제      목 : 생물들의 신비한 초능력
저자 (역자): 리츠네스키(이창준)
출  판  사 : 청아출판사
출판  년도 : 1997년
초      록 : 미생물을 이용하여 지구의 식량문제를 해
             결하고 환경 오염과 생태계 파괴를 막는다.

     생물들의 신비한 초능력
    지은이: 리츠네스키
    출판사: 청아출판사
    봉사자: 숙명여자대학교 김민경
      제1장 일하는 미생물
    인간의 편에선 미생물
  세균(박테리아)이라든가 미생물이라는 말을 들으면 우리는 우선  병균이라는 생각을 머리
에 떠올린다. 아마 지난 몇 세기 동안 인류의 생명과 건강을 위협해온 병균에 대한 공포 때
문이겠지만 사람들의 뇌리에서 좀처럼 떠나지 않을 것이다. 그러나  수백만 명의 생명을 앗
아간 콜레라나 페스트의 만연은 이미 옛날 이야기가 되어버릴  정도로 오래 되었다. 인간은 
병균과 싸워서 이기는 방법을 터득했다. 눈에 보이지 않는 미지의 적에 대한 공포는 소멸됐
다. 인간은 미생물의 세계를 연구하는 중에 미생물이 인류의  적일 뿐만 아니라 아군이라는 
사실도 알아냈다.
  수십억 년의 장구한 진화 과정에서 자연은 수많은 미생물을 만들어냈다. 미생물은 도처에 
존재하기 때문에 미생물이 존재하지 않는 곳은 없다고 해도 틀린 말은 아니다. 미생물은 다
양한 환경조건에 적응하여 땅속에도, 공기 중에도, 남극의 얼음 속에도, 심지어 온천 속이나 
심해의 바닥에서조차 살고 있다. 그 중에서도 미생물이 가장 많이 살고 있는 곳은 땅속이다. 
  미생물은 다양한 작업을 하는 '화학  콤비나트'라 불러도 좋을 것이다.  예를 들면 동일한 
진균류(이른바 곰팡이)가 항생물질이나 효소를 합성하는가 하면  레몬산이나 포도산도 합성
한다. 또한 미생물은 다양한  색깔, 탄성, 강도, 내열성을  갖춘 여러 종류의 복잡한  중합체
(polymer)를 만들어 낸다. 이러한  '미생물 화학공장'에서 어떤 물질이  생산될 때에는 가장 
이상적인 조건이 구비되어 세포의 생화학적  장치는 놀랄 정도로 일정한  작동을 계속한다. 
또 그 '공정'은 최소한의 에너지만을 소비하며 게다가 그 조건 아래에서 최적의 방식으로 진
행된다. 혹시 이러한 조건을 변경시키는 일이 가능하다면 우리들이  필요로 하는 질과 외관
을 갖춘 생산물을 필요한 만큼만 생산할 수  있을 것이다. 미생물 세포에 X선을 쪼이면 그 
세포 속에서 일어나는 생화학적 과정의 일부가 변화되는데  트레이서(tract)원자를 사용하여 
그 변화를 추적할 수가 있다. 
  미생물에게는 음식물을 섭취하고 소화하는 특별한 기관이  없다. 그렇기 때문에 미생물은 
영양소가 들어있는 배양액 속이 아니면 생존할 수가 없다.  영양소는 미생물의 외벽을 통해
서 그 안으로 침투한다. 미생물이 요구하는 영양소는 매우 다양하다. 동식물의 단백질을  요
구하는 놈이 있는가 하면 공중의 질소나 탄산가스를 요구하는 놈도 있다. 이러한 점을 고려
하여 연구실이나 공장에서는 질소, 탄소, 인, 황, 기타 미생물의 생활에 필요한  물질이 함유
된 배양액을 만든다. 
  이 배양액 속에서 미생물은 급격히 증식하여 인간에게 필요한 약품, 식품, 공업원료를  만
들어 낸다. 미생물은 마치 특정한  물질을 전문적으로 생산하는, 생산성이 뛰어난  살아있는 
공장처럼 보인다. 약 1입방 센티미터 안에 현재 전세계 인구의 몇십 배나 되는 숫자의 미생
물이 생존할 수 있다. 더구나 각각의 미생물은 자기 체중의  30-40배나 되는 배양액을 처리
할 수 있는 능력을 갖고 있다. 
  기후조건이나 지리적 조건에 관계없이 번식속도가 대단히  빠르고, 다양한 종류의 유기물
질을 합성할 수 있다는 점이 농작물이나 가축과 비교해서  미생물이 유리한 점이다. 더구나 
최신식 설비를 갖춘 화학공장조차도 미생물과는 경쟁상대가  안된다. 액체 부탄가스를 직접 
산화시켜 초산이나 기타 다른 것을 제조하는 비교적 새로운  장치를 예로 들어보자. 제조공
정은 내산성의 특수강으로 제작된 반응탑 안에서 50-60기압, 섭씨 150-170도에서 진행된다. 
이에 대해 자연계에서는 동일한 탄화수소의 산화과정이 상온, 상압아래 이루어진다. 
  자연은 진화의 과정에서 생물세포의 내부에서 일어나는 각종 반응을 개량하기 위해  몇만 
년이나 소비했다. 미생물은 화학물질의 보물창고라고 해도 지나친 말은 아닐 것이다. 이러한 
화학물질은 미생물의 체내에서 비로소  가장 적합한 환경에 놓여져서  유지, 경신에 있어서 
최적의 조건을 갖는다. 그래서 미생물이 진행하는 공정을 알아내서, 여러 가지 문제를  해결
하기 위하여 그것을 이용하는 방법을 배우는 일이 바로 우리들 인간이 해결해야 할 과제다.
  
    미생물의 신기한 능력
  미생물이 지닌 독특한 생리적 연구와 응용은 현재 세 가지 방향에서 진행되고 있다.
  첫째, 가장 중요한 방향은 미생물의 힘을 직접 이용해서  식량이나 각종 화학물질을 대량
으로 생산해 내는 것이다. 최근 15-20년간에 약 1천건의  화학반응을 일으키는 다수의 미생
물이 연구실의 시험관이나 플라스크로부터 공장의 장치로  옮겨졌다. 그리고 이들 미생물의 
도움으로 지금까지 입수할 수 없었던 다수의 항생물질이나 비타민류(B12, D2)가 합성되었다. 
예를 들면 부신피질 호르몬의 일종인 코티존의 제조에 미생물을 이용했더니 제조 공정이 매
우 간단할 뿐만 아니라 코티존의 제조에 들어가는 비용이  놀랍게도 100분의 1로 떨어졌다. 
또 화학적인 제조법으로는 비용이 매우 비싸게 먹히는 니코틴산(비타민 PP)도 미생물을 이
용해서 제조하는 방법이 개발되었다.
  1970년에 화학자들은 과학 아카데미의 미생물화학 생리학 연구소의 미생물학자들에게  도
움을 요청했다. 그들은 공업에 필요한 새로운 중합체(polymer)-탄성이 풍부한, 더구나  내열
성이 뛰어난 재료-를 만들어 냈다. 그러나 그 중간물질의 제조공정을 개발하는 일이 도저히 
불가능했기 때문이었다. 미생물학자들은 화학자들이 필요로 하는 전화반응을 거침없이 해치
우는 미생물을 자기 수중에 있는 미생물 중에서 찾아냈던 것이다.
  미생물을 이용하는 두 번째 방향은 화학반응과 생물학적 과정을 병용한 공정을  개발하는 
일이다. 이것은 약간의 화학물질을 만드는  데에 생물학적 방법과 화학적  방법을 결합하는 
편이 기술적으로도 유리한 경우에 이용된다. 예를  들면 처음에 아미노페니실린산이 순수한 
화학적 방법으로 합성하고, 이어서 거기에다 미생물을 이용하여 각종 아미노산을 만들어 낸
다. 또 하나의 예는 스테로이드 호르몬의 제조이다. 그때 미생물은 산화와 관계가 있는 개개
의 화학반응을 가장 정확하면서도 간단하게 해치우는 것이다.
  세 번째의 방향은 바이오닉스적, 즉 생물공학적인 방법이다. 이미 알려진 화학적인 방법보
다도 미생물쪽이 훨씬 안전하면서도 경제적이다. 일련의  화학반응 과정을 확인한 과학자들
은 그 생물이 사용하는 원리를 실제 생산에 응용하려고 시도하였다. 생물이 사용하는  '화학
공정'의 비밀을 파헤쳐서 그것을 실용화하는 일은 현재 바이오닉스의 가장 중요하면서도 발
달이 되어가고 있는 부문이다. 이들의 비밀의 일부는 이미  과학자들의 손에 의해 밝혀졌고 
20종류 이상의 단백질, 주로 효소의 공간적 구조가 밝혀지고 있다. 
  이들 물질의 연구에는 최신의 방법과 과학적인 수단(분광분석, X선분석, 전자현미경, 컴퓨
터, 트레이서 원자 등)이 사용되고  있다. 그렇지만 연구가 더욱더 진행되면  그에 기초해서 
효소의 뛰어난 특성을 구비한, 효소와 비슷한 물질을 만들어 내는 일도 가능하게 될 것이다. 
피드백의 원리를 이용해서 세포에서 일어나는 과정을 제어하는 장치를 완성할 날도 멀지 않
았다. 미생물이 일으키는 과정을 밝혀서 그것을 모델화 하는  연구가 진척되면 가까운 장래
에 수많은 화학적=기술적 공정을  근본적으로 변경하는 일이 일어날  것이다. 바이오닉스의 
새롭고도 유망한 한 부문인 화학적 생물공학이  지금 우리들 눈앞에서 태어나고 있는  것이
다.
  
    바이오닉스와 식량문제
  바이오닉스와 미생물학과 화학과의 관계는 해를 거듭할수록 점점 긴밀해지고 있다. 그 증
거는 우선 첫째로 미생물 안에서 일어나고 있는 과정을 가능한 심도 깊게 연구하여 거기서 
얻어지는 지식을 이용해서 화학합성 반응을 촉진시켜 다양한 종류의 물질을 대량으로  또한 
연속적으로 생산하기 위해서다. 그러기 위해서는 생산성이 뛰어난 데다가 충분히 제어가 가
능한 새로운 장치를 개발해야 한다는 공통의 목적을 갖고  있기 때문이다. 바이오닉스는 이
제까지 독립되어 있던 생물학과  공학을 결합시켜 서로간에 협력을  시켜서 최신의 수학적, 
물리학적, 물리화학적으로 미생물을 연구하는 방법을 토대로  해서 합성화학이 직면해 있는 
기술적인 문제에 대한 가장 적당한 해결책을 찾으려 하고 있다.
  그렇다면 미생물학자와 생물공학자와 화학자는 지금 무슨 일에 몰두해 있는 것일까? 그들
은 생물의 '화학공정'에 관한 지식을 실제로  어떻게 이용할 수 있을까? 미생물을  연구하면 
무엇을 약속 받고 기대할 수 있을까? 
  첫째로, 문제가 되는 것은 인류를 먹여 살릴 식량을 확보하는 것이다. 인간의 식량과 가축
의 사료는 말할 것도 없이 주성분이 단백질이다. 단백질은  생물체에 질소를 공급하는 주요
한 공급원으로, 하루 평균 성인은 단백질 약 100그램 또는 질소 15그램을 필요로 한다. 생물
체는 외부에서 들어오는 단백질의 대부분을 몸을 구성하는 단백질로 소비하고, 에너지를 얻
는 데는 탄수화물이나 지방을 보조로 사용한다. 그러면 인간은  어디에서 필요로 하는 단백
질을 입수해야 할까?
  여기에는 몇 가지의 방법이 있다.  농업과 축산업의 생산성을 향상시키고, 경작지  면적을 
확대하고, 아직까지 이용하지 않던 해양자원을 개발하는 데에 적극적으로 나선다면 900억의 
인구를 먹여 살릴 수 있을 거라고 일부 전문가들은 관측하고  있다. 그러나 몇 백년이 지난 
후에는 인구 증가율이 지금보다 더 급격하게 진행될 수 있다. 가능하다면 단기간에 식량 생
산을 크게 늘릴 수 있는 방법을 고찰해보자. 그 방법은  사회과학 연구로는 아직 거의 고려
되지 않은 방법인 단백질, 탄수화물, 지방 등의 영양소를  천연이 아닌, 즉 논밭이나 목장이 
아닌 공장이나 생물학적 합성 콤비나트에 의해 생산하는 방법이다.
  단백질을 합성하는 능력면에서 생물 중에서는 미생물이 단연 선두다. 미생물의 번식과 성
장의 속도는 가히 경이롭기조차 하다. 조건만 적당하게 갖추어진다면  예를 들어 효모균 같
은 종류의 미생물은 채 한시간도 안되어서 세포의 숫자가 배로 된다. 이렇듯 미생물은 강력
한 단백질원이 된다.
  더구나 식량이나 사료를 얻기 위해 미생물을 이용하는 일은  그렇게 뜻밖의 일은 아니다. 
미생물은 자연계의 물질순환 속에서 항상  중개자의 역할을 하는데 부족함이  없었다. 녹색 
식물은 태양 에너지를 이용해서 탄산가스와 무기물을 가지고 유기물을 합성한다. 식물의 유
기물은 직접 혹은 간접적인 형태로 동물의 먹이가 된다. 식물과 동물의 사체는 그 배설물과 
똑같이 미생물에 의해 탄산가스와 무기물로 분해되어 식물에게 섭취된다. 이렇게 해서 물질
순환은 처음으로 되돌아간다. 
  그 뿐만 아니라 미생물은 동식물의 영양공급에 직접 참가한다. 동식물의 소화기관에는 중
요한 역할을 하는 비타민류를 체내에  공급하는 특정 세균이 살고 있다.  그 중에서 특별히 
중요한 역할을 하는 것은 소 같은 반추동물의 위장 속에  사는 세균이다. 이 세균은 섬유소
나 기타 소화하기 어려운 물질을 분해하여 잘 흡수되도록 만들어 소 사료의 영양가를 높이
는 역할을 한다. 현재 소의 사료에는 요소(카르바민단)가 첨가되어 있는데 반추동물의 위장 
속에 사는 세균이 이 요소를 단백질로 바꾼다. 동물의 소화기관에 사는 세균이 동물의 몸에 
단백질과 비타민류를 공급하고 있지만 동물이 필요로 하는 전량을 공급하지는 못한다. 단백
질의 대부분은 역시 음식물의 형태로  체내에 들어온다. 그래서 과학자는  충분한 단백질을 
생산하기 위해서 미생물을 이용하기로 한 것이다.
  
    석유에서 단백질을 사료로 뽑아낸다
  생물학자가 오랫동안 거듭 연구를 했는데도  불구하고 바로 최근에 이르기까지  단백질을 
획득하는 문제는 해결되지 않았다. 처음에는 미생물은 고가의 음식물이나 사료(맥주의 맥아
즙, 당밀, 설탕 등), 혹은 미생물을 생산하는데 기술적인 문제점이 있는 재료를 사용해소 미
생물을 증식시켰다. 그러나 얼마 후 과학자는 입수하기가 쉽고  가격이 저렴한 원료를 찾아
내는 연구에 몰두했다. 그 과정에서 석유의 탄화수소를 이용하여 미생물을 증식시킨다는 아
이디어가 떠올랐다. 이것은 아주 탁월한 아이디어였다. 혹시 탄수화물의 경우처럼 석유나 그 
분류물(비등점이 다른 액체 혼합물을 가열하여 비등점이 낮은 것부터 점차  높은 것으로 유
출 분리시키는 조작) 중에서 세력이 좋고 잘 증식하는 미생물을 선택할 수 있다면 기상이나 
기후조건에 좌우되지 않는 공장에서 사료용의 '인공 단백질'을 대량으로 생산할 수 있기  때
문이다.
  이러한 매력적인 아이디어에 많은 과학자들이 매달렸다. 이에 관한 연구는 소련뿐만 아니
라 세계 각국에서 대대적으로 시작되었다. 적당한 미생물을 찾아서  그 미생물의 먹이가 되
는 값싸고 입수가 용이한 석유 분류물을 찾아낸다. 그리고 그 미생물의 품종을 개량하여 단
백질 생산성이 뛰어난 미생물을 육종한다. 그리고 이들 미생물이  성장할 때에 대사의 생화
학적 및 생리학적인 특성을 연구해서 이를 기초로 해서 선발된 미생물을 증식시키는 방법을 
개발하지 않으면 안된다. 그렇기 때문에 이러한 미생물에 대한 연구는 대규모로 진행되었다.
  이어서 이러한 방식을 통해서 얻어진 단백질을 전면적으로 조사하지 않으면 안되었다. 여
러 가지 다양한 가축의 사료 속에 그 석유 단백질을 섞어서 사용하는 방법, 그 석유 단백질
의 무해성과 영양가를 조사하고 이 석유 단백질을 사료로 해서 키운 소, 돼지, 닭을  원료로 
해서 제조한 축산 가공품을 의학적, 생물학적으로 검사해서 미생물의 양과 질을 콘트롤하는 
방법이 개발되었다. 그 결과는 어떻게 되었을까?
  우선 첫째로 과학자는 어떤 특정한 미생물뿐만 아니라 많은 종류의 다를 미생물이 탄화수
소를 먹고서 증식한다는 사실, 그런  미생물들이 토양(특히 유전지대의), 진흙, 물속  등에서 
생존한다는 사실을 밝혀냈다. 또 석유의 탄화수소에서 잘 성장하고, 사료용 단백질을 생산하
는데 적당한 효모의 균주를 품종개량과 유전학적 방법을 써서 얻어내는데 성공했다. 그리고 
그것을 파라핀계 탄화수소를 증식시켰다. 과학자는 생산된  단백질을 사료로 사용하는 방법
을 개발하였다. 게다가 석유 단백질을 사료로 해서 키운  가축이나 가금류로 제조한 식품을 
조사해서 그것이 양질의 것임을 밝혀냈다. 그 결과 석유의  파라핀 분류물에서 석유 단백질 
사료를 생산하는 세계최초의 공장이 조업에 들어갔다.
  현재 이 석유 단백질은 소련의 대다수 양계장에서 사용되고 있다. 또 많은 축산 기업에서
는 석유 단백질이 전체 단백질 함유량의 15% 혹은 그 이상이 함유된 사료를 가축에게 투여
하고 있다. 그 결과 가까운 장래에 연간 24만 톤의  생산능력을 갖춘 일련의 새로운 전문공
장이 건설되게 되었다.
  그러나 과학자의 착상은 더욱더 전진하고 있다. 석유는 미생물에게는 비교적 저렴한 먹이
지만, 그것을 채취하여 분류하지 않으면  안된다. 그래서 대개의 경우 쓸데없이  태워버리든
가, 아니면 대기 방출되어 버리는 석유가스를 이용해서 미생물을 증식시킬 수는 없을까? 단
백질의 50%는 탄소로 되어 있는데, 메탄으로부터 이 탄소를 얻을 수는 없을까?
  메탄가스를 사용하여 미생물을 증식시키는 이 시험은 오랫동안 성공하지 못했다. 그 이유
는 이런 먹이를 좋아하는 미생물은 순수 배양해서 그 성장에 적합한 조건을 조성하는 것이 
불가능했기 때문이다. 미생물학자들은 몇 년 동안 이 문제에  몰두해서 악전고투한 결과 마
침내 메탄가스를 산화하는 미생물의 균주를 순수 배양하는 데에 성공했다.
  이상에서 기술한 것 이외에 현대의 미생물학은 필요한 양의 사료용 단백질을 생산하기 위
해서 이미 시험이 끝난 몇 가지의 방법을 갖고 있다. 다가올 다음 시대는 미생물 공업의 시
대가 될 것이다. 미생물을 이용하여  합성시킨 사료를 가축에게 합리적으로  투여하는 일이 
가능하다면 축산업의 생산성과 경제성을 단기간에 향상시키는데 도움이 될게 틀림없다.
  
    미생물이 개발한 미래 식량
  그런데 이미 먹은 영양소 중에 꽤 많은 부분은 흡수되어서 고기나 우유나 계란이 되는 것
이 아니라 단지 동물의 체내에서 분해되고 배출되어 버린다는  사실을 잊어서는 안된다. 사
용된 사료에 대한 고기, 우유  등의 생산량의 비율은 성장이 빠른  젊은 가축이라 할지라도 
20-30%를 넘지 못하며 완전히 자란 가축은 겨우 5-10%에 지나지 않는다. 
  그래서 당연히 떠오른 것이 가축에게 주는 영양소를 직접 인간에게 투여하는 것이 가능하
지 않을까 하는 문제이다. 물론 가축 사료를 인간이 그대로 먹는 것은 아니다. 그것은  사료 
속에 들어있는 단백질, 탄화수소, 비타민류 등의 귀중한 영양소를 합리적으로 이용할 수  있
지 않을까 하는 생각이다. 물론 그 경우에는 이들  영양소를 소화가 잘 되고, 먹음직스럽고, 
먹기 좋은 형태로 인간의 체내에 흡수되게 만들지 않으면 안된다. 바꾸어 말하면 가축의 영
양가도 높으면서 동시에 먹기 좋은 식품으로 적당히 가공하는  것, 즉 합성식품을 공업적으
로 생산하는 일이다.
  그러면 가축 사료인 효모 단백을 영양가가 높으면서도 입맛에 딱맞는 인간의  먹을거리로 
제조하기 위해서 어떤 형태로 직접 이용할 수 있을까? 과학 아카데미 회원인 네스메야노프 
박사가 지적했듯이 현재로서는 두 가지 방법을 시험하고 있을 뿐이다.
  첫 번째 방법은 효모 단백에 들어있는 아미노산의 필요한 양을 생산하는 효소에 의한 가
수분해이다. 이 가수분해에서 생기는 생성물은 이온  교환수지를 사용해서 불필요한 혼합물
을 제거하여 순수한 형태로 요리에 사용할 수가 있다. 효모  단백을 이용하는 또 하나의 방
법은 기계적, 화학적으로 세포의 외벽을 파괴하여 단백질을 몽땅 분리하는 방법이다. 그  결
과 아무런 맛도 없는 흰색의 분말이 얻어지는데 이것은 저장기간이 무한정이다.
  이 두 종류의 단백식품은 좋은 냄새가 나면서 맛좋고 먹음직스러운 요리로 가공할 수 있
다. 이를 위해서는 적당한 조미료와  향신료를 가미하여, 적당한 모양과 단단함을  구비하여 
얼핏 눈으로 봐서는 화학성분도 자연산에 극히 가까운 식품을 만들지 않으면 안된다. 푹 삶
은 고기나 생선 특유의 냄새와 매우 비슷한 향료라든가 여러 가지 식품의 색과 풍미를 인공
적으로 만들어 내는 물질이 이미  특허가 되어 있다. 이런 종류의  물질은 음식물의 맛이나 
향기를 돋구게 할 뿐 아니라 위장 호르몬의 분비활동을 자극해서 식욕을 돋구어 준다.
  과학자들은 합성첨가물을 첨가한 농후단백식품을 대량으로 생산하는 데에 앞장서서  많은 
연구와 실험을 실시하여 여러 가지 복잡한 기술적인 문제를  해결하지 않으면 안된다. 그러
나 합성인공식품을 제조하는 최초의 실험을 이미 성공했다. 예를  들면 이 문제에 열중했던 
네스모야노프나 그의 공동연구자, 기타 과학자들의 노력 덕분에 맛이나 겉모습이 고기, 캐비
어 등과 거의 똑같은 인공식품을 합성하는 방법이 이론적인 면에서나 실제적인 면에서 해결
되었다. 
  이렇게 생산된 단백질은 캐비어처럼 구슬  모양의 식품을 합성하는 데  적당하였다. 인공 
캐비어는 1964년에 합성되었다. 미국에서는 미생물을 이용하여  단백질을 가지고 인공 닭고
기를 만들었다. 또 최근에는 중앙 아메리카  주민들, 특히 어린이들은 옥수수, 목화씨,  건조  
효모, 인공 비타민, 기타 첨가물을 합성한 농축 단백식품인 '잉카팔린'을  음식물로 사용하는 
데에 익숙해져 있다. 어른들의 음식물에 대한 기호 또한  좀처럼 바뀌지 않지만 어린이들은 
맛좋은 죽의 형태로 가공해서 공급되는 '잉카팔린'을 즐겨 먹는다. 
  미생물에 의한 인공합성을 기초로한 식품공업  덕택에 식품으로 사용하는 원료의  범위가 
현저하게 확대되었다. 단백질의 생산량은 단숨에  5배로 증가했다. 미생물을 사용한  합성의 
장점은 공장에서 대량으로 생산이 가능하게 되었다는  점이다. 끊임없이 축산업을 위협하든 
흉작에 의한 사료 부족이나 전염병의 만연 같은 사건도 미생물을 사용한 인공합성과는 전혀 
관계가 없다. 이 합성은 특수한 장치 내부에서 이루어지는데  매우 정확하게 자동으로 감시
하고 있다가 이상이 생기면 즉시 컨트롤 시스템에 전달하도록 되어 있다.
  
    비료와 광물도 만들어 낸다
  미생물은 농수산물의 수확량을 향상시키는 데도 매우 중요한 역할을  하고 있다. 잘 알고 
있듯이 농업에 있어서는 대량의 질소비료가 필요하다.  소련에서는 질소비료의 생산량이 매
년 증가하고 있지만 아직도 절대량이 부족하다. 공기 중에 있는 질소를 동화하여 그것을 체
내에 축적한 결과 토양을 비옥하게 만드는 미생물은 이러한 비료 부족을 해결하는 데 큰 도
움을 준다. 토양 속에 질소의 양을  늘리는 데 커다란 역할을 하는 것으로  공기 중에 있는 
질소를 동화하는 뿌리혹박테리아가 있다. 그리고 그로부터 니트로긴이라는 약품이 만들어진
다. 이 약품을 가지고 콩과 식물의 종자를 처리한 후  심었더니 수확량이 눈에 띄게 늘었을 
뿐만 아니라 병충해나 일기 불순에 대한 저항력이 일거에 증대했다. 
  최근에 소련의 과학자들은 지금까지 알려지지  않았던 질소고정균과 곰팡이 종류를  토양 
속에서 다량 발견하였다. 다음은 미생물 공업에 대하여 이야기할 차례다.
  농업 이외의 분야에서도 미생물은 커다란 공헌을 하고 있다.  저수지나 호수는 현대의 농
업에 있어서 필수 불가결하다. 그런데 일부 지방에서는 저수지나  호수의 밑바닥 흙이 물을 
모으는데 적당하지 않아 물이 새 버리는 경우가 있다. 그  결과 부근 일대가 늪지대로 변해 
버린다. 그루지야에 수력공학 수리연구소 연구원들은 유리된 산소가 없더라도 생존할 수 있
는 혐기성 균을 사용해서 인공적으로 토양에 물이 통과하지  않도록 하는 방법을 개발했다. 
혐기성 균은 생명활동의 과정에서 연목의 바닥에 불투과성층을 형성시켰다.
  우선 저수지를 건설하기로 예정한 땅의 겉흙을 불도저로 제거한 후 섬유소가 많은 짚, 마
른 풀, 옥수수 줄기 등을 깔고 그 위에 흙을 덮는다. 이 흙을 통해서 섬유소  속으로 침투한 
수분은 그 곳에다 혐기성 균을 대량으로 번식시킨다. 혐기성  균은 토양의 구조를 바꾸어서 
사실상 물이 흙을 뚫고 빠져나갈 수 없도록 만들어 버리는 것이다. 
  미생물은 암석이나 광물의 형성뿐만 아니라 붕괴에도 커다란 역할을 하고 있다. 지구상에 
있는 철의 원소 순환에는 미생물이 중요한 역할을 담당하고 있다. 물에 잘 녹는 일산화철은 
물과 함께 지표면으로 운반된다. 여기에서 철박테리아의  작용으로 일산화철이 산화되어 물
에 녹지 않은 수산화철이 되어 가라앉는다. 그 결과 철은 지구 내부로부터 지표면으로 이동
해서 철광상을 형성하게 되는 것이다. 
  대부분의 과학자들의 의견에 따르면 세계적으로 유명한 철광상은 모두가 세균의 활동으로 
만들어졌다고 한다. 이외에도 해저 형성된 철, 망간 단괴의 거대한 집적도 역시 미생물의 활
동에 의한 것이다. 게다가 석유나 천연가스 광상의 형성에도 미생물이 참가하고 있다.
  그런데 이미 알고 있듯이 소련은 유황 매장량이 세계 굴지이다. 그러나 생산의 증대와 화
학공업의 해로운 부문의 출현에 의해서 점점 더 많은 유황을  필요로 하고 있다. 한편 세계 
유수의 유황 광상도 점점 지하로  깊이 들어가야 하고, 새로운 광상을  발견하는 일도 점점 
어려워지고 있다. 그런데 뜻밖에도 이러한 애로 사항을 타개할 길을 발견하였다.
  북아프리카 자위야(아이네스)호수의 연안에서 유황을  채굴하는 일이 계속되었다. 그러나 
아직까지도 이 호수에서는 유황의 침전이 계속되고 있고 두께 20센티미터에 이르는  유호항
층이 호수 밑바닥에 덮여 있는 것을 알았다. 이러한 현상은 소련 쿠이비세프주의 셀로에 호
수에서도 볼 수 있었다. 이 수수께끼를 풀기 위해서 과학자들은 자위야 호수의 모형을 만들
어서 실험을 했다. 즉 물을 가득 채운 플라스크에 자갈과  황산 암모니아를 넣고 황산염 환
원균과 붉은색 세균을 첨가시켰다. 황산염 환원균은 원액으로부터 황화수소를 만들어  냈고, 
붉은색 세균이 그것을 유황으로 바꾸어 버렸다. 그리고 플라스크의  벽과 바닥에 유황이 침
전됐다. 
  독자들은 천연의 호수에 침전된 것과 플라스크  속에 침전된 것은 다르다고 말할지  모른
다. 미생물에게 과연 수십 만, 수백 만 톤의 유황을 침전시킬 능력이 있을까? 과학자들의 계
산에 따르면 깊이 5미터, 면적 1평방 킬로미터의 연못에 실험실과 같은 조건을 재현하면 유
황세균은 놀랍게도 100일 동안에 10만에서 50만 톤에 이르는 유황을 만들어내게 된다. 이러
한 계산이 현실적인 타탕성이 있다는 점은 다음과 같은 사실로도 증명된다. 즉 조건만 적당
하다면 1개의 세균은 4-5일 만에 1036개의 개체를 만들어 낸다. 그 체적은 태평양 혹은 인도
양과 맞먹는다. 그러므로 문제는 미생물을 번식시키는데 있어서 최적의 조건을 어떻게 갖추
느냐에 달려 있다.
  이러한 조건을 발견해서 갖추는 일은 그리 어려운 일이 아니다. 예컨대 영국의 과학자 바
톨린과 포스가이트는 원재료를 함유한 아프리카나 오스트레일리아의 일부 호수에  유황세균
을 드문드문 뿌려서 이들 호수를 자위야 호수와 같은 조건을 갖춘 호수로 바꾸는 방법을 제
안하고 있다. 하수도에 흐르는 더러운 물도 저렴한 비용을  들여서 유황세균이 번식하기 좋
은 환경을 조성할 수 있다. 이 방법으로 유황을 생산함과 동시에 하수를 정화시킨다는 일석
이조의 이점을 얻을 수 있다.
  
    유용광물을 헛되게 버리지 말라
  30년도 더 전에 한 과학자가 광산이나 탄광의 배수구에 흐르는 수산화철의 침전물에 대해 
연구한 적이 있다. 당시에는 이 침전물이 오직 산화에 의해서만 생성된다고 생각했었다.  그
런데 실험해보니 증류수에서는 철이 산화되지 않았는데, 광산 배수구에 흐르는 물에는 산화
한다는 사실을 알았다. 3일이 지나자 철은 묽은 녹으로 뒤덮여 버렸다. 범인은 현미경에  의
해서 발견되었다. 이전에는 보통 산화반응으로 간주되었던  것이 실제로는 유황세균과 철세
균이 주역으로 활동한 생물학적 과정이라는 사실이  판명되었다. 똑같은 유황세균이 석탄으
로부터 유황화합물을 스스로 분리시키는 일을 한다. 즉 1개월에 30%의 유황을 산화하여 황
산의 형태로 분리한다. 이 과정을 공업적으로 이용하기에는 너무 늦은 감이 있지만 그 대신
데 특별한 장치를 전혀 필요로 하지 않는다. 
  유황세균은 유황광상을 만드는 한편 노출된 황화광상을 파괴해서 물에 녹지 않는  황화철
을 산화시켜 물에 잘 녹는  화합물로 바꾸어 버린다. 물론 황산염  환원균과는 전혀 관계가 
없다. 앞에서 기술했듯이 황산염 황원균은 황산염을 황화수소로 변화시켜 그 과정에서 나오
는 에너지를 획득한 후 황화광상을 엉망진창으로 파괴한다. 물에 잘  녹게 된 귀중한 철 화
합물은 배수나 지하수에 씻겨서 흘러가  버린다. 그리고 이들 미생물을  재교육해서 품위가 
낮은 광물을 농축하는 작업을 시키는 일도 가능하다.
  철 세균도 유황 세균도 자신의 화학작용의 산물에는 관심이 없다. 무기물 분자는 이들 세
균에게는 일종의 '장작'에 지나지 않는다. 이들  세균은 '화학 아궁이'의 불길 속에서  이 '장
작'을 태워서 필요한 에너지를 공급해 주면 인간이 '아궁이의  재'를 받게 되는 것은 당연한 
일이다.
  우랄 연구소는 지하네 사는 세균의 작용으로 구리와 아연광석으로부터 금속을 알칼리화하
는 최초의 파일럿 플랜트를 제작한다는 계획을 발표했다. 그것은 매우 간단한 것이었다.  우
선 파이프로 갱도에 세균 용액을  집어넣어 광상을 물에 잠기게 한다.  세균에 의해 산화된 
금속은 물에 녹는데 그것을 지표면에 있는 특수한 홈통으로  퍼올린다. 이것으로 이미 정광
은 끝난 상태인데 그 중의 금속 함유량은  80%에 달한다. 데프차르스키 광상에서 실험기간 
중에 실시한 것만으로도 이미 수십 톤의  구리가 세균에 의한 알칼리화 작용으로  채취되었
다. 게다가 그것은 이미 채취가 끝난 광구에서 실시한 것의 약 3분의 1에 불과하였다.
  세균에 의한 알칼리화의 기술적 및 경제적 효율성을 이 과정이 행해지는 조건에 크게 좌
우된다. 혹독하게 추운 북극권에서는 세균은 활발하게  활동하지 않지만 열대지방이나 온대
에서는 그 활동이 매우 활발하다. 그 외에 밝은 곳보다는  어두운 곳에서 그 과정이 부드럽
게 진행되는 경우가 많았다. 실험결과를  종합해 보면 세균은 금속의  산화를 5배에서 20배 
때로는 100배까지도 촉진시킨다는 것이 판명되었다. 그 일례로 가장 '완강한' 광석의 하나인 
황동광을 들수 있다. 보통 화학적 산화의 경우에는  400일이 걸려서야 겨우 황동광으로부터 
18%의 구리를 추출할 수 있었다. 그런데 세균을  사용한 초기의 실험에서는 동일한 기간에 
58%의 구리를 광석에서 추출할 수 있었다. 그 후  좀더 적당한 조건이 조성되자 세균이 일
하는 속도가 훨씬 빨라져서 75일간에 황동광에서 30-40%의 구리를 추출할 수 있었다. 현재 
새로운 조건 아래에서는 세균의 활동으로 35시간이라는 짧은 시간 안에 황동광에서  용액의 
형태로 95%의 구리를 추출해 내고 있다. 게다가 이 정도로 한계에 이른 것이 아니라 좀 더 
기술을 발전시키면 더 효율성을 높일 수 있을 것이다. 즉 한계가 없는 것이다.
  야금의 경우 품위가 낮은 광석을 처리하지 않으면 안될 경우가 점점 늘어나고 있다. 그렇
기 때문에 좋든 싫든 간에 광석의 품위를 높이기 위해 거액의 설비투자를 해야할 필요에 직
면해 있다. 그러나 현재 이미  기초가 다져진 미래의 고속 미생물  야금에서는 그런 설비가 
전연 불필요하게 될 것이다. 광산업에서 미생물을  이용한 농축공장이 대대적으로 이용된다
면 구리 광석을 소결(가구 또는 그것을  다른 형태로 압력을 가해서 성형한  것을 가열했을 
때 가루가 서로 밀착, 고결하는 현상), 농축하는 공장은 무용지물이 될 것이다.
  지하에서 실시한 알칼리화 실험은 미생물의 이용하는 것이 광산 조업의 최종적인  단계이
며 특히 유효하다는 것을 나타내고 있다.  이 단계에서는 미생물은 흠잡을 데가 없다.  이미 
채취가 끝난 광상에도 아직 5-20%의 광석이 남아 있는 것이 보통이다. 그러나 그 남아있는 
금속을 채취한다는 것은 현대의 기술을 사용한다 하더라도 거의  불가능한 일이다. 이 지하
에 남아 있는 구리의 묘지에 도착할 수 있는 것은 단지 몇 백만 마리라는 미생물의  대군뿐
이다. 그들은 부지런히 일하는 개비들과  마찬가지로 남아 있는 광석에서  구리를 뽑아내서 
그것을 물에 녹이는 작업을 지칠 줄 모르고 계속한다. 이렇게 해서 채취하고 남겨둔 구리의 
광석의 최저 4분의 3은 회수가 가능하다.
  유지나야 비클린카 광산은 25년 전에  폐광되었다. 광구 측량기사는 이미  구리가 없다고 
단정했다. 그런데 미생물의 도움을 받아서 수십 톤의 구리가 채취되기 시작했다. 동일한  방
법으로 폐광된 멕시코의 어느 광산에서 불과  1년만에 놀랍게도 1만 톤의 구리가  채굴되었
다.
  전문가들은 광산이 개발되는 데에 따라서 광산 주위에 쌓이는 폐석산에 차츰 눈길을 돌렸
다. 이미 최초의 실험에서 밝혀졌듯이 미생물은 가장 경제적이며, 고생을 마다 않는  야금업
의 훌륭한 일꾼이다. 멕시코의  카나테나 광산에는 약 4천만  톤이나 되는 버력산(광산에서 
폐석을 쌓아올린 무더기)이 생겼다. 폐석에 함유되어 있는 구리는 겨우 0.2%로써 병아리 눈
물만 했다. 그러나 그 폐석에 물을 끼얹어서 그 물을  폐광 속에 모아서 미생물로 처리하였
더니 1리터의 물에서 3그램의 구리가 나왔고 1개월만에 650톤이라는 귀중한 구리를  회수하
게 되었다.
  
    금을 녹이는 세균
  자연계에서는 어느 하나의 금속만 함유되어 있는 광석은 비교적  적고, 대부분은 여러 가
지 금속이 함께 함유되어 있다. 예를 들면 티타늄 자철광은 철 이외에도 티타늄과 바나듐을 
함유하고 있다. 또 석탄이나 철광석  중에는 게르마늄 등의 분산원소(그  자신은 거의 또는 
전혀 광물을 만들지 않지만 광석  속에 소량의 성분으로 존재하는  원소)가 함유되어 있다. 
물론 광석 속에 함유되어 있는  모든 금을 가능하면 채굴하는 것이  가장 효과적일 것이다. 
그리고 여기에도 미생물의 활약할 무대가 있다. 과학자들은 미생물 야금에 사용되는 새로운 
미생물을 찾기 위해 밤낮을 가리지 않고 연구를 계속하고 있다. 아연, 몰리부덴, 철,  크롬은 
소련이나 그 외 다른 나라에서 미생물을  이용해서 채취하는 금속의 아주 일부분에  지나지 
않는다. 
  중세기 연금술사는 어떤 금속이라도 금으로 바꾸어 버리는 현자의  돌을 꿈꾸어 왔다. 그
러나 20세기의 과학자들은 세균을 이용해서 금을 얻어내려고 한다.  언뜻 보면 이런 아이디
어는 현재의 관점으로 보더라도 공상으로밖에  여겨지지 않을 줄도 모른다.  사실 대다수의 
전문가들은 극히 최근까지도 그렇게 생각해 왔다. 그러한 생각에는  유력한 근거가 있기 때
문이다. 금이라는 금속을 활성이 낮기 때문에 진한 황산이나 진한 질산으로 녹일 수가 없다. 
금을 녹일 수 있는 것은 오로지 왕수-진한 염산과 진한 질산은 3대 1의 비율로 섞은 용액-
뿐이다. 미생물은 이 왕수에 맞설 수 없는 이상 활동범위를  구리나 철이 광석에 한정할 수
밖에 없다고 여겨져 왔다. 그렇지만 미생물계의 놀라운 힘이 있었다.
  아프리카 세네갈 공화국을 가로질러 흐르는 이와라 강변에 금이 산출되는 첫째 언덕이 있
다. 그러나 이광상은 자연금의 직경이 1미크롬 정도이고  광맥도 드문드문 있어서 공업적이 
가치는 없다. 단지 현지 주민들이 많은 시간과 노력을 쏟아서  겨우 약간의 금을 얻을 따름
이다. 가령 이런 수공업적인 방식일지라도 몇십 년만 계속해서  금을 채취한다면 그렇지 않
아도 빈약한 광맥은 끝장나고 말 것이다. 그런데 첫째 언덕의  금 광맥은 파내도 전연 떨어
지지 않았다. 세네갈의 수도 다카르에 있는 지질조사의 소장인 R 마르티네 박사는 이  첫째 
언덕의 금 광맥이 끝나지 않는 이유는 미생물의 활동에 의해서 계속해서 금이 보급되기 때
문이라는 설을 주장했다. 
  마르티네 박사의 이러한 설에 찬성한 여류 과학자 이베트 팔레가 그 설의 입증에 몰두하
게 되었다. 그녀는 이 언덕의 흙 속에 사는 미생물의 활동을 상세히 연구했다.
  그 결과 세균의 활동에 의해서 금이 용해되는 과정은 증명되었다. 그러나 그 과정은 연구
자가 예상했던 것보다 훨씬 복잡하였다.
  현재 실험실에서는 미생물을 이용해서 흙속에 함유되어 있는 금의 82%까지  채취하고 있
다. 이 방법은 이미 특허가 나 있고 공업적으로 실험하는 단계에 와 있다. 혹시 공장 규모로 
실시한 실험결과가 실험실에서 한 실험결과와 비교해서 손색이 없다면 미생물에게는 또  하
나 금을 채취하는 업무가 부여될 것이다. 
  석유기사들도 점점 미생물에 주목하고 있다. 과학자들이 밝혀낸 바에 따르면 일부 유전에
서 발생하는 천연가스는 미생물이 활동한 결과물이다.  그래서 일반적인 방법으로는 채굴이 
불가능해 보이는 유전에 대해서 이 현상을 이용할 수 없을까 하는 생각이 떠올랐다. 그리고 
이런 대담한 착상은 즉시 실험에 들어갔다. 천연가스를 만드는 특수한 세균이 유전으로  '출
장'가서 석유에서 메탄, 수소, 질소, 탄산가스를 만들고 있다. 이들 가스가 모이게 됨에 따라 
압력이 높아진다. 그 위에 석유속에 가스가 녹아들면 석유는  점성이 감소해서 매끈하게 된
다. 그 결과 유정의 생산성은 눈에 띄게 향상된다. 이외에도 미생물은 석유나 천연가스의 광
상을 탐사하는 데도 큰 역할을 하고  있다. 그 이유는 이들 광상의 위에  잇는 암석이나 물 
속에는 특정한 미생물이 살고 있기 때문이다. 여러 장소에서 채취한 물을 분석해서 혹시 이
런 미생물이 발견되면 지하 심층부까지 시추해서  석유를 탐사할 만한 가치가 충분히  있는 
장소라는 것을 쉽게 추정할 수 있다. 
  
    해양자원과 미생물
  다음 단계에서는 미생물을 이용해서 해저에  무진장 깔려있는 해저 광물지원을  개발하는 
일이다.
  지구상에 있는 지하자원의 3분의 2는 바다 밑에서 잠자고  있다. 망간 단괴만 하더라도 1
조톤, 인회석 단괴(인산염 22-32% 함유)가 1,000억 톤, 앞으로 생석회를 대체할 시멘트 원료
로써 유망한 글로비게리나 연니(globierina: 해양 퇴적물의 하나, 부유성 유공층의 하나인 글
로비게리나의 석회질 유체를 주성분으로 하는 해저의 진흙, 유백색, 황색, 갈색 등으로 특히 
대서양에 널리 분포함)가 1,000조 톤에 이른다.
  바닷물에서 여러 가지 금속류를 뽑아내는 것도 꿈같은 이야기는  아니다. 전체 용적 13억 
7천만 입방 킬로미터의 거대한 바다에 가득찬 바닷물 속에는 1조 톤의 5만 배나 되는  염류
가 포함되어 있다. 이들 바닷물  속에 함유된 물질은 모두 육지에서  흘러간 것으로 두께가 
200미터인데 거기에는 거의 모든 원소가 다  들어 있다. 마그네슘과 유황이 1015톤,  칼슘과 
칼륨이 1014톤, 알루미늄, 루비듐, 리튬이 1011톤, 아연,  납, 셀레늄, 세슘, 몰리브덴, 토륨이 
109톤이 들어 있다.
  예를 들어  바닷물 1리터에는 3.34마이크로그램의  우라늄이 들어 있다. 함유량은 이처럼 
적지만 바닷물 전체로 보면 원자력에 가장 중요한 이 원소는  40억 톤에 이른다. 또 바닷물 
속에 들어있는 금은 100억 톤에 달한다고 한다.
  바다는 광물자원의 거대한 보고이다. 그런데  인류는 이 보물을 겨우  조금밖에 이용하지 
못한다. 석탄, 석유, 철 등이 대륙붕이나 얕은 바다에서 채굴되는데 불과하다. 심해저의 자원
을 개발할 수단은 현재로서는 아직 불충분하다. 이 때문에 과학자들은 이를 위해서 또 하나
의 해저광업의 방법을 찾아내지 않으면 안된다. 
  바다에 사는 미생물은 바닷물 속에 녹아  있는 각각의 원소를 흡수하여 체내에  축척하는 
능력을 갖고 있다. 예컨대 어떤  종류의 세균은 바닷물에서 마그네슘이나  칼슘을 침전시켜 
바다 속에 커다란 섬을 만든다. 세슘이나 일부 방사성 원소를 축적하는 미생물도 있다. 일부 
미생물이 가진 이런 경이로운 능력의 비밀은 아직 밝혀지지  않았다. 세균에 의해서 일어나
는 이러한 과정의 다양한 특징을  좀더 상세히 연구할 필요가 있는  것이다. 그러나 소련의 
유명한 해양학자 L. A 젠케비치가 말했듯이 인간이 필요로 하는 물질을 미생물을 이용해서 
모으는 방법이 유망한 것임에는 틀림없다. 해저에 야금용의 미생물 육성장을 만들어서 몇십
억이나 되는 미생물이 구리, 니켈, 마그네슘, 코발트, 금, 은, 백금 등을 채취하는  시대가 그
렇게 먼 장래의 일만은 아니다.
  
    미생물 발전
  다음으로 발전 분야를 살펴보자. 이 분야에서도 미생물을 이용할 수 있지 않을까? 원자력 
발전소가 잇달아 건설되고, 또 원자력 전지가 이용되는 것을 알고 있는 독자들은 이러한 착
상을 바보 같은 일이라고 비웃을 지도 모른다. 그렇지만 이러한 견해야말로 근시안적이라고 
말하지 않을 수 없다. 원자력 전지의 예를 들어보자. 이 전지는 방사성 원소가 붕괴될때  발
생하는 에너지를 직접 전기로 변환시키고 있다.  이들 전지는 물론 편리하지만, 그 반면  몇 
가지의 커다란 단점도 가지고 있다. 그 중 가장 큰 단점은 몇십만 볼트라는 매우 큰 전압이 
발생하기 때문에 강압 장치가 반드시 필요하다는 점이다. 
  이에 대해서 미생물이 만드는 발전은 효율이 높고 경제성, 신뢰성이 모두 뛰어나다. 또 그 
원리는 생물의 체외라 하더라도 응용할 수 있을 정도다.  발전소 혹은 발전장치를 제작하기 
위해서는 이 원리를 응용하지 않으면 안된다. 그러나 그렇다고 해서 생물의 몸을 전부 그대
로 모방할 필요는 전연 없다. 새로운 발전장치를 제작하기  위해서는 진화과정에서 점점 완
전하게 된 원리를 이용하는 것만으로 족하다. 이것은 순수한 생물학적 방법이지만 미생물이 
생명활동을 하는 과정에서 생긴 에너지를 직접 이용하는 또 하나의 방법이다. 
  이미 현재 소형이면서도 경제적인 생화학전지가 만들어지고 있다. 예를 들어 바로 최근에 
미국에서 미생물 전지로 작동하는 송신기가 설계되었다. 이 송신기의 유효 반경은 24킬로미
터로 바닷물 속에 녹아 있는 당분을 먹고 생육하는 세균에 의해서 전력이 생산된다. 미생물 
전지는 우주선에 산소, 수소, 음료수, 공기 등을 공급하기 위해서 사용할 수도 있다. 이 전지
는 필요하다면 야자 열매의 즙으로 충전시킬 수 있다. 야자  열매의 즙 속에 사는 미생물이 
전기 에너지를 만들어 내는 것이다. 야자 열매 한 개로  전지를 50시간 지탱시킬 수 있을뿐
더러 트랜지스터 회로를 사용하는 일도 가능하다. 
  해양은 거대한 생물전지이다. 이미 알고 있듯이 심해저에는 유황세균이 살고 있다. 그들의 
생존에는 어떤 생물도 다 그렇듯이 에너지가 필요하다. 유황  세균은 잠깐 변하는 방식으로 
에너지를 손에 넣는다. 즉 황산염으로부터 유기화합물 - 해저에 침전되는  동식물의 사체 - 
에 산소를 운반해준 대가와 같은 형태로 에너지를 받는다.  유황세균은 황산염의 산소 외에
도 물의 성분인 산소도 유기화합물의 산화를 위해서 공급한다.  이 과정에서 생긴 에너지의 
나머지를 유황 세균은 소비하는 것이다. 황산염의 이온으로부터 산소가 분리된 결과 바다의 
하층부에는 '산성'의 황하수소 용액이 생겨서. 다수의 플러스 수소 이온이  나타나고, 상층부
에는 마이너스 수산기 이온이 많이 발생한다(수소는 분해된 물분자로부터  해조류의 조직으
로 들어가서 탄수화물을 만든다.) 이렇게  해서 바다 속에 플러스  전기와 마이너스 전기를 
띈 층이 생긴다. 이와 같은 경우에는 필연적으로 전위차가  생겨서 전류가 순환하기 시작한
다.
  지금 이야기한 미생물학 및 전기화학적인 과정을 재현하기 위해서 과학자들은 해양과  매
우 비슷한 생화학적 전지의 모형을 만들었다. 백금 전극과 성분이 다른 바닷물을 넣은 시험
관은 바다의 두 개의 층, 즉 상부와 하층부의 자연 조건을 모방한 것이다. 두 개의 시험관을 
묶은 브리지에서 유황 세균을 증식시켰다. 유황 세균은 바다  속에서 일으키는 과정과 동일
한 과정을 일으켰다. 이 보형은 실험실에서 수개월간 계속 작동했다. 이것은 유황 세균에 의
해서 화학적 에너지가 전기적 에너지로 직접 변환된다는 사실을 확실히 보여준 것이다.  이 
생화학적 연료전지는 전압이 0.5볼트,  전류의 세기는 1밀리암페어를 약나  웃돈다. 좀더 큰 
전압과 전류를 얻으려면 이러한 전지를 직렬이나 병렬로 연결하면  된다. 현재 이 생화학적 
전지는 부표나 무인 등대의 전원으로 사용된다. 
  미국 멜파사는 군사용 우주 개발용으로 사용할 생화학적 연료전지의 개발에 전념하고  있
다. 연구가 진행중인 에너지원 중에는  황산염을 먹고사는 세균, 암모니아를 방출하는  미생
물, 메탄을 좋아하는 미생물 따위도 있다. 이 회사는 식물의 잎이나 줄기에서 수소를 뽑아서 
연료전지의 에너지원으로 사용할 만큼 성공했다. 군사  관계의 관청사에서는 전차나 트럭의 
디젤 연료 등에 직접 작동하는 전지를 개발하는 데 주목하고 있다. 과학자들은 이러한 연료 
전지가 휴대용 전원이 될 것으로 전망하고 있다.
  
    환경오염을 막는 미생물
  인류에게 가장 중요한 또 하나의 문제를 해결하는 데 있어 미생물의 공헌도를 제대로 보
지 않는다면 공평하다 할 수 없을 것이다. 그것은  미생물의 다면적인 '위생업무'에 대한 것
이다. 
  과학과 기술의 급속한 발전에 따라 인간은 일찍이 볼 수 없었던 강력한 수단을 갖고 자연
을 적극적으로 개척할 수 있게 되었다. 그러나 그 때문에  전연 생각지 않았던 사태가 일어
났다. 그 중의 하나가 살충제이다.
  인간은 농작물의 병해충을 방제하기 위해  여러 가지 다양한 살충제를  개발했다. 그러나 
살충제를 대량으로 살포한다 하더라도 병해충을 전멸시킬 수는 없었다. 그 이유는 살충제에 
대한 병해충의 저항력이 세졌기 때문이고, 또한 살충제를 살포함에 따라 병해충뿐만 아니라 
병해충을 먹고사는 천적도 죽여 버렸기 때문이다. 그 결과  더욱더 새로운 살충제를 개발해
서 살포 횟수를 늘릴 수 밖에 없게 되었다. 이외에도  살충제를 과도하게 사용한 결과 식물
을 교배시키는 곤충이나 벌레를 먹고사는 새, 게다가 물고기조차도  죽어 버리는 일이 생겼
다. 토양 속에 축적된 이러한 독은 토양의  형성과정을 저지하여  각종 농작물의 성장을 중
지시켜서 수확량을 저하시켰다. 
  이러한 사태가 발생하자 눈을  돌린 것이 바로  토양균이다. 토양균(주로 슈도모나스속의 
세균)은 화학공업으로 합성시킨  물질을 그 작용으로(탄산가스  등으로) 분해하려고 체내의 
대사를 변화시킬 수가 있는 것이다. 토양 속에서 이루어지는  살충제의 분해 메커니즘을 해
명하여 이와 같은 분해를 일으키게 하는 가장 활발한 세균을 찾아내어, 그것을 손에 넣으려
는 미생물학적인 연구가 세계 각국에서 활발하게 진행되고 있다. 
  또 하나의 중요한 문제가 일정에 올라 있다. 도시와 도시 인구의 급격한 팽창, 그리고  세
계적인 규모로 진행된 공업 생산의  증대는 이른바 쓰레기처리에 관한  문제를 발생시켰다. 
가정에서 나오는 쓰레기 중에서 가장 귀찮은 것은 플라스틱이다.  이 플라스틱 쓰레기를 어
떻게 처리해야 좋을까? 플라스틱을 저온에서  연소되지 않고 녹기만 하므로 소각로  바닥에 
달라붙어 유해한 연소 생성물로 대기를 오염시키고 악취를 내뿜는다.  폴리 염화 비닐이 포
장으로 사용되고 있지만 이것도 똑같다.  사용하고 난 이 비닐을  어떻게 처리해야 좋을까? 
이 비닐은 자연 그대로 분해되지 않는다. 쓰레기 처리장이나  대도시 주변의 공터는 플라스
틱의 잔해가 산처럼 쌓여 있다.
  그래서 과학자들은 미생물에게 원조를 요청했다. 바로  최근에 영국으로부터 폴리 염화비
닐 시트를 탄소로 바꾸어 버리는 미생물을  육성하는 데에 성공했다는 기쁜 소식이  전해왔
다. 또 미국 텍사스 미생물 연구소 연구원들은 거의 어떤 플라스틱이라 할지라도 전부 멀어
치우는 미생물을 육성하는 데에 성공했다. 과학자들은 영원히 썩지 않는 플라스틱 쓰레기를 
처리하는 문제도 이들 세균을 이용하면 해결될 수 있을 것으로 기대하고 있다. 
  스웨덴의 과학자들은 플라스틱 폐기물을 처리하는 독특한 방법을 개발하였다. 플라스틱을 
제조할 때 어떤 종류의 세균을 그 속에 섞는다. 세균은 곧 휴식상태에 들어가지만 플라스틱 
폐기물이 버려지면 태양광선이라든가 수분의 작용으로 활발한 활동을 시작하여  플라스틱을 
분해하는 방법이다.  
  과학자들은 대기에 있는 각종 오염 물질을 제거하는 특수한  세균을 발견했다. 예컨대 최
근 영국의 과학잡지 '뉴 사이언티스트'가  보도한 바에 의하면 일본의 어느  화학공업회사의 
연구실에서 배기가스로 인한 대기오염을 줄이는 미생물에서 기원한 물질을 발견했다는 것이
다. 이 물질은 강한 산화작용을 가지고 유해한 유황 화합물을 분해하는 작용을 한다. 16종의 
세균을 갖고서 일종의 '산화장치'가  만들어졌다. 그 화학성분은  아직까지 분명히 밝혀지지 
않았다. 
  서독에 있는 어느 공장에서는 악취가스를 정화하는 다층식 필터가 제작되었다. 각각의 층
에는 특수한 세균이 있어서 악취를 '먹어' 버린다. 실험용으로 제작된 이 독특한 공기정화기
는 이미 3년간 양돈장에서 작동하고  있다. 이 새로운 '살아있는' 필터는  도시의 하수 정화 
장치에서 나온 배기가스의 악취를 제거하는 데도 사용될 예정이다. 
  1938년에 영국과 소련의 과학자들은 옛날부터 광부들을 괴롭혀온 메탄가스를 '먹고  사는'
세균을 각기 독자적으로 발견했다. 그리고 보로실로프그라드  주의 '스호도리스카야 2호' 탄
광에서 과학자들은 다음과 같은 실험을 하였다. 우선 석탄층에  시추공을 뚫고 거기에 메탄
가스를 먹고사는 세균이 들어 있는 물을 압력을 가해서 주입했다. 이어서 그곳에 세균이 번
식하기에 적당한 조건을 만들기 위해 따뜻한 공기를 펌프로  보내주었다. 측정해 보니 이틀
이 지나자 세균은 시추공 뿐만 아니라 그로부터 20미터 떨어진 곳에 있는 메탄가스도 전부 
먹어치워 버렸다. 이렇게 해서 탄광의 노동조건을 개선하는 새로운 방법이 발견되었다. 
  현재는 대기뿐만 아니라 하천이나 호수도 오염되었다. 하천은 선박의 엔진이 방류한 석유
제품의 막으로 질식할 지경이다. 이 막이 바로 하천이 대기 중에서 산소를 빨아들이는 것을 
방해하기 때문이다. 석유는 하천뿐만 아니라 지구 전체 표면의  4분의 3을 차지하는 해양까
지 위태롭게 하고 있다. 인간은 유조선 사고에 의한 것을 빼고도 일년에 평균 3백만 톤에서 
1,000만 톤에 이르는 석유를 바다에 버리고 있다. 석유 속에 들어있는 유해물질은 해류를 타
고 사방 팔방으로 퍼져 나간다. 이 유해물질은 1,000배로 희석시켜도 갖가지 해양생물을  죽
일 정도의 큰 힘을 갖고 있고, 비록 해양생물을 죽이지  않는다 하더라도 식용으로는 쓸 수 
없게 만들어 버린다.
  인류가 직면한 하수나 바닷물에서 독극물을 제거하여 정화해야 하는 이러한 큰 문제를 해
결하는 데도 역시 미생물이 큰 역할을 한다. 예를  들면 프랑스 응용화학연구소는 산업폐수
를 정화하는 새로운 방법을 개발했다. 이 방법은 짚과  폐지로 보드지(마분지, 판지)를 생산
하는 베니젤 제지공장에 채용되었다. 공장폐수는 우선 탑의 위쪽으로  들어가서 그 곳에 섬
유질로 된 접착력이 큰 판을 통과해서 아래로 흘러간다.  탑의 맨꼭대기에서 물속에 특수한 
세균을 섞는데 그 세균은 유해한 불순물을 분해해서 용존산소(물 속에  용해되어 있는 분자
형의 산소, 넓은 뜻으로는 물 이외의 액체를 가리킴, 물고기나 호기성 미생물 따위는 이산소
를 호흡에 이용하고 있으므로 이것이 없으면 살지 못함.  하천에 수질오염이 생기면 용존산
소가 감소하는 일이 많음)를 증가시킨다. 그 결과 물은 청정하게 된다. 
  '유네스코 뉴스'에 의하면 프랑스 아슐레에서 연간 150만 입방미터의 정화능력을 가진  하
수정화장치가 운전을 시작했다. 정화는 '활성쓰레기'에 의해서 진행된다. 불순물을 없애는 세
균을 섞은 이 쓰레기와 하수를 섞으면 현탁물질의  90%가 제거된다. 세균에 의해서 생기는 
발효의 결과 대량의 가연성 가스가 생기는데 이것은 정화장치의 연료로 사용된다. 생화학적 
필터를 사용한 덕택에 하수는 음료수로 사용해도 좋을 정도로 깨끗하게 정화된다. 
  쿠즈네츠크 제철 콤비나트에서도 폐수를 정화하는 데 세균을 이용하고 있다. 금방 만들어
진 코코스는 물을 끼얹고 불을 끄지만 그 폐수에는 다량의  페놀이 들어있다. 폐수 속에 페
놀이 극히 미량만 들어 있어도 그것이 배출되는 호수나  하천의 모든 생물체는 죽어버린다. 
그런데 특정한 세균은 죽지 않고 살아 남는다. 이 세균은  페놀을 흡수해서 유독한 물을 완
전히 무해한 물로 만든다. 현재 이 세균을 사용한  쿠츠네츠크 제철 콤비나트의 정화장치는 
페놀이 들어 있는 폐수를 한 시간에 120-130톤씩 처리하고 있다. 
  미국의 '안짐스 인코폴레이티드사(뉴저지 주 체리힐 시)는 유조선의 생물학적인 정황에 사
용하는 호기성 균과 혐기성 균, 그리고 산소를 섞은 분말의 '페트로 백'을 개발해서 현재 식
품으로 판매하고 있다. 유조선의 탱크는  깨끗한 물이나 바닷물을 집어넣어 청소하는데,  그 
속에 '페드로 백'을 첨가하면 세균과 효소의  혼합물은 짧은 시간 안에 탱크 청소를  끝마친
다.
  소련의 과학자들은 석유에 의한 해양오염을 방지하는 데 이용할 수 있는 세균을 여러 방
면에서 찾아 나섰다.
  그 결과 여러 군데 바다에서 석유를 '먹고사는' 37종의  세균을 발견했다. 이 세균은 실험
실에서 적당한 조건만 갖추어 주면  석유, 중유, 솔라유를 먹고서  빠르게 번식한다. 가까운 
시일 안에 이들 세균은 석유를 출하하는 항구에 보내져서 유조선을 정화시키는 데 한 몫을 
톡톡히 볼 것이다. 
  현재로서는 동식물에 비교해 보면 미생물은 아직 연구가 구석구석까지 미치지 못하고  있
다. 현재 미생물학자들에게 알려진 것은 물속이나 흙속에 사는  세균의 겨우 10분의 1에 지
나지 않는다. 각 분야에서 유익한 활동을 하는 세균을 찾아내는 일은 이제 시작에 불과하다
고 말해도 틀린 말은 아니다. 루이 파스퇴르나 로버트 코흐의 시대부터 사용해온 배양기 안
에서 이제까지 발견되지 않았던 수십, 수백종의 새로운 미생물을 분리하여 그것을 연구하지 
않으면 안된다.
  
    우주에 파견된 미생물
  가까운 장래에 가장 중요한 문제로 떠오를 것은 활성도가  높은 세균을 '사육하여 길들이
는' 일이다. 이를 위해서 과학자들은  '야생상태'의 세균을 배양해서 방사선이나  화학물질에 
의한 돌연변이, 교잡 등의 수단을 통해서 보다 새롭고 유용한 세균을 육성하는 작업을 앞으
로 10년 동안 진행할 예정으로 있다. 이렇게 해서 육성된 세균은 효과나 번식률이라는 점에
서는 원래의 야생종을 몇백 배나 앞지를 것이다. 그리고  자연계에 살고 있는 세균에게서는 
기대할 수 없는 기증을 훌륭히 수행할 것이다. 과학은 각각의 부문에 필요한 세균을 주문하
는 대로 만들어 내는 일을 가능하게 할 것이다. 그 결과 미생물 산업은 굉장히 발달해서 다
방면에 영향을 미칠 것이 틀림없다.
  우리들이 필요로 하는 성과를 얻기 위해 농장이나 자연계나 미생물의 세계에서 생물 군집
을 의식적으로 컨트롤하는 일이 가까운 장래에 현실적인 문제로 대두될 것이다. 물론 이 일
은 매우 어려운 문제여서 많은 과학부문의 협력이 필요하다. 그렇지만 생물 군집 안에 있는 
개체간의 상호관계를 기술한 수학적 모델을 작성하려는 시도가 현재 이미 생물공학자의  손
에 의해 진행되고 있다. 이것은 생물 군집의 컨트롤을 행한 제일 진일보이다.
  생물 군집을 완전히 컨트롤하여 임의로 필요한 미생물의 종을 만드는 일이 가능하게 되는 
그때가 되면 지구 가까이 있는  혹성의 대기를 변화시키는 일도 가능하게  될 것이다. 예로 
금성(혹은 달)에 생물이 전혀 존재하지 않는다 하더라도 지구에서 보내면 그만이다. 미국의 
천체물리학자인 칼 세이건은 금성의 구름 속에다 탄산가스를 먹고사는 지구의 세균을  뿌리
자는 제안을 했다. 이 세균은 탄산가스를 먹고서 산소를 방출한다. 이러한 인공대기를  만드
는 과정은 세균이 늘어남에 따라 점점 빨라져 산다. 그리고 몇백 년 그렇지 않으면 몇천 년
이라는 비교적 단기간에 금성은 인간이 살 수 있는 혹성이 될 것이다. 
  혹시 화성 표면의 암석 속에 산소가 들어 있다면, 즉 화성의 붉은 '사막'에 이산화철이 나
올 수 있다면 화성의 대기도 같은 원리로 바뀔 수 있을 것이다.  그렇게 말할 수 있는 것은 
지구상에는 산소를 유리시켜 이산화철을 철로 바꾸어 버리는 세균이 있기 때문이다. 지구에 
있는 대규모 철광상도 이렇게 해서 만들어진 것이다.
  그렇지만 다른 혹성의 일은 우리의 후손에  맡기기로 하고 21세기의 지구를 엿보기로  하
자.
  
    미생물의 세기
  ...탄광, 광상, 유정은 자취를 감출 것이다. 몇십억이나 되는 미생물은 광석을  금속으로 바
꾸고, 바닷물에서 마그네슘, 니켈, 코발트, 금, 은 기타 다른 귀중한 금속을 뽑아내고, 주문한 
대로 석유, 천연가스, 유황, 철, 등의 새로운 광상을  만들고, 인간이 만든 계획에 따라 지구
의 지질도도 바꾼다.
  우리를 둘러싼 기계나 장치도 바뀌었다. 그 많던 부품은 생물 폴리머(같은 화합물의 분자 
두 개 이상이 결합하여 분자량이 큰 다른 화합물로 된 것)로 만들어져서  생물 조직처럼 재
생한다. 완전히 새로운 타임의 생물발전소도 출현했다. 삼림으로 둘러싸인 평지에는  거대한 
벌집 모양의 플라스틱으로 만든 연못이 늘어서 있다. 고압발전소의 옥상에서 바라보면 그것
은 마치 모자이크 세공 같다. 이곳에는 '전기' 세균의 대군이 일하고 있다. 그  '전기' 세균에 
의해 발전된 전기는 근처 부지에 나란히 서 있는 인공합성 식품 공장으로 보내진다.
  태양광선이 눈부시게 내리쬐는 경금속, 플라스틱, 유리로 세워진 건물 내부에는  발효탑이 
있다. 이곳에서는 인간의 손에 의해 육성된 세균이 '야생'의  선조보다 200-300배나 더 높은 
효율성을 사지고 섬유질, 짚, 석유를 합성인공식료품,  의약품, 세균비료로 다시 만들어진다. 
원료의 종류가 증가하여 그것을 경제적으로 사용하게 된 덕택에 경치 좋은 토지를 경작지나 
목장으로 바꿀 필요도 없어졌다.
  지구는 새롭게 출현한 과수원이나 삼림에 의해 더욱 아름답게 되었다.
  그뿐만 아니라 사람들을 오랫동안 괴롭혀 온 각종 질병도  자취를 감췄다. 인간의 체내에 
주사된 세균은 인간의 신체조직을 갱신하여 인간의 수명을 훨씬 연장시켰다. 정말로 미생물
의 세기이다. 
  
      제2장 생물계의 전문기술자    
    별을 관측하는 개미
  19세기 프랑스의 천문학자인 앙리 형제는 어떤  종류의 개미가 눈에 보이지 않는  별이나 
성운에 방사되는 자외선을 감지하는 능력을 지니고 있음을 알아차리고 이 개미에게 별의 관
측을 '위탁'했다. 즉 육안으로 볼수 없고 사진의 건판에도  감광되지 않는 별이 있다고 예상
되는 방향에 미리 맞춰놓은 천체 망원경의 접안  렌즈에 이 개미를 집어 넣은 작은 상자를 
달았다. 곧 개미는 허둥대기 시작했다. - 개미는 그 별을 '발견했던' 것이다. 즉 개미가 허둥
대기 시작한 시간은 천문학자도 알지 못하는  미지의 새로운 별을 개미가 발견했다는  것을 
의미한다. 앙리 형제가 새로운 별을 발견했다는 보고는 후세의  연구자에 의해 모두 확인되
었다.
  인간은 동물에게 여러 가지 다양한 일을 시키고 있다. 예를  들어 관개용 수로의 최적 노
선을 결정하는 데에 일반적으로 토목기술자의 계산에  따르거나 컴퓨터를 사용한다. 그러나 
당나귀를 이용하면 좀 더 일이 빠르고 효과적이다. 이 당나귀라는 짐승은 도로가 아닌 경우 
두 지점간의 최단거리를 정확히 뽑아낸다. 그것뿐만이 아니다. 당나귀가 선택한 코스는 높낮
이, 즉 기복이 가장 적다. 이 최단거리와 구배(비탈)가  가장 적다는 점이야말로 최적노선을 
결정하는 최대의 요소가 아닐까?
  최근 아프리카의 보츠와나에 기묘한 우편배달부가 출현했다.  차치와오 쿠치와의 두 개의 
촌사이에는 전화도 없고 버스도 다니지 않는다. 20킬로미터라면 걸어가기에는 조금 먼 거리
다. 그 곳에 사는 주민들은 특산품인 타조를 훈련시켜 타조의 목에 편지를 넣은 우편가방을 
걸었다. 이 특이한 우편배달부는 20분 후에는 모래먼지를 뒤집어 쓰고 목적지에 도착했다.
  주민들의 이야기에 따르면 그들은 이 타조를 완전히 신용하여 현금서류마저 타조에게  맡
긴다고 한다. 인간보다도 새가 더 정직하다는 것이다.
  그렇다고 전화가 없다고 해서 어느 곳에서나 타조를 이용할 수  있는 것은 아니다. 그 이
유는 타조가 살지 않는 곳이 더 많기 때문이다. 이 경우에는 가축을 길들이는 편이 훨씬 간
단해 보인다. 그래서 90년 전에  벨기에의 어떤 사람은 고양이를  우편배달부로 이용하려는 
실험을 했다. 즉 37마리의 고양이에게 공용편지를 묶어서 리에지 시로부터 반경 30킬로미터
가 되는 여러 지점에서 출발시켰다. 도중에  골짜기, 냇가, 삼림, 호수가 있는데도  불구하고 
고양이들은 모두 목적지에 도착했다. 가장 빠른 고양이는 4시간 18분에 주파했다. 평균 시속 
7킬로미터이다. 가장 늦게 도착한 고양이는 24시간이 걸렸다. 그러나 대부분의 고양이는  공
용편지를 잘 묶었는데도 불구하고 도중에  그것을 떨어뜨리고 말았다. 이러한  이유로 결국 
고양이는 우편배달부가 되지 못했다.
  
    전쟁과 평화의 비둘기
  비둘기라고 하면 전연 이야기가 달라진다. 비둘기는 방향감각이 분명하고 최고 시속 70킬
로미터로 500-600킬로미터를 난다. 방향 감각이 좋다는  것, 자기 집을 기억하여 그 곳으로 
되돌아온다는 비둘기의 독특한 성질을 인간이  처음으로 이용한 것은 지금으로부터  2000년 
전이라는 역사적 기록이 남아있다. 이런 이유로 전령 비둘기는 확실하면서도 발빠른 파발꾼
이 되었다. 로마 시대의 장군 브루터스가 이용한 이래 전령 비둘기는 많이 보급되었다. 1891
년 비둘기에 의한 우편이 뉴질랜드에서 정식으로 채용되었다. 특수한 종이에 쓰여진 통신문
을 비둘기 발에 묶고 그 끈에다 우표를 붙였다.
  보불전쟁(1870-1871년)이 일어났을 때 프로이센군에 포위된 파리에서 전령 비둘기가 마이
크로 필름에 촬영한 편지를 배달했다. 이 마이크로 필름에는  3평방센티미터에 2만 자나 되
는 글자가 들어 있었다고 한다. 프로이센군은  이 전령 비둘기를 잡기 위해 매를  동원했다. 
그러나 프랑스 측도 당하고만 있을 수 없어서 비둘기 꼬리에 특수하게 제작된 작은 피리를 
달았다. 그 피리소리에 놀란 매는 한 마리의 전령 비둘기도 죽이지 못하고 기지로 돌아왔다. 
  이어서 제 2차 세계대전에는 양쪽 모두 합해서 약 백만 마리의 전령 비둘기가 이용되었는
데 상당한 역할을 수행하였다. 영국 해군 역사에는 다음과 같은 사실이 기록되어 있다. 
  1942년 봄 독일 공군기는 한 척의 영국 잠수함을  발견하고 폭탄공격을 퍼부었다. 폭격이 
끝났을 때 잠수함의 키와 부상 장치가 망가져서 움직일 수가 없었다. 위급한 상황을 알려야 
되는데 물 속에서는 무선통신이 작동하지 않았다. 승무원들은 앉은  채로 죽음을 기다릴 수
밖에 다른 방법이 없었다. 그러나 성공할 확률이 매우 적긴  하지만 단 한가지 방법이 남아 
있었다. 잠수함에는 두 마리의 전령 비둘기가 있었던 것이다. 그 비둘기가 기지와 연락을 해
줄지도 모른다. 전령 비둘기를 탈출용 캡슐에 집어넣고 어뢰발사관에서 물속으로  발사했다. 
그 다음은 기다리는 일만 남았다. 일각이 여삼추였다. 그리고 만 하루가 지나고 이틀째가 되
자 구조대가 극적으로 도착했다. 그들을 죽음에서 구해준 것은 바로 전령 비둘기였다.  폭풍
이 치는 바다를 수백킬로미터나 날아가서  잠수함의 위치를 알리는 통신을  배달한 것이다. 
이 공적에 의해서 비둘기는 최고의  특별훈장을 받았고 기념비가 건립되었다.  또 잠수함의 
정식 승무원이 되었다. 이외에도 파리에서는 전쟁 중에 세운 공적을 기리기 위해 전령 비둘
기 기념탑이 건립되었다. 
  그러나 무선통신뿐만 아니라 위성통신 시대가 된 오늘날에도 전령 비둘기가 존재할 수 있
을까? 그렇다. 멋지게 존재하고 있다. 예를  들어 로이터 통신의 기자는 오늘날에도  기사를 
편집국에 넘기는데 전령비둘기를 이용하는  경우가 있다. 교통체증으로  복잡한 간선도로를 
자동차로 달려가서 기사를 넘기는 것보다는 전령 비둘기에게 맡기는 편이 빠르기 때문이다. 
  게다가 비둘기는 현재도 군사적인 목적에 이용되고 있다.  영국 신문 '선데이 텔라그라프'
의 1970년 말의 보도에 의하면 미국의 군사전문가는 지뢰가 매설된 지대나 군사목표물을 발
견하는 데에 비둘기를 이용하기로 하고 계획을 세웠다. 이를  위해 미국 국방성은 미시시피 
대학의 동물심리학과 계약을 체결했다. 
  평화의 상징인 비둘기를 군사적인 목적에 이용하려는 기도가 미국에서 최근 30년 동안 여
러번 실시되어 왔다. 예를 들면 제 2차 세계대전 중에  스키너 교수가 추진했던 '비전' 계획
의 줄거리를 미국 정부가 발표했다는 뉴스가 1960년에 미국  신문에 보도되었다. 이것은 미
둘기를 이용하여 로켓을 유도한다는 것이었다. 몇 년간에 걸쳐서  다수의 실험을 반복한 결
과 이 특이한 유도장치는 최종적으로 다음과 같은 작동을 하게 되었다.
  로켓 탄두에 목표(비행기 혹은 함선)를 추적하는 장치를 싣는다. 그 영상이 특수한 스크린
에 투영된다. 스크린 앞에 있는 횃대에 비둘기가 서있다. 비둘기는 자기 시야에 영상이 나타
나면 훈련받은 대로 그 영상을 부리고 콕콕 찍는다. 로켓이 목표물을 향해서 정확하게 날고 
있으면 목표물의 영상 스크린 중앙의 어둡게 된 부분에 나타나는데 보이지 않는다. 단지 로
켓이 조금이라도 코스에서 벗어나면 목표물의 영상은 스크린의 밝은 부분으로 이동하기  때
문에 비둘기는 곧 그것을 찍는다. 그리고 영상이 사라질 때까지 그 행동을 계속한다.
  스크린의 표면은 전류가 통하고 있고, 비둘기의 부리에는 금속으로  만든 뾰족한 것이 씌
워있다. 때문에 목표물의 위치에 따라서 스크린에서는 일정한 크기의 전류가 흐른다. 이  전
류는 변압정류기를 통해서 제어용 키로 보내지는데 그에 따를 가도만으로 방향이  수정되어 
로켓은 정확한 코스로 되돌아간다. 이 장치의 신뢰도를 높이기  위해 스키너 교수는 로켓에
다가 다섯 마리에서 일곱 마리의 비둘기를 싣자고 제안했다. 한 마리나 두 마리의 비둘기가 
틀리더라도 대다수의 비둘기의 결정에 따라 로켓을 정확한 코스를 찾을 수 있기 때문이다.
  그런데 여기서 당연히 떠오르는 의문은 동물 심리학자인 스키너  교수가 왜 기계적, 전기
적, 기타 자동제어적인 장치가 아닌 비둘기를 이용했을까 하는 의문이다. 비둘기의 눈은  매
우 정교하게 만들어진 기관으로 영상의 극히 세세한 부분까지  식별이 가능하다. 스키너 교
수가 비둘기를 로켓 제어에 사용하려는 기발한 생각을 하게 된 것도 이것 때문이다. 박사가 
실제로 증명한 것처럼 이 아이디어는 완전히 실현 가능한  것이었다. 스키너 박사는 이외에 
비둘기의 뛰어난 비행능력을 이용한 또 하나의 계획을 제안했다. 이 목적을 위해 로켓이 일
정한 목표를 향하게 할뿐만 아니라 급격하게  위치를 바꾸는 목표를 향해서 복잡한  코스를 
취해서 날도록 로켓을 유도하는 훈련을 실시하였다. 
  제 2차 세계대전의 초창기에는 스키너 박사의 계획을 실시하는 것이 미군에게 도움이 됐
지만 '비전' 계획이 완료된 1944년에는  이미 그 필요성이 사라졌고,  모든 자금이 원자폭탄 
개발에 쓰여졌다. 
  
    품질을 관리하는 비둘기
  평화의 상징인 비둘기를 군사적인 목적으로 이용하려는 데 대해서는 이 정도로 끝맺고 평
화적인 이용에 관한 이야기를 해보자. 최근 비둘기의 '직업'에 새롭고도 중요한 것이 추가되
었다. 제품의 품질을 관리하는 것이다. 그것은 다음과 같은 계기에서 비롯되었다. 미국의 어
느 전자기기 제조업체가 만든 고가의 전자장치가 어떻게 된 일인지 곧 고장이 나버렸다. 그
러나 주문한 상대방은 화를 내며 보상을 요구했다. 원인을 따져 보았더니 어느 부품의 피복
에 육안으로는 전혀 식별이 불가능한 배우 작은 균열이 생겨서 고장난 것으로 판명됐다. 그 
결과 회사의 간부진은 동물심리학자에게 상담을 의뢰했다. 
  이윽고 문제의 부품을 나르는 콘베이어 곁에 훈련받은 비둘기를 집어넣은 바구니가  놓여
졌다. 그 바구니 속에는 신호장치와 연결된 두장의 유리판이 있다. 비둘기는 눈앞에 있는 콘
베이어 위를 흘러가는 부품을 보고서 품질이 좋으면 '합격'이라는 신호를 나타내는 유리판을 
부리로 쪼고, 기준에 조금이라도 틀리면 '불량품'이라는 신호를 나타내는 유리판을  쫀다. 이 
실험을 수백 번이나 반복해서 했다. 물론 불량품을 찾아낸  경우에는 포상으로 옥수수 알맹
이를 주었다. 처음에 비둘기는 눈에 띄는 불량품만을 선별했다. 그러나 실험이 끝나갈  무렵
에는 인간의 눈으로는 식별이 불가능한 불량품을 가려내게  되었다. 훈련시간은 '학생'의 능
력에 따라 다르지만 50-60시간이 보통인데 못보고 빠뜨리는 불량품은 전체 불량품의  1%정
도라는 성적을 올렸다. 
  비둘기를 제품의 품질관리에 이용하려는 시도가 소련에서도 모스크바의 기계제작  공장에
서 있었다. 그것은 볼 베어링의 볼을 검사하는 일이다. 이러한 책임 있는 직무를 수행할  수 
있도록 비둘기를 교육한 기술자는 미국과  똑같은 장치를 만들었다. 그렇지만  전혀 경험이 
없는 일인데다가 민감한 비둘기라는 살아 있는  생물을 상대로 하는 이 품질관리  시스템을 
잘 작동시키기 위해서는 상당한 고생을 감수할 수밖에 없었다. 예를 들어 비둘기는 빛을 싫
어하기도 하고 포상으로 준 먹이를 먹이통에서 꺼내 먹는 것을 싫어하기도 앴다. 또 비둘기
가 쪼는 힘에 강약이 있었으므로 점점 스프링을 적당히  조정하지 않으면 안되었다. 그런데
도 가까스로 목적한 대로 잘 되어서 비둘기는 볼 베어링의 볼의 좋고 나쁨을 식별할 수  있
데 되었다.
  그런데 2일째에는 모든 볼을 불량품으로 가려내는 뜻밖의  사태가 일어났다. 포상으로 먹
이를 준다거나 조명을 개량해 보아도 효과가 없었다. 원인은 전혀 다른 곳에 있었다. 비둘기
는 번쩍번쩍하게 연마된 볼 표면에 묻어 있는 인간의 지문 흔적을 식별하여 그 볼을 불량품
으로 가려냈던 것이다. 그래서 볼에 묻은 지문 흔적을 닦았더니 비둘기는 다시 정상적인 검
사를 하게 되었다. 재미있는 것은 비둘기는 불량품을 골라내야만 먹이를 받게 되는데 더 많
이 먹이를 받으려고 '속임수'를 쓰기도 한다는 것이다.
  비둘기를 제품의 품질관리에 이용한 소련의 기술자의  경험에 의하면 처음의 훈련은 3-5
일을 필요로 하는데, 2-3주간 뒤에는 이미 비둘기는 숙련된 검사원이  되어 제품의 흠이 적
으면 적을수록 더욱 주의를 기울인다. 
  육안으로 하는 면밀한 품질검사가 필요한 경우에는 비둘기를 이용한 품질관리가 모든  점
에서 인간이나 자동장치를 사용한 검사보다 훨씬 뛰어나다는 것은  발할 필요도 없다. 현재 
공업의 각 분야에는 몇만, 혹은 몇십만 이라는 숫자의 인간이 이 품질검사 업무에 종사하고 
있다. 이 사람들은 사회적으로 유용한 노동을 하고 있다고 할 수는 있지만, 자기 자신이  제
품을 만든다고는 할 수 없다. 품질관리용의 자동장치를 완비하려면  많은 시간과 돈이 들고 
그 결과 제품의 단가가 올라간다. 눈에 보이지  않는 갈라진 틈, 튀어나온 부분, 긁힌  자국, 
기타 손상된 불량품을 골라낼 수 있는 만능 자동검사장치를 제작한다는 것은 그렇게 간단하
지만은 않다. 이러한 자동장치를 만들려면 필히 고급의 광학장치를 만들어서 도형을 식별하
는 일을 이 장치에게 철저하게 가르치지 않으면 안된다. 즉 현재 사이버네틱스(cybernetics;
제 2차 세계대전 후에 생겨난 과학의 새로운 분야, 기계, 동물, 사회 등에 나타난 제어와 통
신의 유사성을 찾아내서 인공두뇌의 실현과 오토메니션의 개량을 지향하는 것)가 직면해 있
는 가장 곤란한 문제를 해결할 필요가 있는 셈이다.
  이에 대해서 비둘기의 시각기관은 대단한  선택능력을 갖고 있다. 비둘기는  어떤 형태의 
손상을 검사하다가 다른 형태의 손상을 검사하는 데로 단시간 동안에 쉽게 전환할 수 있다. 
이런 전환에 들어가는 재교육은 2-3시간이면 충분하다. 게다가 비둘기는  몇 시간이고 계속
해서 작업을 할 수도 있고, 그 동안에 피로하다는 징후도 보이지 않을 뿐 아니라 검사도 소
홀히 하는 법이 없다. 비둘기를 이용한 제품의 품질관리를 채용하면, 공장은 짧은  기간동안
에 검사의 질을 현저하게 높일 수가 있다. 이  방법은 전자장치, 계기, 기계, 등의 제작부문, 
통조림 공장, 과일이나 야채의 선별, 혹은 은행 등에서도 이용할 수 있을 것이다. 
  예를 들어 미국 스탠포드 대학의 손타이머 박사는 비둘기에게 문자를 가르치는 실험을 실
시하였다. 즉 26마리의 비둘기에게 각각 로마자의 알파벳을 하나만 기억시켰다. 이 한 조 26
마리의 비둘기를 주요 은행의 지점에 배치한다. 수표를 받을  비둘기는 거기에 사인한 사람
의 성을 '읽고서' 특수한 자동장치의 알파벳 키를 그 순서대로 부리로 쫀다. 그 일이 끝나면 
자동장치는 돈을 지불하기 위해 수표를 자동식 회계로 보낸다. 
  이와 똑 같은 방식으로 한다면  비둘기를 우편물 선별에도 이용할 수  있다. 즉 콘베이어 
옆에 26마리의 비둘기를 배치한다. 각각의 비둘기에게는 알파벳의 어느 한 분자만을 기억시
켜 놓는다. 예를 들어 L이라는 문자를 기억한 비둘기는 L(혹은 배달지구 기호)을 보면 키를 
쫀다. 그렇게 하면 투하장치의 접점이 닫히고 그 편지는 해당되는 장소에 들어간다.
  물론 이를 위해서는 전혀 다른 여러 가지 필적으로 쓰여진 문자나 숫자를 식별할 수 있도
록 비둘기를 훈련시켜야 한다. 그렇지만 이 훈련도 전연 불가능한 일만은 아닐 것이다. 어쨌
든 비둘기는 인간의 눈에는 보이지 않는 제품의 흠집조차도 식별해 내기 때이다.
  
    생물 경비원
  최근 뱀이 시드니 시내에 있는 상점에 경비원으로 등장했다. 잘 길들여진 뱀은 매우 양심
적이다. 즉 밤이 되어도 잠자지 않고 근무처를 이탈하지 않고 자신의 임무를 수행한다. 
  오스트레일리아에서의 이러한 뱀에 대한 경험은 미국에서도  급속히 받아들여졌다. 그 이
유는 집 지키는 개의 가격이 급등하여 현재에는 승용차 가격과 맞먹기 때문이다. 그래서 미
국에서는 상점이나 술집의 주인들은 경비견을 이용하던 것을 그만두고 값싸고 확실한  경비
원을 다른 동물 중에서 찾기 시작했다. 그 시작으로  구렁이가 등장하여 시카고의 술집에서 
근무를 시작했다.
  최근 25년에서 30년 사이에 뱀 이외에도 이제까지 상상도 하지 못했던 동물을 경비용으로 
이용하였다. 예를 들어 남아메리카에서는 양떼를 지키기  위해 1942년부터 타조를 이용하였
다. 발 빠르고 싸움을 좋아하는 이 새는 자신의 임무를 훌륭히 완수하여 양도둑들에게는 공
포의 대상이었다. 타조는 양떼 근처에서 어슬렁거리는 낯선 사람을  내쫓을 뿐만 아니라 자
동차조차 추적하여 차에서 나오려는 사람까지 공격한다.
  일본에서는 꽤 오래 전부터 적당한 조건을 갖춘 만이나 후미(호수나  바다가 육지로 파고
든 곳)에 물고기를 양식하기 위한 해저목장을 조성한다고 하는 구상을 연구했다. 동경 대학 
해양학연구소의 구로키 민로 교수는 물고기떼의 행동감시에 돌고래를 이용하는 연구를 시작
했다. 이 계획은 12년 예정으로 이  기간에 돌고래는 교수가 작성한 '교육과정'을  끝마친다. 
이 교육을 받은 돌고래가 인간의 지시에 따라서 물고기떼의 운동방향을 변경시킨다는  것이
다. 또 남아프리카에서는 얕은 바다에서 물고기떼를 그물로 몰아넣는 - 말하자면 바다의 목
양견으로 이용할 목적으로 돌고래에게 이미 훈련을  시작하였다. 현재로는 포트 엘리자베스
에서 돌고래를 훈련중인데 가까운 장래에 실제 어장에서 실험할 예정으로 있다. 만약 이 실
험이 성공한다면 어업에 있어서 일대 기쁜 소식이 될 것이다.
  현재로는 농업의 많은 부분에 새로운 파수꾼이 필요하다. 옛부터 있었던 허수아비나 땡땡
이(줄에다 깡통을 매달아 줄을 당겨서 소리를 내어 논밭의 새를  쫓는 장치)가 이제는 효과
가 없기 때문이다. 오스트레일리아에서는 밀밭을 망쳐놓은 에뮤라는 새를 쫓기 위해서 기관
총을 사용했다는데 생각했던 만큼 효과가 오르지 않았다. 어떤 사람들은 독극물을 사용하라
고 하지만 그것을 불가능하다. 새는 어떤 경우에는 해를 끼치기도 하지만, 다른 경우에는 유
익한 활동을 하기 때문이다.
  소련 파블로다르 주에 사는 농민 시울리카는 수박밭의 파수꾼으로 커다란 독수리를  사용
하면 어떨까 하는 생각이 떠올랐다. 커다란 독수리의 날카로운 눈매는 쥐도 새도 피할 수가 
없었고, 이미 몇 년동안 그 독수리 덕택에 풍작이 계속되고 있다고 한다.
  
    새와 비행기의 공중전
  요즘 비행기와 새는 관계가 썩 좋지 못한 것 같다. 예를 들어 스위스의 알프스 상공을 비
행 중이었는데 별안간 검은 그림자가 조종실을 가렸다. 거대한 독수리가 뒤쫓아온다는 것을 
알아차리자 조종사는 처음에 깜짝 놀랐다. 그러나 설마 자신에게 위험이 닥칠 줄은  몰랐다. 
비행기가 독수리와 충돌하는 것을 피하려고 고도를 올렸다. 그러나 공격해 오는 놈은 한 마
리가 아니라 두 마리였다. 충돌할 위험성이 높아졌다. 이윽고  한 마리가 기를 쓰고 덤볐다. 
그 순간 기체는 크게 흔들렸다. 다행히 비행기는 무사했다. 그러나 이것으로 공중에서의  한
판 승부가 끝난 것은 아니었다. 남은  한 마리가 집요하게 뒤쫓아왔다. 깜짝 놀란  조종사는 
몇 번이나 급선회를 시도했지만, 그 독수리를 뿌리치기에는 역부족이었다. 공항 상공에서 공
중제비를 돌아 간신히 위기를 모면한 사건이 있었다.
  이와 동일한 사건이 기니아에서도 일어났다. 에어 기니아의 정기  여객기 AN24형 비행기
가 승객 40명을 태우고 칸칸 시를 향해 날고 있을 때였다. 처음에는 무슨 일인지 알지 못했
다. 칸칸 시에 도착하기 몇 킬로미터 전에 대머리 독수리가 비행기로 돌진해 왔다. 앞유리창
이 산산조각이 나고 세찬 공기의  소용돌이가 조종실을 강타했다. 조종사의  얼굴을 공기의 
소용돌이와 충돌하여 눈을 뜰 수 없었다. 계기판도 망가졌다. 간신히 비행장에 착륙시킬  수 
있었다. 뒤에 판명된 바에 따르면  이 여객기는 대머리 독수리가 작은  새를 잡아먹고 사는 
지역을 통과했던 것같다. 대머리 독수리는 이 초대받지 못한  손님을 놀래키려 했는데 반대
로 자신이 생명을 잃어버리고 말았다.
  이와 같은 비행기나 헬리곱터가 새떼의 습격을  받는 사건은 각국에 이미 많이  보고되어 
있다. 그러나 가장 사고가 많은 곳은 철새의 이동경로에  해당하는 비행장 상공에서 새떼와 
부딪히는 것이다. 대부분의 새는 공중에서 비행기를  발견하고도 코스를 바꾸어서 비행기에
게 길을 내주려고 하지 않는다. 왜 코스를 바꾸려고 하지 않을까? 
  조류는 지구상에 출현한 이래 이제껏 비행기처럼 하늘을 나는 괴물을 만난 일이 없기 때
문에 이런 날개를 가진 거대한 '친구'를 공중에서 만난다 하더라도 길을 양보하지 않는 것이
다. 정기여객기는 그 숫자가 속도와 함께 증대일로에 있다. 새는 속도가 빠른  정기여객기의 
코스와 충돌하더라도 비행기를 피하려고 하지  않는다. 한편 조종사 쪽도  비행기의 속도가 
너무 빨라서 새를 피할 여력이 없다. 기상조건이 양호한 한낮에도 시속 250-300킬로미터 이
상의 속도로 날기 때문에 조종사는 마주치는 새의 모습을 거의  알아볼 수 없다. 이 정도의 
속도라 하더라도 무게 4킬로그램의 돌과 부딪힌다면  기체는 300킬로그램의 충격을 받는다. 
게다가 요즘 항공기는 이런 느린 속도로는 비행하지 않는다.  제트기가 무게 6-8킬로그램의 
돌과 정면으로 충돌하면 비행기의 꼬리 부분에 있는 수평, 수직 날개는 비틀려서 떨어져 버
릴 것이다. 
  오늘날 항공기의 아킬레스건은 제트 엔진이다. 몇 년전 미국에 있는 공항 상공에서  '엘렉
트라'형 비행기가 이륙 직후 엔진에서 갑자기 이상한 소리가 나서 기수를 바다로 향해 돌진
한 큰 사고가 일어났다. 도대체 무슨 일이 생긴 것일까?
  주지하다시피 터보 제트 엔진의 앞부분에는 커다란 개구부, 즉 공기를 빨아들이는 구멍이 
있다. 지상에는 엔진을 전부 작동시키지 않는다 하더라도 근처에 있는 작은 물체는 전부 이 
개구부로 빨려 들어가고 말 것이다. 터보 제트기 '엘렉트라'는 이륙 직후 찌르레기떼와 만났
는데, 그 일부가 공기와 함께 공기 흡입구로 빨려 들어왔다. 그리고 이 찌르레기가 터빈  날
개에 큰 손상을 입혔고, 또 엔진 내부에 있는 공기 통로를 막아 버렸기 때문에 이 비행기는 
갑자기 속도가 떨어져서 바다에 추락했던 것이다.
  또 1970년 10월에는 뉴욕행 점보 여객기 보잉 727의 엔진 중 하나에 공항 상공을 날고 있
던 들꿩이 빨려 들어가 버렸다. 이 때문에 이 비행기는 연료 탱크에 들어 있는 연료를 전부 
버리고 어쩔 수 없이 비상 착륙을 시도할 수밖에 없었다.
  현재 새와 비행기 사이에는 공중뿐만 아니라 지상, 즉 공항에서도 서로 사이가 좋지 않다. 
통계에 따르면 비행기와 새 사이의 충돌의 절반 이상은 비행기가 이착륙할 때, 즉 저공비행
에서 생긴다고 한다. 
  그렇다면 새와 충돌하는 것을 예방하고, 공중 여행의 안전도를  높이려면 어떻게 해야 좋
을까? 옛날 같으면 밭에 떼로 몰려다니는 참새를 쫓는 데  땡땡이면 충분했다. 그러나 현재
에는 이착륙 활주로에서 새들을 내쫓으려면  좀더 교묘한 수단을 개발하지  않으면 안된다. 
많은 나라의 과학자와 기술자들은 이미 20년 동안 이 문제를 해결하려고 몰두해 왔다. 그들
은 새들은 위협할 수 있는 유효한 방법을 찾기 위해 모든 방법을 다 찾아내어 실험해 왔다. 
예를 들어 막대기 끝에다 죽은 새를 부자연스럽게 매단다든지,  독수리나 매 같은 맹금류의 
박제를 늘어놓거나, 녹음기로 총소리를 틀어놓았다. 어떤 나라에서는 현재까지도 새를  쫓기 
위해서 공항 직원이 소형차를 타고서 활주로를 돌아다니며 공포탄을 발사하는 광경을 볼 수 
있다. 이러한 노력에도 불구하고 새는 여전히 공항 상공을 날아다니는데, 어느 쪽으로  날아
갈지, 어디에 멈출 것이지 아무도 알 수 없다. 
  조사에 따르면 지금까지 시도된 새 쫓는 방법의 대부분은 일시적인 효과밖에 없다는 것이 
확실해졌다. 새는 소리나 동료의 사체에도 곧 익숙해져 버리기 때문이다. 미국에서는  120데
시벨의 강력한 소리를 이용하여 활주로에서 새를 쫓는 실험을  했는데 결과는 실패였다. 새
들은 곧 이 강력한 소리에 익숙해져서 소리와 동시에 무언가 실제로 위험이 나타나지 않는 
한 마이동풍 격이었다. 어떠한 위협도,  겉보기에는 그럴싸한 위험도 새들의 본능을  이겨낼 
수 없었다. 
  그렇다면 도대체 새들을 공항에서 쫓아낼  유효한 수단을 어디에서 찾아야 한단  말인가? 
그 해답은 의외에도 새 자신에게 있다는 사실을 알았다.
  스페인의 수도 마드리드 근처에 있는 미국 공군기지에서는 새들을 퇴치하기 위해  독수리
를 이용하였다. 즉 특별히 훈련된 독수리는 전체길이  4킬로미터의 활주로에서 비둘기 떼를 
쫓아 버렸다. 이 독수리 작전이  실시되기 전까지 1년간 활주로에  나타난 비둘기의 숫자는 
36,829마리였는데, 1970년에는 그 숫자가  193마리로 격감했다. 비둘기의  자기 보존 본능이 
독수리가 있는 공항에 가까이 가지 않도록 한 것이다.
  또 영국에서는 훈련된 매를 공항에 배치하여 늘 공항 상공을 날아다니던 갈매기를 쫓아버
렸다. 현재 북유럽 각국은 영국에서의 이 경험을 도입했다. 
  활주로 상공에서 비행기와 비둘기, 갈매기, 찌르레기와의 충돌을 방지하기 위해서 최근 독
수리나 매가 시작한 '공항보안 업무'는 실제상으로  이들 맹금류의 '제2의' 직업이다. 비행기
가 출현하기 훨씬 이전에 인간은 야생의  짐승을 잡아서 주인 곁으로 가져오도록  독수리나 
매를 훈련시켰다. 현재까지도 새의 가장 오래된 이 직업을 겨루는 콩쿨대회가 열리고 있다.
  그루야지의 수도인 트리빌 시의 '로코모치프' 스타디움에서는 수천 명의 관중이  지켜보는 
가운데 매가 메추리를 사냥하는 대회가 열렸다. 참가자는 그루지야 각지에서 모인 80명,  우
선 주인이 부르면 횃대에 앉아  있는 독수리는 주인의 주먹에 앉는다.  그 다음에 메추리를 
풀어주어 날린다. 그리고 날아간 메추리를 사냥하는 기량을 서로 겨루는 것이다.
  
  매사냥과 가마우지 길들이기
  크고 작은 새를 붙잡으려고 맹금류를 훈련시키는 일은 그렇게 쉽지 않다. 예를 들어 야생
의 매는 이리와 같이 무서운 짐승에게는 결코 덤비려고 하지 않는다. 그러나 인간이 훈련시
킨 매는 커다란 이리에게 용감히 덤벼들어  한 쪽 발로는 이리의 머리를, 또  한 쪽 발로는 
얼굴을 꽉 붙잡고서 사냥꾼이 말을 타고 달려올 때까지 그  상태로 계속 버틴다. 훈련은 매
를 가족의 일원으로 길들이는 것부터 시작한다. 매를 잡은 후  3-4일간은 먹이를 주지 않는
다. 이윽고 매는 주인의 손에 있는 고기를 먹게 된다. 이러는 동안 주인은 매가 자신에게 친
숙해지도록 매 곁을 떠나지 않는다. 어떤 경우라 하더라도 결코 매에게 모욕을 주어서는 안
된다. 큰 소리를 내서도 안된다. 자존심이 센 매는 이러한 모욕을 결코 잊지 않고 복수를 하
기 때문이다. 매가 사냥감인 여우뿐만  아니라 주인의 머리에다가 돌을  떨어뜨리는 경우도 
있다. 
  매가 주인의 목소리뿐만 아니라 발소리까지 분별하여, 눈에 안대를 대고서 시끄럽게 떠드
는 소리에도 꼼짝 않고 주인의  손에 앉아서 '가라!'는 주인의  명령을 기다리게 되기까지는 
꽤 여러 날이 걸린다. 물론 그 동안 박제를 사용하여 이리 혹은 여우 잡는 방법이나 "가라!"
하는 주인의 명령에 따르는 훈련도 받는다. 
  이러한 준비가 끝나야 비로소 매사냥이 시작된다. 물론 사냥꾼의  손에는 눈에 안대를 댄 
매가 털을 곤두세우고 꼼짝 않고 앉아 있다. 여우의 붉은 꼬리가 언뜻 보이자마자 매사냥꾼
은 "가라!"하고 외치면서 안대를 풀어 준다. 매는 쏜살같이 날아올라 사냥감에 덤벼든다. 매
사냥꾼은 말을 전속력으로 몰아서 격투의 현장으로 달려간다.
  그러는 동안에 한 쪽 발로 여우의 눈을, 또 한 쪽 발로 등을 꽉 움켜진 매는 여우를 빙빙 
돌리거나 거대한 날개로 여우를 내리친다. 사냥꾼은 말에서 내려와서 준비한 고기를 매에게 
준 후 다시 자기 주먹에 앉도록 한다. 이렇게 해서 매는 다음 공격을 기다린다.
  이처럼 새는 사냥개의 대리 역할을 할뿐만 아니라 사냥개보다도  더 우수하다. 어떠한 사
냥개도 할 수 없는 일을 멋지게 해내는 새도 있다. 그 한 예가 가마우지이다.
  가마우지는 자맥질의 명수일 뿐 아니라 물고기를 잡는다는 접에 있어서는 다른 어떤 새보
다도 뛰어나다. 가마우지는 어업에 이용할 수 있다. 어부는 훈련된 가마우지를 배에  태우고 
출발한다. 어장에 도착하면 가마우지 머리에 쇠고리를 끼워서 긴  끈을 단 후에 가마우지를 
놓아준다. 물고기가 아무리 재빠르다 할지라도 가마우지는 반드시 물고기를 잡는다.  그런데 
가마우지는 머리를 단단히 조인 쇠고리와 끈 때문에 물고기를 삼킬 수가 없다. 어부는 가마
우지를 잡아당겨서 물고기를 토해내게 한다. 가마우지를 이용한 이러한 어업은 중국이나 일
본에서 옛날부터 있어 왔다. 유럽의 일부 호수에서도 이 가마우지 어업을 볼 수 있다.
  
    물고기를 이용하여 물고기를 잡는다.
  물고기나 짐승을 잡기도 하고 버섯이나 과일을 채취하도록 인간에게 훈련받은 동물  중에
는 우리의 상상을 뛰어넘는 것도 있다. 예를 들어  아프리카에서는 표범을 이용하여 사냥을 
했다. 
  이에 뒤지지 않는 흥미있는 것은 빨판상어를 이용해서 게나  물고기, 거북이를 잡는 방법
이다. 이 빨판상어는 상어나 청새치 따위의 대형 불고기에 흡착하여 그 일부분을 상으로 받
는 물고기이다. 그 빨판상어의 머리 꼭대기에는  지느러미가 변화한 흡반이 있다. 무게 5-6
킬로그램의 물건을 흡착하여 떨어지지 않을 정도로  흡반의 흡착력은 강력하다. 열대지방에
서는 거북을 잡기 위해 빨판상어를 이용하고 있다. 
  게다가 최근에는 물고기로 물고기를 잡는다는 아주 특이한 방법을 일본의 한 어부가 생각
해냈다. 그는 이미 25년 동안 각종 동물을 길들이는 실험을 계속해 왔는데 몇 년 전에 자신
의 실험결과를 발표했다. 그의 논문은 어류학자들로부터 대단한 주목을 받았다. 고베에는 세
계 각국으로부터 과학자와 어업 전문가들이 과연 그의 주장이  맞는지, 아니면 속임수를 쓴 
것인지 자신의 눈으로 확인하기 위해 모여들었다. 그리고 많은  손님들 앞에서 그는 잡지에 
쓴 내용대로 그 방법을 실증해 보였다.
  처음에 그는 물고기를 잡아먹는 새, 즉 독수리를 이용해서 실험해 봤다. 이들 새를 훈련시
키는 데는 비교적 짧은 시간으로 가능했지만 사냥감을 갖고 돌아오도록 훈련시키는 데는 실
패했다.
  그래서 2년 뒤 그는 어떤 동물이 살아 있는 사냥감을 삼키는 습성을 바꿀 수 있다는 생각
을 해 보았다. 그리고 자기가 생각하는 바를 실험하기 위해 꼬치고기를 선택했다. 우선 튼튼
한 꼬치고기 치어를 몇백개의 작은 수조에 넣고 날고기를  조금씩만 주면서 키웠다. 이윽고 
날고기를 주는 것도 중지하고 양질의 단백질 사료만을 주었다.
  3년간에 걸친 이 새로운 먹이에 길들이는 실험에 합격한 놈은 겨우 7마리로, 전부 암컷이
었다. 그는 실험을 계속했다. 새로운 먹이에 길들여진 수컷이  몇 마리 성장했을 때, 날고기
를 먹지 않게 된 양친에게서 태어난 꼬치고기가 육식 본능을 일부 상실했다는 사실을 알았
다. 그가 양식의 마지막 단계에서 이용한 것은 이 세대이다.
  '길들인' 암컷과 '야생의' 수컷을 짝짓기 시켜서 얻어낸 꼬치고기는 육식성의  본능이 남아
있긴 했으나 기묘한 행동을 했다. 즉 작은 물고기를 수조에 넣었더니 이들 꼬치고기는 작은 
물고기에 덤벼들어 붙잡기는 했지만 삼키지는 않았다.  날고기는 이제 꼬치고기와는 상관이 
없게 된 것이다. 다음번 실험은 연못에서 했는데, 꼬치고기가 물고기를 잡아서 보트로  가져
오도록 훈련시킬 필요가 있었다. 이 실험도 잘 진행되었다. 아마 포상으로 먹이를 주었기 때
문일 것이다. 가장 우수한 꼬치고기를 이용하여 그는  체중이 1킬로그램이나 나가는 물고기
를 3천마리이상 잡았다. 이 결과에  고무된 그는 다양한 연대의  꼬치고기 20마리의 훈련을 
개시하여 그 실험결과를 잡지에 발표했던 것이다.
  그렇다고는 하지만 이 결과를 놓고 동물학자 사이에서는 논쟁이  끊이지 않고 있다. 대다
수의 동물학자들은 형질이 고정된 꼬치고기의 새로운 종을 그가 육성한 것인지 아닌지 의심
하고 있다.
  물고기는 관개수로를 대청소하는 데도 그  역할을 톡톡히 하고 있다.  관개용수의 수요가 
가장 많은 봄과 여름에 수초는 수로의 유량을 3분의 1 혹은 4분의 1로 감소시킨다. 그 결과 
농업에 심대한 손실을 끼친다. 소련에서도 특수한 제초기를 사용하거나 운하 바닥을 트랙터
에 강철 로프를 달아 끌어 당기는 등 여러 가지 방법을 사용했지만 산뜻한 효과를 올릴  수 
없었다. 그래서 1960년에서 61년에 걸쳐서 카라쿰 운하와 아무다리야 강에 초식성 물고기 - 
초어, 백연, 흑연 -을 대량으로 방류했다. 초어는 대형의 욕심이 많은 물고기인데 하루 밤낮
에 자신의 체중과 동일한 양의 풀을 먹는다. 백연쪽은 초어와 달라서 식물 플랑크톤을 먹는
다. 이 실험결과 초어가 수로의 대청소에는 대단히 유용하다는 점이 밝혀졌다. 초식성  물고
기는 이외에도 또 하나 중요한 역할을 수행하고 있다. 카라쿰  운하에 연한 도시나 마을 주
민들은 모기의 대량 발생에 정말이지 골머리를 썩였다. 모기에  물리면 가축의 생산성이 눈
에 띄게 떨어졌는데 모기 중에는 말라리아를 옮기는 것도 있기 때문이다. 초어는 모기 퇴치
에도 큰 역할을 했다. 그 이유는 초어가 물에 사는 풀을 먹어  버려 모기가 알을 낳을 장소
가 없어져 버렸기 때문이다.                
