
  옹    재미있는    옹
  옹 생활과학 이야기 50 옹


    전2권 중 제1권

  저자: 박기성
  출판사: 동인
  초판발행: 1997. 3. 15
  입력일: 1998. 1. 31
  입력자: 한혜진
  교정자: 신충원, 김민아
  점역출판: 부산맹인점자 도서관



    @[  (필자 약력)

  * 박기성
  1960 년 청주 출생
  1977 년 청주 기계 공고 화공과 졸업
  1986 년 청주사범대학(현 서원대) 역사교육학과 졸업
  1988 년 중도일보사 공채 1기 수습기자로 입사
  문화체육부, 사회부를 거쳐 현재는 경제과학부 기자로 재직중
  대학시절 소설 '뱀'으로 구롱문학상 수상 @ff

  * 채연석 박사 프로필
  1951 년 충북출생.
  1975 년 경희대 물리학과 졸업.
  1981^36,36^87 년 미시시피 주립대 항공우주공학 석, 박사.
  1990^36,36^현대 한국항공우주연구소 우주추진그룹 그룹장.
  저서 '눈으로 보는 로켓이야기' '눈으로 보는 우주개발이야기' '로켓과 우주여행' 
등 다수. @ff
    @[  (머리말)

  나는 일주일에 한두번씩 동틀 무렵 마을 뒷편 구봉산에 오르곤 한다. 계절에 
관계없이 되풀이되는 나의 습성이지만 폭설이 내리면 더더욱 등산의 묘미가 
살아난다. 하얀 눈속에 파 묻힌 땅위를 내려다보노라면 갖가지 상념들이 꼬리를 
물고 이어진다. 하얀 눈은 지구 위에서만 볼 수 있는 자연의 산물일까? 달에서 
내려다본 눈 덮인 지구의 모습은 어떠할까? UFO와 외계인의 실제는^5,5,5^.
  천문우주로 향한 이같은 생각들은 발아래 굽어보이는 삶의 모습들을 잠시 잊게 
하곤 한다. 아울러 삶의 현장 속 모습들을 아주아주 작게 축소시키곤 한다. 
그래서인지 난 산에 오를 때마다 과학적 상상을 되풀이하는가 하면 과학 그 자체가 
얼마나 순수한 학문인가를 되새기곤 한다. 뿐만 아니라 과학자들의 연구활동이 
인류의 삶을 향상시키는데 어떤 역할을 하는지 절실히 깨닫곤 한다.
  그러나 일반인들에게 과학은 여전히 어려운 학문이다. 과학적 논리를 현실 세계와 
연계해 이야기로 풀어 가기란 쉽지 않다. 애당초 이 책에 서술된 50가지 테마 
가운데 상당부분은 필자가 중도일보 지면을 통해 94 년부터 95 년에 걸쳐 연재한 
것을 바탕으로 삼고 있다. 과학 연재물을 쓰는 기자의 고뇌는 어떻게 하면 독자에게 
테마를 쉽고 재미있게 전달할 수 있을까 하는 것이다. 그러나 그 재미와 쉽게 
쓰려는 욕구에도 한계가 있기 마련이다. 그 한계를 극복하는 것이 어쩌면 필자의 
능력인지도 모를 일이지만 말이다.
  어찌됐든 다소 난해한 부분이 요소요소 눈에 띈다 하더라도 이 책에 실린 50가지 
테마에 대한 개념을 보다 많은 청소년 또는 일반인들에게 전달해 주고 싶었다는 게 
필자의 저술 동기인 것이다. 이를 위해 이 책 저 책, 이 자료, 저 자료를 훔쳐 가며 
과학탐구에 한동안 빠져 있었음을 밝혀 두는 바이다.
  모쪼록 보잘것없는 책이나마 누군가의 손에 들려 과학대중화의 작은 역할이라도 
할 수 있다면 더 바랄 바가 없다.
  책이 나오기까지 힘써 주신 도서출판 동인 이완재 사장님과 직원 여러분께 감사의 
인사를 올린다. 아울러 애당초 이 글이 소개됐던 중도일보 독자들에게도 다시 한번 
출판을 알리며 이기창 사장님 이하 모든 중도가족들에게 감사의 인사를 전하는 
바이다.
  취재 과정에서 음으로 양으로 도움을 주신 채연석 박사님을 비롯해 
대덕연구단지내 과학자들에게도 고맙다는 말을 전하며 그들의 노고에 박수를 보내고 
싶다.
  아울러 내게 늘 행복이란 단어를 심어주는 아내 이진희와 서정, 민구 두 아이들 
그리고 나를 아껴주는 모든 분들과 첫 저술의 기쁨을 나누고 싶다.
  끝으로 이 보잘 것 없는 책이나마 늘상 죄스러움만 쌓여가는 부모님 앞에 
바칩니다.

          1997 년 2월 21일
        가수원에서 박기성 @ff
    @[  (추천사)

  과학은 어렵다!
  과학은 재미없다!
  그래서 과학책은 안 팔린다. 과학에 나오는 어떤 공식같지만 이것은 우리 나라의 
현실이다. 옛날에 시인이 시만 쓰고서는 살 수 없다고 했는데 아마도 지금 우리 
나라에서 과학 관련 글만 쓰면서 생활한다는 것은 시인이 시만 쓰고 생활하는 
것보다도 더 힘들 것이라는 생각이 든다.
  일반인들뿐만 아니라 과학분야에 종사하고 있는 과학기술자들도 과학책이 어렵고 
재미없기는 정도의 차이는 있겠지만 마찬가지다. 하기야 과학책 뿐만 아니라 다른 
분야의 책들도 재미로 본다면 만화책 만한 것이 있을까하는 생각이 된다. 책을 
눈으로 읽고 머리로 생각하는 것보다 편히 의자에 앉아 천연색으로 움직이는 TV를 
보는 편이 훨씬 쉽고 재미있다. 이래서 과학책은 안팔리고 출판사에서는 과학책 
출판을 기피하게 되는 것이다. 상황이 이렇게되고 보면 과학책을 쓰는 것이나 
출판하는 것이 얼마나 어려운 것인지 이해가 될 것이다.
  과학기술자들이 어려운 과학책을 쉽고 재미있게 쓴다는 것은 쉬운 일이 아닌 것 
같다. 외국의 대표적인 과학기술저술가 중에는 과학기술자 보다는 과학관련 기자나 
방송인들이 많은 것만 보아도 이를 증명하는 것 같다. 책은 독자들이 읽어 주지 
않으면 책으로서의 가치가 떨어지는 것이고 독자들이 좋아하는 과학책이 되려면 그 
책의 내용이 쉽고 재미있어야 한다. 또한 재미있는 책을 쓰기 위해서는 작가의 
생활이나 생각이 재미있어야 한다.
  여러해 동안 대덕 연구단지의 많은 연구소를 출입할 때 배우고 느낀 첨단과학의 
여러 분야를 저자만큼 쉽고 재미있게 일반 독자들에게 전달할 수 있는 과학기자는 
흔하지 않을 것이다.
  과학기술을 일반 대중에게 쉽고 친숙하게 전달하는 것도 과학기술자들이 해야 될 
큰 일중 하나인데 그 역할을 중도일보의 저자가 맡아주어 대덕연구단지에서 
생활하고 있는 과학기술자의 한 사람으로 감사를 드리며, 앞으로도 첨단 과학관련의 
좋은 책들이 많이 출간되기를 기대한다.

          1997 년 2월
        한국항공우주연구소
  항공우주공학박사 채연석. @ff
  @[  제 1장 생활과 과학

  @[  1. 카오스이론

  여름철 푹푹 삶아대는 무더위 속에서 날개돋친 듯 팔려나가는 것은 다름아닌 
에어컨, 선풍기, 냉장고 등 가전제품이다. 요즈음 이들 가전제품에서 찾아볼 수 있는 
특징이라면 카오스(chaos) 이론을 적용한 모델들이 일반화됐다는 점이다. 에어컨의 
경우 설악산, 덕유산 등 국내 유명 휴양지에서 자연의 바람을 측정, 이의 물리적 
특성 및 카오스성을 분석해 이와 유사한 자연 바람을 느낄 수 있도록 제품에 
적용했다는 것이다. 또 선풍기 역시 자연 바람에 숨어있는 쾌적성을 밝혀 회전속도 
조절 및 제어형태에 적용, 시원하고 편안한 자연 바람을 제공한다고 소비자들에게 
강조하고 있다.
  이들 제품에 적용된 카오스란 과연 어떤 과학원리인가.
  카오스란 본래 그리스어로 천지창조 이전의 완전한 무질서 즉 혼돈을 의미한다. 
그러나 카오스이론에서의 카오스란 외형적으로 무질서하나 내면적으로 놀라운 
규칙성을 갖고 있는 현상을 일컫는 말이다.
  자연현상은 크게 규칙적인 현상과 불규칙적인 현상으로 양분할 수 있다. 해가 
뜨고 지고, 봄 여름 가을 겨울이 되풀이되는 규칙적인 그 무엇인가가 존재한다는 
논리이다. 언뜻 이해가 되지 않는 논리다.
  고무풍선에 바람을 가득 넣은 후 갑자기 주둥이를 놓았을 때 풍선의 불규칙한 
움직임 같은 현상 또는 한줄기 담배 연기가 공중으로 올라가다가 거칠게 
소용돌이치며 흐트러지는 현상 속에서 어떤 규칙성을 발견할 수 있겠는가.
  여름이면 어김없이 몰려오는 태풍, 그 기상의 불규칙한 흐름, 고속도로를 질주하는 
자동차의 행렬, 그러나 현대 과학은 어느 시점에서부터 이같은 무질서와 혼돈 
속에서 규칙성이 존재함을 밝혀내고 있다.
  카오스이론에 대한 연구는 1970 년대부터 시작돼 생물학자들은 돌연사의 주요 
원인인 심장활동의 불규칙성을 조사하던 중 거기에서 놀라운 질서를 발견했으며 
경제학자들은 과거의 주가변동 자료를 조사해 새로운 분석을 시도했다.
  초창기 카오스이론은 과학자들에게까지 엄청난 충격을 던져 주었다. 심지어 일부 
과학자들은 카오스이론에 강한 반감까지 보였다. 1975 년 메릴랜드대학의 제임스 
요크교수가 카오스라는 용어를 맨 처음 사용했을 때 일부 과학자들은 그 용어가 
지닌 의미를 이유로 적지 않은 반발을 보였다. 카오스가 완전한 무질서를 
의미한다면 규칙성을 찾는 과학의 연구대상이 될 수 없다는 생각 때문이다.
  그로부터 10 년 뒤 카오스는 과학의 구조를 새로운 관점에서 재조명하는 운동의 
대명사처럼 불렸다.
  몇몇 물리학자들은 카오스이론이 상태보다는 과정의 과학이고 존재보다는 변환의 
과학이라고 강조한다. 사실 자세히 관찰하면 카오스는 모든 곳에 존재하는 듯하다. 
수도꼭지의 물이 처음에는 일정한 패턴으로 떨어지다가 좀더 세게 틀면 갑자기 
제멋대로 떨어지기도 한다.
  카오스는 날씨, 항공기의 비행, 고속도로에 무리지어 몰려가는 차들의 행렬, 지하 
송유관을 흐르는 석유의 흐름 속에서도 나타난다. 대상이 무엇이든 상관없이 그 
형태는 모두 새롭게 발견된 법칙에 따른다. 이런 것들에 대한 인식이 있고부터 
천문학자가 태양계를 관찰하는 방식, 회사 간부가 보험에 관한 의사결정을 하는 
방식 등등이 변화되기 시작했다.
  카오스이론에는 몇가지 특징이 있다. 앞에서 밝힌 바처럼 불규칙한 현상 속에 
규칙이 존재한다는 점을 비롯해 다음 경로의 예측이 불가능한 점, 시간의 진행에 
따라 무작위 방향으로 진행하면서도 결정론이라는 큰 틀속에 존재한다는 점 등이다. 
뿐만 아니라 불규칙하고 복잡한 비선형과 무한의 세계에서 일어나며 초기값에 
민감하게 의존한다는 점이다.
  여기서 초기값에 민감하게 의존한다는 것을 설명하자면 다음과 같은 사례를 들 수 
있다.
  A라는 사람이 어느 섬으로 낚시를 하러 갔다가 전날 밤 마신 술 때문에 타고 
나올 배편을 놓치고 만다. 그런데 이게 웬일인가. 이 배가 전복사고를 당해 
수백명이 죽고 만다. 중학생 B군이 아침에 조금 늦게 일어나는 바람에 평소에 타고 
다니던 시내버스를 놓치고 그 다음 시간대의 버스를 탄다. B군이 탄 시내버스가 
다리 중간쯤 이르러 그만 무너져내리는 다리와 함께 강물 속으로 추락하고 만다. 
A와 B가 죽느냐 사느냐는 초기의 값, 즉 10분 또는 20분 늦느냐 마느냐에 
달려있다.
  카오스이론은 이처럼 일상생활 어디에나 존재하며 조금 이탈한 것이 엄청난 
결과를 가져올 수도 있다. 이 현상은 '초기 조건에의 민감한 의존성'이라 불리는데 
날씨에서는 이것을 나비 효과(Butterfly Effect)라고도 부른다. 즉 나비 한 마리가 
북경에서 공기를 살랑거리면 다음날 뉴욕에서 폭풍이 일어날 수도 있다는 것이다. 
입력의 미세한 차이가 출력에서 엄청난 큰 차이로 나타난다.
  이같은 특징을 지닌 카오스이론은 그동안 일상생활에서 어떻게 제품화돼 오고 
있는가.
  인간의 맥박도 불규칙한 카오스성을 지니고 있다. 따라서 인간의 맥박을 분석, 
환자의 정신상태를 예측함은 물론 건강상태를 검진하는 의료기에 관한 연구에도 
적용되고 있다. 또, 카오스현상이 발생하는 것을 회피, 질서상태가 되도록 만드는 
카오스 시스템 제어도 있다. 일본 소니사는 이 방법을 응용, 퍼지나 신경망같이 미리 
학습된 결과에 따라서가 아니라 스스로 경로를 찾아가는 로봇 제어시스템을 개발해 
내기도 했다.
  국내 유명 가전업체들도 카오스이론의 실용화에 열을 올리고 있다.
  에어컨의 경우 예전에는 풍량조절을 1 단^36,36^5 단 및 자동 등의 조절 기능을 
갖췄지만 카오스식은 이와 다르다. 자연 바람을 카오스식으로 분석하면 일정한 
형태가 나타나지만 결코 주기적이지 않다는게 이들 가전업체 연구 관계자들의 
말이다. 이는 선풍기, 세탁기 등 기타 가전제품에서도 매한가지로 불규칙 속에서의 
새로운 질서를 찾아내고 있다.
  자연의 불규칙성에서 질서를 찾아내 시스템의 제어에 이용하는 카오스공학과 이들 
가전제품의 우수성을 강조하는 산업계의 주장과는 달리 국내의 일부 학계에서는 
여전히 의혹의 눈길을 던지고 있다.
  학계의 주장은 이러하다.
  "카오스이론을 실제적으로 제품에 적용했는지 여부를 공개적으로 밝히지 않기 
때문에 알 수 없다. 다만 그동안 설명치 못했던 것을 설명함은 물론 비록 
불확실하나마 제품으로까지 적용범위를 넓혀나가는데 그 의미가 있다."
  사실상 카오스라는 용어 자체에 완전히 의견일치를 본 것은 아니다.
  중국의 물리학자 하오 배린은 '주기성이 없는 일종의 질서', '새롭게 인식된 
보편적인 자연 현상'이라고 정의했으며 예일대학 이론물리학자 로데릭 젠슨은 
'결정론적인 비선형 동력학계에 나타나는 불규칙적이고 예측 불가능한 형태'라고 
정의했다.
  학계의 주장이 이처럼 동일한 형태를 띠지 않을지언정 카오스이론은 현대 과학의 
새로운 조류로 우리들의 일상생활에 다가오고 있다. 때문에 미국의 저명한 물리학자 
페이겔스같은 사람이 지적한 '앞으로 카오스이론에 앞서가는 나라가 세계의 
강대국이 될 것' 이란 주장은 결코 간과해선 안 될 것이다. @ff
  @[  2. 적외선

  지난 94 년 7월 17일부터 인류 앞에 그 모습을 드러내기 시작했던 세기의 
우주쇼인 슈메이커^36,36^레비혜성 충돌시 국내 천문학계를 가장 절망케한 것은 
다름아닌 적외선 망원경이었다. 세계 10여곳의 천문대에서 적외선 망원경을 이용, 
첫 충돌 장면을 생생하게 포착했건만 국내 천문대의 경우 실패하고 말았다. 적외선 
망원경이 없었다는 게 결정적인 원인이었다.
  적외선 망원경이란 물체에서 발하는 적외선을 관찰할 수 있는 망원경을 일컫는다. 
태양이 방출하는 에너지 중 절반이 적외선이며 목성, 토성, 해왕성 등도 많은 
적외선을 방출, 이를 촬영키 위해선 적외선 망원경이 제격이다.
  적외선은 가시광선보다 파장이 길며 빛을 스펙트럼으로 분산시킬 때 적색 
스펙트럼의 끝보다 바깥쪽에 존재하므로 적외선이라 불린다. 가시광선이나 자외선에 
비해 강한 열작용을 가지는 것이 특징이며 이 때문에 열선이라고도 한다.
  이같은 특징을 지닌 적외선이 생활주변에서 널리 적용되는 것은 다름아닌 
리모컨이다. 리모컨에 이용되는 적외선은 원적외선이 아닌 근적외선이다. 본래 
적외선은 파장에 따라 근적외선의 경우 
0.75^356,4,134,134,256^(1^356,4,134,134,256^는 10^45,35^6m)로부터 
3^356,4,134,134,256^, 원적외선은 3^356,4,134,134,256^ 이상 1mm정도의 전자파로 
흔히 구분한다.
  근적외선은 직진하며 전파나 초음파처럼 벽 또는 커튼을 통과하지 못한다. 만약 
통과한다면 엄청난 혼란을 야기할 것이 뻔하다.
  A라는 사내가 무더운 여름에 바캉스도 가지 못한 채 집안에 앉아 TV에서 
중계되는 프로복싱 세계 타이틀매치를 보고 있다고 가정해 보자. 3 회, 4 회 
넘어갈수록 흥미를 더해가다 느닷없이 채널이 저절로 엉뚱하게 바뀌는게 아닌가. 
TV가 고장났는가 혹은 방송국 사정 때문인가 하며 열을 올리다가 끝내 원인을 찾고 
보니 리모컨의 적외선 간섭 때문이 아니겠는가. 이웃집에 사는 어린아이가 리모컨을 
갖고 노는 바람에 사내의 TV채널이 저절로 바뀌게 된 것이다. 그러나 이는 
어디까지나 가정에 불과하며 적외선 리모컨은 이 같은 간섭에 따른 부작용이 
일어나지 않는다.
  영화 '데몰리션맨'에서는 여주인공이 집에 돌아와 문을 열 때 열쇠 또는 카드키를 
사용치 않고 그저 '열려라'라고 읊조린다. 이는 아라비안나이트의 내용 가운데 
보물이 숨겨진 동굴의 문을 향해 '열려라 참깨'라고 외치는 것과 다를바 없다. 
그러나 '데몰리션맨'의 한 장면은 21세기 첨단과학이 만들어낸 음성인식용 IC를 
사용한 문인 반면 아라비안나이트의 '열려라 참깨'는 아이들의 호기심을 키워주기 
위한 동화의 한 장면일 뿐이다. 오늘날의 자동문도 바로 이 적외선 센서를 이용한 
경우다.
  이따금 금융기관에서는 도난 사고가 발생하곤 한다. 밤새 도둑이 들어 금고 
다이얼을 둔기로 부수고 현금을 털어가는 경우가 종종 있다. 적외선 무인감지 
시스템을 설치하건만 속수무책이다. 그러나 적외선 스위치를 이용한 대형 
금고였다면 제아무리 수단좋은 도둑이라 할지라도 어쩔 수 없을 것이다. 용접기로 
금고의 어느 부분을 뜯어내기 전에는 단 1원 한푼도 손에 넣지 못할 것이다.
  적외선은 원격제어 시스템에 이용되는 것 이외에도 사진, 건조, 의료 등 그 활용 
분야가 무궁무진하다. 가시광선보다 긴 파장의 적외선에 감광하는 적외필름을 사용, 
가시광선을 흡수하고 적외선만을 투과시키는 필터를 렌즈 앞에 장착 촬영하는 
사진이 바로 적외선 사진이다. 감식 사진이나 미술품의 감정에 이용됨은 물론 항공 
사진등에 이용된다. 걸프 전에서 미공군은 스폿위성에서 보내오는 적외선 사진등을 
활용했다. 게다가 미군은 적외선 망원경을 이용, 밤에 움직이는 이라크군의 모습까지 
훤히 지켜보며 싸웠으니 전쟁의 승패는 불 보듯 뻔한 것이었다. 사막 한가운데 모래 
속에 숨어있는 이라크군의 탱크를 찾아내는 것도 적외선을 포함한 전자기파 
때문이다. 낮에는 태양빛을 받아 모래에서 나오는 지열과 뒤섞여 감지키 어려우나 
밤이 되면 모래속 탱크에서 발생하는 전자기파가 쉽게 노출, 미군 비행기의 폭격을 
당하게 되는 것이다.
  눈병이 날 경우 안과에 가게 되는데 의사로부터 치료를 받은 뒤 으레히 
국자모양의 열원을 눈에 대고 1분 가량 물리치료를 받게 마련이다. 이때 사용되는 
것이 바로 적외선 물리치료기이다. 이처럼 의료에서도 소독, 멸균을 비롯해 관절 및 
근육의 치료에 근적외선이 많이 쓰이며 적외선 레이저를 활용, 종양을 제거하거나 
외과수술 및 신경의 연결 등에 실용화하고 있다.
  원적외선의 경우 인체에 좋다는 설과 함께 일부 대학병원에서는 임상실험 효과가 
높다는 결과까지 발표한 바 있다. 그러나 이런 설에 대해 정확한 정론을 
의학계에서조차 제시하지 못하고 있는 실정이다. 다만 적외선이 생체에 미치는 
작용은 열작용 뿐이라는 것이다. 이로 인해 적외선을 오래 쬐면 피부에 붉은 반점이 
생기는 등 화상을 입게 되나 적당하게 쬘 경우 혈행을 좋게할뿐 아니라 진통작용도 
있어 류머티즘, 신경통 등에 좋다.
  적외선은 이처럼 우리들 생활 속에서 폭넓게 활용되고 있다. 다만 한가지 아쉬운 
점이라면 원적외선의 경우 인체에 과연 이로운가 하는 점이며 이에 대한 의학적 
입증이 보다 하루빨리 제시돼야 할 것이다. @ff
  @[  3. 레이저

  지난 94 년 국내에서도 코골이 환자에게 레이저를 이용한 수술이 처음으로 시도돼 
좋은 성과를 거둔바 있다.
  코골이 환자는 40 대 후반 비만 남녀에게 특히 많은데 치료법은 과다하게 늘어진 
목젖 위의 연구개 조직을 절재해 내는 것이다. 코를 고는 것은 연구개 조직이 
과대하게 늘어져 숨을 쉴 때마다 덜렁덜렁 떨리기 때문이다. 탄산가스 레이저를 
이용, 연구개 조직을 제거해냄으로써 과거 메스를 사용하던 것보다 부작용을 줄일 
수도 있게 됐다. 그러나 이것은 레이저가 의학부문에서 이용되는 한가지 사례에 
불과하다.
  지난 1960 년 미국의 메이만이 최초로 루비레이저 발진에 성공한 이래 레이저 
기술은 급속한 발전을 거듭해 왔으며 두꺼운 철판을 자유자재로 자르는 일조차 옛날 
일이 돼버렸다. 이젠 접근하는 미사일을 대기권 밖에서 레이저로 격파해 냄으로써 
스타워즈의 공상이 실현될 날도 머지않은 듯하다.
  레이저란 빛의 유도방출에 의해 증폭된 빛을 말한다. 레이저는 발진형태에 따라 
연속레이저와 펄스레이저가 있다. 또 레이저를 발생시키는 매질의 상태에 따라 고체, 
액체, 기체, 반도체레이저 등이 있으며 특수하게는 전자들의 운동을 이용하는 자유 
전자레이저가 있다.
  고대 바이킹들은 큰 거울을 이용해 태양빛을 한 곳에 모음으로써 적의 배를 
섬멸시켰다는 전설이 있다. 또 영국의 소설가 웰스의 소설 'Wars of the world'를 
보면 화성인들이 지구를 정복할 때 강력한 열선을 사용했으며 그후에도 많은 소설과 
공상영화 등을 통해서 강력한 빛의 존재와 능력이 과시돼 왔다. 이런 이유 때문인지 
레이저 총으로 싸움을 벌이는 전투장면이 이젠 새삼스럽지 않다. 그런 장면을 보고 
있노라면 레이저 총의 실용화는 왜 이루어지지 않는가 하는 호기심도 갖게 된다.
  레이저 총의 실용화가 아직 이루어지지 않는 이유는 간단하다. 레이저 발진을 
위해선 전기에너지가 필요하다. 들고 왔다갔다하는 총이라면 전기에너지를 내장한 
배터리가 필요한 것이다. 이와 함께 살인광선을 낼 수 있으려면 대용량의 배터리가 
필요하다. 현재로서는 불가능하나 머지않아 가능하다는게 과학자들의 전망이다.
  레이저는 이처럼 파괴적인 능력을 가지고 있을 뿐만 아니라 대전 엑스포에서 
보여준 레이저 쇼의 현란함도 연출할 수 있다. 아니 오늘 당장 적당한 파트너와 
함께 나이트클럽이라도 가보라. 아르곤레이저가 초록과 파랑색의 빛으로 무대를 
화려하게 꾸미고 있으니 말이다. 레이저의 현란한 빛은 나이트클럽을 찾은 남녀들을 
더욱 흥분과 환상속으로 몰아갈 것이다.
  신속하고 깨끗한 인쇄와 활자를 자랑하는 레이저 프린터는 이젠 사무실의 필수품 
역할을 한다. CD플레이어, 팩시밀리, 슈퍼마켓의 물건값을 자동으로 처리하는 
바고드레코더(Bar Code Recorder) 등은 레이저를 이용하는 것으로 이미 우리 
주위에서 널리 사용되고 있다. 의학적으로도 다양하게 활용돼 특정파장을 갖는 
레이저를 국부수술, 특히 암세포 제거에 이용되고 있다.
  1960 년 미국에서 처음으로 레이저 발진에 성공한 이래 미국의 타운즈, 소련의 
바소프와 프로코르프 등 3 명이 레이저 관련기술 개발에 대한 공헌으로 노벨상을 
수상한 바 있다. 미국의 굴드가 처음으로 산업용 레이저로 특허를 획득했으며 
레이저 기술의 80%가 초창기 5 년간 개발됐다.
  국내의 레이저 기술개발 역시 20여 년 전부터 시작돼 그 활용이 매우 다양하다. 
고출력을 이용한 것으로는 재료가공 분야의 경우 용접, 드릴링, 메이킹에 이용되고 
있다. 아울러 광계측제어 및 물체의 다이내믹스 연구에는 레이저의 간섭성을 이용한 
적용이 집중적으로 행해지고 있다.
  현재 세계적으로 레이저의 시장을 가장 많이 차지하고 있는 것은 반도체 
레이저다. 반도체 레이저는 소형이고 광섬유에서 이용하기 용이한 파장을 내며 
전달성이 좋기 때문에 광통신, 광정보기술 분야에 효과적으로 활용될 수 있다. 이로 
인해 여러 연구기관에서 활발한 연구가 수행 중이다.
  지난 94 년 한국과학기술원은 2테라와트(2 ^16^ 10^45^12W)급 레이저발진에 
성공했다. 미국등 과학기술 선진국에서 활발하게 연구 중인 고출력 레이저 시스템이 
국내에서도 완성됨에 따라 미세한 생체세포 관찰용 X선 현미경 연구를 비롯해 
초고밀도 반도체 개발용 X선 리소그라피 기술개발 등에 두루 응용 연구케 된다.
  일본은 원자력 4 대 기반 기술 중의 하나로 레이저 기술을 꼽고 있다. 이는 
레이저가 광통신, 원자력제어 및 광화학 등 다방면에 걸쳐 활용되기 때문이며 
국내에서의 활용범위도 갈수록 넓어지고 있다. 가간접성, 단색성, 직진성 및 접속력 
등에 뛰어난 특성을 갖고 있는 레이저. 첨단과학이 제공하는 신비의 빛 레이저가 
점점 우리를 눈부시게 하고 있다. @ff
  @[  4. 로봇산업

  언제부터인가 힘들고 위험한 일을 기피하는 소위 3D 현상이 우리 사회에 만연돼 
오고 있다. 그러나 먼 옛날옛적에도 정도의 차이는 있지만 그같은 일을 하기 
싫어했던 것은 인간 본성인만큼 마찬가지였다. 때문에 인간은 자신을 닮은 기계를 
만들어 하기 싫은 일들을 대신시키려 해 왔던 것이다.
  기원전 3세기에 아폴로니오스가 쓴 그리스 신화 '아르고탐험선'에는 청동제 거인 
탈로스가 나온다. 탈로스는 크레타섬의 해안을 1일 3 회 순회하는 연안 
경비원이었던 것. 이 불사신의 거인 탈로스는 메데이아의 유혹에 넘어가 발뒤꿈치의 
못을 뺏겨 쓰러져 버린다. 이 탈로스는 그리스 대장장이의 신 헤파이스토스가 
만들어 크레타의 왕 미노스에게 주었다는 설과 발명가 다이다로스가 미노스를 위해 
만들었다고 하는 설이 있다. 청동인간 탈로스도 실은 인간이 하기 싫어하는 힘든 
일을 기계가 대신해 주었으면 하는 사상을 담고 있다.
  이같은 인간의 오랜 소망은 오늘날 '로봇'이라는 이름으로 여러 분야에서 다양하게 
활용돼 오고 있다.
  로봇의 어원은 체코슬로바키아에서 '노^36^예노동'이나 '노동자'를 의미하는 
'Robota' 또는 'Robotnik'라는 낱말로부터 유래했다. 1920 년 체코슬로바키아 
극작가 칼자백이 쓴 희곡 (R. U. R: Rossan's Universal Robots)에서 인조인간의 
이름 로봇이 탄생케 된다. 그러나 로봇이 일반인들에게 널리 알려지기 시작한 것은 
그리 오래되지 않았다.
  SF영화의 신화를 이룬 '스타워즈'는 로봇의 이미지를 대중화시키는데 커다란 
공헌을 했다.
  1977 년 5월 '스타워즈'는 미국의 28개 도시 극장가에서 상영되기 시작, 17주 
만에 '조스'의 흥행기록을 깨뜨렸다. 조지 루카스의 본격적인 SF물은 제작사인 
20세기 폭스사의 주식을 2배로 뛰게 하며 뉴욕 윌스트리트를 들끓게 했다. 영화 
'스타워즈'에는 로봇 R^23^^36^D^23^와 C^36^3PO가 등장한다. R^23^^36^D^23^는 
겁이 많으나 모든 정보를 기억할 수 있는 로봇이며, C^36^3PO는 6백개의 언어를 
암기하는 로봇이다. '스타워즈'의 제작진들은 이들 로봇이 관객들에게 자칫 
별볼일없는 장난감 정도로 받아들여지지 않을까 우려했다는 것이다. 그러나 
'스타워즈'는 로봇이 만들어내는 비현실적 영상 속에서도 권선징악을 테마로 삼은 
SF영화의 신기원을 이룩했다. 이와 함께 전세계 많은 영화팬들의 가슴 속에 로봇의 
이미지를 심어놓았다.
  로봇기술의 발달 역사는 컴퓨터 기술의 발달 역사와 매우 관계가 깊다. 특히 
본체제어 및 소프트웨어 지능화 기술들은 더더욱 그러하다. 애당초 기계적 기능 
위에 컴퓨터 등 전기, 전자의 일체화된 제품이 바로 로봇이다. 결국 로봇은 
메카니즘(Mechanism: 기계)과 일렉트로닉스(Electronics: 전자공학) 기술의 
결정체인 것이다.
  로봇에는 몇가지 특성이 있다. 먼저 몸 전체를 스스로 움직일 수 있는 이동성을 
갖춰야 하며 인간 또는 동물처럼 하나의 개체성을 갖춰야 한다. 아울러 인식능력, 
범용성, 명령대로 행동하는 노^36^예성 등 반기계, 반인간성을 실현할 수 있어야 
한다.
  로봇을 동작 형태별로 분류하면 6가지로 구분된다. 인간이 수동으로 조작해 
움직이는 수동식이 있는가하면 설정된 순서 및 조건에 따라 각 단계를 수행하는 
고정시퀸스형, 설정 변경이 용이한 가변시퀸스형이 있다. 또 정보의 입력에 의해 
작업순서에 따라 반복 수행하는 플레이백로봇, 각종 정보를 기억해 두었다가 필요한 
정보를 수치에 의해 활용, 스스로 작업을 수행하는 수치제어로봇이 있다. 이밖에 
감각 및 인식기능이 구비된 센서 장치를 장착, 이들 기능에 의해 행동 결정이 
가능한 고지능로봇 등으로 구분된다.
  지난 93 년 대전 엑스포 당시 전개되었던 로봇축제는 이에 대한 일반인들의 
호기심을 다소나마 풀어주었다. 정부관에 전시됐던 조각로봇은 관람객들의 얼굴을 
20분만에 조각해 제공했었다. 정부관 및 테크노피아관의 사물놀이로봇은 북, 징, 
장구, 꽹과리 등 4개의 악기를 신명나게 연주 관람객들에게 호기심과 함께 흥겨움을 
안겨줬다. 탈춤로봇이 북청사자놀음을 공연하는가 하면 도공로봇이 도공들의 작업을 
재현했다. 이밖에 시각장애자를 안전하게 유도하는 맹도견로봇이 일본관의 주요 
전시물로 등장했다. 엑스포 로봇축제는 그동안 산업현장에서만 간접적으로 보아오던 
로봇의 이미지를 우리 주변으로 끌어와 그 다양한 활용성을 인식시키는 계기가 
됐다.
  특히 삼풍백화점 붕괴사고 당시 로봇은 매몰된 생명들을 찾는데 결정적 역할을 
해냈다. 구조대가 들어갈 수 없는 비좁은 잔해 속을 무인카메라가 장착된 로봇차가 
비집고 들어가 모니터를 통해 내부 상황을 생생하게 전달해줬던 것이다. 결국 
10여명 이상의 생존자가 이 로봇차가 알려준 정보에 의해 구조된 셈이다.
  최근에는 로봇이 병원 수술시 보조 의사로까지 등장했다.
  연세대의대는 96 년 6월 로봇을 활용, 담낭절제수술 및 급성맹장염수술 등을 
성공리에 끝냈다. 집도의사가 복강경으로 수술할 때 로봇이 내시경 카메라의 각도를 
조절해 신체 내부의 환부를 정확하게 보여주는 역할을 수행했다. 보통 수술실에는 
레지던트인 보조의사가 2^36,36^3 명 정도 필요하나 이제 로봇으로 이를 대신할 
수도 있게된 셈이다.
  로봇을 이용하면 좁은 공간에서 여러 명이 움직이는 것보다 여유가 있어 
수술하기도 편하다는 것이다. 지난 94 년 미국에서 개발된 수술보조로봇은 미국을 
비롯해 일본, 독일 등에서 널리 활용되고 있다. 주로 개인병원에서 의사단독으로 
수술할 때 많이 활용되는데 인력절감을 목적으로 도입되고 있다.
  로봇기술의 발달은 애당초 미국에서 앞서 나갔지만 산업에 적용돼 꽃을 피운 곳은 
일본이다. 일본의 화낙(FANUC)사는 지난 80 년 11월 로봇이 완전히 인간을 
대신하는 '무인화공장'을 실현했다. 공장에서의 용접, 도장, 조립, 운반과 같은 
직업은 물론 공장내의 청소에 이르기까지 로봇이 못하는 작업은 없다. 토목작업을 
담당하는 토목용로봇, 원자력발전소의 내부에서 작업하는 원자로용로봇, 우주공간을 
왕래하면서 우주탐사를 하는 우주로봇, 기계조립을 대신하는 조립용로봇 등 로봇의 
활용분야는 무궁무진하다.
  국내의 경우 원전 등의 시설에서 보수작업을 수행할 수 있는 '이동형 
로봇시스템'이 개발되는 등 관련연구가 일부 전문가들에 의해 진행되고 있다. 그러나 
로봇 관련기술은 여전히 뒤떨어진 실정이다. 로봇기술은 기계, 전자, 컴퓨터, 수학 
등 여러 학문의 집합체이나 현재 국내 과학기술인들의 협력체계가 제대로 
이루어지지 않는다는 점이 낙후요인이다.
  로봇기술은 고부가가치 산업기술의 하나다. 따라서 자원이 부족한 국내 현실을 
비춰볼 때 로봇기술연구는 기초과학연구 못지 않은 의미를 담고 있다.
  인간이 우주에 진출할 시대에 대비하고 우주환경에 알맞도록 개조된 인간이라고 
하는 의미에서 1960 년경 미국에서 만들어진 새로운 말이 다름아닌 
사이보그(Cyborg)이다. SF영화의 단골손님으로 등장하는 사이보그는 그 내용도 
인간개조로 초능력을 갖는다거나 인공장기를 장착, 죽었다가도 끊임없이 살아나는 
모습으로 그려지고 있다. 그러나 실제로 의료계에서 파손된 골 또는 혈관 및 피부 
등의 대용재료와 의수, 의족 등의 연구개발도 사이보그 발상의 연장선인 셈이다. 
현재 로봇공학의 대상 가운데 하나인 사이보그 장치는 자동제어, 전자공학, 생물공학 
등의 새로운 과학기술의 성과를 이용, 보다 우수한 인공기기나 제어기술을 개발하려 
하고 있다.
  얼마전 일본 히타치에너지연구소는 동물처럼 스스로 번식하고 적자생존의 원리에 
따라 진화하는 로봇을 생산할 계획이라고 밝힌바 있다. 선진국의 로봇발전단계는 
이제 로봇 스스로 분열에 의해 생산되는 단계에 와 있다.
  '스타워즈'를 탄생시킨 20세기 폭스사도 스타워즈 시리즈 4, 5, 6 편을 제작, 1998 
년부터 2000 년까지 선보일 계획임을 밝힌 바 있다. 이들이 선보일 스타워즈 
시리즈에서는 또 어떤 류의 로봇이 등장할지 자못 궁금하다. @ff
  @[  5. 마이크로머신

  인체혈관을 타고 들어가 종양등 환부를 잘라내고 치료활동까지 수행해낼 수 있는 
마이크로 로봇의 개발은 언제쯤 가능할 것인가.
  과학자들이 이런 희망을 조금씩 실현해 가는 것이 다름아닌 마이크로머신 
기술이다.
  본래 마이크로머신이란 박테리아크기(수천분의 1mm)에서 수mm에 이르는 
미소기계 부품과 이들의 작동에 필요한 전자회로를 하나의 칩형태로 제작함으로써 
기계, 전자 복합시스템의 극소화, 집접화를 이룬 것을 의미한다.
  60 년대 이후 집접회로(IC) 제조기술의 눈부신 발전은 전자제품의 경박단소화, 
고성능화, 가격저렴화를 동시에 이룩함으로써 20세기 일렉트로닉스혁명의 기술원 
동력이 됐던 것이다.
  이런 집적회로의 제조기술을 기반으로 80 년대 중반께 미소기계 가공기술이 
개발됨에 따라 기계요소와 전자요소를 함께 집접시킨 마이크로머신을 탄생시켰다.
  즉, 미소기전집접시스템(MEMS: Micro Electro Mechanical System) 형태의 
마이크로머신이 등장한 것이다. MEMS 혹은 마이크로머신이란 용어는 80 년대 
중반께부터 사용되기 시작했고 현재 관련학계에서 일반적으로 통용되는 공식용어로 
정착된 상태다.
  이 분야의 기술을 지칭하는 용어로 미국의 경우 
마이크로일렉트로메카닉스(Microelectrmechanics) 또는 
마이크로다이나믹스(Microdynamics)로, 일본은 
마이크로메카트로닉스(Micromechatronics) 등이 사용되고 있으며 단순히 
마이크로머신 기술이라 칭하기도 한다.
  마이크로머신이라는 용어가 생겨나고 이 분야 연구가 본격화된 이래 마이크로머신 
기술은 폭넓은 산업분야에서 다양하게 응용됨으로써 제품기술로써의 기능을 보이기 
시작했고 이에 대한 기술 선진국의 관심이 급속히 고조됐다.
  마이크로머신의 효시를 이룬 미국의 경우 산업계, 학계, 연구계 전문가들이 
과학기술 전반에 걸쳐 분석, 백악관에 보고한 바 있는 '향후 10 년을 선도할 미국의 
10 대 핵심기술' 가운데 마이크로머신 기술과 집접회로 제작기술 등 관련기술이 
포함돼 있다는 것. 또 미국 기계학회가 조사 발표한 '2000 년대 미국의 주요 
기계기술' 속에도 제조분야 중 MEMS 제작기술이 들어있다.
  SF영화 가운데는 '마이크로 결사대'라는 미국영화가 있다. 뇌장애 환자의 핏줄 
속으로 미세 치료기구인 마이크로머신을 보내 레이저 광선을 통해 환자를 치료하고 
눈물을 통해 탈출한다는 내용이다. 이같은 공상과학영화는 마이크로머신의 발달로 
점차 현실화돼가고 있다.
  일본 시가의과대학에서는 직경 1mm 정도로 안구 속에 들어가 눈질환을 
미세수술할 수 있는 마이크로머신을 개발해 냈다.
  마이크로머신은 인체에 활용될 뿐 아니라 산업계측분야에도 크게 활용된다. 최근 
관심의 대상이 되는 것들로는 가전, 수송, 우주, 항공 및 군수산업용 가속도계와 
자이로스코프이다. 특히 미국 군수산업 분야에서 눈길을 끄는 것은 
관성항법시스템용 고성능 마이크로머신이다.
  마이크로머신에 대해 과학기술계가 관심을 갖고 개발경쟁을 벌이는 이유 중 
하나는 인간의 조종에 따라 인체조직은 물론 전자회로 또는 배관 속에서 상황에 
따라 치료나 고장수리 빛 가공작업을 수행할 수 있기 때문인 것이다.
  직경 2mm의 마이크로캡슐의 경우 직경 2.5mm의 관을 타고 들어가 관 속의 
이상유무와 그 위치까지 알려주는 기능을 수행해 낸다. 직경 2mm의 캡슐 속에는 
자가발전장치를 비롯해 신호발신장치, 위치검출장치, 방향을 잡아주는 조타장치 및 
이상유무 감지장치 등이 탑재돼 있어 기계, 전자복합시스템의 극소화로 집적화된 
일면을 찾아볼 수 있다.
  미국, 일본, 유럽 등지에서는 마이크로머신에 관한 장기적인 연구 프로그램을 추진 
중이다. 미국의 경우 지난 86 년부터 과학재단(NSF)의 주도로 연 2백만달러 
규모로, 일본의 경우 지난 91 년 통산성 주도로 10 년간 2억5천만달러 규모의 
마이크로머신 기술개발프로그램을 각각 추진해 오고 있다. 또 94 년 독일, 네덜란드, 
스위스, 스웨덴, 프랑스 등 유럽국가들도 MEMS 연구에 연간 5천5 만달러에서 
2억달러까지 투자하고 있으며 이 가운데 절만은 국가에서 맡고 있다.
  최근 기술선진국에서의 마이크로머신 기술투자의 목적은 새로운 기계전자 
복합분야의 기반기술 확보, 응용 신제품개발 및 관련특허취득에 있다. 특히 
마이크로머신 기술은 기계, 전자, 복합제품의 소형화, 다기능화, 고성능화 및 
집적양산공정을 통한 가격저렴화를 동시에 이룰 수 있다는 점에서 21세기 
핵심기술의 하나로 부각되고 있다.
  최근 국내 대학, 연구소, 기업 등에서도 마이크로머신 기술에 대한 중요성을 
깨닫고 이에 대한 많은 관심을 기울이고 있다.
  일부 대학 및 기업체에서는 연구회 등을 통해 관련 정보교환도 시도하고 있다. 
그러나 아직은 기술선진국의 초기 연구를 모방하고 있는 수준이며 실제 
마이크로머신 분야의 관련학문을 전공한 전문가도 극히 적은 실정이다.
  한국과학기술원(KAIST)의 경우 지난 91 년 국내 처음으로 마이크로머신 연구에 
착수, 노하우를 쌓아가고 있다.
  미래의 핵심기술인 마이크로머신, 선진국에 비해 크게 뒤떨어진 이 기술을 
끌어올리기 위해서라도 정부차원의 지원과 함께 관련분야 사이의 긴밀한 협조체제가 
이루어졌으면 하는 바램이다. @ff
  @[  6. 홀로그래피

  대덕연구단지내 엑스포 과학공원의 몇몇 전시관에서 볼 수 있는 것 중의 하나는 
다름아닌 3차원 입체영상은 홀로그래피다. 지난 93 년도 엑스포 때의 화려했던 
모습들을 되새기며 가족과 함께 과학공원을 찾은 시민들 가운데는 홀로그래피의 
입체감에 빠져 과학적 원리를 묻는 자녀들의 질문에 마땅한 답변을 찾지 못하는 
이들도 적지 않을 것이다.
  일반적으로 홀로그래피란 사진 필름과 같은 감광재료에 물체를 기록한 후 재생시 
입체영상을 눈으로 볼 수 있게 하는 기술을 말한다. 이때 3차원 입체영상을 기록한 
감광판을 홀로그램이라 한다.
  레이저 광선을 이용해 촬영된 필름 위에 적당한 각도로 조명을 비추면 감상자는 
시차효과를 지닌 3차원 영상미를 볼 수 있다. 그 영상은 작품 표면 앞으로 
튀어나오거나 뒤로 깊숙하게 들어가 보이기도 한다. 이때 같은 공간 내에 여러 가지 
형체가 존재하며 감상자의 움직임에 따라 각기 달리 보이기도 한다.
  홀로그래피에 대한 독자들이 이해를 위해 원리를 좀더 설명키로 하자.
  빛이 물체에 부딪쳤을 때 물체에서 반사된 빛이 인간의 눈에 들어오게 되는데 이 
빛이 만드는 물체의 영상을 렌즈를 이용, 필름에 기록한 것이 사진이다. 이때 사진은 
3차원 입체영상으로 물체를 재생치는 못한다. 물체의 밝고 어두운 정도를 나타내는 
진폭과 물체의 위치를 표시하는 위상을 모두 기록할 수 있어야 입체영상의 재현이 
가능하다. 홀로그래피는 바로 이것을 가능하게 한다.
  레이저 빛을 사용, 물체에 부딪쳐 나오는 물체파를 또다른 방향에서 온 레이저 
빛과 만나게 한 후 사진 필름에 함께 기록한다. 두 방향에서 온 빛이 만날 때 
물체의 각 부분에서 반사된 물체파의 위상에 따라 밝고 어두운 수많은 선으로 
이루어진 간섭무늬가 생긴다.
  여기서 간섭현상이란 두 개의 서로 다른 빛의 물결이 만날 때 파장은 그대로 
유지하면서 진폭이 큰 부분은 더 커지고 작은 부분은 더 작아지는 것을 말한다.
  바로 간섭현상에 의해 생긴 간섭무늬 안에 물체의 진폭과 위상이 함께 기록되는 
것이다. 이런 간섭무늬는 자연광이나 백열등처럼 여러 가지 색이 포함된 
백색광원으로는 형성되지 않고 단색광원인 레이저를 사용해야 쉽게 기록된다. 
간섭무늬가 기록된 사진 필름에 빛을 비추면 사진 필름 속에 갇혀 있던 물체의 빛이 
흘러나와 우리 눈에는 마치 실제로 3차원의 물체가 있는 것처럼 보인다.
  홀로그래피 기술은 여러 해전부터 실생활에서도 많이 활용돼 오기도 한다. 흔히 
볼 수 있는 것은 크레디트카드다. 신용카드의 위조를 방지키 위해 회사 심볼을 
홀로그램스티커로 만들며 각종 상품권에도 이용되고 있다. 일본에서는 컴퓨터 
작업시 원고와 화면을 번갈아 보면서 일하는 번거로움을 피하기 위해 홀로그래피 
방법으로 투명디스플레이판 뒤에 원고를 놓고 작업하는 방법이 이미 개발돼 
상품화되고 있다. 이 기술은 홀로그래피 필터를 응용한 것으로 오타방지등 편리한 
입력작업을 가져다주고 있다.
  미국의 한 식품업체에서는 사탕에도 홀로그래피 영상기법을 도입, 보는 각도에 
따라 색깔과 모양이 달라지도록 만들었다. 국내에서도 제과업체들이 경쟁적으로 
과자 속에 '따조'라는 홀로그래피 응용품을 하나씩 넣어 판매, 코흘리개 
아이들에게까지 선풍적인 인기를 끌고 있다.
  공군조종사가 고속비행시에 계기판의 지시상항을 직접 보지 않고 바로 눈앞에 
정보를 떠올려 볼 수 있게 하는 장치가 다름아닌 HUD(Head Up 
Display)시스템이다. 이 시스템 역시 홀로그래피 과학소자의 응용분야 가운데 
하나이다. 이 기술은 자동차에까지 응용돼 미래형 자동차의 핵심시스템으로도 
주목받고 있다.
  자동차의 계기판의 정보를 앞 유리창에 홀로그램으로 재생해 운전자 주행 중에 
정면을 바라보면서 주행정보를 볼 수 있도록 하는 장치다.
  홀로그래피 기술은 산업현장에서도 이용된다. 홀로그래피를 이용한 정밀측정 
분야는 광파의 간섭을 이용해 빛의 파장정도를 정밀한 측정이 필요한 곳에 
이용된다. 이 방법을 홀로그래픽 간섭측정이라 하며 이미 기록된 물체의 홀로그램을 
이용, 물체의 변형된 원인과 정도, 물체의 진동 또는 파손 부분을 비파괴적으로 
시험할 수 있다.
  홀로그래피는 예술에도 적용돼 왔다. 홀로그래피 예술의 대표적인 인물이 바로 
4차원 예술의 거장이라 일컬어지는 알렉산더이다. 영국 태생의 알렉산더는 애당초 
자신의 4차원 조각들을 기록해둘 수 있는 효율적이고 편리한 방법을 찾았다. 그의 
4차원 조각은 분명 보통의 사진으로는 완전히 나타내 보일 수가 없었다. 그러던 
그가 홀로그래피를 대학강좌에서 처음 접한 이후 홀로그래피야말로 그 자체에 
엄청난 예술적 잠재력을 지니고 있으며 또한 자신의 4차원 조각을 새로운 형태로 
재창조할 수 있음을 깨달았다. 그리하여 그는 호주 국립측정연구소에서 해리하란 
박사의 지도를 받으며 홀로그래피 제조공정의 기초에 대해 배웠다. 홀로그래피가 
지니고 있는 사진적인 요소는 그로 하여금 구상미술(갖출 구, 생각 상, 아름다울 미, 
재주 술)로 회귀하게 했다. 알렉산더는 홀로그래피가 조각뿐만 아니라 회화와도 
관련될 수 있다고 보고 몇 차례 실험을 거친 뒤 첫 대형 구상 홀로그램이라고 하는 
작품에 착수 '그녀에게 할 말이 많았는데'라는 작품을 탄생시킨다. 이 작품을 비롯해 
알렉산더의 다양한 홀로그래피 작품들은 지난 1991 년 서울 예술의 전당에서 
'환상의 빛^36,36^홀로그래피'라는 제목으로 일반인들에게 소개된 바도 있다. 
알렉산더는 지난 1986 년 '미녀와 야수'라는 제목으로 홀로그래피 영화를 
만들어냈다. 이 최초의 홀로그래피 영화는 상영시간이 1분 20초였으나 알렉산더는 
훗날 '꿈'이라는 8분짜리 영화를 제작하는 등 자신의 관심을 확대해 나갔다..
   홀로그래피는 1948 년 헝가리 태생의 데니스 게이보(Dennis Gabor)에 의해 
시작됐다. 당시 그는 전자현미경으로 관찰한 물체의 상이 뚜렷하지 않아 바로 이 
전자현미경의 분해능률을 개선하고 물체의 모든 정보를 기록할 수 있는 방법을 
연구한 것이 홀로그램을 발견케 된 계기였다. 홀로그래피는 그 후 오랫동안 
침체상태를 걷다가 레이저가 출현하면서 1962 년쯤 레이스 등에 의해 새로운 3차원 
입체상의 기록방법이 제안되자 급속히 발전했다. 1969 년 미국의 벤톤(Benton)에 
의해 오늘 널리 사용되는 무지개홀로그램이 개발됐으며 1977 년 미국의 
크로스(Cross)에 의해 멀티플렉스 및 스테레오홀로그램이 개발됐다. 1980 년대에 
들어서면서 홀로그램은 급속한 발전과 상품화가 이룩됐고 물체의 원색을 재생할 수 
있는 자연색 홀로그램 제작기술이 개발됨에 따라 3차원 영상기술로서의 기틀이 
확실하게 마련됐던 것이다.
  사소한 말다툼으로 잠시 소강상태에 빠진 연인 사이라도 지금 이 순간 
홀로그래피로 갖가지 아름다운 문양을 담은 목걸이 하나쯤 사들고 다시 사랑의 문을 
두드리면 어떻겠는가. @ff
  @[  7. 플라즈마와 핵융합

  지구상의 동식물 등 생명체가 살아가는데 필요한 에너지원인 태양을 사람의 
손으로 만들 수는 없을까. 제 2의 태양 즉 인공태양의 탄생은 과연 언제쯤이나 
이루어질 수 있을까.
  머리속에 과학적 사고가 자리잡지 않은 사람이라면 '별 뚱딴지같은 소리 다 
들어보겠다'고 핀잔만 줄 법한 생각이다.
  그러나 오늘날 에너지문제가 중요한 사회적 해결 과제로 부각됨에 따라 누구나 
한번쯤 가져봄직한 생각이다.
  과학자들 역시 이미 오래 전부터 인공태양에 관한 연구를 지속해 왔으며 
플라즈마과학을 비롯해 토카막, 핵융합발전 등이 바로 인공 태양을 탄생시키기 위한 
일련의 연구들이다.
  본래 플라즈마란 고체, 액체, 기체에 이어 제 3의 물질상태를 일컫는 말이다.
  모든 물체는 온도가 올라감에 따라 고체에서 액체로 액체에서 기체로 변하며 이 
기체 또한 섭씨 수만도에서는 전자와 원자핵으로 분리돼 플라즈마 상태가 된다.
  우주 전체의 99% 이상이 플라즈마라 추정되나 일상생활에서는 그리 흔치는 않다. 
북극지방의 오로라 또는 별의 내부 및 그를 둘러싸고 있는 주변의 기체가 바로 
플라즈마 상태이며 별과 별사이의 수소 기체 또한 플라즈마 상태라 과학자들은 
추정하고 있다.
  태양은 매초 4 ^16^ 10의 20제곱 MW의 열을 발산한다. 이 열은 태양의 
중심부를 이루는 99%의 수소와 극소수의 헬륨이 고온의 플라즈마 상태 속에서 
핵융합을 일으키며 발산되는 것이다.
  태양은 반영구적인 핵융합로이며 과학자들이 연구 중인 인공태양은 결국 
핵융합로의 건설인 셈이다.
  이같은 핵융합연구의 시발이 바로 플라즈마과학이다. 수백 만도에서부터 수억도에 
달하는 극한상태의 물질인 플라즈마를 가둬두는 시설이 곧 플라즈마 연구시설이다.
  이 장치는 전자레인지의 원리와 비슷하다. 전자레인지가 전파로 음식을 익히듯 
고주파를 이용해 이 플라즈마를 태양의 내부온도와 엇비슷한 수천 만도까지 
가열시켜 초고온 플라즈마를 장치안에 가둬두고 활용하는 것이다.
  국내에도 95 년 6월 플라즈마 공동연구시설인 '한빛'이 대덕연구단지내 
기초과학지원연구소에서 준공됨에 따라 인공태양 연구의 첫걸음을 내딛게 됐다. 
다시 말해 21세기 미래 에너지 기술인 플라즈마 핵융합연구의 국내 연구기반을 
마련하고 '국제 핵융합 실험로(ITER)' 개발 계획에도 참여를 가능케 한 것이다.
  태양의 엄청난 에너지 생산능력이 바로 핵융합반응에서 나온다는 점은 곧 
핵융합반응의 위력이 어느 정도인가를 짐작케해 주고 있다.
  우라늄과 같은 원자핵이 분열될 때 생성되는 에너지를 이용하는 핵분열과는 달리 
핵융합은 중수소와 같은 가벼운 원자핵들이 서로 만나서 헬륨과 원자핵으로 융합할 
때 생성되는 에너지를 이용하는 것이다. 핵분열을 이용하는 원자력발전이 방사성 
폐기물을 양산, 그 처리에 골머리를 앓는 것과는 대조적으로 핵융합은 방사능의 
오염이 거의 없고 원료인 중수소 역시 바닷물 속에 널려있어 수천 년 이상 인류가 
필요로 하는 에너지를 공급할 수 있는 것이다.
  핵융합발전 연구방식의 하나인 토카막을 지난 40여년 동안 전세계 과학자들이 
연구해 오게 된 것은 소련의 아시모비치가 '토카막'이란 핵융합로를 
개발하면서부터다.
  그러나 인류가 핵융합에너지를 이용하기 시작한 것은 이보다 앞서 진행된 
수소폭탄의 실험에서였다.
  미국은 51 년과 52 년 수소폭탄 실험을 통해 핵융합에너지의 위력이 어느 
정도인가를 실감했다.
  과연 원자폭탄과 수소폭탄의 위력은 어느 것이 더 셀까.
  같은 질량에서 얻는 에너지의 양은 핵융합 반응이 핵분열 반응에서보다 7배나 
많다. 결국 수소폭탄이 원자력폭탄보다 더 파괴력을 갖는다.
  환경운동이 매우 활발한 유럽에서는 핵융합연구가 정치적 또는 사회적으로 지원 
속에서 진행되고 있다는 점은 시사하는 바가 매우 크다.
  현재 유럽공동체에서 JET라는 이름의 토카막 핵융합실험로가 운영 중이며 미국, 
일본, 유럽, 러시아 국제공동연구로 ITER이라는 이름의 토카막 방식의 
핵융합발전원형로가 설계 중이다. 세계 핵융합연구의 주안점 가운데 하나는 이 
ITER 장치를 건설하는데 필요한 초고온 내열재료초전도체 자석 등 공학적인 
연구와 이 장치의 경제성을 더욱 개선해 원자력발전 또는 화력발전 등과 경쟁할 수 
있는 연구 즉 차세대 토카막 연구에 두고 있다.
  핵융합이 일어나기 위해선 1억도 이상의 고온과 반응이 지속적으로 발생되도록 
이들 입자들을 한데 가둬둬야 한다. 그러나 1억도 이상이나 되는 고온의 플라즈마를 
가둬둘 용기가 과연 있겠는가. 상상조차 가지 않는 1억도 이상의 고온 플라즈마를 
가둬두는 방법이 풀어야 할 연구과제 가운데 하나인 것이다.
  국내의 경우 한국원자력연구소 등에 소형 토카막이 있으나 1억도 이상의 
핵융합온도에 도달하려면 2천년대에나 가능할 것으로 전망된다.
  정부는 96 년 21세기 과학기술 선진국을 향한 정책의 하나로 핵융합 연구개발 
계획을 수립한 바 있다.
  오는 2001 년까지 제 2 단계에 걸쳐 기반 기술투자 및 장치건설에 나선다는 
것이다.
  '21세기 꿈의 에너지'로 일컬어지는 핵융합연구기술이 과연 어떤 모습으로 
우리들에게 다가올지 관심있게 지켜볼 일이다. @ff
  @[  8. 감성공학

  여름철 무더위속에서 호황을 누리는 업계는 뭐니뭐니해도 에어컨, 선풍기 등을 
판매하는 가전업계이다. 특히 지난 94 년 여름의 살인적인 무더위가 기승을 부릴 
때는 더더욱 그러했다.
  여름철 가전제품 가운데 자연바람을 카오스식으로 분석, 산들바람에서 강한 
바람에 이르기까지 자연적인 바람을 맛볼 수 있게 만든 에어컨의 경우 폭발적인 
인기를 누렸다. 이는 상쾌한 자연의 맛을 제품을 통해 재현한 것으로 감성공학의 한 
사례이다.
  본래 감성이란 이부의 물리적 자극에 의한 감각, 지각으로부터 인간의 내부에 
야기되는 고도의 심리적 체험으로 쾌적감, 불쾌감, 상쾌함 등의 복합적인 감정을 
일컫는다.
  감성공학이란 인간이 가지고 있는 소망으로서의 이미지나 감성을 구체적인 
제품설계로 실현해내는 공학적인 접근방법으로서 인간의 감성을 측정하고 
과학적으로 분석해 이를 제품설계나 환경설계에 응용함으로써 편리하고 안락한 
제품을 창출해내는 기술이다. 궁극적으로 인간의 삶을 쾌적하게 하는 기술을 
의미한다.
  예를 들어 선풍기의 날개 회전수를 일정주기로 변화시키고 바람의 강도를 
미묘하게 달라지게 해 마치 산들바람이 부는 것과 같은 선풍기를 만들어 팔 수 
있다. 또 자동차의 승차감을 향상시키기 위해 인체의 진동에 대한 공전주파수를 
피할 수 있도록 설계하거나 운전자의 졸음을 방지키 위해 핸들조작이나 
페달조작상태를 감지, 운전자의 피로상태를 판단하고 경고를 주는 등 안전운행할 수 
있게 하는데도 감성공학기술이 응용되고 있다.
  감성공학이란 표현을 처음 쓴 사람은 일본의 자동체에 메이커인 마쓰다사의 
야마모토회장으로 지난 86 년 미국 미시간대학에서 '자동차 문화론'을 강연하면서 
감성공학을 이용한 자동차설계를 제안했다.
  감성공학에 대한 영어표현은 없으며 일본식 발음인 '칸세이'를 영어식으로 표기한 
'Kensei Engineering'이 있을 뿐이다.
   본래 감성공학은 인간공학에 그 기반을 두고 있다.
  인간공학이란 기계나 환경을 인간의 기능과 특성에 적합하게 설계하고자 하는 
학문분야로서 인간의 신체적인 특성, 지적인 특성뿐만 아니라 감성적인 면까지 
고려해 제품이나 환경설계를 다루는 분야다. 그러나 인간공학에서 종래에 주로 
중시돼 온 것은 신체적인 특성 혹은 지적인 특성이며 감성적 성격의 특성은 
최근들어 눈길을 돌리기 시작했다. 이는 각종 제품이나 환경설계에 감성적 이미지 
등이 중시되기 이전의 경우 인간공학측면에서 신체적 특성과 지적인 특성 등이 
기본적으로 고려돼 왔음을 시사해주고 있다.
  인간의 감성적 판단은 애매모호할 수도 있으며 경우에 따라 인간의 감성적인 
측면만 고려한 제품이 사용성, 안전성에서 큰 결함을 지닐 수도 있는 것이다. 따라서 
감성공학은 그 기반을 인간공학에 두고 있음을 알 수 있다.
  현재 국내에서 감성공학에 대한 인식도는 비교적 높은 편이다. 2000 년대 선진 
7개국 수준으로 진입키 위해 정부에서 범부처적으로 추진 중인 G7 과제 속에 
감성공학기술이 선정됨으로써 일반인들의 관심을 끌고 있다.
  감성공학이란 용어를 제일 먼저 제안해 제품개발에 응용하고 있는 일본은 지난 80 
년대 후반부터 과학기술과 인간 사회와의 조화에 관심을 두어왔다. 지난 90 년부터 
통산성 산하 공업기술원 주도하에 제품과학연구소 주관으로 '인간감각계측 
응용기술'이라는 대형프로젝트를 오는 2000 년까지 2백엔의 연구비를 투입키로 
했다. 이 프로젝트는 인간의 형태동작, 인지능력, 선호도 등의 특성을 정략적으로 
파악해 제품의 기능, 성능, 색채 등을 사람에게 적합토록 함으로써 제품 구매욕구를 
향상시키는 것이다.
  감성공학은 애당초 외형만을 중시하는 것에서부터 출발하였다. 즉 아기자기한 
외형 또는 화려한 색상, 앉아보고 싶은 안락감 등 일본식의 구매욕구를 느낄 수 
있는 측면에서만 강조됐다. 그러나 점차 인간의 오감, 즉 감각적 측면을 정확히 
파악, 감성적 설계를 해 나가는 방향이 중시되고  있다. 자동차의 시트가 운전자에게 
더 안락한 승차감을 제공할 수 있으며 TV리모컨의 경우 어떻게 설계하는게 
사용자들에게 더 편리한가 등을 고려하게 된 것이다.
  소비자들에게 더욱 편리함을 제공하려는 감성공학은 이따금 전혀 색다른 
아이디어까지 도출되곤 한다.
  미국 콜러사가 선보인 문달린 욕조가 그 대표적인 예이다. 콜러사는 노약자나 
어린이들이 욕조를 넘어다닐 때 자칫 미끄러지는 경우가 많은 점을 감안, 욕조에 
문을 닫아 편안하고 안전한 샤워를 즐길 수 있게 했으며 특수장치로 물이 밖으로 
새나가는 것을 막았다.
  이처럼 감성공학이란 어떤 객관성있는 평가 방법뿐 아니라 인간의 신체적 특성 및 
생리적 현상까지를 측정, 최적의 제품을 창출해내는 것이다. 이를 위해 인간공학은 
물론 산업공학, 생체역학, 전산, 통계 등 여러 관련분야의 전문가들이 모여야 하며 
이들의 종합적 설계가 이루어져야 인간이 사용키 편리한 제품이 나오기 마련이다.
  최근들어 자동차회사에서 새 차를 개발할 경우 차의 기능만 중시하는게 아니라 
실제 운전자들의 평가가 어떤 것인가를 더 중시하고 있다. 감성공학은 비단 
자동차뿐 아니라 모든 생활도구에 적용되고 있다. 바야흐로 현대는 '감성의 시대'인 
것이다. @ff
  @[  9. 초전도체

  '우주공간에 태양에너지 발전소를 만든 후 이곳에서 생산된 전력을 해저 
저장장소에 담아두었다가 필요할 때 초전도 대용량 송전선을 이용, 뽑아 쓸 수 
없을까?'
  21세기 어느 순간에는 인간의 이런 꿈들이 실현된 수 있을 것으로 과학자들은 
예측하고 있다.
  과학자들이 꿈꾸는 미래도시에서는 초전도 해저 송전케이블을 이용, 전력 소비가 
적은 나라에서 많은 나라로의 수출도 가능함은 물론 초전도전력저장장치(SMES)를 
탑재한 전기자동차가 일반화돼 자동차 매연공해도 줄어든다는 것이다. 뿐만 아니라 
초전도 자기부상열차가 시속 5백km의 속력을 과시하지만 진동 또는 소음공해를 
일으키지 않을 것으로 예측하고 있다.
  과학자들의 이런 꿈을 앞당길 수 있는 결정적인 요인은 다름아닌 고온초전도 
기술의 발전이다.
  초전도체란 낮은 온도에서 전기의 흐름을 방해하는 전기저항이 완전히 없어지는 
물질을 일컫는다. 전기저항이 0일 때 대전류가 흐를 수 있으므로 실용화될 경우 
에너지의 손실이 없는 송전이 가능해진다.
  초전도체를 처음 발견한 사람은 네덜란드 라이덴대학 물리학교수 카멜린 온네스로 
1922 년의 일이다. 그는 헬륨가스를 액화하는데 성공한 이후 비등점 4.2K인 
액체헬륨 제조장치를 이용, 수은의 전기저항을 측정하던 중 절대온도 4.2K에서 
수은의 전기저항이 갑자기 없어지는 것을 발견했다. 카멜린 온네스는 이 새로운 
현상을 '초전도(Superconductivity)'라 이름 붙였으며 초전도체의 발견은 초전도의 
한 특징인 '제로저항'의 발견으로부터 시작됐던 것이다.
  여기서 절대온도라 일컫는 K는 떨어질 수 없는 최저온도, 즉 절대영도인 0K를 
의미한다. 다시 말해 인간이 더 이상 측정할 수 없는 최저온도인 영하 
2백73^356,145,6,14,256^가 절대영도 즉, 0K인 것이다. 물이 어는 점인 
0^356,145,6,14,256^는 2백73K인 것이다.
  특정 물체에서 초전도현상을 보이는 시점의 온도를 임계 온도라 일컫는데 당시 
카멜린 온네스가 발견한 수은의 임계 온도 4.2K는 섭씨로 환산할 경우 영하 
2백68.8^356,145,6,14,256^인 셈이다.
  이처럼 임계 온도가 낮고 냉각할 때 액체헬륨을 필요로 하는 금속계의 초전도체를 
저온초전도체라 하며 구리산화물 초전도체 등 임계 온도가 높은 것을 
고온초전도체라 일컫는다. 만약 임계 온도가 더욱 높은 상온초전도체가 발견된다면 
냉각할 필요가 없어지므로 사회에 미치는 충격은 엄청날 것이다. 그러나 지금까지 
보고된 상온초전도체는 미확인 비행물체인 UFO를 본떠 USO(미확인 초전도체)라 
불리우나 유감스럽게 아직 초전도체라 인정되는 것은 없는 실정이다.
  그동안 초전도체에 관한 과학자들의 연구발전 현황을 살펴보면 아칸소대학 
헤르만교수가 발견한 초전도체에서 임계 온도 1백25K를 나타낸바 있으며 93 년초 
스위스에서 임계 온도 1백 33K, 93 년말 프랑스에서 임계 온도 2백 50K의 
초전도체 박막제작을 발표, 관심을 모았다.
  초전도체의 응용은 대단히 광범위해 교통, 에너지, 전자공학, 의료 및 방위산업 등 
미래산업에 혁명적인 영향을 줄 것으로 과학자들은 예측하고 있다. 초전도체는 
내부에 자장이 침투할 수 없을 뿐 아니라 초전도체가 되기 전에 내부에 침투돼 있던 
자장도 밖으로 밀어내는 성질인 완전반자성(마이너스효과)도 지니고 있다. 이런 성질 
때문에 초전도체는 자석 위에서 떠오르는 자기부상현상도 나타내는 것이다.
  초전도자석은 핵자기공명장치(MRI), 입자가속기, 에너지저장장치, 자기부상열차 
등에 이용된다. 또 전선을 초전도체로 만들 경우 현재열로 20% 정도 손실되는 
에너지를 막을 수 있어 무손실 송전이 가능해진다.
  본래 인체의 심장, 신경, 뇌에서는 극히 미세한 자기장이 발생한다. 몸안의 
극미세자기장 측정을 통해 뇌질환, 간질, 노인성치매 등의 진단이 가능하다. MRI를 
통해 뇌질환여부는 측정할 수 있으나 이와 관련 수술시 어떤 조직까지 손대야 
괜찮을지는 알지 못한다.
  초전도 양자간섭 장치인 SQUID는 이런 것까지 정밀측정이 가능하며 미국에서는 
이미 임상실험단계에 와 있는 형편이다.
  고온초전도체에 관한 관심은 일본이 다른 나라에 비해 높은 편이다.
  이미 시험선로에서 시속 5백km를 낼 수 있는 자기부상열차를 선보였으며 
시험선로에서 운행 테스트를 거친 뒤 98 년 신간선에 투입여부를 결정케 된다.
  고온초전도체에 관한 과학자들의 상상력은 미래 우주정거장에 태양에너지를 
비축해 놓았다가 우주선에 연료 대신 전자기를 이용, 발사시킨다고 까지 확대되고 
있다. 이는 고온초전도체의 기술력이 미래 사회에 엄청난 변화의 물결을 몰고 
온다는 예감까지 갖게 하고 있다. @ff
  @[  10. 인공지능과 퍼지이론

  가전제품 판매회사들의 에어컨 안내책자를 살펴보면 으레껏 '인공지능' 또는 
'퍼지기능'이란 문구를 쉽게 찾아볼 수 있다.
  인공지능 센서가 상태에 따라 온도, 습도, 풍속 등을 제 스스로 진단해 실내 
환경에 적합한 바람을 만들어준다는 것이다. 또 이상유무를 알려주는 
자가진단기능까지 갖추는 등 알아서 척척 작동하는 똑똑한 에어컨인 셈이다.
  똑똑한 에어컨의 기술적 원리인 퍼지이론과 인공지능이란 과연 어떤 것인가.
  특정인을 놓고 두 남자가 '섹시하다' 또는 '섹시하지 않다'라는 논쟁이 벌어졌을 
때 컴퓨터의 계산능력이 아무리 빠르고 광범위하다 하더라도 아직까지 이에 대한 
결론을 내릴 수는 없을 것이다. 그게 제 3의 남자를 통해 섹시한지 여부를 가리거나 
특정인의 몸매가 샤론 스톤을 닮았느니 데미무어를 빼박았느니 하면서 두 남자가 
합의점을 찾을 수밖에 없는 일이다.
  인간이 흔히 사용하는 이같은 주관적인 개념이나 애매하고 부정확한 개념을 
수학적 표현을 통해 나타내는 것이 바로 퍼지(fuzzy)다. 퍼지를 사전에서 찾아보면 
'희미한, 흐려진' 등으로 표기돼 있다. 대상이 애매한 것임을 암시해주고 있다.
  퍼지이론은 1965 년 캘리포니아 버클리대학 자데(Zadeh) 교수가 처음 발표한 
이후 퍼지제어, 퍼지컴퓨터는 물론 실생활까지 적용돼 오고 있다.
  최초의 디지털 컴퓨터인 애니악(ENIAC)이 1946 년 개발된 이후 급격한 발전을 
거듭해 오고 있으나 인간의 지적인 능력과는 상당한 차이가 있다. 아무리 첨단 
컴퓨터라 하더라도 주어진 명령어에 따라 빠르고 정확하게 수치를 계산할 수는 
있으나 인간의 지적기능을 따라오진 못한다.
  특히 사람들이 실생활에서 겪는 애매모호한 지식의 처리는 더더욱 그러하다.
  앞서 말한 여성의 섹시함에 대해 공통분모를 찾을 수는 있다. 몸매가 잘 
빠졌다거나 가슴 볼륨이 돋보인다거나 키가 크다는 등의 기준점을 잡아 컴퓨터에 
프로그램화할 수는 있는 일이다. 이 경우 컴퓨터에서는 입력된 자료의 기준치만 
넘으면 무조건 섹시한 여자로 판단케 된다.
  그러나 여성의 섹시함에 대한 판단기준은 여러 가지가 있으며 사람에 따라 커다란 
차이를 보일 수도 있는 것이다.
  이처럼 애매모호한 인간의 판단이나 논리 등을 컴퓨터에 적용, 인간이 필요로 
하는 결과를 얻어내는 방법론 중의 하나가 바로 퍼지이론이다.
  퍼지이론은 미국에서 처음으로 시작돼 일본에서 상업화에 성공했다. 이것은 많은 
가전제품에 적용될 수 있으며 복잡한 산업에의 응용에 있어서 긴요한 기술이다.
  에어컨을 비롯해 진공청소기, 전기밥솥, 캠코더, 토스터 등에 적용되고 있으며 
일본의 닛산과 이스즈회사에서는 자동차변속기 기어를 부드럽게 변화시키는 
퍼지트랜스미션을 이미 개발한 바 있다.
  또 일본의 히타치에서 제작한 전철은 퍼지논리를 적용해 속도를 조정함으로써 
일정한 수준을 유지시키는 역할을 담당한다. 일반 가정에서 사용하는 에어컨 역시 
퍼지논리를 사용함으로써 실내온도를 적절하게 유지시킬 수 있다.
  가전제품에 광범위하게 응용되고 있는 인공지능은 퍼지이론이며 신경망 등을 
포함한 모든 지능적인 시스템을 통합한 것을 일컫는다.
  컴퓨터를 진일보하게 개발해 온 과학자들은 애당초 이것이 인간두뇌를 모방할 수 
있게 되길 기대해 왔다.
  1956 년 다트머스대학에서 하기연구회가 개최돼 '생각하는 컴퓨터'에 대해 
토의했다. 이때 인공지능(Artificial Intelligence)이라는 용어가 처음 사용됐다..
  인공지능은 수학, 철학, 인지과학, 심리학 등등의 이론을 바탕으로 인간의 
두뇌활동을 컴퓨터로 구현하는 것이다. 그러나 컴퓨터 자체만으로는 아무런 기능을 
못하며 프로그래머가 입력시킨 프로그램에 의해 구현하는 것뿐이다. 그럼에도 
불구하고 인공지능에 대한 과학자들의 기대감은 대단했다.
  1970 년대 인공지능 연구의 권위자 마빈 민스키는 이렇게 예언했다.
  "10 년 이내엔 평균적인 인류의 지능을 가진 기계가 탄생할 것이다. 이 기계는 
세익스피어를 읽고 농담도 하며 사무실에서 타이프를 치거나 차에 페인트를 칠할 
수도 있다. 이 기계의 지능은 빠른 속도로 향상돼 몇 개월 후에 천재의 수준에 
도달하고 몇 년 후에는 우리의 상상을 초월할 것이다."
  1950 년대 인공지능의 개념을 만들어내고 MIT를 인공지능의 최고봉으로 
끌어올린 장본인인 민스키의 예언은 빗나갔다. 인공지능의 개념이 탄생된 이후 
그것은 과학자들 사이에 가장 흥미있는 연구테마였고 여러 갈래로 연구가 진행돼 
왔지만 민스키가 꿈꾸던 기계는 출현하지 않았다.
  민스키가 꿈꾸던 인간의 상상을 초월한 기계는 과연 어디에 꽁꽁 숨어있단 
말인가.
  그동안 컴퓨터의 능력은 크게 향상됐지만 이것은 단지 인간이 지시한대로 
계산하고 정보를 처리하는데 불과했다. 인간처럼 스스로 여성의 섹시함을 
느낀다거나 추론 또는 판단치는 못했다.
  과학자들은 인공지능의 실현을 기대하면서 퍼지이론이나 신경회로망, 
전문가시스템 등등 인공지능과 관련된 수많은 연구갈래들을 제시했고 연구결과를 
발표해 왔지만 민스키가 예언한 기계는 만들지 못했다.
  민스키가 예언한 기계를 탄생시키는데 있어서 인공지능의 어떤 제한점 때문인가.
  그것은 다름아닌 학습 및 실세계에서의 적용문제다. 인공지능에서 추구하는 
학습은 교사에 의한 학습과 유사성에 의한 학습이 있으나 실제 구현에 있어서는 
아직 지능적이라 말하기 곤란할 정도의 수준에 불과하다.
  인공지능시스템은 비교적 단순한 문제를 해결하기 위해서도 많은 양의 지식을 
필요로 하기 때문에 복잡하고 정교한 판단이 요구되는 실세계문제의 해결에 
있어서는 어마어마한 양의 자료를 필요로 한다. 따라서 현실적으로 쓸모있는 
시스템을 구축하기 힘든 것이다. 어느 특정분야에 국한된 지식은 어느 정도 표현할 
수 있으나 유치원 어린이의 일반상식과 판단은 흉내낼 수 없는 것이 인공지능의 
현실이다.
  인공지능에 대한 연구는 결코 한두 해에 끝날 성질의 것은 아니나 아주 까마득한 
훗날의 이야기만도 아닌 듯 싶다.
  미국의 한 연구소는 오는 2006 년에 각광받을 혁신 히트 예상제품 10가지 가운데 
인간화 컴퓨터를 선정한 바 있다. 인간의 목소리와 명령을 인식하고 인간이 
요구하는 정보를 제공하는 것이다. 이 시기에는 사람이 컴퓨터 자판을 두드리며 
명령어를 전달할 필요도 없이 그저 말로 요구하면 되는 것이다.
  2000 년대 이후에 전개될 인공지능의 실현에 대해 다시 한번 기대해 볼일이다. 
@ff
  @[  제 2장  컴퓨터와 생활

  @[  11. 해커

  지난 90 년 3월 하버드대 천체물리학센터에 근무하던 클리프 스톨씨의 컴퓨터 
화면에는 난데없이 '뻐꾸기도 이젠 별 수 없구나'라는 모욕적인 메시지가 나타났다. 
스톨씨는 지난 87 년 한 해커를 캘리포니아주 버클리에서 독일의 하노버까지 
컴퓨터로 추적한 후 그 경험을 '뻐꾸기의 알'이란 책으로 펴내 일약 베스트셀러 
저자가 된 사람이다. 그는 시스템을 분석해본 결과 문제의 해커가 컴퓨터를 시스템 
운영자처럼 마음대로 조작할 수 있는 최악의 사태가 벌어진 것을 알고 2주간이나 
연구소와 외부통신망과의 접속을 끊고 안전조치를 취했다. 그러는 사이 호주로부터 
한 남자가 그에게 전화를 걸어 자기가 메시지를 보낸 사람이라며 "당신은 해커를 
미워하는 것 같은데 그러면 안된다. 우리는 당신의 컴퓨터에 들어갈만큼 머리가 
좋기 때문에 당신은 우리를 존경해야만 한다."고 말하는 것이다.
  이 남자의 말 속에는 자신의 컴퓨터 기술을 과시하려는 의도가 역력하다. 컴퓨터 
해커의 전형적인 모습이다.
  컴퓨터 해커란 컴퓨터통신망을 통해 주컴퓨터에 몰래 들어가 시스템 소프트웨어나 
데이터를 파괴 또는 조작해 시스템 운영에 지장을 초래하거나 빼내는 사람들을 
일컫는다. 대개 자기성취감에 사로잡힌 컴퓨터광들이 이런 행위를 하는 것으로 
알려져있다.
  70 연대 들어 전화와 모뎀을 통한 컴퓨터통신이 가능해지면서 지금과 같은 의미의 
해커활동이 시작됐다. 특히 80 년대 이후 개인용 컴퓨터가 보급되면서 해커들의 
활동이 본격화된 것이다. 숫자도 크게 늘고 지하조직망까지 형성하기에 이르렀다.
  컴퓨터 해커들은 특정한 컴퓨터에 침입하는 방법에 관한 비밀정보를 공유하는 등 
국제적인 연합전선을 펴는가하면 컴퓨터에 침입하는 수법도 갈수록 치밀해져가고 
있다. 해커들은 특정 컴퓨터에 침입하기 위해 해당 컴퓨터의 사용자 
패스워드(비밀번호) 파일에 대해 흔히 사전공격을 가하는 것으로 알려져 있다. 
여기서 사전공격이란 일반 가입자들이 패스워드를 사용할만한 약어, 인명이나 
록그룹의 이름, 컴퓨터용어 등을 수록한 수개국어로된 특수사전이 들어있는 
프로그램을 이용, 유효한 패스워드를 찾아내 침입하는 것이다.
  해킹방법 가운데 대표적인 것은 '크래커'라는 프로그램을 이용하는 방법이다. 
인터넷에 접속하면 손쉽게 얻을 수 있는 이 프로그램은 6^36,36^8자로 구성된 
영문비밀번호의 경우 3일이면 손쉽게 풀 수 있다는 것이다.
  지난 대덕연구단지 내 한 연구소의 자료를 미국 로움항공개발센터에 옮겨 
놓았다해서 논란을 불러일으킨 16세의 영국 소년이 사용한 해킹수법은 '트로이목마' 
프로그램이었던 것으로 전해지고 있다. '트로이목마'는 통신망을 통해 남의 컴퓨터에 
무단침입, 숨어있다가 그곳의 정보를 빼내거나 파일들을 지워버리는 등의 횡포를 
부리는 해커들이 쓰는 소형소프트웨어다. 이 소프트웨어는 사용후 일단 말썽이 나면 
그 구조가 밝혀지는데다 남의 컴퓨터에 들어가는 해커들마다 그 침투시도 방법과 
아이디어가 제각기 다르기 때문에 종류 또한 다양하다는 것이다. '트로이목마'는 
프로그램하는 방법에 따라 자폭형 및 삭제형, 복합형 등이 있다. 해커들이 
'트로이목마'를 침투시키는 방법은 시스템 운영자가 눈에 띄지 않게 숨겨둔 
프로그램을 건드려 작동하도록 하는 것이며 이를 위해 해커들은 기발한 아이디어를 
동원한다.
  해커와 관련된 국내사례로 대표적인 것은 서울대에서 발생한 학사안내 서비스 
파괴사건이다.
  지난 92 년 8월 교내 교육전산망에 해커가 침입한데 이어 93 년 4월에는 
학사안내 서비스전산망에 해커가 침입, 수록된 자료들을 파괴해 교수, 학생 등 
이용자 2천 3백여명이 큰 불편을 겪었다.
  또 지난 93 년 2월에는 20 대의 젊은이가 공중컴퓨터통신망인 '포스서브'에 
가입해있던 청와대비서실의 사용자번호와 비밀번호 및 '천리안'에 가입해 있던 
재무부 국제심판소 이모씨의 사용자번호와 비밀번호를 알아 이를 도용하다가 
적발됐다. 범인은 도용번호를 이용해 포스서브를 통한 팩스서비스와 천리안 
팩스서비스를 통해 (주)데이콤에 청와대의 비밀번호 변경을 요구한 뒤 금융기관 
등의 전산망 자료를 요구하다 붙잡혔다. 당시 범인은 청와대를 사칭해 금융기관의 
전산망 자료를 확보한 후 이를 이용해 각 금융기관의 휴면계좌에 남아 있는 
소액예금 7백여억원을 빼내려 했었다.
  컴퓨터범죄는 대략 3가지 유형으로 구분된다. 먼저 화이트칼라가 가정적 또는 
경제적 문제로 범죄를 저지를 수 있는데 이들은 특정 조직을 결성하는 단계는 
아니며 범죄에 대한 신조조차 없다. 이에 비해 금전적 욕구보다는 주로 지적 
호기심을 만족시키기 위한 범죄자들이 있다. 그들이 바로 해커다. 그들은 기존 
컴퓨터시스템에 대한 도전을 목표로 한다. 금융기관의 컴퓨터망을 못쓰게 만들거나 
국제회선을 이용, 외국의 과학기술, 안보관련 정보를 빼내거나 파괴함으로써 개인적 
만족을 극대화시키려 한다. 그들의 꿈은 해커 중의 해커인 '엘리태커'(엘리트와 
해커의 합성어)가 되는 것이다. 미국의 크리스토퍼 클라우스 아카쿠프, 크리스 고간, 
파이버 옵틱을 비롯해 독일의 아이스맨, 이스라엘의 요나단, 호주의 프로프 등이 
바로 해커 중의 지존으로 알려져 있다. 이들 지존들이 해킹수법을 개발하면 
해커들이 곧 바로 그 방법을 도용키 마련이다. '크랙' 'UFC 크립트' '스니프' 등이 
대표적인 해킹프로그램이다. 이밖에 마피아 등 범죄단 또는 테러단체들이 컴퓨터 
망에 불법침입, 정보를 빼돌림으로써 조직범죄, 테러 등에 사용하는 경우가 있다.
  지난 94 년 9월 컴퓨터를 전공하는 이탈리아의 한 대학생(27)이 자신의 학교에서 
대서양횡단 컴퓨터온라인망을 통해 빌 클린턴 미국대통령의 건강관련 정보가 
들어있는 미국방부의 비밀 데이터뱅크에 침입, 해외 토픽란을 장식키도 했다.
  거리의 원근에 관계없이 언제 어느때 침입당하게 될지 모르는게 바로 이들 
해커이다. 헤커로부터의 피해를 방지하는 길은 보안시스템을 겹겹으로 설치하거나 
중요 자료는 별도로 보관하는 일이다.
  이와 함께 패스워드를 수시로 바꿔주는 것 또한 해커의 피해를 예방할 수 있는 한 
방법이다. @ff
  @[  12. 컴퓨터바이러스

  '13일의 금요일을 노린다' 으스스한 공포영화의 선전문구가 아니다. 컴퓨터에 
익숙한 사람이라면 '예루살렘 바이러스'를 쉽게 떠올릴 수 있을 것이다.
  13일과 금요일이 겹치는 날이면 으레 출현하는 이 바이러스는 하드디스크나 
플로피 디스크에 숨어있다가 그날 실행하고자 하는 파일만 파괴한다. 본래 
컴퓨터바이러스란 컴퓨터의 정상적인 프로그램이나 기억장소에 스며들어가 다른 
자료를 지우거나 컴퓨터 작동을 정지시키는 악성 프로그램으로 누군가가 고의적으로 
만들어 유포시킨 것을 일컫는다.
  지금까지 발견된 컴퓨터바이러스는 전세계적으로 9천여종에 달하며 국내에서도 
지난해 한해동안 30여종이 발견돼 2백여종에 이를 것으로 추정된다.
  국내에서 보고된 IBM^36,36^PC 바이러스의 경우 '미켈란젤로 바이러스'를 비롯해 
'브레인 바이러스', 'AIDS^36,36^II 바이러스', '파괴자 바이러스' 등 명칭부터 
섬뜩하다.
  지난 92 년 3월 언론에서 크게 다루면서 널리 알려진 '미켈란젤로 바이러스'는 
일명 3월 6일 바이러스라고도 불린다. 3월 6일이 되면 바이러스의 감염활동을 
중단하고 디스크의 모든 내용을 파괴한다. '브레인 바이러스'는 지난 87 년 10월 
미국의 델라웨어대학에서 발견된 최초의 컴퓨터 바이러스라는 점에서 주목받고 
있다.
  당시 이 대학에서는 많은 컴퓨터 사용자들이 자신의 플로피 디스크에서 이상한 
점을 발견했다고 호소했다. 이 대학 관계자들이 조사해본 결과 문제의 플로피 
디스크에서 'Brain'이란 글씨를 찾아볼 수 있었으며 감염된 디스크는 다른 정상의 
디스크를 감염시킨다는 사실도 밝혀졌다. 대학 관계자들은 이 바이러스에 의해 
데이터가 파괴되는 등의 직접적인 피해가 없다는 사실에 안도했다.
  86 년에 작성됐고 87 년말부터 확산되기 시작한 '브레인 바이러스'는 파키스탄의 
아마추어 컴퓨터 프로그래머에 의해 제작됐으며 소프트웨어의 불법 복제품을 값싸게 
사가는 여행자들에게 경고하는 의미에서 제작했다하니 그 동기 자체는 흥미롭다.
  상당수의 컴퓨터바이러스가 장난기를 담고 있다. 12월 24일부터 26일 자정 
사이에 활동하는 '크리스마스 바이러스'는 캐럴 고요한 밤 거룩한 밤이 연주되며 
파일 내부에 '메리크리스마스 앤드 해피 뉴 이어'라는 메시지가 뜬다. 또 탁구공 
같은 둥근 모양이 모니터에 나타나 마치 탁구를 치는 듯 왔다갔다하는 '탁구 
바이러스'가 있는가 하면 요한 스트라우스의 '푸른 다뉴브강의 왈츠'가 흘러나오는 
'침입자 바이러스'도 있다. 국내에서 만들어진 '쌀수입 반대 바이러스'도 장난기 
바이러스의 한 종류다.
  컴퓨터바이러스는 예전부터 존재했던 악성 프로그램의 발전된 형태이지 갑자기 
생성된 개념은 아니다. 즉 대표적인 악성 프로그램인 트로이목마 프로그램의 발전된 
형태라는 것이다.
  본래 트로이목마 프로그램은 운영시스템 내부에 주입되는 일종의 프로그램으로 
정상적인 운영시스템의 변형을 그 목적으로 한다. 트로이목마 프로그램의 존재로 
변형된 운영시스템을 갖게된 컴퓨터는 특정작업에 대해 비정상적인 결과를 도출케 
되는데 이 결과는 트로이목마 프로그램을 만든 사람의 의도에 따라 달리 나타난다.
  컴퓨터바이러스는 트로이목마 프로그램과 같이 정상적인 컴퓨터의 운영시스템의 
변형을 그 목적으로 하는 프로그램이다. 그러나 컴퓨터바이러스는 트로이목마 
프로그램이 특정 컴퓨터를 공격 대상으로 하는 것과는 달리 동일한 운영시스템을 
사용하는 모든 정상적인 컴퓨터를 공격 대상으로 한다. 이것은 컴퓨터바이러스가 
갖는 자기 복제의 고유 특성을 통해 이루어지며 이같은 의미에서 컴퓨터바이러스는 
트로이목마 프로그램의 발전된 형태로 볼 수 있다는게 전문가들의 말이다.
  컴퓨터바이러스는 대형 컴퓨터가 아닌 PC에서 흔히 발생한다. 대형 컴퓨터의 
경우 각각의 컴퓨터마다 독특한 운영시스템을 채용하고 있으며 때로는 그 내용을 
기술적인 비밀로 하는 경우가 많다. 그러나 널리 보급된 개인용 컴퓨터는 대부분 
동일한 운영시스템을 사용하고 있으며 그것의 내용 또한 공개된 실정이다. 결국 
컴퓨터 바이러스에 의한 피해는 개인용 컴퓨터에서 대규모적으로 발생한다. 
국내에서 발견된 컴퓨터 바이러스는 지난 88 년 6월 '브레인바이러스' 이후 매년 
급증 추세다. 이들 중 일부는 국내에서 제작된 것도 있으나 대부분 외국에서 
만들어진 것 또는 그것의 변형 정도에 지나지 않는다. 그러나 간단한 변형을 거친 
컴퓨터 바이러스라 할지라도 각기 다른 증상을 나타내고 그것의 치유 방법이 
달라지기 때문에 새로운 컴퓨터 바이러스라고 인식해야 한다.
  컴퓨터바이러스에 감염되는 주된 요인은 불법 복제에 있다. 앞에서 설명한 것처럼 
'브레인바이러스'는 불법 복제를 근절하려는 경고로부터 출발됐다고 하지 않았는가. 
따라서 불법 복제치 않는 것이 곧 바이러스를 막는 지름길이다.
  컴퓨터 프로그램이 바이러스에 감염됐는지 여부를 진단하고 감염된 경우 
감염바이러스를 제거하는 프로그램이 바로 컴퓨터 백신이다.
  국내에서는 컴퓨터 백신 전문가인 안철수씨를 중심으로 백신 개발이 추진돼 오고 
있으나 정부 및 업체의 무관심으로 개발 여건이 열악한 실정이다.
  정보화 사회를 구현하는데 가장 중요한 역할을 하는 것이 컴퓨터이며 이의 사용과 
더불어 발생하는 컴퓨터 바이러스의 폐해는 갈수록 늘어만 갈 것이다.
  따라서 이를 막을 수 있는 백신 프로그램의 개발을 위해 정부에서 연구비 등의 
지원을 더욱 늘려가야할 것이다. @ff
  @[  13. 멀티미디어

  2010 년의 어느날. 미래시 행복동에 위치한 신우주씨의 원룸오피스텔은 조용하기 
그지없다. 오후의 햇살을 브라인드로 차단했으나 브라인드 틈새를 비집고 들어온 
햇살 때문에 여전히 환하다. 점심식사 후 잠시 오수를 즐기던 신우주씨에게 한 장의 
팩스가 날아든다.
  '출장명령서.
  수신: 영업 1과 신우주.
  출장지: 이탈리아 로마, 밀라노 등 7개 지역.
  기간: 5월 1일부터 9일까지(8박 9일).
  목적: 피혁의류 시장조사 및 해외영업소 동향파악.
  기타 자세한 사항은 차후에 연락.
    ^6,36^21세기기유통 박부장^36,3^'

  갑작스럽게 날아든 출장명령서에도 불구하고 신우주씨의 표정은 여유롭기만 하다. 
그는 비쥬얼(Visual) 통신의 주문형비디오 담당자에게 연락, 이탈리아 여행안내 
비디오 한편을 자신의 TV에 연결해줄 것을 요구했다. 잠시후 신우주씨의 
TV화면에는 로마의 레오나르도다빈치 국제공항 모습이 나타났다. 입국절차로부터 
휴대품 검사장면, 간단한 인사말, 현지에서 교통이용, 물품구입요령 등이 상세하게 
소개됐으며 그는 자신이 필요한 사항들을 간략하게 정리해갔다.
  미디어 혁명이 이루어진 21세기 어느날, 재택근무중인 한 유통회사 직원의 
오피스텔 풍경이다. 하루가 다르게 발전해가는 멀티미디어의 물결은 이같은 상상을 
훨씬 앞서 갈는지도 모를 일이다.
  각종 미디어의 통합, 일체화 등으로 대변할 수 있는 멀티미디어는 90 년대로 
접어들면서 그 서막을 올리기 시작했다. 정보통신 분야에서의 미디어는 크게 문자, 
음성, 이미지, 애니메이션 및 화상 등으로 분류할 수 있는데 이들의 융합을 통해 
일체화된 미디어를 창출하고 이를 바탕으로 다양한 영역에서 활용토록 해주는 것이 
바로 멀티미디어 기술이다. 즉, 멀티미디어는 별도의 멀티미디어 산업에서 탄생된 
것이 아니라 지금까지의 상이한 분야들이 통합돼 나타나는 것이다.
  '토탈리콜' 등 SF영화에서 볼 수 있는 장면 중의 하나는 다름아닌 바닥에서 
천장까지 한쪽벽 전체를 영상화면으로 활용하는 장면이다. 이는 21세기 광섬유가 각 
가정에까지 들어가는 전국 광케이블망이 구축될 때 어느 곳에서나 가능한 일이다. 
영상 통신서비스는 종전에 전화로 떨어져 있는 상대와 나누던 대화 형태를 화면을 
통해 함께 있는 것처럼 변모시킬 것으로 예측된다. 벽면에 설치된 화면 속에 상대의 
실물 크기 모습이 나오는가 하면 자기 자신도 화면속에 비추어져 마치 한 곳에서 
대화를 하는 것같은 현실감을 안겨주게 된다.
  멀티미디어의 발달은 영상정보의 정리, 보관은 물론 검색까지 손쉽게 해줄 것으로 
예견된다. 화상 인식시킨 음성인식기능을 갖춘 '영상파일링'은 특정 화면의 세분화된 
검색을 가능케할 것이다. 가령 테니스 경기를 녹화한 다음 스매싱 장면만을 
꺼내보고 싶으면 '스매싱'을 입력하면 된다. 영화를 감상할 때 희망하는 압축도를 
지정할 수도 있다. 액션 영화면 박진감 넘치는 장면만을, 공포물이면 무서운 
장면만을 골라보면 2시간짜리 영화를 1시간 또는 30분으로 압축해 볼 수도 있다.
  영상파일링센터의 서비스를 통해 전자도서관의 책을 집에 앉아 볼 수 있으며 
전자미술관 및 전자박물관의 진열품들도 가상현실기술을 통해 손에 들고 여러 
각도에서 보는 듯한 경험을 할 수 있게 된다.
  멀티미디어의 물결은 미래 세일즈맨들에게 전자카탈로그를 지니게 할 것이다. 
시뮬레이션 기능을 갖춘 전자카탈로그를 통해 구매자가 자신에게 맞는 의복, 모자 
등 갖가지 물품을 비교해 구입할 수 있게 된다. 실제적으로 대덕연구단지내 한 
연구소에서는 속옷 매장에서 활용할 수 있는 시뮬레이션 기술을 개발중이다. 
여성들이 팬티나 브래지어 및 속옷 등을 직접 입어보고 자기 몸에 적합한 색상 또는 
디자인을 선택하기란 극히 힘든 일이다. 따라서 흔히 싸이즈와 좋아하는 색깔에 
의존해 모든 것을 결정하곤 한다. 이런 단점을 보완, 화면 속에서 자기가 입어본 
모습을 확인한 후 마음에 드는 제품을 고를 수 있게 하는 것이 바로 이 연구의 
해결과제다.
  21세기에는 주문만 하면 모든 욕구 충족이 가능케 될는지도 모른다. 지금처럼 
자정 이후 비디오대여점이 문을 닫았다고 해서보고 싶은 프로를 이튿날 봐야 하는 
입장은 아닐 것이다. 미국의 일부지역에서는 호텔형 비디오인 
주문대응형(온디맨드형: On Demand Style)이 상용화되고 있다. 객실에서 원하는 
영화를 요구하면 대형 컴퓨터에 저장해 둔 영화를 즉각 서비스한다. 이같은 
시스템이 확장되면 지역형 주문형 시스템이 되며 비디오대여점을 찾아나서는 
번거로움에서 벗어날 수 있게 되는 것이다. 국내에서도 시범적으로 실시되는만큼 
일반화될 날도 그리 멀지만은 않다. 미국에서는 뉴스까지도 주문대응형 
서비스품목에 포함된 상태이다.
  멀티미디어 환경을 구축하는데 가장 중요한 부분은 다름아닌 저장 매체이다. 
그래픽과 동화상 등을 처리키 위해서는 대용량의 저장장치가 요구된다. 이런 요건을 
만족시켜 주는 장치의 하나가 다름아닌 CD^36,36^ROM이다. CD^36,36^ROM에 
저장된 정보를 활용키 위해선 CD^36,36^ROM 드라이브가 장착돼야 하는데 국내의 
경우 이미 지난 94 년부터 급격히 보급돼 오고 있어 멀티미디어의 물결은 
잡지에서도 읽는 잡지가 아닌 보는 잡지로 흐름을 바꿔놓고 있다.
  멀티미디어의 발달은 언젠가 '컴맹'이란 단어조차 없애버릴 것으로 전문가들은 
예측하고 있다. PC와 관련된 용어 가운데 기성 세대가 가장 두려워하는 용어가 
바로 이 '컴맹'일 것이다. 그러나 이 단어도 생명이 그리 길진 않을 것으로 
예측된다. SF영화에서 흔히 볼 수 있는 장면중의 하나는 운전자 없이 사람의 말을 
알아듣고 스스로 달리는 자동차 모습이 다. 이는 음성인식 컴퓨터가 장착됐음을 
의미하는데 미래의 PC 역시 이처럼 음성을 알아듣고 척척 일을 처리케 된다는 
예측이다. 결국 '컴맹'이란 단어도 언젠가는 사라질 것이나 그 시기가 과연 
언제쯤이냐 하는게 바로 많은 사람들의 의문이다.
  몇 년전 애플사가 조사한 바에 따르면 오는 2000 년에는 멀티미디어 관련산업의 
규모가 3조달러에 이른다. 이에 따라 전세계 컴퓨터통신 관련회사들이 촉각을 
곤두세우고 있다.
  일상생활의 일대 변혁으로 대변되는 멀티미디어의 물결이 21세기에 과연 어떤 
모습으로 우리들 앞에 전개될는지 자못 궁금하다. @ff
  @[  14. 컴퓨터그래픽

  지난 94 년 5월 대통령 자문기구인 국가 과학기술자문회의에서는 이색적인 
보고가 있었다. '첨단영상산업 진흥방안'이란 제목의 보고에서는 영상매체가 
다가오는 21세기의 고부가가치 산업으로 각광받게 될 것이라고 강조했다.
  구체적인 사례로 제시된 것은 다름아닌 흥행의 귀재인 스티븐 스필버그와 영화 
'쥐라기 공원'.
  스필버그 감독이 이 영화 한편으로 1 년만에 벌어들인 돈은 자그마치 
8억5천만달러이며 이는 국내자동차 1백 50 만대를 수출해야 벌 수 있는 돈의 
규모이다.
  지난 93 년 국내 자동차 수출물량은 총 80 만대이니 2 년동안 외국에 팔아먹은 
자동차를 모두 합해야 영화 한편의 흥행 수입밖에 되지 않는 셈이다. 스필버그 
감독이 이처럼 엄청난 수익을 올린 것은 첨단 영상기술을 개발하고 이를 영화산업에 
도입한데서 얻어진 결실이라는게 자문회의의 지적이다. 컴퓨터그래픽을 이용한 
첨단영상기법은 관객들에게 스릴과 흥미를 더해주며 결국 상상을 초월한 
흥행으로까지 이어지고 있다.
  컴퓨터그래픽 등을 이용한 국내 첨단 특수효과 제작기술은 어느 단계에 와있는가.
  한 마리의 코뿔소가 힘차게 달리다가 어느 순간 지프로 변한다. 두 개의 사물을 
하나로 합성, 변형시키는 편집기술인 몰핑(Morphing)기법을 사용한 무쏘의 
광고장면이다. 이 기법이 터미네이터2의 금속 인간에서 소개될 때 많은 관객들이 
놀라움을 금치 못했었다.
  그러나 이젠 TV광고에서 흔히 볼 수 있는 정도다. 고양이와 생선을 등장시킨 
냉장고 광고의 경우 고양이가 웃는 모습을 눈여겨볼 필요가 있다. 이는 고양이의 
연기가 아니라 컴퓨터그래픽에 의한 연출일 뿐이라는 사실은 이미 널리 알려져 
있다.
  지난 94 년 신씨네영화사와 시스템공학연구소가 공동으로 제작한 영화 '구미호'는 
컴퓨터그래픽 등을 이용한 국내 첨단특수효과 제작기술의 현단계를 제시해준 
작품이었다.
  과거 전설 속의 이야기들이 극화될 경우 '펑^36,36^'하고 화면을 차단하는 연기를 
솟게 한 후 사람이 여우로 또는 여우가 사람으로 변신했었다. 그러나 이젠 차단된 
장막 속에서 한꺼번에 변신을 추구하는게 아니라 컴퓨터그래픽을 활용, 조금씩 
조금씩 변화해가는 모습을 보여준다.
  영화 구미호 속의 컴퓨터그래픽 장면제작에는 몰핑기법을 비롯해 
멀티레이어(Multi-layer) 합성기술, 키네메이션(Kinemation) 및 MRI 촬영(3차원 
데이터) 등 4가지 첨단기법이 주로 사용됐다.
  몰핑기법에 의해 여주인공인 고소영이 여우로 변신을 거듭한다. 또 멀티레이어 
합성기법에 의해 각각 따로 촬영된 이미지를 하나로 합성한다. 영화 구미호에서는 
저승사자 3 명이 대화하는 장면에서 사람들이 저승사자의 몸을 통과하게 된다. 이 
기법은 치밀한 계획과 타이밍을 요하고 있다.
  컴퓨터그래픽을 이용한 작업은 4 단계를 거처 이루어진다. 먼저 컴퓨터에 3차원 
형태를 갖춘 물체를 입력하는 모델링작업이 이루어지며 질감표현, 음영처리 등 실제 
환경과 동일하게 만드는 랜더링작업을 거친다. 랜더링의 근본 목적은 
컴퓨터그래픽이라는 느낌을 받지 않도록 갖가지 처리를 통해 실제같은 느낌을 갖게 
하는 작업이다.
  3 단계인 레코딩작업에서는 1초에 24^36,36^30장의 그림을 상영할 수 있도록 
녹화하며 마지막으로 레코딩된 화면에 음향을 입력하거나 특수효과를 하게 된다.
  컴퓨터그래픽 구현에 필요한 장비의 설치 비용은 랜더링의 경우 4억원을 비롯해 
대부분 고가이기 때문에 제작 비용 역시 비쌀 수밖에 없다. 현재 상업광고용 
컴퓨터그래픽 제작은 1초당 평균 3백만원 정도 된다.
  그동안 기술적인 어려움 등으로 공상과학영화 또는 컴퓨터기법을 활용한 CF의 
국내 제작은 드물었다. 특히 아이디어 빈곤은 이같은 현실을 타개하는데 결정적인 
걸림돌로 작용해 왔다.
  미국의 CF 시장이 강한 이유는 무엇보다 미국인들의 자유분방한 삶과 그 속에서 
나오는 풍부하고 다양한 아이디어가 있기 때문으로 풀이되고 있다. 영화 
'쥐라기공원'은 이런 점들을 여실히 드러냈으며 컴퓨터그래픽의 새 영역을 
제시했다는 평가를 받고 있다.
  영화속에서 공룡들이 달리거나 어떤 행동을 하고 있는 장면들은 모두 
컴퓨터그래픽의 결과다. 컴퓨터그래픽과 실제 배우들의 연기가 훌륭하게 합성돼 
일련의 장면들이 생동감과 현실감을 더해주고 있다. 제작자들은 거대한 공룡이 언덕 
위를 육중하게 넘어가는 모습을 완성키 위해 공룡 피부와 특징이 유사한 코끼리를 
통해 연구, 기존의 애니메이션에 상세한 변화를 가미시켰다. 이같은 반복적인 연구를 
통해 '쥐라기공원'은 컴퓨터그래픽의 위력을 유감없이 보여주고 있다.
  영화에 컴퓨터그래픽이 응용된 것은 지난 93 년 개최된 대전엑스포를 계기삼아 
새로운 도약을 시작했다. 그러나 이에 대한 정부의 관심 및 지원은 여전히 미약한 
실정이다. 자동차 수출에 따른 소득효과와 영화 '쥐라기공원' 한편의 흥행수입 
비교치가 시사하는 의미를 지금 이순간 되새겨봐야 할 것이다. @ff
  @[  15. 가상현실

  최근들어 과학에 무관심한 사람들조차 한 번쯤 들어봄직한 단어가 다름아닌 
가상현실(VR: Virtual Reality)이다. 이는 스크린을 통해 컴퓨터에서 창출된 세계로 
들어가는 모의시험으로 사용자가 마치 현실 세계인양 착각하는 현상을 말한다.
  미국의 영화배우 실베스터 스텔론이 등장하는 영화 '데몰리션맨'에서는 가상현실에 
의한 사이버섹스(Cybersex)가 연출된다. 2032 년 냉동 상태에서 풀려난 스텔론은 
여주인공이 허락하는 섹스에 기대를 가졌지만 막상 전개되는 것은 헬멧을 쓰고 
즐기는 가상현실에 의한 섹스였다. 사이버섹스란 컴퓨터와 이에 연결된 장비를 이용, 
실제와 유사한 체험을 하는 것으로 이를 위해서는 3차원 안경과 데이터헬멧, 
촉감장갑 및 바이오 센서가 부착된 특수의복 등이 필요하다. 컴퓨터에 연결되는 
장비들을 통해 이용자는 자신이 선택한 상대방과 화면으로 보고 스피커로 말소리를 
들으며 센서로 촉감까지 느끼는 가상섹스를 체험케 된다. 사이버섹스는 가상현실이 
몰고온 성의 해방으로까지 일컬어진다.
  가상현실에 대한 연구는 60 년대 중반 미국의 이반 서덜랜드에 의해 시작됐다. 
1968 년 이반 서덜랜드는 현재의 HMD(Head Mounted display)와 거의 같은 
이상적인 디스플레이를 개발했다. 이는 좌우의 눈에 소형의 브라운관과 반사거울에 
의해 컴퓨터에서 영상을 제공하고 와이어프레임을 3차원으로 볼 수 있도록 했다. 
그러나 이같은 실험은 컴퓨터와 인터페이스에 대한 사고에 일대혁신은 일으켰으나 
컴퓨터 자체 능력이 이를 뒷받침해 주지 못해서 후속적인 개발이 이루어지지 
못했다.
  1985 년 NASA에서는 좁은 우주선 속의 복잡한 각종 작업을 단순화하기 위해 
가상환경 워크스테이션을 개발했다. 이것은 가상공간 속에서 몇 개의 컴퓨터 
조작패널을 만들어 다양한 업무를 수행토록 했으며 우주선 외부에서도 우주복을 
입은 채 조작할 수 있도록 한 것이었다.
  1987 년 미국의 VPL 리서치사가 데이터글러브라는 장갑을 이용해 가상현실 
시스템인 RB2(Reality Built For 2)를 발표함에 따라 가상현실에 의한 체험이 
본격화됐다. 이것은 2 명의 플레이어가 HMD와 데이터글러브를 장착하고 동일한 
가상현실 속에서 각자의 HMD에 나타나는 컴퓨터그래픽을 통해 상대방을 보고 
악수를 하는 등 마치 진짜로 실행하고 있는 듯한 착각을 느끼게 해주는 가상현실을 
체험케 했다.
  가상현실을 통한 오락게임은 갈수록 체험의 세계를 무궁무진하게 만들고 있다.
  미국 라스베가스 럭서호텔의 '세가비추얼랜드'는 시뮬레이션 속에서 가상의 세계를 
체험할 수 있는 곳이다.
  라이드라 불리는 캡슐 속에 사람이 들어가 헬멧과 장갑을 착용하고 화면에 
나타나는 외계인 전투기들과 공중전을 펼치는가 하면 1 만년 전으로 돌아가 공룡의 
습격으로부터 원시인 부족들을 구해내기도 한다.
  가상현실 기법을 이용한 이 3차원 프로그램은 게임 진행자를 아^36^예 가상 속에 
몰입시켜 실제 상황과 조금도 다름없는 긴장과 스릴을 맛볼 수 있게 한다.
  디즈니랜드 등 기존의 테마공원도 향후 놀이시설의 개념이 점차 가상현실을 
응용한 시설로 바뀔 것이란게 전문가들의 예측이다. 이는 외국뿐 아니라 국내 역시 
마찬가지 추세를 드러내고 있다.
  지난 92 년 국내에 오락용 가상현실을 처음 선보였던 버추얼리티코리아는 용인 
자연농원에 진출, 이곳을 찾는 이들에게 가상현실의 세계를 체험케하고 있다. 또 
일부 테마공원 및 스키장 등에서도 가상현실에 대한 관심과 함께 오락용 VR를 
시범적으로 설치하고 있다. 특히 일부 대기업들도 게임기 시장에 뛰어드는 등 3차원 
공간게임이 확산일로에 놓여있다. 게다가 신규 오픈하는 일부 백화점의 경우 대규모 
가상현실 게임 공간을 마련, 고객 유치에 새로운 활력을 불어 넣으려하고 있다. 97 
년 하반기에 오픈할 대전 동양백화점 둔산점은 1개층을 게임공간으로 꾸미고 있다. 
국내 최대규모를 자랑하는 만큼 많은 사람들의 관심이 모이고 있다. 이는 국내뿐 
아니라 세계적 추세이며 이를 놓치지 않으려는 비디오게임기 전문업체가 바로 
'세기', '닌덴도' 이다. 이들은 현재 15조원에 이르는 세계 비디오시장에서 현전을 
벌이고 있다.
  가상현실은 오락뿐 아니라 실생활에도 그 활용도를 넓혀가고 있다.
  대덕연구단지내 시스템공학연구소는 주방가구전문업체인 (주)한샘과 공동으로 
가상현실기법을 이용한 주방가구 전시 및 배치시스템을 개발했다. 이 시스템은 
가상현실로 만들어진 집 내부를 들여다보면서 원하는대로 주방가구를 배치해 보는 
시스템이다. 이 시스템은 실물 주방가구를 하나하나 배치해본 뒤 물건을 고를 수가 
없는 것과는 달리 가상현실 속에서 여러 번 반복해 가구 배치를 할 수 있기 때문에 
특정 위치에 알맞은 형태 및 색상을 쉽게 고를 수 있다.
  이 시스템은 건축 등 타분야에도 응용이 가능하다. 건축도면을 입력, 설계 
단계에서 컴퓨터 속에 미리 건축물이 만들어지고 만들어진 건축물 곳곳을 화면 
속에서 살펴볼 수 있다. 이같은 가상현실은 도면 상에 잘 나타나지 않는 문제점들을 
미리 체크할 수 있으며 건축주의 의뢰 의도와 부합되지 않는 부분은 없는지 살필 수 
있다.
  가상골프를 비롯해 가상농구, 가상 자전거 등 좁은 공간에서 원하는 어떤 운동도 
이젠 가상현실을 통해 가능케 된다. 뿐만 아니라 병원 등에 장기간 입원해 있는 
어린이 등을 위한 가상동물원시스템 등을 개발, 무료함을 달래줄 수도 있다.
  나날이 그 활용범위를 넓혀가고 있는 가상현실은 결코 가상의 눈속임만은 아니다. 
과학이 몰고온 새로운 실존 세계이며 무한한 스릴과 모험의 세계인 것이다. @ff
  @[  16. 시뮬레이션

  엑스포 과학공원의 인기 전시관 가운데 빼놓을 수 없는 곳은 다름아닌 
테크노피아관이다. 이곳의 하이라이트는 뭐니뭐니 해도 시뮬레이터 '테크노피아로의 
여행'. 관람객들은 시뮬레이션 의자에 앉아 5백년 후 미래도시의 모습을 초고속 
영상의 스릴을 통해 맛보게 된다.
  타임머신 '트윈스'를 타고 테크노피아로 날아간 여행자들은 적을 물리쳐 
테크노피아인들에게 평화를 되찾아 준 뒤 지구로 귀환한다.
  화면의 내용에 따라 율동감을 더해주는 탑승물과 다이나믹한 영상물의 조화가 곧 
이곳을 찾은 관람객들에게 진한 스릴과 감동을 안겨주고 있다.
  엑스포 과학공원에서 맛볼 수 있는 시뮬레이터는 테크노피아관 이외에도 
우주탐험관 및 자동차관 등 모두 3곳이다. 우주탐험관의 경우 60인승 시뮬레이션 
시스템 속에서 컴퓨터그래픽 영상을 이용한 모의 우주탐험을 맛보게 된다. 달기지를 
뒤로 하고 스타퀘스트 우주정거장을 출발한 우주선은 트위스트점프를 실시함으로써 
토성에 진입케 된다. 시뮬레이터에 탑승한 우주여행객들은 토성의 수많은 얼음과 
암석조각을 헤치며 우주의 신비감을 체험한다. 초신성의 폭발로 붉은 화염에 휩싸인 
우주여행객들의 스릴은 최고조에 달한다.
  자동차관에서는 시뮬레이터 미래차인 맨트로스를 타고 시속 4백km의 스피드 
속에서 2050 년의 서울을 여행케 된다. 황혼이 드리워진 미래의 서울은 빌딩 
숲사이로 날아 다니는 자가용 비행기들의 모습 속에서 환상적 분위기를 자아낸다.
  테크노피아관 등 3곳의 시뮬레이터는 컴퓨터그래픽이 만들어내는 오락용 
시뮬레이터의 대표적인 것이다.
  본래 시뮬레이션이란 실제와 같은 모델을 만들어 모의실험하는 것을 일컬으며 
모의실험 장치를 시뮬레이터라 한다. 복잡한 자연현상이나 경제현상 등에 알맞은 
모델을 만들고 이것에 갖가지 변수를 부여함으로써 그 예측결과를 찾아내고자 
하는데 애당초 목적을 두고 있다. 따라서 오락용보다는 군사용이나 산업용 등 
실제적인 필요성에 의해 그동안 더 많이 이용돼 왔다.
  1903 년 이루어진 라이트형제의 동력비행 성공 직후 조종술의 어려움을 극복키 
위해 비행시뮬레이터가 개발됐으며 이 기술과 장점은 자동차나 선박, 기차 및 
탱크와 같은 차량시뮬레이터 등에 적용됐다. 그 가운데 하나가 다름아닌 병사들의 
훈련용 시뮬레이션이다.
  병사들이 훈련에 임하다보면 막대한 비용을 비롯해 장소, 환경적 요인 및 
안전상의 문제 등 적지 않은 제약점을 겪게 된다. 이같은 제약 사항으로부터 탈피해 
병사들이 사격술, 전술훈련 등 고도의 전투능력을 습득하는 데는 이미 상품화된 
많은 시뮬레이터들을 활용하고 있다. 이 가운데는 사수훈련장치로부터 전쟁터의 
화염과 연기 및 총소리를 만들어주는 소음시뮬레이터, 전술전시시뮬레이터까지 
등장하고 있다.
  프랑스의 에띠엔느 라크르와사의 플라스틱 수류탄은 일반 시뮬레이터에서 보는 
섬광과 폭음은 물론 활석구름까지 만들어줄 정도로 실제감을 안겨준다.
  미국의 경우 이런 병기 및 전술시스템 시뮬레이터들이 유아와 성인들을 위한 
장난감으로도 이미 오래 전부터 개발돼 폭발적인 인기를 누리고 있으며 성인들의 
스트레스 해소용과 각 기업들의 신입사원에 대한 연수교육용으로도 활용돼 오고 
있는 실정이다. 이미 여러 해 전부터 국내에서도 동호인들을 중심으로 또는 
연수교육프로그램의 일환으로 이런 시뮬레이터를 사용한 전쟁놀이가 대단한 인기를 
모으고 있다.
  80 년대 이후 오락산업의 발달은 시뮬레이션의 세계를 더욱 넓혀놓고 있다. 이들 
시뮬레이션 오락물들은 최첨단 SF영화를 바탕으로 새롭고 아찔한 체험을 제공하고 
있다.
  미국의 경우 테마공원 또는 오락실 등에서 시뮬레이터 라이드(Simulator Ride)라 
불리는 오락물들이 최고의 인기를 누린다고 한다. 이 오락물들은 영화의 동작이나 
상황에 맞춰 의자가 움직이면서 빠른 추격 등 숨막히는 스릴을 감상자에게 
제공한다.
  엑스포 과학공원내 우주탐험관의 탑승물 역시 밑바닥에는 앞에 1개 뒤에 2개의 
피스톤과 같은 구조물이 붙어있으며 이것들이 위로 오르락 내리락함에 따라 
스피드한 화면과 함께 앞으로 나아가는 듯한 율동감과 스릴을 제공하는 것이다.
  오락용 시뮬레이터의 최초라면 10여 년전 디즈니랜드에 설치키 위해 제작된 
'우주여행'으로 영화 스타워즈를 본뜬 시뮬레이션물이다. 오락산업의 번창과 함께 
시뮬레이션도 더더욱 체험적이며 스릴을 추구해가고 있다.
  미국 코네티컷 레드야드시에는 시뮬레이션 시스템을 갖춘 영화관인 
'시네트로폴리스'가 관객들의 인기를 독차지한다. 관객들은 영화속에 나오는 F5 
전투기의 조종석에 앉아 창공에서 벌어지는 갖가지 체험들을 실감케 된다. 갑자기 
비행기가 급상승할 때는 의자 뒤로 몸이 쏠리며 묵직한 압력을 체험하고 비행기가 
대포에 맞게 되면 그 충격을 고스란히 맛보게 된다.
  라스베가스 럭서호텔 카지노에서는 움직이는 방식의 시뮬레이터 경주와 
입체영상영화를 24시간 내내 제공하고 있다. 상하, 좌우로 1m씩 움직이는 좌석에 
앉아 관객들은 피라미드 내부를 날아다니기도 하고 높은 담을 넘나들기도 한다.
  가상현실 속에서 맛볼 수 있는 생동감 넘치는 체험인 시뮬레이션의 세계. 인간의 
무한한 꿈과 소망은 이 과학의 세계를 어떻게 가꿔갈지 자못 흥미롭기만 하다. @ff
  @[  17. 전자상거래

  '2002 년 4월 어느날 한 무역회사 여비서인 미스 몽은 사장이 자리를 비운 틈을 
이용, 오늘도 컴퓨터 앞에 앉아 쇼핑몰 속에 빠져들어 이옷 저옷 입어보기도 하고 
이 상점 저 상점을 기웃거리다 중역들에게 핀잔을 듣기에 이골이 난 상태다. 인터넷 
쇼핑에 미스 몽이 빠져있노라치면 으레 중역 한명 쯤은 어느틈엔가 들어와 그녀의 
몸에서 발하는 이태리 향수냄새를 은근 슬쩍 즐긴후 어깨를 툭치며 '꿈 깨!'라고 
말하곤 한다. 결국  미스 오에서 아^36^예 미스 몽으로 전락했으나 인터넷 쇼핑 
중독에서 여전히 헤어나질 못하고 있다.
  그러나 오늘은 좀 다르다. 5월 첫주 휴일에 만나기로한 바지씨와의 데이트를 위해 
봄 옷 한벌을 장만키 위한 쇼핑인 것이다. 미스 몽은 자신이 늘상 봐왔던 상점과 
연결, 가슴, 허리, 히프 사이즈를 입력했다. 아울러 자신의 피부가 유난히 
까무잡잡한 점과 키가 1 미터 75센티미터라는 것과 함께 원하는 가격대까지 
입력시켰다. 원피스보다는 투피스계통을 선호한다는 것도 빠뜨리지 않았다.
  화면에 나타난 5가지 추천 의류를 미스 몽은 자신의 사이즈가 입력된 모델에게 
하나하나 입히며 어느 것을 살까 망설였다. 연한 카키색 투피스가 왠지 흔치않아 
보였다.'
  2005 년은 이같은 전자상거래가 일반화될 시기를 의미할 뿐이며 인터넷쇼핑은 
이미 시행되고 있다. 다만 국내외적으로 아직은 초보적인 단계이며 그에 따른 
문제점도 적지않은 실정이다.
  전자상거래란 온라인 상에서 개인이나 기업이 상품을 사고파는 등의 다양한 
행위를 말한다. 상품정보의 제공이나 소비자로부터의 주문도 네트워크를 통해 
이루어진다. 불특정 다수의 사람이 네트워크 상에서 상거래의 주체가 된다는 점이 
전자상거래의 가장 큰 특징이다. 이와 함께 전자상거래는 컴퓨터를 이용한 디지털 
데이터를 근간으로 이루어지나 이를 경제적, 법적 효력이 발생하는 곳에 사용하고자 
한다면 보안 메커니즘의 도입이 절실하다. 아울러 사용자들의 신분이 노출되지 않는 
익명성 또한 전자상거래의 특징 가운데 하나이다. 전세계에 흩어져있는 사용자들은 
서로 만나지 않고도 쉽게 거래를 하기 마련이다. 이것이 바로 전자상거래의 
장점이기도 하나 상호간 신분에 대한 인증이 쉽지않아 변장할 수도 있게 마련이다.
  인터넷 쇼핑중독에 빠진 미스 몽의 휴식처 쇼핑몰은 과연 어떤 곳인가.
  인터넷 상점인 쇼핑몰이 등장하게 된 것은 이용자가 많고 구축비용이 저렴하기 
때문이다. 이곳에서 판매하는 상품은 각종 액세서리로부터 의류, 화장품, 부동산에 
이르기까지 다양하다. 외국에서 이용되는 쇼핑몰에는 어떤 것들이 있는지 알아보자. 
브랜치몰의 경우 이곳에서 주문한 상품의 배달 방법과 대금지불 방법 그리고 각 
상품들에 대한 가격과 사진, 짤막한 설명이 곁들여있어 상품을 선택하는 데에는 
별다른 어려움이 없다.
  또 다운타운애니웨어의 경우 일반적인 가상백화점이 아니라 하나의 커다란 
거리이다. 쇼핑객들은 그저 쇼핑가를 거닐다 흥미를 돋구는 상점으로 들어서면 되는 
것이다. 상점의 종류 또는 진열된 상품들의 내용도 다채롭기 그지없다. 이밖에 쇼핑 
2000은 50여개가 넘는 상점과 카달로그까지 준비돼 있으며 깔끔한 그래픽처리로 
구매욕구를 돋구고 있다.
  국내 쇼핑몰의 경우 인터파크를 비롯해 사이버비즈 등 신상품 안내 및 광고서비스 
등에 활용되고 있다. 아직 이용자들은 그리 많지 않지만 발전 가능성은 높은 
편이다.
  최근들어 전자상거래의 중요한 요소로 떠오르고 있는 것이 다름아닌 
전자지불시스템(Electronic Payment System)이다. 상거래의 본질은 어떤 상품이나 
서비스와 그에 상응하는 경제적 가치의 교환이다. 따라서 인터넷 상에서의 교환 
가능한 경제적 가치를 마련하는 것이 전자상거래 활성화의 중요한 요소가 되는 
것이다.
  현재 인터넷상에 구현돼 있는 전자지불시스템은 크게 4가지로 구분된다. 
전자현금시스템을 비롯해 신용카드 기반시스템, 전자수표시스템, 전자자금이체 
등이다. 이상적인 사이버스페이스상에서의 지불방식인 전자현금시스템은 그 
사용방법이 실세계 화폐의 사용방법과 거의 차이가 없도록 만들어지고 있다. 
전자현금의 특성은 익명성(Anonymity), 보안성(Security), 휴대가능성(Portability), 
양방향성(TwoWay) 등이며 특히 익명성이 중시된다. 물건을 사거나 서비스를 받을 
때마다 관련정보가 어딘가에 저장된다면 개인의 사생활 침해는 물론 악용될 
우려마저 높다.
  전자현금의 첫 주자는 가장 먼저 인터넷 상에서 전자현금서비스를 시작한 
네덜란드의 디지캐시(DigiCash)이다. 지난 94 년 10월부터 Ecash라는 전자현금을 
발행, 중앙은행인 FDB에서 전자현금을 인출키도 하고 예금도 한다. 1백달러씩 
무료로 나눠줘 사용토록 했던 시험단계를 거쳐 지금은 미국의 마크트웨인 은행과 
핀란드의 EUnet에서 실세계의 화폐와 교환도 하고 은행 서비스도 받을 수 있다.
  전자현금시스템은 사용자의 익명성 보장문제와 전자현금의 중복사용문제 즉 
전자현금의 불법적인 복사문제 및 실세계화폐와의 관계 또는 세금 등 사회적, 
경제적인 문제를 안고 있다.
  전자수표는 현실세계에서 사용되고 있는 종이로된 수표를 그대로 인터넷 상에 
구현하고 있다. 상당히 큰 액수의 거래나 기업간 상거래 지불수단으로 적합하며 
적은 비용으로도 처리가 가능케될 것이다.
  전자자금이체는 인터넷상의 가상은행(Cyberbank)을 이용하는 것으로 폭넓은 
서비스를 시간, 공간의 제약없이 받을 수 있는 장점을 지닌다. 인터넷상에서만 
운영되는 최초의 가상은행인 SFNB(Security First Network Bank)에서는 
전자자금이체에 관한 다양한 서비스를 제공함으로써 전자지불을 가능케해 주고 
있다.
  그러나 아직 전자상거래가 초기단계인 관계로 전자지불 역시 미약하다. 최대한 
고객을 끌어모으는데 주력할뿐 아니라 정보의 유출이나 불법적인 변조 및 위조 등을 
막는데 많은 연구를 진행하고 있다.
  최근에는 디지털캐시도 등장하고 있다 과학자들은 가까운 장래에 디지털 신호로 
만들어진 이 화폐가 우리 생활 깊숙이 침투, 삶의 변화를 주도해갈 것으로 예견하고 
있다. 디지털캐시의 개념은 대략 이러하다.
  돈의 가치를 표시하는 디지털 정보를 암호화하고 이것을 IC카드 혹은 PC에 
내장해서 네트워크상에서 대금을 지불하는 방식이다. 상거래 자체가 쉽게 
이루어질뿐 아니라 유통비용이나 결제비용도 줄어들어 자연 상품가격 인하로까지 
이어진다.
  기존의 신용카드결제 시스템을 활용하는 것은 수수료가 너무 많아 소액의 
결제에는 적합하지 않을뿐 아니라 구매내역의 비밀이 지켜지지 않는 단점도 있다. 
이같은 문제점들을 보완할 수 있는 것이 바로 디지털캐시이며 일반인들의 기대는 
날로 높아만가고 있다.
  전자상거래에 대한 연구가 활발한 국내 과학기술계에서는 인공지능을 
접합시키려는 노력도 빠뜨리지 않고 있다. 그 가운데 하나는 다름아닌 
한국과학기술원(KAIST)에서 개발중인 세일즈맨 전문가 시스템(Salesman Expert 
System)이다. 기존 상거래방식에서 세일즈맨의 역할을 시스템이 대신해 주는 
것이다. 여기서 세일즈맨은 단순히 상품을 고객에게 파는 역할만하는 것이 아니라 
상거래분야의 전문가로서 상품판매에 종합적인 지식을 갖고 상품에 대한 전문적인 
조언을 제시할 수 있는 역할을 하게 된다. 즉 고객이 원하는 상품을 단순히 
보여주는게 아니라 고객에게 가장 적합한 상품을 찾아서 제시하는 것이 이 시스템의 
기본 목표이다. 미스 몽이 자신의 가슴, 허리, 히프사이즈를 입력했듯이 고객이 
자신의 신체 특징이나 원하는 의류의 종류 등을 입력하면 세일즈맨 전문가 시스템은 
고객의 욕구에 가장 근접한 상품을 고객에게 보여주는 것이다.
  향후 인터넷상의 전자상거래는 상품의 3차원 입체영상을 보거나 제품의 질감이나 
크기 등을 직접 손으로 만지는 것과 동일하게 관찰한 뒤 온라인으로 주문케 될 
것이다.
  국내에서도 97 년 하반기부터 한국과학기술원을 비롯한 과학기술계와 금융기관 
유통업계가 중심이돼 구성된 전자상거래 전문회사 메타랜드(Meta Land)가 
본격적으로 서비스에 들어갈 예정이다. 21세기형 종합서비스기업인 메타랜드를 통해 
백화점의 물건을 사는 것은 물론이요 국가간 무역거래까지 가능할뿐 아니라 
인터넷상에서 소비자를 직접 만나 판매하는 유통혁신도 가져올 것으로 전망된다. 
이밖에 신문, 방송, 광고, 소프트웨어 등 각종 정보상품도 메타랜드의 서비스 
대상이다.
  오는 2005 년에 이르면 전자상거래 시장규모는 대략 1조6천5백억 달러, 우리 
돈으로 1천3백 20조원에 달할 것이란 전망도 있다. 미래의 무역, 유통, 
정보서비스의 주역으로 자리잡아갈 메타랜드 등 전자상거래는 어떤 모습으로 우리 
앞에 다가설 것인가. @ff
  @[  제 3장 건강과 의학

  @[  18. 물의 실체

  지난 94 년 여름 무더위 속에서 가장 뜨겁게 달아오른 것은 뭐니뭐니해도 
'하이트, 카스, 아이스 '등 맥주 3사가 벌인 시장쟁탈전이었을 것이다.
  카스의 경우 맥주 3사의 후발주자로서의 약점을 만회하려는 안간힘으로 그해 6월 
1일을 맥주의 날, 카스의 날로 선포, 애주가들의 호기심을 잔뜩 돋구었었다. 열을 
죽이고 맛을 살리는 프레시 공법으로 만들어진 맥주가 곧 카스라는 주장이다.
  이에 비해 아이스의 경우 국내 맥주회사중 최초로 오존(o^25^)처리기술 등을 통해 
부드럽게 끌어당기는 맛을 살렸다고 강조한 반면 하이트는 지하 1백 50m의 1백% 
암반천연수임을 주장, 적지않은 논란과 함께 애주가들의 관심을 모은 적이 있다. 
그러나 이들 맥주 3사가 가장 중요시하는 맛의 원천은 다름아닌 좋은 물, 바로 
그것이다. 이는 간장, 된장 등 우리 전래 발효식품의 고유한 맛의 비결이 좋은 
물로부터 비롯된다는 점과 마찬가지인 것이다.
  일찍이 그리스의 철학자 탈레스는 '물은 만물의 근원'이라 했으며 물로부터 모든 
것이 생성돼 마침내 물로 돌아간다고 주장했다.
  지구 표면적의 70%가 물이다. 즉 146경(십조 경: 조의 만배)이나 되니 상상조차 
할 수 없는 규모다.
  우리 몸도 성인의 경우 60%가, 유아의 경우 80%가 물로 구성돼 있다. 성인보다 
유아의 물구성비가 높은 것은 유아의 몸을 구성하는 세포가 활발히 활동하고 
성장하는데 물이 필수적임을 시사해주고 있다. 이와는 반대로 30세 이후 세포내에 
비교적 자유롭게 움직일 수 있는 물의 양이 줄어들며 세포막을 통한 물질의 이동 및 
물의 운동이 약해짐에 따라 세포의 성장이 둔화되고 끝내는 죽게 된다. 이는 곧 
물이 생명의 원천임을 일깨워주고 있다.
  이처럼 중요한 물을 인간은 하루에 어떤 형태로든 2.5L 가량 섭취케 되며 몸 
속의 신진대사에 실제적으로 필요한 물의 양은 1백 80L나 돼 부족분은 우리 몸의 
물 재생기관인 콩팥에서 공급케 된다.
  체내에 물이 부족하다면 어떤 일이 일어나겠는가.
  먼저 콩팥에서 노폐물을 걸러내는데 물 부족시 노폐물을 물에 용해시켜 
배출시키지 못하므로 노폐물에 중독되는 현상이 일어날 것이다. 또 세포에 영양분과 
산소를 효과적으로 전달하지 못하므로 소화기, 순환기계통에 심각한 타격을 주게 될 
것이다. 이와 함께 세포속에서 활발히 움직이는 물분자가 많아야 생체내의 모든 
반응 및 물질대사를 원활히 일어나게 해주며 또한 세포막을 통한 신진대사가 
활성화될 수 있다는 것이다. 특히 물은 몸속에 존재하는 이온의 종류에 따라 작용이 
다르며 이점에 착안, 물에 각기 다른 이온을 용해시켜 암세포에 투입한 결과 이온에 
따라 암세포의 증식을 억제하는 효과가 연구결과 밝혀져 암정복에 새로운 
가능성마저 시사해주고 있다.
  물의 특성 가운데 빼놓을 수 없는 것 중의 하나는 다름아닌 물질을 녹이는 
능력이다. 이런 특성 때문에 천연수에는 자연계에 존재하는 원소중 약 50%가 그 
양적인 차이는 있으나 녹아 있다.
  단물이냐 센물이냐 또는 오염된 물이냐 오염되지 않은 물이냐 하는 구분도 물의 
이런 특성 때문에 가능하다.
  쾌청한 날, 로마의 레오나르도다빈치국제공항을 이룩한 비행기내에서 바라다보는 
로마연안해변은 연녹색 물감을 풀어 놓은 듯 색채롭다. 본래 물은 색깔이 없고 맛이 
없으며 냄새가 없는 3 무가 특색이지만 특정 바다의 경우 저마다 특색있는 빛깔을 
지니고 있다.
  황해는 황하의 모래입자가 물속에 떠있어 누렇게 보이는 반면 태평양 대서양은 
청색을 띤다. 흑해는 바다밑 퇴적물이 부패해 발생되는 물질 때문에 검게 보이며 
홍해는 바다밑 플랑크톤의 번식에 의해 붉은색을 띠게 된다.
  로마연안해변이 연녹색으로 보이는 것은 바닷속에 플랑크톤의 양에 의해 빛깔이 
다르게 보이기 때문이다.
  최근들어 생수의 소비증가와 함께 생수업체의 시장경쟁 또한 치열하다. 외국산 
생수까지 참여한 물전쟁은 더욱 치열해질게 뻔하다. 광천수라고도 불리는 생수는 
과연 어떤 물을 말하는 것인가. 유럽국가들의 정의는 대략 이러하다. 먼저 
지질구조적으로 대수층이 오염으로부터 보호돼 있어야 하며 미생물학적으로 
완벽해야 한다. 또 수량의 변화에도 불구하고 수질의 변화가 없어야 하며 건강에 
유익해야 한다. 아울러 원수의 천연상태를 깨뜨리는 어떤 처리도 하지않은 것을 
의미한다.
  하이트맥주가 광고를 둘러싸고 논란을 벌여왔던 '지하 1백50m의 1백% 
암반천연수'가 바로 천연광천수 즉 생수인 것이다.
  영국의 경우 지난 45 년에 지하수자원을 관리보존할 수 있는 지하 수법이 
제정됐으며 독일, 일본, 오스트리아 등 선진국들도 이미 지난 50 년대에 관련대책을 
마련, 물을 보호해오고 있다. 이에 비해 국내의 경우 지난 93 년 말 겨우 
지하수법이 국회를 통과했으며 이듬해 6월부터 시행되기 시작했다. 그러나 그동안 
너무 무절제하게 지하수를 개발, 사용해왔기 때문에 오염이 심화돼 있다. 따라서 
코앞에 닥친 물전쟁에 대비키 위함은 물론 물로부터 국민의 건강을 보호키 위해선 
범국민적으로 지하수자원의 보존관리가 필요하다.
  맛의 원천이요, 생명의 원천이며 만물의 근원인 물, 좋은 물을 보존키 위한 국민 
모두의 노력은 아무리 강조해도 지나치지 않을 것이다. @ff
  @[  19. 물과 건강

  낯선 곳을 여행할 때 주의해야할 것 중의 하나가 바로 물이다. 목이 마르다고 
아무 물이나 벌컥벌컥 마셔댔다간 배앓이를 하기 십상이다. 유럽의 경우 이같은 
이유로 인해 여행중 자신이 마실 물을 갖고 다닌다.
  그만큼 물은 건강과 밀접한 관계를 갖고 있다. 건강관련 전문가들은 건강을 
유지하는 방법중의 하나로 생수를 많이 마시도록 권장하고 있다.
  국내 약학박사 1 호인 홍문화교수(서울대명예교수)는 하루 3번 물을 마시는 것이 
좋으며 1 컵의 물을 3분에 걸쳐 천천히 마셔야 신체에 부담을 주지 않는다고 
설명하고 있다. '물도 빨리 마시면 체한다'는게 홍교수의 지론이다. 물을 한꺼번에 
많이 마시면 심장과 신장에 부담을 줘 피로해지며 식사때 많이 마시면 위액이 
희석돼 음식물 소화에 지장을 초래한다는 것이다. 따라서 물은 조반 전에 한잔, 오후 
3시에 한잔, 잠자기 전에 한잔씩 마시는게 좋다고 그는 강조한다. 특히 변비가 있는 
사람 또는 위장이 좋지 않은 사람은 생수를 마시는게 질병치료의 한 방법이라는 
것이다.
  '삼위일체장수법'의 저자인 안현필씨 역시 자연생수로 질병의 절반은 
치유가능하다고 강조한다. 순수 자연생수에는 라듐, 마그네슘, 철, 칼슘, 칼륨 등 
각종 성분이 포함돼 있어 이같은 성분의 종합적인 약리작용으로 우리 몸 속의 독을 
씻어내고 영양분을 공급케 된다는 주장이다.
  이와는 달리 물을 끓일 경우 죽은 물이 되며 현대인의 공해병의 가장 큰 원인도 
바로 수돗물을 끓여 먹기 때문이라는 것이다.
  안씨의 '삼위일체장수법'은 제독, 자연식운동법으로 요약된다. 그는 제독의 
구체적인 방법으로 아침을 굶는 대신 자연생수를 많이 마신다는 설명이다. 아침에 
일어나자마자 3 컵 이상 마시고 낮에도 자연생수를 충분히 마심으로써 혈액순환을 
원활하게 할 수 있다는 것이다.
  '이상구신드롬'을 일으켰던 재미의학자 이상구박사 역시 물을 충분히 마시라고 
강조하고 있다. 아침 공복에 물 두잔 마시는 것보다 T임파구에 더좋은 보약이 
없다는게 이박사의 건강론이다.
  동의보감에서도 물의 종류를 33종으로 나눠 건강과 연관지어 설명하고 잇다. 
'새벽에 제일 먼저 길은 정화수(우물 정, 빛날 화, 물 수)의 경우 성질이 순하고 
맛이 달며 독이 없어서 음주 후의 신열과 배탈을 다스린다. 국화로 덮인 못이나 
수원지의 물인 국화수(국화 국, 꽃 화, 물 수)는 중풍으로 마비된 몸, 또는 
어지럼증을 다스린다. 몸의 쇠약함을 보해주며 오래 마시면 수명이 길어진다. 
정월에 받아두는 춘우수(봄 춘, 비 우, 물 수)는 약을 달여 먹을 경우 기운이 
솟는다. 정월 빗물을 부부가 각각 한잔씩 마시고 합방하면 신효하게 잉태한다.'
  60^36,36^70 년대까지만 해도 빗물을 받아 머리를 감곤했으나 요즈음의 빗물은 
산성비라는 오염의 대명사처럼 변해 받아쓰려는 사람은 없을 것이다. 게다가 
춘우수를 받아마시고 합방한다는 것은 상상키 어려운 일이 돼버렸다.
  오늘날 과학자들이 좋은 물이라고 강조해오고 있는 물은 어떤 것인가.
  다름아닌 6각수다. 6각수란 물분자 6개가 고리모양으로 이어져있는 가장 안정된 
상태의 물이다. 물론 액체의 물은 끊임없이 이합집산을 되풀이하기 때문에 6각수의 
수명은 수천만분의 1초밖에 안된다는 것이다. 따라서 아무리 정확한 관찰기구를 
동원한다 하더라도 사람의 눈으로 6각수를 확인할 수는 없다. 다만 6각수의 
분포도를 측정할 수 있는 나름대로의 기준이 존재한다. 물분자가 어떤 구조를 
띠는지 결정하는 요소중 하나는 온도다.
  섭씨 10 도에서 22%, 섭씨 0 도에서 26%가 6각수이며 광냉각상태(고체로 변하는 
온도이하에서 액체의 상태를 유지하는 것)인 섭씨 영하 30^36,36^40 도 사이에서는 
거의 1백% 6각수가 된다는 것이다. 결국 차가울수록 6각수의 많이 함유한 물이다.
  물에는 생체세포를 구성하는 분자와 성질이 잘 맞는 구조상태가 있는 반면 그렇지 
못한 구조상태도 존재하는데 전자의 경우가 바로 6각수인 것이다. '6각수의 
수수께끼'라는 저서의 필자이며 한국과학기술원 석좌교수였던 전무식박사는 6각수에 
대해 다음과 같이 강조하고 있다.
  "노화란 체내의 6각수를 상실, 나타나는 현상이다. 따라서 6각수를 좀더 많이 
섭취하는 일이 노화를 방지하는 최고의 묘약이다. 또한 몸 속의 암조직을 둘러싼 
물의 환경이 암을 좌우하는 만큼 이같은 물의 환경을 바꿈으로 암까지 치료할 수 
있다. 좋은 물이야말로 최대의 미용약이요, 6각수야말로 마시는 미용약이다."
  그는 좋은 물에 대해 * 염소가 들어있지 않은 물 * 칼륨, 마그네슘, 나트륨 등의 
필수미네랄 성분이 균형있게 들어있는 물 * PH 8^36,36^9의 약알칼리성 물 * 
산소와 이산화탄소의 함유량이 풍부한 물 등으로 말하고 있다.
  물과 건강을 이야기할 때 온천수 또한 빼놓을 수 없는데 동의보감에서는 다음과 
같이 설명하고 있다.
  "근육과 뼈의 경련, 피부의 버짐, 수족의 불수, 옴환자 등을 주로 치료한다. 
입욕하고 나면 허하고 피곤해지므로 약과 음식으로 보해야 한다. 끓는 유황물이 
나오므로 모든 종기류의 피부병을 다스린다."
  온천이라함은 지하로부터 용출되는 섭씨 25 도 이상의 온수로서 그 성분이 인체에 
해롭지 아니한 것을 의미하고 있다. 온천욕은 우선적으로 혈액순환을 촉진한다. 
특히 신장의 혈액순환을 촉진, 이뇨작용이 원활하게 된다. 혈액순환의 촉진은 만성 
부인병이나 위장병 치료에 도움을 준다. 온천의 열작용에 의한 진통효과는 
관절염이나 각종 신경통에 매우 효과적이다.
  따뜻한 온천수는 신경의 긴장을 완화시키는 작용도 한다. 따끈한 온돌방 또는 
난로 옆에 있으면 졸음이 오는 것도 이 때문이다. 과다한 업무나 잡다한 
사회생활에서 오는 스트레스로 인한 신경의 긴장도 온천욕으로 풀 수 있다. 열은 
혈액중의 백혈구 수를 증가시킨다. 또 열로 인해 식균작용도 활발해지며 병균의 
침입도 예방할 수 있다. 이같은 식균작용은 체내의 여러 가지 만성염증을 
치료하는데 도움을 준다.
  온천수에 용해돼 있는 화학적인 성분에 따라 단순천, 방사능천, 유황천, 식염천, 
탄산천, 중조천 등으로도 구분한다.
  우리나라 온천의 대부분을 차지하는 단순천은 항상 섭씨 34 도 이상을 
유지하면서도 물속에 화학적 성분의 함유량이 적은 온천이다. 그러나 화학적 성분이 
적다고해서 온천의 질이 떨어진다고는 말할 수 없다. 왜냐하면 온천이라는 것은 
비단 온천의 화학적 작용만이 아니라 온천수의 물리학적 작용 또는 비특이성인 작용 
및 환경적 작용 등도 그에 못지않게 큰 비중을 차지하기 때문이다.
  일명 라돈천 또는 라듐천으로도 불리는 방사능천으로는 유성온천을 비롯해 덕산, 
해운대, 백암온천 등이 유명하다. 방사능천은 신경통이나 류마티스 등의 치료에 
효과가 높다.
  유황천이란 물 1kg 중에 유황의 총량이 1mg 이상을 함유한 온천을 말하는데 
거리가 좀 먼곳에서도 맡을 수 있는 달걀썩은 냄새가 나는게 특징적이다. 유황천은 
혈당을 낮추기 때문에 당뇨병에 효과가 있을뿐 아니라 만성피부염을 비롯해 신경통, 
동맥경화, 만성변비, 만성기관지염 등 다양한 질환에 효과가 높으며, 부곡, 도고, 
백암온천 등이 유명하다.
  온천수 1kg 중에 식염의 함유량이 1천mg 이상을 함유한 온천이 식염천이며 
관절염, 신경통, 혈액순환장애, 요통 및 근육통 등에 효력이 있다. 그러나 
위장병이나 심장병등으로 부종이 생기는 경향이 있는 환자에게는 금물이며 
고혈압환자에게도 적당하지 않다. 식염천은 해변과 가까운 거리에 있는 온천중에 
많으며 해운대, 동래 ,마금산온천이 유명하다.
  온천수 1kg 중에 유리탄산이 1천mg 이상 함유된 온천인 탄산천은 심장병 또는 
위장병치료에 효과가 높으며 온양온천이 이에 속한다.
  중탄산나트륨 즉 중조성분을 갖고있는 중조천은 담즙의 분비를 촉진하고 간장이나 
취장의 활동을 항진시키기 때문에 담석증, 만성담낭염에 이용된다. 마금산온천, 
오색온천 등이 중조천이다.
  온천수에 용해된 갖가지 화학적 성분에도 불구하고 결핵환자나 암, 갑상선, 항진증 
등의 환자는 뜨거운 온천욕을 피해야한다.
  독일의 경우 온천의(따뜻한 온, 샘 천, 의원 의, Badearzt)라는 전문의사의 진찰과 
처방에 따라 온천치료를 받고 있으나 우리나라의 경우 이같은 전문의가 없어 결국 
이용자 스스로 올바른 온천욕을 배워야 할 형편이다.
  이는 생수를 마시는 측면에서도 고려해야할 사항이다. 생수를 마시는 것이 아무리 
몸에 좋다해도 신장이 좋지 않아 소면을 제대로 못보는 사람등은 가급적 피해야 
한다. 즉 체질적 특성에 따라 생수를 마시는 일 또는 온천욕 등을 적절히 이용해야 
할 것이다. @ff
  @[  20. 유럽의 광천수

  1^36,36^2 년 전부터 생수(광천수)의 시장경쟁이 치열해지면서 물의 상품화가 
가속화되고 있다. 물을 사고파는 상품화개념이 근래에 생겨난 것처럼 여겨질지 
모르나 사실은 국내에서도 3백여년 전으로 거슬러 올라간다.
  봉이 김선달이 한양 상인들에게 일금 4천냥을 받고 대동강 물을 팔아먹었던 
것이다. 김선달의 대동강물 사기매매와는 달리 유럽의 생수시장은 이미 3백 50여년 
전부터 그 명성을 다져오기 시작했다.
  '라센텐', '라인'이란 생수가 시판되기 시작한 10 년 뒤부터 생수의 수질기준까지 
정해 상품화에 따른 질적인 면도 고려됐다.
  유럽 생수 즉 광천수의 대명사는 뭐니뭐니해도 프라스 에비앙에서 생산되는 
에비앙수인 것. 영화 '레만호에 지다'로 유명한 에비앙은 레만호 남안에 위치하고 
스위스의 로잔느와 접하며 뒤로는 멀리 알프스의 최고봉 몽블랑을 배경으로 하고 
있어 관광지로는 물론 온천휴양지로도 널리 알려져 있다.
  이곳에서 광천수가 생산되기 시작한 것은 1858 년부터이다. 에비앙 광천수는 
탄산화합물, 칼슘, 마그네슘을 주로 함유하고 있어 위장병과 비뇨기질환에 효능이 
있다는 것. 일정량의 광천수를 마실 경우 이뇨작용에 효과가 있어 요양차 온 
온천휴양객의 경우 3주간 체류하며 1일 3 회씩 식사전 3 컵을 15분마다 마신다고 
한다. 스위스 로쟌느에서 배로 35분이면 도달할 수 있어 스위스 노인들이 많이 
찾아오며 이로써 에비앙 광천수의 효능을 짐작할 수 있다.
  에비앙 광천수는 마그네슘과 칼슘을 함유한 저 미네랄 음용수로서 나이에 
관계없이 마실 수 있다. 특히 운동 전후 인체내 노폐물을 제거함으로써 피로회복에 
큰 효과가 있다는 것이다. 에비앙 뿐만 아니라 볼빅광천수 등은 프랑스 산모들이 
분유를 탈 때 끓이지 않고 사용할 정도로 수질관리가 완벽한 실정이다. 이같은 
수질관리는 광천수 생산공장들이 파스퇴르 연구소로부터 철저한 수질검사를 
받음으로써 가능하다.
  프랑스에서 생산되는 광천수는 마시는 사람의 나이, 성별, 체질에 따라 종류를 
달리하고 있다. 콩트렉스광천수가 비만인 사람들의 다이어트용으로 쓰이는 반면 
헤파르의 경우 진정제 작용을 하는 성분이 함유돼 있다. 또 에비앙이 운동 전후 
인체의 노폐물 제거에 좋은 광천수인 반면 비시는 간장병에 효능이 있다.
  일찍부터 물의 상품화가 시작된 프랑스는 전국 37개 지구 광천수를 책자로 소개, 
자국민은 물론 외국 관광객들이 일목요연하게 살필 수 있도록 하였다. 광천수 관련 
가이드에는 광천수의 맛을 비롯해 건강상 치료효과, 금기사항, 건강특혜 등을 
소개해놓고 있으며 편의점 등에서도 쉽게 구입 가능토록 했다.
  지난 1878 년에 이미 프랑스 보건사회부와 국립의학아카데미로부터 병주입 
판매허가를 얻은 에비앙 광천수의 경우 91 년 한해동안만 하더라도 14억 리터를 
생산, 이 가운데 30%를 수출했다하니 상품화의 규모가 어느 정도인가 짐작케 하고 
있다.
  프랑스 못지않게 광천수가 발달된 곳은 이탈리아다. 이탈리아는 일본처럼 
화산국으로 각지에서 온천이 용출되며 2백여개소 이상의 온천수가 분포돼 있다. 
이들 온천지마다 광천수가 발달돼 있어 각종 질병의 치료효과를 높이고 있다.
  이탈리아 광천수의 대표적인 곳은 몬테카티니이다. 몬테카티니는 이탈리아 
관광국이 추천하는 28개 온천지 가운데 가장 역사가 오래된 곳으로 이탈리아 반도 
북서부 도스카나지방의 산중에 위치해 있다. 이 온천지는 17세기에 이미 온천요법을 
시작, 유럽 각국 명사들의 이용이 빈번했으며 오늘날에도 최신 의료시설과 
보양시설을 갖춘 보양온천지로 발전하고 있다.
  몬테카티니광천수는 다른 광천수와 달리 의사의 처방없이는 함부로 마실 수 없다. 
즉 일상생활에 있어 식탁에서 상용할 수 있는 물이 아니며 온천수의 광물질에 의한 
효과 역시 전문의사의 특별한 처방에 의해서만 가능하다.
  몬테카티니광천수는 지하 60^36,36^80m에서 용출되며 용출시 박테리아가 완전히 
제거된 상태다. 신진대사를 촉진할뿐 아니라 소화기병, 간장병 등을 치유할 수 있다.
  광천수를 일찍부터 상품화하기 시작한 유럽은 일반 식용수와 광천수를 명확히 
구분하고 있다. 특히 유럽의 경우 마시는 사람의 건강보호 측면에서 뿐 아니라 물의 
보호 및 보존지역 설정 등을 고려 광천수를 개발해오고 있다.
  이에 비해 국내의 광천수 즉 생수의 기준은 세계적인 수준에 비해 크게 
뒤떨어지고 있다. 생수의 상품화를 둘러싼 정부당국의 법적 근거 마련도 시종 
갈팡질팡 해 왔던게 사실이다.
  3백여년 전 봉이 김선달이 대동강물을 팔아먹는 식의 뱃장으로 앞다퉈 물장사에 
나서는 생수업자들이나 한동안 생수의 엄격한 기준조차 마련치 못했던 정부당국 
모두가 한심스럽기는 마찬가지이다.
  이에 비해 유럽인들은 1백여년 전부터 물에 대해 후세에게 물려줘야할 
보존자원으로 인식, 엄격히 관리해온 결과 세계적 광천수로 개발해 왔다.
  물은 소중히 여기는 유럽인들의 지혜부터 배워야 할 것이다. @ff
  @[  21. 방사선과 온천욕

  유성온천은 라듐성분이 많이 라듐온천이라 일컬어지기도 한다. 라듐에서 나오는 
가스 형태의 라돈이 물에 포함돼 있기 때문에 라돈탕이라고도 한다.
  해가 갈수록 온천욕을 즐기려는 외지 관광객들의 발길은 늘고 있으나 라돈탕의 
실체에 대해선 그리 개의치않고 있다. 그저 신경통, 류마티스, 위장병 등 갖가지 
질병에 효험이 있다고만 생각할 뿐이다.
  라듐은 알카리토금속에 속하는 방사선 원소의 하나이다. 우라늄광석에서 처음으로 
발견됐으나 우라늄보다 훨씬 강한 방사능을 갖고 있다. 라듐에서 발생하는 
방사성기체인 라돈은 공기속 또는 물속에 조금씩 함유돼 있다. 광천수나 온천수에도 
포함돼 있으며 라돈탕을 즐기는 사람은 결국 방사선을 의도적으로 맞고자하는 셈인 
것이다. 온천 관광객들도 '방사선은 아무리 적은 량이라도 몸에 해롭다'는 생각을 
하겠지만 라돈방사선에 대해선 전혀 생각치도 않고 있는 것이 명백하리라. 이들에겐 
그저 몸에 좋은 온천욕일 뿐이다.
  방사선과 온천욕은 과연 어떤 연관이 있는 것일까.
  방사선, 방사능, 방사성물질 등등 용어 자체부터가 일반인들에겐 혼란스럽게 
그지없다.
  방사선이란 물질을 통과할 수 있는 광선과 같은 것으로 전자파 또는 입자의 
형태로 고속으로 움직이는 에너지를 일컫는다. 더운 열이나 밝은 빛도 방사선의 
일종이며 X^36,36^선과 무선전파 등도 방사선의 한 형태이다.

  * 그림: 묵자책 114쪽 참조.
  그림설명: 방사선의 종류와 투과력.

  방사능이란 어떤 물질이 시간당 방사선을 낼 수 있는 능력을 말하며 
방사성물질이란 이런 능력을 갖고 있는 물질을 말한다.
  방사선은 태양으로부터도 나오며 땅으로부터도 나오고 있다. 심지어 음식물에서도 
방사선이 방출되는데 이것이 곧 자연방사선이다.
  이와는 달리 인간의 인위적인 행위에 의해 생겨나는 인공방사선 또한 일상생활의 
많은 곳에서 방출된다. TV나 전자렌지 같은 가정제품, 공항에서의 보안검색장치, 
검진에 쓰이는 X^36,36^선 장치, 암치료장치 및 원자력 발전소 등에서 인공방사선이 
방출된다. 발생원에 따라 인공, 자연방사선으로 구분하나 방사선이 가지는 성질이나 
인체에 미치는 영향은 같다.

  * 그림: 묵자책 115쪽 참조.
  그림설명: 생활주변의 방사선.

  우리가 어느 지역에 살고 있으며 어떤 형태의 집에 살고 있느냐에 따라 받게되는 
자연방사선의 양도 그만큼 차이가 난다. 미국 콜로라도주의 '덴버' 또는 인도의 
'칼라라' 지방같은 곳은 다른 지역보다 자연방사선을 받는 정도가 높다는 것이다. 또 
콘크리트나 석조, 벽돌 집에 살고 있으면 목조건물에서보다 더 많은 자연방사선을 
받게 된다.
  방사선은 1896 년 독일의 과학자 빌헬름 뢴트겐에 의해 처음 발견됐다. 뢴트겐은 
실험에 사용하던 시안화백금 리바리움을 칠한 종이에서 이상한 빛이 발하는 것을 
발견했다. 그는 오랜 실험 끝에 음극관을 사용한 전등에서 눈에 보이지 않는 빛이 
나온다는 사실을 알았다. 당시로서는 알 수 없었던 이 빛을 그는 '모른다'는 의미의 
'X^36,36^선'이라 이름지었다. 이 업적으로 그는 1901 년 노벨물리학상의 최초 
수상자가 됐으며 이렇게 발견된 X^36,36^선이 오늘날 의학, 농학, 물리학 등 각 
분야에서 가장 널리 이용되고 있는 방사선의 일종인 것이다.
  방사선은 볼 수도 없고 느낄 수도 없다. 오늘날 방사선이 우리의 관심을 끄는 
이유중 하나는 신체에 미칠 수 있는 생물학적 영향 때문이다.
  이 경우 렘(rem)이라는 단위를 사용하며 1렘의 1천분의 1을 1 밀리렘이라고 
하는데 일상생활에서 많이 사용하는 단위가 바로 밀리렘이다. 요즘에는 
시버트(sievert)라는 새로운 단위를 사용키도 한다. 적은 양의 방사선량을 
나타낼때는 1시버트의 1천분의 1인 1 밀리시버트를 사용한다. 1 밀리시버트는 1 
백밀리렘과 같다.
  병원에서 흉부 X^36,36^선을 1 회 촬영했을 때 받는 방사선량은 1백밀리렘이다. 
우리가 일상생활에서 받을 수 있는 평균 자연방사선량은 연간 2백 40 밀리렘이다. 
1일 1시간씩 1개월간 온천을 이용했을 때 라돈 방사선 흡입량은 25^36,36^2백60 
밀리렘 가량되며 온천지역 주민들은 연간 2백^36,36^1천밀리렘의 라돈을 받게 된다. 
일반인들이 1 년간 받아도 별다른 영향을 입지 않는다고 정해진 한계선량은 
5백밀리렘이다. 만약 1백만밀리렘의 방사선을 한꺼번에 받았을 때 수일내에 사망케 
되며 10 만밀리렘의 경우 구토와 설사증세 등을 보이게 된다. 10 만밀리렘 방사선 
피폭자 1백명 가운데 1 명 가량은 수년 후에 암에 걸릴 확률이 높다고 과학자들은 
설명하고 있다.
  방사선에 의한 인체영향은 대체로 오랜기간 후에 나타난다. 일본의 원폭피해자, 
형광도료제품 생산 등 라듐취급공장의 직공 및 우라늄광산의 광부들 중에 
암발생률이 높았던 것은 그같은 사실들을 입증해 주고 있다. 그러나 소량의 
방사선은 오히려 생리활성을 촉진시켜 준다고 학자들은 주장하고 있다.

  * 표: 방사선에 의한 신체적 영향

  방사선량(밀리렘)  증상 순
  0^36,36^500  일반주민의 연간 법적 허용기준.
  0^36,36^5,000  원자력발전소 종사자의 연간 법적 허용기준.
  0^36,36^50,000  별다른 증상없음.
  50,000^36,36^100,000  약간의 혈구변화, 곧 정상회복.
  100,000^36,36^200,000  구토, 설사후 잠복기를 거쳐 탈모, 내출혈, 조혈기관장애, 
일시적 불임, 약 90일후 정상회복.
  200,000--600,000  탈모, 식욕감퇴, 내출혈, 소화기관장애, 피부반점.
  600,000 이상  구토, 설사후 짧은 잠복기를 거쳐 내출혈, 신경마비, 중추 
신경장애, 영구불임, 수일내 모두 사망.

  호르미시스효과라고 일컬어지는 이 논리는 '많이 쓰면 독약, 적당히 쓰면 
특효약'과 같은 논리다. 라돈도 적당량이면 피부를 자극, 목욕의 효과를 높일 수 
있으며 라돈탕은 바로 방사선 호르미시스효과를 이용한 생활의 지혜인 것이다. 
소량의 방사선이 생체활성을 돕는다는 연구보고서는 이미 많이 발표됐다.
  최근 일본에서는 '소량의 방사선이라도 인체에 해가 된다' 는 방사선 방호의 
정설에 반론을 제기하는 연구가 활발하다. 이들은 오히려 '소량의 피폭은 인체에 
좋다.'는 정반대의 가설을 입증시키기 위해 지난 93 년부터 전국 12개 대학의 
연구원들로 구성된 연구팀이 '저선량영향 연구 프로젝트'를 시작했다. 이에 앞서 
일본 전력중앙연구소 역시 호르미시스 실증계획을 착수한바 있다. 이는 
저선량피폭은 발암억제, 생식능력의 증대 및 저항력 증진과 같은 호르미시스효과가 
있다는 미국의 생명과학자 토마스 락키박사의 주장에 기인한 것이다. 이들은 
라듐온천지역의 주민역학조사에서도 호르미시스를 지지하는 결과가 나왔다고 
주장했다.
  그러나 방사선 호르미시스효과도 대부분 동물을 대상으로 했기 때문에 방사선 
무해가능성을 인체에 대해 확언할 수는 없으며 이것이 곧 방사선과 관련된 
현대과학의 한계요, 해결과제인 것이다. 방사선은 의료 및 산업분야 등에서 유용하게 
쓰이는 경우도 많다. 방사선의 산란원리를 이용, 땅속 암반의 깊이나 단층의 위치 
등을 확인할 수 있어 지질조사에 활용되거나 화재방지를 위한 연기감지장치에도 
쓰인다. 또 물체의 결함을 조사하는데 방사선동위원소에 의한 비파괴검사를 
실시하며 X^36,36^선을 비롯해 현대 의학분야에서도 폭넓게 활용되고 있다.
  방사선의 농업적 이용 또한 빼놓을 수 없다. 방사선을 이용할 경우 각종 미생물에 
의한 변질이나 침해를 막을 수 있어 세계 각국에서 식품저장에도 널리 응용하고 
있다. 이는 식품에 방사선을 쬠으로써 발아를 막고 살풍 및 살균효과를 가져와 
저장기간을 연장시키는 것이다. 방사선을 이용한 식품보존법은 국내에서도 상업용 
시설까지 갖춰졌으나 아직 인식부족으로 폭넓게 이용되진 못하고 있는 형편이다.

  * 그림: 묵자책 119쪽 참조.
  그림설명: 방사선 및 방사성 동위원소의 이용.

  방사선의 이같은 이용과는 달리 원자력 안전규제 관련 과학자들은 여전히 방사선 
규제를 강조해오고 있다. 이들은 주거형태가 갈수록 밀폐형으로 변해감에 따라 
라돈농도가 증가하며 이는 곧 폐암 발생의 원인이 된다는 주장이다. 핀란드, 
노르웨이, 스웨덴 등 밀폐형 가옥이 많은 국가의 경우 건축자재 가운데 
라돈방출성분은 규제하고 있다. 아울러 국제방사선방호위원회(ICRP)는 
자연방사선인 라돈도 규제대상으로 삼으려는 추세이며 국제원자력기구(IAEA)에서도 
'인간환경 중의 라돈'이란 프로젝트를 수행 중이다. 결국 방사선의 이용도 
중요하지만 그에 못지않게 방사선으로부터 보호받는 방법 또한 생각치 않을 수 없는 
것이다.
  방사선은 시간과 거리 등에 깊은 관계가 있다. 방사선을 받는 시간을 줄인다면 
그만큼 부담은 적어진다. 병원에서 의사들은 짧은 시간에 정확한 방사선 진료를 
수행토록 지속적인 연구가 필요하며 방사선 작업 종사자들도 방사성 물질을 
취급하는 시간을 줄여나가야할 것이다. 또한 방사성물질로부터 안전거리를 지키는 
것이 바람직하다.
  투과력이 강한 방사선을 막기 위해 사용기관에서는 차폐시설을 갖춰야함은 물론 
되도록 방사성물질은 격납시켜 외부환경과의 접촉을 제한해야 한다.
  인간생활에서 방사선은 피할 수는 없다. 그러나 적절한 이용과 함께 
위험부담으로부터 우리 자신을 보호할 수 있는 안전수칙 정도는 너나할것없이 한 
번쯤 생각해 볼 일이다. @ff
  @[  22. 원적외선

  '뚝배기보다 장맛'이란 말이 있다. 장맛이 좋은 이유는 비롯 거무퇴퇴하고 
볼품없는 뚝배기지만 최상의 맛을 낼 수 있는 그 어떤 재질적 특성을 갖고 있기 
때문이다. 우리 조상들이 그 과학적 정체는 알지 못했지만 실생활에 두루 
사용해왔던 옹기그릇, 장독, 돌솥, 숯불 등도 바로 원적외선 효과에 의한 맛좋은 
음식을 제공하던 도구들이다.
  최근 들어 원적외선은 생활용품, 공업용품에 쓰임은 물론 식품조리, 건강관리 
분야에까지 응용돼 원적외선 방사세라믹스 응용제품도 수백 종에 달한다. 그러나 
상당수의 이들 제품이 가격이 비쌀뿐 아니라 특히 제품효능에 대한 과학적인 입증이 
미미한 실정이다.
  원적외선이란 파장이 3^36,36^1천^356,4,134,134,256^(1^356,4,134,134,256^ 
^25,25^ 10^45,35^6m) 가량의 전자파로 피사체의 온도상승을 야기시킨다. 이런 
원적외선의 가열특성을 이용한 원적외선방사체는 도료나 종이의 건조는 물론 
조리기나 난방기 등에 이용된다. 또 식품의 신선도 유지나 술의 숙성 등에도 
이용된다.
  원적외선을 인공적으로 발생시켜 방사열원으로 처음 사용한 것은 미국 포드사로 
1938 년 자동차 도장건조에 이용했다. 원적외선이 과학적으로 연구되고 알려지게 된 
것은 이보다 앞서 1800 년 독일의 과학자 허쉘이 태양광선 중 적색 가시광선 
바깥에 파장이 더 긴 전자파가 있음을 발견, 이를 적외선이라 부르기 
시작하면서부터이다.
  일본의 경우 1965 년 챠드라는 회사가 도장공업에 이용한 후 1968 년 이시카와가 
원적외선사우나를 개발, 활용의 폭을 넓혔다. 이것이 1980 년대 일본에서의 
원적외선사우나 붐을 일으켰다.
  일본의 영향을 받아 국내에서도 당시 대한적외선이 설립됐으나 원적외선의 붐은 
이루지 못했다. 그후 1987 년 말부터 '파빅스'라는 냉장고용 식품보존용기가 
등장하면서 비로소 원적외선이란 용어가 일반인들에게 널리 인식되기 시작했다. 
원적외선 제품은 매년 폭발적으로 증가하며 과대광고 속에서 그 효과에 대한 
의문점들을 증폭시켜왔다.
  원적외선 관련 과학자들은 국내의 연구개발 역사가 짧아 일본에 비해 이용도가 
매우 부족하며 그 접근방법도 비과학적일 뿐 아니라 심한 경우 한탕주의 상술로까지 
이용되고 있다는 지적을 서슴치 않는다. 따라서 원적외선에 대한 보다 과학적인 
연구 및 인식이 요구된다는 것이다.
  원적외선 재료들이 갖춰야할 기본적인 특성은 * 가열해 사용하므로 내열성이 
필요하며 * 내열충격성에 강해야 한다. 또, * 기계적 강도가 양호해야하며 * 
원적외선 방사능이 우수해야할 것 등이다.
  원적외선방사세라믹을 인체에 활용함에 있어 단독으로 사용하는 경우는 별로 없고 
대부분 여러 가지 수지류를 이용한다. 이들 수지류 역시 원적외선을 방사하는 
특성이 각기 다르므로 그 선택이 효과에 크게 영향을 끼치는 것으로 학계에서는 
지적하고 있다.
  수지류의 원적외선 특성을 살펴보면 실리콘, 멜라민, 폴리아마이드는 방사율이 
우수한 반면 비닐수지나 에폭시수지는 방사율이 좋지 않다. 따라서 수지의 선택에 
있어서도 방사율 및 파장특성이 우수한 것을 선택해야한다. 그러나 수많은 원적외선 
제품들에 이같은 과학적인 요소가 고려되는지 의문이다.
  물론 일부 원적외선 제품은 그 효능에 있어서 어느 정도 인정받고 있다. 널리 
사용되는 것 가운데 하나는 병원에서 사용하는 적외선 가열치료기다. 눈 또는 귀 
등을 치료한 후 잠시 적외선을 환부에 쪼여 건조시키는 이 기구는 사실상 
물리치료기구일 뿐 환부의 근본치료효과는 없다. 즉 원적외선 가열에 의한 
간접효과를 가져올 뿐이다. 그러나 신문광고란 게재된 것을 살펴보면 신경통, 
관절염, 치질, 여드름 심지어 골수염에 이르기까지 원적외선 치료가 마치 
만병통치약인양 과대 선전하고 있다. 비단 이것뿐만이 아니다. 바이오팬티까지 등장, 
이 팬티만 입으면 금방 정력이 남아돌 것처럼 선전하고 있다.
  원적외선 제품들 상당수는 건강관련 제품들이다. 이로 인해 많은 소비자들이 
관심을 갖고 있다. 따라서 과대선전되고 있는 원적외선에 대해 정확한 임상실험이 
이루어져 효과가 과연 있는지 검증하는 작업이 절실하다.
  업자들이 주장하는 원적외선의 인체에 대한 작용으로는 대략 다음과 같다.
  먼저 피하심층부의 체온이 상승하고 모세혈관이 확장돼 혈액순환을 촉진하며 
신진대사가 전체적으로 활성화된다는 것이다. 이와 함께 조직의 재생력이 향상돼 
피로회복, 건강증진, 불면증 및 만성질환을 치료할 수 있는 효과가 있다는 것이다.
  물론 이런 주장을 1백% 부정할 수는 없다. 제품의 사용자 또는 학계 및 
연구계에서조차 부분적 현상에 대해선 그 효능을 인정해오고 있기 때문이다.
  무엇보다 중요한 것은 원적외선의 생체에 대한 작용은 이미 생체 내에 에너지의 
흐름이 존재하고 있는 상황에서의 보조적인 또는 추가적인 작용이므로 활용자의 
건강상태 및 신체특성에 따라서 다양한 반응이 나타날 수 있다는 점이다. 확실한 
것은 원적외선의 에너지가 생체에 공명 흡수되는 특성을 가지고 있으며 생체의 
생리작용은 에너지 수준에 따라서 활성화될 수 있는 특성을 지니고 있으므로 앞으로 
적절한 활용방법의 개발 및 그 효능에 대한 과학적 입증이 수반된다면 건강 및 미용 
등에 크게 이용될 것으로 전망된다. @ff
  @[  23. 전자파 유해론

  대덕연구단지내 항공우주연구소 K실장은 얼마 전 동네 화원에서 사온 선인장 
화분 1개를 바람이 잘 통하는 사무실 창가에 놓아두고 관심 있게 지켜봐 오고 있다. 
선인장의 자생력을 키운 뒤 자신이 사용하는 PC위에 놓아둘 속셈이다. 선인장이 
단말기 또는 TV에서 흘러나오는 전자파를 어느 정도 막아준다는 말을 K실장도 
들었기 때문이다.
  K실장은 최근 3개월 사이에 자신의 집 전자렌지 위에 놓아둔 선인장 3그루가 
잇따라 죽는 것도 지켜봤으며 이 역시 전자렌지에서 흘러나오는 전자파의 영향이 
아닌가 추측하고 있다. 게다가 화원주인에 따르면 전자파와 관련, 선인장 판매가 
부쩍 늘었다고 해 K실장의 추측은 거의 확신에 가깝기까지 하다.
  과연 선인장은 전자파를 어느 정도나 막아줄 수 있으며 우리 주변에서 거론돼오고 
있는 전자파 유해론의 실체는 어떤 것인가.
  과학에서 파 또는 파동이라 함은 어떤 물체가 실제로 이동하지 않고 에너지가 
한곳에서 다른곳으로 이동하는 것을 말한다. 예를 들어 A라는 사람이 밧줄의 
한끝을 잡고 B라는 사람이 밧줄의 다른 끝을 잡아 규칙적으로 반복해 위, 아래로 
흔들면 물결같은 모양이 나타난다. 이때 밧줄 자체는 파동을 따라 진행하지 않으나 
에너지는 밧줄의 한 부분에서 다른 부분으로 이동하는 것이다.
  많은 종류의 파동이 물질을 통해서 진행되는데 이렇게 파동을 진행시키는 물질을 
파동의 매질이라고 한다. 앞에서 예로 든 밧줄파동에서는 밧줄이 매질이며 
발성체로부터 귀에 전해지는 음파의 경우는 대개 공기가 매질이다. 그러나 어떤 
파동은 물질적인 매질이 없이 진공에서도 진행할 수 있는데 전자파가 바로 
그것이다.
  전파 또는 전자기파(전기 전, 자석 자, 공기 기, 물결 파)라고도 불리는 전자파는 
전기장과 자기장의 세기가 주기적으로 변함에 따라 전파하는 파동현상으로 그 
매질은 전자기장이다. 파의 마루에서 마루까지 또는 골에서 골까지의 거리를 
파장이라 한다. 또 단위시간에 몇번 진동하는가를 나타내는 것이 주파수이며 
1초동안 진동하는 수를 Hz(헤르츠)로 나타낸다.
  전자파에는 태양이나 전등빛 등 가시광선을 비롯해 AM방송에 이용되는 중파, 
시외전화나 국제전화에 이용되는 극초단파, 병원에서 쓰는 X^36,36^선 등이 모두 
이에 속한다. 이들이 전혀 다른 것처럼 보이는 것은 주파수가 다르기 때문이며 이에 
따라 특성 또한 달리 나타나 결국 전자파의 영역이 분리되는 것이다.
  빛이 전자파의 일종이며 눈에 보이지 않는 전자파가 있음을 처음 예언한 사람은 
1864 년 맥스웰(Maxwell)이다. 그 뒤 1888 년에 헤르츠가 전하를 진동, 최초의 
인공적인 전자파를 발생시켜 맥스웰의 이론을 증명했으며 주파수의 단위 Hz는 그의 
이름을 딴 것이다.
  전자파를 나타내는 기본적인 요소로 주파수(파장), 진폭(강도, 에너지), 파형 등 
3가지를 들 수 있으며 전자파가 인체에 미치는 영향도 이에 의해 달라진다. 
전자파의 주파수 범위는 수Hz에서 1023Hz 범위에 이르는 방대한 영역을 
차지하는데 주파수에 따라 분류한 띠를 전자파 스펙트럼이라 한다. 이들 여러 
전자파 가운데 특히 전자파유해론 및 전자파방해(EMI: ElectroMagntic 
Interference)와 관련되는 것은 라디오나 TV에 전달되는 라디오파와 마이크로파 
영역이다.
  가정용 전자렌지에서 사용되고 있는 전파는 2.45GHz(기가헤르츠)의 마이크로파로 
가장 열효율이 높은 주파수대이다. 실용화초기의 미국에서는 전자렌지에서 새나온 
전자파에 의해 가정주부가 백내장에 걸린 사례도 있었다는 것. 그러나 지금은 
전자파 누설을 방지키 위한 안전장치가 철저히 돼있는 실정이다. 사용할 때 
주의사항에는 으레히 '문에 물건이 낀 상태로 사용치말라'는 문구를 찾아볼 수 있다. 
문이 닫혀있을 때라도 작동시 전자렌지속을 들여다보지 말라는 것이 전자파관련 
전문가들의 지적이다.
  그러나 의료계에서는 이와는 다른 의견을 제시하고 있다. 백내장의 원인이 노환, 
당뇨, 자외선 등에 있지만 전자파와는 무관하다는 것이다.
  생활주변에 전자파와 관련된 불안요인들은 많으나 그 피해 및 정확한 증세는 
입증되지 않는 실정이다. 그 이유는 어디에 있는 것일까. 사람을 실험대상으로 할 
수 없다는데 주된 요인도 있으나 다른 한편으로는 과학기술계에서조차 전기, 
전자기기의 성능향상 등에만 관심을 기울일 뿐 이와 관련된 부작용 즉 인체에 
미치는 영향에 대해선 아직 무관심한 상태다. 따라서 전자파 관련 전문가들 역시 
외국의 연구사례에 비춰 인체에 해롭다고 인식할 뿐이다.
  생활주변에서 전자파유해론과 관련, 인체에 영향을 미칠 가능성이 높은 요인은 
어떤 것들이 있는가. 이에 대해 전자파관련 전문가들은 시간, 주파수의 크기, 
사용거리 등을 꼽고 있다. 즉 방송주파수와 같이 전파의 세기가 큰 것, 또는 
주파수가 높은 군용레이더 및 사용거리가 짧은 휴대폰 등이 바로 그것이다.
  휴대폰의 경우 사용자수가 폭발적으로 증가하고 있어 이에 대한 전자파유해론 
여부는 하루빨리 연구해야할 과제이다.
  93 년 미국의 세계적인 휴대폰 제조회사인 모터롤라사는 급격한 주가하락을 
경험했다. 이는 이 회사에 근무하는 직원이 뇌에 이상이 생겨 법원에 손해배상을 
청구한데 커다란 원인이 있었던 것이다. 그러나 국내에서는 휴대폰 사용시 인체에 
어떤 영향이 미치는가는 관련연구소에서 조차 무관심한 실정이다.
  전기담요를 장시간 사용하면 몸이 나른한 사람이 있다. 단순한 열효과에 의한 
것인지 전파작용에 의한 것인지 그 원인은 명확하지 않다. 그러나 전기담요의 
전기장값이 높다는 사실은 알아두는 것이 좋다. 특히 임신중인 여성, 어린 아기 등 
세포증식이 활발한 사람들은 주의가 요망된다.
  오늘날 사무자동화에 따른 단말기의 보급은 끊임없이 이어지고 있으며 이같은 
환경은 VDT(Video Display Terminal) 증후군마저 낳게 한다. 일부이긴 하나 
시각기능의 장해로부터 어깨걸림, 허리통증 등의 증세로 보인다는 것이다. 물론 이런 
증세들의 원인이 모두 전자파때문은 아니겠지만 현대인들은 그만큼 전자파의 
불안요인 속에서 살아가고 있다.
  전자파는 인체에만 어떤 영향을 미치는 것은 아니다. 가정에서 특정 전기, 
전자제품을 사용할 때 TV화면이 흔들리는 현상도 전자파 방해인 것이다. 
전자파방해는 가정에서는 물론 산업현장에서도 발생, 적지 않은 문제를 일으키고 
있다. 몇 년전 일본에서 자동화공장의 로봇이 오작동을 일으켜 인명피해를 가져온 
일도 있었다. 인공심장을 가진 사람이 전기연장이나 차폐가 안된 자동차 옆에 있는 
경우 EMI는 인공심장의 정상동작을 방해케 되고 이 결과 인공심장을 지닌 사람은 
의식을 잃거나 생명까지도 위협받게 되는 결과를 가져오게 할 수 있다.
  국산 자동차의 점화계통에서 전자파가 발생, 무선호출기 불통 등 통신장해를 
일으키고 있다고 모대학 교수팀의 실태조사도 발표된바 있다.
  미국, 독일, 일본 등 외국의 경우 최근 수년동안 수입전기, 전자기기에 대해 EMI 
관련규제를 강화해오고 있기 때문에 수출국들은 저마다 이에 대한 대비책 마련에 
부심해 오고 있다. 국내에서도 정보통신부가 정한 '전자파장해검정규칙'에 의거, 
각종 정기, 전자기기로부터 발생하는 전자파를 규제해오고 있다. 전자파장해규제란 
전기, 전자제품이 정상 작동할 수 있게 한다는 기능상의 완벽성 추구 이외에도 
전자파로 인한 인체유해 가능성을 최소화시킨다는 점에서 그 의미를 찾을 수 있다.
  미국은 전자파의 유해와 관련, 지난 66 년 미국표준협회(ANSI)가 
'전자파노출허용기준'을 마련, 적용해오고 있으며 구소련, 중국 및 동구권국가들도 
마찬가지다. 아이러니컬한 사실은 산업사회로의 발전이 뒤진 동구권국가에서 오히려 
전자파 노출허용기준이 더 강하다는 사실이다. 결국 사회전반의 균형적인 발전 
쪽에서 전자파규제가 거론돼야 한다고 말하고 있다. 이와 함께 국내 여건에 적합한 
허용기준안이 마련돼야함은 물론 인체와 관련된 전자파유해론도 보다 구체적으로 
연구해야될 시기이다.
  이같은 연구가 뒤따를 때 '선인장이 전자파를 막아준다'는 불분명한 뜬소문은 
사라질 것이며 산업사회의 날로 늘어나는 전자파 불안 요소들로부터 국민건강을 
보호할 수 있을 것이다. @ff
  @[  24. DNA

  코스타리카 서부 1백 20 마일 이슬라루블라. 레이저총으로 무장한 제거팀의 
제프리가 동물 철장 출구를 들어올리다 떨어져 넘어지면서 뭔가에 의해 절창 속으로 
빨려들어가 사망케 된다.
  사고로 인한 공원의 안전문제 제기로 투자가들이 불안해하자 존해먼드회장은 
전문가들을 초빙, 공원의 안전성을 보장하는 확인서를 받거나 작은 실험이라도 할 
경우 공원건설을 재개할 수 있으리라 생각한다.
  화석발굴에 전념하던 그랜트박사와 고식물학자 새틀러박사가 주말에 초빙되어 간 
곳은 다름아닌 '쥐라기공원'. 물가에서 무리지어 이동하는 공룡을 보며 감탄하는 
초빙자들 못지 않게 영화 '쥐라기공원은 보는 이로 하여금 많은 감탄과 호기심을 
안겨주고 잇다.
  이와 함께 과연 인류는 언제쯤 1억년 전 지구상에 존재했던 공룡을 되살릴 수 
있을까하는 의구심마저 던져주고 있다.
  이런 의문에 대해 유전공학자들은 그 시기를 21세기 중반으로 추정하고 있다. 
생명구성의 청사진 DNA(dioxyribonucleicacid)의 신비를 현재의 인류는 5%밖에 
풀지 못했으나 그 시기쯤이면 공룡복제까지 가능할 것으로 과학자들은 전망하고 
있다.
  생명구성의 청사진인 DNA란 과연 무엇이며 관련 연구는 어느 단계까지 
와있는가.
  인간의 몸에는 표피세포, 근육세포, 간장세포 등 여러 형태의 세포가 있으며 각각 
다른 작용을 한다. 세포의 성질이나 형태가 다른 것은 그 속에 포함된 효소의 
종류가 다르기 때문이다. 세포 1개 속에는 수천 종류가 넘는 단백질이라는 유기물로 
된 효소가 있으며 나름대로의 '기질특이성'을 가지고 있다.
  인간은 인간 특유의 효소와 세포를 가지게되며 이에 따라 인간특유의 형태를 띨뿐 
아니라 성질을 발휘하게 된다. 인간이 가지고 있는 특유한 효소군은 자손에게도 
전달되며 기타 동식물 역시 이는 마찬가지인 것이다. 이것은 특유의 효소 즉, 특정의 
아미노산 배열을 가진 단백질을 만드는 능력이 유전자에 의해 지배되고 있다는 것을 
의미한다.
  DNA란 바로 아미노산 배열을 지령하는 암호인 유전자를 일컫는다. DNA는 
아데닌, 티민, 구아닌, 시토신 등 4종류의 염기와 인 및 당으로 구성돼있다. 하나의 
염기, 인, 5 탄당이 같이 연결된 것을 '뉴클레오티드'라 하는데 이것이 여러 가지 
다양한 순서에 의해 긴사슬을 형성하는 것이 DNA이다.

  * 그림 및 표: 묵자책 134쪽 참조.
  그림설명: 핵산의 기본 구조.

  성분  DNA  RNA 순
  인산(P)  인산  인산.
  당  데옥시리보오스  리보오스
  염기  아데닌(A) 티민(T) 구아닌(G) 시토신(C)  아데닌(A) 우라실(U) 구아닌(G) 
시토신(C).

  ()안은 약자
  DNA와 RNA를 통털어 핵산이라 하는데, 핵산은 위 그림과 같이, '염기 ^26^ 당 
^26^ 인산 ^25,25^ 뉴클레오티드'의 결합체로 되어 있다.

  인간의 몸은 DNA문자가 얼마나 존재하겠는가. 자그마치 30억개라하니 
놀랄만하다. 인간에게 있어서 DNA는 하드웨어 즉 신체적인 면과 본능적인 면(호흡, 
체온유지) 등을 담고 있으나 개개인의 특정 기질과는 무관하다는 것이다. 부모의 
특정 기질을 닮는 것이 무엇 때문인지에 관해선 여전히 유전공학적으로도 밝혀지지 
않고 있다.
  DNA는 2중의 사슬로 사다리와 같은 형태를 취하고 있으며 이 사다리는 일정하게 
꼬여서 왓슨과 크리크가 발견한 유명한 이중나선 구조를 형성하고 있다. 세균과 
같은 하등생물로부터 고등식물 또는 인간에 이르기까지 생물이 가지고 있는 
대부분의 DNA는 이같은 형태를 띠고 있다. 다만 약간의 예외는 있어 어떤 종의 
바이러스에서는 외사슬의 DNA가 유전자로 돼있으며 DNA대신 RNA(리보핵산)를 
유전자로 이용하기도 한다.
  인간의 DNA는 46개(23쌍)의 염색체 다발에 고루 나누어져 분포돼있다. 아기가 
태어날 땐 아빠, 엄마로부터 각각 23개씩의 염색체를 받아 23쌍의 염색체를 지닌 
인간으로 형성되는 것이다. 염색체 가운데 마지막 성염색체의 경우 여자 XX, 남자 
XY의 형태를 띠나 비정상적일 경우 XXY 또는 YY로 염색체가 형성되기도 한다.
  이따금 우리들은 남자가 여자로 또는 여자가 남자로 성전환수술을 받았다거나 
지나치게 이성기질이 있어 사회적 이목을 끌었다는 등의 뉴스를 접하곤 한다. 이 
경우 대다수 사람들은 그저 흥미거리로 넘겨버리기 쉬우며 사회적 제도 또한 이와 
관련해 적절하게 정비되질 않은 형편이다. 그러나 비정상적인 성염색체 즉, XXY나 
YY의 사람들에겐 본인의 의지와는 무관하게 이성기질과 그에 따른 행태가 
자연발생적으로 나타나기 때문에 이에 대한 사회적 이해도 요구된다는게 전문가들의 
지적이다.
  미국의 레이건 전대통령이 노인성치매에 걸렸다는 사실은 전세계인에게 충격을 
안겨줬다. 그러나 이런 노인성치매나 혈우병 등 각종 질병 특히 유전병들도 
인체게놈연구를 통해 21세기에는 극복될 것으로 과학자들은 전망하고 있다.
  게놈(Genome)이란 각종 생명체의 유전형질을 나타내는 유전정보의 총칭을 
의미한다. 지난 85 년 미국에서 거론되기 시작해 세계 주요 국가들이 참여한 
인체게놈연구사업(Human Genome Project)은 오는 2005 년 인간 염색체 전부의 
염기서열을 밝혀낼 계획을 진행중이다. 계획대로만 이루어진다면 오는 2005 년에는 
인간이 왜 인간다운 것인가를 생물학적으로 밝힐 수 있는 기초자료가 완성되는 
셈이다. 분석된 유전자로부터 얻어진 유전정보는 아직 밝혀지지 않은 새로운 
유전자원을 개발하는데 이용될 수 있으며 생명공학, 의학, 생물학계 등 모든 
분야에서 한차원 높은 수준의 연구수행이 가능하다.
  물론 30억개의 염기순서를 밝힌다해서 인체의 신비가 모두 벗겨지는 것은 아니다. 
다시 말해 암과 같은 질병이 정복되는 것은 아니나, 암연구가 훨씬 용이하게 되며 
유전질환의 원인을 파악하는데 한결 수월해진다. 염기 순서를 밝히는 것과 이를 
해독하는 것은 별개의 문제다. 즉 유전자가 어떻게 발현되고 그 발현이 어떻게 
조절되며 단백질이 어떻게 특성을 띠게 되는지 등의 연구는 암호의 해석인데 이런 
연구들 역시 염기서열을 알게됨으로써 큰 도움을 받게된다.
  얼마전 뉴욕 타임스는 유전공학분야의 놀라운 연구논문 발표를 보도한바 있다. 
미국의 과학자들이 1백만개 이상의 염기배열로 이뤄진 한 생물체의 DNA 전체 
배열을 밝혀냈다는 것이다. 메릴랜드 계이서즈버그 소재 게놈연구소의 크레이그 
벤터 박사는 미국 미생물학회에서 박테리아 인플루엔자 호혈균(세균 균))이 가진 
모든 유전자내용, 즉 1백83 만1백21개의 DNA 염기배열을 모두 밝혀냈다. 한 
유기체의 염기배열을 모두 알아내게 돼 이로부터 유전자를 규명해낼 수 있게 됐으며 
이는 곧 유전학자들이 오랫동안 꿈꿔오던 것이기도 했다.
  오는 2005 년 인간염색체 전부의 염기서열을 밝히려는 인체게놈연구사업에도 
새로운 희망을 안겨준 셈이다. 결국 유전공학의 발달은 보다 안전한 자연 속의 
'쥐라기공원'에 대한 인간의 소망이 결코 꿈이 아님을 머지않아 입증할 것으로 
과학자들은 예견하고 있다. @ff
  @[  25. 유전자 감식

  몇 해전 국내에서는 해괴한 법정소송이 제기됐었다. 20 년 전에 죽은 사람의 
유골을 둘러싸고 두 집안이 서로 소유권을 주장한 것이다. 당혹스럽기까지한 
재판부는 모대학 법의학 연구팀에 유전자감식을 의뢰했다. 유전자감식의 주된 
시료가 침, 머리카락, 혈액, 정액, 피부조직 등이었기 때문에 재판부는 적지 않은 
고민을 안고 있었다. 그러나 결국 유골의 신원은 밝혀졌다. 유골에서 채취한 
미토콘드리아 DNA의 염기서열을 분석, 비교한 결과 소송을 제기한 집안의 
유골이었음을 판명됐다.
  얼마전 부산에서 발생한 국교생 유괴살인사건을 둘러싸고 과연 누가 연루됐을까 
하는 궁금증과 함께 머리카락 감식의 법정대결 또한 국민들의 이목을 끈 바 있다.
  미토콘드리아감식법이란 미토콘드리아내의 DNA 염기서열을 보고 유전정보를 
확인, 동일인인가 아닌가를 찾는 유전자 감식법이다.
  본래 가장 정확한 유전자 감식법은 핵 속의 DNA로부터 유전정보를 확인하는 
것이다. 그러나 핵 DNA는 사망 후 10여년이 지나면 대부분 파괴돼 오래된 유골의 
유전자감식은 거의 불가능하다. 이는 세포의 물질대사가 기능을 조절하는 핵이 
단백질로 이뤄져 공기에 노출될 경우 쉽게 부패하기 때문이다.
  이에 비해 미토콘드리아는 조직이 화학적으로 안정돼있고 세포 1개당 DNA가 
1천51 만개나 있어 오랜 세월이 지나도 일부는 썩지 않고 형태를 유지, 최근 들어 
선진국에서 유골의 신원파악 등에 이 DNA를 많이 활용하고 있다.
  본래 세포의 미토콘드리아 입자는 에너지의 생성기관이다. 당과 지방 등 유기물 
산화과정에서 생기는 에너지를 ATP(아데노신 3인산) 등의 화합물로 축적하는 
기능을 하는 장소가 바로 미토콘드리아인 것이다.
  미토콘드리아는 3층의 막으로 된 주머니 모양을 하고 있다. 막에는 시토크롬 등의 
에너지 생산용 호흡효소가 정밀하게 배열돼 있으며 그 막의 상태가 잘 보존되지 
않을 경우 에너지 생산효율이 저하된다. 미토콘드리아의 조직이 안정돼 있으며 오랜 
세월이 지나도 부분적으로 썩지 않는 이유가 바로 이런 것 때문이다.
  미토콘드리아 내부에는 독자적으로 DNA가 존재한다.
  이중의 나선구조를 띠고 있는 DNA는 10 만배로 확대할 경우 0.2mm의 비단실과 
같은 모양을 볼 수 있다. 길이가 70km에 이른다하니 이 분야의 전문가가 아닌 경우 
쉽게 상상이 가질 않는 부분이다.
  지난 93 년도 노벨화학상은 DNA 증폭기술(PCR)이라는 새로운 유전공학기술을 
창안한 스미스와 멀리스라는 과학자들에게 주어졌다. 이 DNA 증폭기술은 DNA를 
수십억배 이상으로 확대, 복제케 함으로써 생물의 유전정보를 얻는데 획기적인 
돌파구를 마련한 셈이다.
  이러한 유전자증폭은 오늘날 여러 가지로 활용되고 있다. 가령 한두 방울의 
혈액만 있으면 유전병을 간단히 진단할 수 있으며 범죄현장에서 채취한 적은 양의 
체액이나 머리카락 하나가 결정적인 유전자 지문 증거를 제공, 사건의 실마리를 
풀어주기도 한다. 
  핵 DNA와 미토콘드리아 DNA의 가장 큰 특징이라면 핵 DNA의 경우 엄마, 아빠 
양쪽 부모로부터 절반씩 전달되지만 세포질에 있는 미토콘드리아 DNA는 
엄마쪽으로밖에 전해지지 않는다. 즉, 미토콘드리아 감식법은 모계유전만 밝힐 수 
있다.
  예를 들어 죽은 지 20 년된 특정인의 유골 신원을 확인키 위해선 특정인의 아들인 
A라는 사람의 유전자 염기서열을 확인하는게 아니라 A의 고모 유전자 염기서열을 
확인해야 한다. 이 경우 여자아이를 낳지 않으면 미토콘드리아 DNA 계통은 
끊어지고 만다. 이것을 역으로 추적해 과거로 거슬러 올라가면 오랜 옛날 
미토콘드리아라고 불리는 여성이 하나의 선조로 자리잡고 있음을 추정할 수 있다. 
이것이 바로 지난 87 년 미국 캘리포니아대 알란 윌슨박사팀이 주장했던 
'이브가설'이다 이 미토콘드리아의 이브가 살았던 시기는 14 만년 전에서 29 만년 
사이였다고 그들은 추정하고 있다. 그러나 많은 과학자들은 이브가설을 그저 하나의 
가설로 생각할 뿐이다.
  유전자감식이란 DNA 염기서열의 어떤 특징 때문에 과연 가능한 것인가.
  30억개에 달하는 DNA문자로 구성된 염기서열을 일렬로 나열해 책으로 출판할 
경우 분량이 어느 정도나 되는지 상상해보자. DNA의 아데닌(A), 티민(T), 
시토신(C) 등의 염기들을 순서대로 한페이지에 5천자씩 1천페이지 책자에 담을 
경우 총 염기서열만 기술하는데도 무려 6백권이 필요하다.

  * 그림: 묵자책 141쪽 참조.
  그림설명: DNA의 나선 구조.

  이처럼 방대한 염기서열은 사람마다 엇비슷한 부분과 전혀 다른 부분이 존재케 
마련이다. 사람마다 고유의 형태를 지닌 염기서열 부분을 흔히 '과변이지역'이라 
일컫는다.
  핵DNA는 이런 '과변이지역'이 많아 이를 상호비교 함으로써 유전자 감식의 
정확성을 높일 수 있다. 그러나 세포핵은 세포 안에 단 하나밖에 없기 때문에 
범죄수사시 이를 채취하는데 실패하는 경우가 많다. 부산 국교생 유괴살인사건 역시 
세포핵이 있는 머리카락을 발견치 못했던 것으로 전해지고 잇다. 결국 미토콘드리아 
DNA를 감식, 염기를 분석했으나 국내 범의학기술의 통일화가 미흡, 감식에 참여한 
교수마다 상반된 견해를 보였었다.
  유전자감식이 범죄수사와 재판에 도입된 것은 오래 전의 일은 아니다.
  지난 88 년 미국에서 한 사내가 4 명의 여자를 차례로 강간한 후 살해한 사건이 
발생했다. 목격자도 지문도 발견되지 않았으나 살해된 여자들의 몸에서 채취된 
정액을 분석, 결국 범인을 밝혀냈으며 지난해 사형이 집행돼 DNA 감식에 의한 첫 
사형집행 사례를 기록했다.
  국내에서도 유전자감식에 의한 사건해결은 이따금 언론을 통해 보도된다.
  간통으로 고소당한 남자의 머리카락유전자를 감식, 여관방에 남겨진 정액흔적의 
유전자와 일치함에 따라 간통혐의로 구속되는 사례도 있다.
  미국 미식축구스타였던 OJ 심슨 재판이 한때 세계인의 관심을 모으며 유전자감식 
공방에 휩싸였던 적이 있다.
  범행현장에서 채취된 혈흔의 DNA 패턴이 심슨의 것과 일치한다는 주장이 
제기되는 한편 이기법에 회의적인 과학자들이 반대증인에 나서는 등 귀추가 
주목됐으나 결국 심슨이 재판에서 승리로 막을 내렸다.
  미국에서 역시 유전자감식과 관련된 주장이 엇갈리는 것은 다름아닌 유전자감식에 
따른 법의학기술의 통일화가 완벽하지 못한 때문이다.
  이를 감안 FBI에서는 유전자감식 위치선정을 통일하도록 오래 전부터 
강구해왔었다.
  국내에서는 오는 98 년부터 유전자정보은행이 도입돼 첨단과학수사에 활용케 
된다.
  유전자정보은행이란 재범가능성이 높은 전과자의 혈액 등 유전자 정보를 숫자와 
영상으로 전산입력해 놓고 사건 발생시 증거물과 비교해 범인을 밝혀내는 제도인 
것이다.
  바야흐로 2000 년대에는 유전자 관련기술이 과학적 수사는 물론 널리 이용될 수 
있음을 시사해주고 있다. @ff
  @[  26. 유전자 치료

  유전병과 관련, 데이빗이라는 소년의 이야기가 있다. 
아데노신디아미나아제(adenosinedeaminase; ADA) 결손증이라는 유전병에 걸려 
미생물에 대한 저항력을 갖지 못한채 12 년이 짧은 인생을 보낸 소년이다. 선천성 
면역결핍증에 걸려 무균캡슐 안에서만 살았기 때문에 버블보이(bubble boy)로 
불리기도 했다.
  1990 년 9월 미국에서는 여자아이에 대한 본격적인 유전자치료가 세계 최초로 
실시됐다. 이처럼 시작된 유전자치료는 오늘날 암, AIDS 등 선천성 또는 후천성 
유전적 결함에 의한 질병 등을 대상으로 활발한 연구가 전개되고 있다.
  본래 유전자요법이란 새로운 유전자를 환자의 세포 안에 주입시켜 암, 감염성 
질병 및 유전적 결함을 예방하거나 치료하는 방법을 의미한다.
  사실상 오늘날 질병의 치료는 증상의 완화를 목적으로 하거나 질병상태의 
기관에서 정상적인 기능을 유도하는 방법이 주류를 이뤄왔다. 한 기관이 같은 
목적을 가지는 여러 세포의 집합임에 비춰 구성 세포의 이상이 기관 나아가 개체의 
이상을 초래한다고 볼 때 질환의 치료는 세포수준에서의 이상을 교정하는 것이 가장 
바람직한 것이다. 세포 수준에서의 생물학적 이상은 결국 세포의 기능을 조절하는 
기전의 이상에 의한 것이고 세포의 기능은 유전자에 의해 표현된다는 사실에서 
이상을 초래한 유전자를 교정해 정상화시킬 수 있다면 유전자 수준에서 질병을 
치료할 수 있을 것이다. 아직까지 세포의 기능과 이를 조절하는 기전이 명확히 
밝혀진 것이 많지 않고 이상유전자의 교정을 정확하게 하기엔 미흡하긴 하나 일부 
질환에서 유전자 교정을 통한 유전자요법이 시도된다.
  유전자요법에서 가장 중요한 부분은 유전자 전달 기술이다. 얼마나 효과적으로 
치료에 필요한 유전자를 인체세포 안으로 도입시켜 발현시킬 수 있으며 도입된 
유전자의 발현이 얼마나 지속될 수 있느냐 하는 문제다. 아울러 얼마나 많은 인체의 
목표로 하는 세포를 안으로 치료 유전자를 전달할 수 있는가 하는 문제가 
유전자요법의 성패를 좌우하는 중요한 요인이다.
  연구실이나 임상실험에 사용되고 있는 생체내 전달방법은 주로 바이러스 벡터를 
사용하는 것이다. 바이러스가 증식하기 위해서는 숙주세포를 필요로 한다. 
숙주세포에 바이러스가 갖고 있는 유전물질을 도입하는 자연현상을 이용하면 
치료유전자를 용이하게 세포 내로 전달할 수 있다. 유전자 전달체(벡터)로서 
사용되고 있는 바이러스 벡터로는 레트로바이러스 벡터(retrovirus Vector), 다데노 
부속 바이러스(AAV) 등이 있다.
  이 가운데 레트로바이러스 벡터가 지금까지 유전자치료에 가장 많이 사용돼 왔다. 
세포 내 침투능력이 뛰어날뿐 아니라 오랜 기간동안 유전자의 발현을 유지시킬 수 
있기 때문이다. 아울러 부작용도 적어 가장 이상적인 유전자 전달시스템으로 
각광받고 있다. 그러나 이 바이러스는 이곳저곳 쓸데없는 곳까지 잘 끼어드는 탓에 
과학자들을 애태우기도 한다. 자칫 잘못해 암세포와 바이러스 유전자가 결합할 경우 
엉뚱한 변종생물도 있는 것이다.
  이같은 위험성을 줄이기 위해 등장한 벡터가 아데노바이러스인 것이다. 이 
바이러스는 암세포 유전자에 직접 끼어들지 않고 근처에 머물면서 삽입된 것과 같은 
효과를 나타낸다는 것이다. 아데노바이러스는 감기바이러스의 일종인 탓에 이미 
수십 차례 감기를 앓고난 성인의 상당수가 이 바이러스에 면역력을 갖고 있다. 즉 
바이러스의 세포 내 침투가 저지당하고 만다. 암세포 유전자에 침투치 않는 탓에 
암세포가 분열할 때마다 아데노바이러스가 갖고 간 유전자는 반씩 줄어들어 결국 
유전자 주입 후 4^36,36^9주 뒤 약효가 떨어지게 된다. 때문에 아직까지 
아데노바이러스보다 레트로바이러스가 벡터로 더 많이 쓰이고 있다.
  96 년 7월까지 심의에서 통과된 임상 유전자요법 계획안은 미국 1백43개를 
포함해 전세계적으로 2백여개에 달하여 이 가운데 70% 이상이 암을 대상으로 한 
계획안이다. 이처럼 유전자요법이 암치료 방법의 대안으로 등장하게된 이유는 기존 
국부요법의 대상이 되는 환자가 전체 환자의 3^34^1에 불과하고 항암제나 
면역치료제를 사용하는 방법도 몇몇 암을 제외하고는 큰 효과를 보지 못하고 있기 
때문이다. 그러나 유전자요법 역시 아직은 그 효과가 미지수인 상태다. 가장 커다란 
문제점으로 원하는 인체세포 또는 조직으로 효과적인 유전자전달이 아직은 어렵다는 
점이다. 따라서 유전자요법이 실용화되기 위해서는 먼저 인체세포에 효과적으로 
유전자를 도입시킬 수 있도록 현행 유전자 전달방법의 단점을 보완하고 새로운 
방법을 개발해야할 것이다
  한국과 같이 간암 치사율 세계 1위인 나라에서는 간암에 대한 유전자요법의 
연구도 시급하다. 현재 진행중인 암을 대상으로 한 유전자요법 대부분이 흑색종, 
신장암, 대장암, 폐암, 백혈병 등 서구에서 주류를 이루는 암들을 대상으로 할뿐 
한국, 일본, 중국, 아프리카 등지에서 호발하는 간암은 등한시되고 있다.
  통계청 자료에 따르면 지난 94 년도 사망자 가운데 암으로 인한 사망자가 인구 
10 만명당 1백14.5 명으로 가장 많았으며 만성 간질환으로 인한 사망자는 27 
명으로 사망자 순위 5위를 차지했다. 결국 간암과 간경화 등 간질환 사망자가 
얼마나 많은가를 암시해주고 있다. 간암의 경우 초음파술이나 간동맥을 통해 
간암종괴에 쉽게 접근할 수 있어 다른 암들보다 유전자 전달도 용이하다. 이같은 
점들을 감안, 서구의 관심에서 멀어진 간암분야를 한국에서 집중적으로 투자, 연구할 
필요가 있다는게 전문가들의 공통된 견해다.
  바이러스 벡터를 이용한 유전자 치료분야는 미국이 선도적인 역할을 수행하고 
있으며 유럽 각국에서도 임상실험이 실시되고 있다. 규모가 작은 미국의 유전자치료 
관련 전문회사들이 세계적으로 유명한 제약회사에 합병되는 점으로 비추어 
유전자치료는 밝은 전망을 시사해주고 있다.
  미국 Technology Catalysts 회사가 지난 95 년도에 진단한 유전자 치료시장은 
오는 2000 년에 70억^36,36^2백10억달러, 2010 년에는 
3백90억^36,36^1천5백70억달러 규모가 될 것으로 보고 있다.
  국내의 경우 지난 94 년 선도기술개발사업으로 유전자치료 연구가 본격화되면서 
병원, 의과대학을 중심으로 연구가 진행되고 있으며 96 년 대덕연구단지내 
생명공학연구소에서도 유전자치료 연구팀이 구성돼 이 분야 연구를 시작했다.
  그러나 아직 초보단계에 있는 국내 유전자요법 연구 현황에 비추어 너무 성급한 
임상시험이 펼쳐지는게 아닌가하는 우려의 시각 또한 적지 않은 실정이다. 죽음을 
목전에 둔 말기의 암환자라 할지라도 시험적 치료를 할 때에는 과학적으로 
납득할만한 전임상실험 결과의 축적이 필수적인 것이다. 임상실험이 정확한 과정을 
밟아 이루어져야만 혹 해당 환자는 도움을 받지 못한다하더라도 새로운 치료법의 
개발에 기여할 수 있지 않겠는가. 아울러 유전자요법의 임상시험에 대한 지침 
마련도 시급히 요구되고 있다. @ff
  @[  27. 바이러스

  LA 리히터 클리닉의 공동설립자인 닥터 루돌프 리히터는 어느날 저녁 퇴근길에 2 
명의 낯선 사내들에게 노상강도를 당하게 된다.
  그날 이후 그는 심한 고열과 두통, 복통 증세로 시름시름 앓다가 결국 죽게 되며 
리히터 클리닉에서만 그를 포함 21 명이 흡사한 증세로 죽는다.
  원인 모를 죽음의 행렬은 LA에 이어 세인트루이스 및 피닉스에서도 이어지며 
펜실베니아주 애빙턴의 버슨병원에서도 발생한다.
  치사율 98%의 정체불명의 바이러스는 맨 처음 안과의사들에게서 증세가 
나타나는데 그들은 한결같은 노상강도를 당한 경험이 있으며 샌디에이고 학회의 
안검수술세미나에 참석한 일이 있다.
  이 정체불명의 바이러스 공포는 결국 미국 애틀란타 질병관리센터 역학정보원인 
닥터 마리사 불루멘탈에 의해 하나하나 파헤쳐지고 만다.
  의학스릴러의 거장 로빈 쿡의 소설 '바이러스'는 의학지식이 자칫 잘못 이용될 때 
얼마나 끔찍한 결과를 초래하는지 잘 말해주고 있다. 이와 함께 독자들에게 
바이러스, 세균, 세포 등등 인체 생물학적 관심 또한 불러일으키고 있다.
  본래 바이러스(Virus)란 용어는 라틴어로 독(Poison)이란 뜻이다. 바이러스는 
생명체와 무생명체의 중간단계로 유전정보를 담은 핵산은 가지고 있지만 에너지를 
생산하지 못하기 때문에 세균, 식물, 동물 및 사람에 이르는 살아있는 세포 속에서 
기생 생활을 한다. 동물 세포에서 살아가면 동물바이러스, 식물 세포에서 살아가면 
식물바이러스, 미생물에 살면 파지(phage)라 일컫는다.
  각 바이러스는 DNA나 RNA 중 한 종류의 핵산을 갖고 있기 때문에 
DNA바이러스 혹은 RNA바이러스로 구분키도 한다. 또 질병을 일으키는 형태에 
따라 독감바이러스, 종양바이러스 등으로 나누어지기도 한다.
  바이러스의 표면은 단백질 또는 당단백질이 그 내부의 유전물질을 감싸고 있다. 
이 단백질 또는 당단백질은 숙주세포(바이러스가 기생하는 대상으로 삼는 생물의 
세포)의 세포막과 친화력을 갖고 있다. 이같은 친화력으로 숙주세포에 흡착한 
바이러스는 유전물질인 핵산이 세포 내로 유입돼 숙주세포의 체계에 의해 분열, 
새롭게 생성된 바이러스는 세포를 터뜨리고 세포 밖으로 나오게 된다. 바이러스가 
세포 내에서 분열하기 때문에 세포에는 이상이 생기고 결국 생물에 질병이 발생하는 
것이다.
  병원성 미생물은 항생제로 죽일 수 있으나 바이러스를 없애는 항생제는 아직 없어 
바이러스성 질환은 치료키 힘든 실정이다.
  모든 바이러스가 세포 속에 들어가 항상 분열해 세포 밖으로 나오는 것은 아니다. 
불리한 환경조건일 경우 숙주세포 속에 잠자코 숨어 지내며 호시탐탐 기회를 엿보게 
마련이다. 어느 순간 다시 유리한 환경이 되면 바이러스 유전자는 분열한다. 피곤할 
때 입술이 부르트는 것도 바로 허피스바이러스의 이런 특징 때문이다.
  바이러스는 전염병을 일으키는 미생물보다 10^36,36^1백배 정도 작아 보통 
미생물을 제거하는 여과방법으로는 제거할 수 없고 광학현미경으로도 볼 수 없다. 
가장 작은 바이러스는 소아마비바이러스로 16 나노미터(1 나노미터는 1억분의 1 
미터)이며 어린이 크기를 지구에 비유할 경우 소아마비 바이러스의 크기는 쥐로 
비유할 수 있다. 또 대부분의 바이러스와 세포의 크기는 파리와 코끼리에 비길 수 
있다.
  독감, 감기, 안질, 간염, AIDS 및 암 등이 바로 바이러스에 의해 유발된다. 독감, 
감기 등에 특효약이 없는 것도 바로 이같은 이유 때문인 것이다. 이를 잡을 수 있는 
특효약을 누군가 개발해낼 경우 그는 돈방석 위에 올라 앉을게 뻔하다. 이는 인류가 
오랫동안 기원해오고 있는 일이기도 하며 특히 AIDS 환자가 갈수록 확산돼가고 
있는 최근의 추세에 견주어 치료약 개발은 인류의 최대 과제중의 하나라해도 과언이 
아니다.
  바이러스의 존재를 처음 감지한 사람은 독일의 세균학자 레플러와 프로슈이다. 
그들은 1898 년 소의 발과 입의 수포성질환(구족염)을 연구하고 광학현미경으로도 
관찰할 수 없는 바이러스가 존재한다는 사실을 처음 시사했다.
  1930 년대에 들어 담배바이러스의 화학적 조성이 핵산과 단백질로 이루어 졌으며 
물질대사에 필요한 효소활성이 없다는 것이 밝혀져 바이러스가 생물인지 무생물인지 
또 어떻게 증식할 수 있는지 등의 문제가 제기됐다.
  1938 년 전자현미경의 개발로 바이러스의 정체와 형태관찰이 가능해졌고 1950 
년에 이르러 바이러스의 자기복제 근원이 바이러스 유전자라는 사실도 입증됐다. 
그러나 여전히 결정적인 특정 바이러스의 치료약은 개발되지 않고 있다. 다만 
천연두바이러스만이 1796 년 영국의 제너가 처음으로 종두법을 개발한 이래 인간이 
퇴치한 최초의 바이러스일 뿐이다.
  20세기 인류 최악의 질병인 AIDS는 바이러스가 백혈구를 숙주로 삼기 때문에 
수혈 등으로 감염된다. 또 생식기 점막을 이 바이러스가 통과하기 때문에 성접촉에 
의해 감염되기도 한다.
  B형 간염 바이러스의 경우 바이러스가 타액 또는 정액을 통해 배출되므로 술잔을 
돌리거나 문란한 성행위 등을 통해 감염된다.
  인플루엔자 바이러스에 의한 독감은 1918 년 1차 세계대전이 끝날 무렵 프랑스의 
서부 전선에서 발생한 악성감기로 곧바로 전세계로 퍼졌다. 당시 전세계의 발병자는 
5억명, 그 가운데 사망자는 2천만명을 넘었다하니 당시 얼마나 많은 사람들이 
독감공포에 떨었나 짐작할 수 있다.
  오늘날 미국에서는 거의 해마다 1 만명 이상이 바이러스에 의해 사망하는데 
건강치 못하거나 나이든 사람들에게는 직접 또는 간접적인 사망의 원인이 돼 
AIDS바이러스 못지 않은 무서운 병원체로 알려져 있다.
  오늘날 바이러스의 퇴치는 앞서 밝힌 바처럼 극히 제한적이다. 다만 바이러스에 
감염되기 전에 백신을 접종, 몸에 항체를 형성시키거나 AIDS 등 일부 바이러스는 
원인을 제공치 않는 생활태도가 무엇보다 중요한 일이다. @ff
  @[  28. 암

  현대인의 공포 가운데 대표적인 하나는 암에 의한 사망이다. 통계청이 밝힌 
사인분류가 가능한 94 년도 사망자 23 만 7백명 가운데 21.2%가 암에 의해 사망한 
것으로 나타났다. 이는 인구 10 만명당 1백14.5 명이 암에 의해 죽은 셈이며 지난 
85 년 89.9 명에 비해 크게 증가했음을 보여주고 있다. 아울러 현대인들이 얼마나 
암의 위협 속에서 살아가는가를 실감케 하고 있다.
  본래 암이란 생물체내에서 비정상적으로 성장하는 세포의 덩어리를 일컫는다. 
정상세포의 경우 성장이 늦은 반면 면역시스템 등으로 모든 활동이 잘 조절되거나 
정상세포보다 2^36,36^3배 성장이 빠른 비정상 세포는 면역시스템에 의한 
조절기능이 이루어지지 않는다. 이로 인해 급격하게 성장한 암세포가 조직의 기능을 
방해함으로써 해당기관이 작용치 못해 결국 사망케 되는 것이다.
  통계청 자료에 따르면 40 대 이후 사망원인 1위는 암인 것으로 나타나 암발생이 
세포의 노화와도 깊은 연관이 있음을 암시해주고 있다. 실제적으로 정상적인 
세포에는 암발생조절유전자(듀머 서프레스쥔)가 있어 이상이 생긴 세포의 유전자에 
작용, 면역기능을 하나 나이가 들면 이런 암발생조절유전자가 제기능을 못해 암에 
걸릴 확률이 높은 것이다.
  암은 크게 세가지로 구분된다. 암, 육종, 백혈병 등이 그것이다. 암세포가 어느 
정도 진행된 경우에 완치 가능한 암은 모두 9종에 달한다. 30% 완치 가능한 급성 
림프구성 백혈병, 급성 골수구성 백혈병을 비롯해 유잉씨 육종, 생식성 영양막암, 
호지킨씨림프종, 악성림프종, 횡문근 육종, 고환암, 윌름씨 종양 등이다. 이들 9종의 
암은 2 년 6개월^36,36^3 년 치료후 재발치 않으면 완치된 것으로 본다.
  또 항암치료가 상당한 효과를 가져온 암으로는 항문암을 비롯해 방광암, 유방암, 
자궁경부암, 만성 림프구성 백혈병, 만성 골수구성 백혈병, 자궁내막암, 
모양상세포백혈병, 두경부암, 소세포폐암, 다발성 골수종, 악성림프종, 난소암 등 
13종이다.
  이밖에 수술후 항암화학요법이 효과적인 암으로는 유방암, 대장암, 골육종, 
난소암, 고환암 등 5종에 달한다.
  미국의 경우 지난 91 년 암환자 가운데 5 년이상 생존자가 3백만명에 달했으며 
완치율도 50%에 이르는 것으로 나타났다. 오는 2000 년 암 완치율을 75%까지 
잡고 있다. 이에 비해 국내의 경우 완치율은 30% 정도로 추정하고 있으며 5 년이상 
생존자도 꽤있는 것으로만 짐작하고 있는 실정이다.
  모든 질병이 일상생활과 밀접한 연관이 있듯이 암 역시 생활습성 또는 문화와 
관련이 깊다. 미국인들에게 가장 많이 발생하는 암은 폐암이며 그 발생률은 매년 
높아가고 있다. 반면 자궁암, 위암, 간암은 매년 감소추세라는 것이다. 그러나 
한국인들에게 가장 많이 발생하는 암은 다름아닌 위암이며 93 년 인구 10 만명당 
29.8 명이 이로 인해 사망했다. 폐암의 경우 인구 10 만명당 17.7 명으로 위암보다 
그 숫자는 적으나 발병률은 지난 83 년에 비해 3배 늘어난 것으로 드러났다.
  또 94 년 인구 10 만명당 19.1 명으로 증가했다. 이처럼 폐암이 늘고있는 것은 
흡연이 주된 요인이며 이밖에 환경오염 등도 한 요인으로 지적된다. 담배는 폐암뿐 
아니라 식도암, 후두암, 신장암 등 전체암의 30% 발암원이기 때문에 금연이 곧 
암예방의 첫걸음이다.
  미국에서 위암이 줄어드는 이유는 냉장고의 보급에 따른 신선한 음식을 먹기 
때문인 것으로 분석된다. 반면 한국인들의 경우 짜고 매운 자극성 있는 음식과 과음 
등으로 인해 위암, 간암의 발병률이 높은 실정이다. 이에 비해 서구인들은 기름진 
음식의 과다섭취에 따라 대장암의 발병률이 높다.
  그러나 현대인의 암으로부터의 공포도 그리 오래가지는 않을 전망이다.
  암의 발생, 증식, 전이, 재발을 막는 항암제의 개발이 비록 현단계는 미약하나 
머지않아 암을 정복할 수 있을 것으로 예측되기 때문이다.
  지난 93 년 미국 식품의약청인 FDA에서 승인된 난소암치료제 택솔(Taxol)은 
주목나무 껍질에 터퍼노이드(Terpenoid)성분으로 만든 항암제다. 한사람 치료에 
쓰이는 항암제를 만들기 위해선 60 년생 주목나무 10그루가 필요하기 때문에 대량 
생산이 어려우며 이것이 곧 세계적인 관심이기도 하다.
  항암제란 정상세포는 건드리지 않고 암세포만을 잡아야하나 현재의 과학기슬의 
단계는 그렇지 못한 상태다. 항암제 사용에 따라 머리카락이 빠지거나 혈색이 
창백해지는 것이 바로 정상세포에도 영향을 미치기 때문이다. 암관련 과학자들의 
관심사중 하나는 바로 이 암세포만 잡아 죽이는 항암제를 만드는 것이다.
  암연구의 또다른 방향은 암세포와 연결되는 실핏줄을 막는 방법이다. 본래 세포가 
자라기 위해선 영양분을 공급하는 실핏줄이 필요하며 이는 암세포 역시 매한가지다. 
따라서 암세포의 실핏줄 형성을 막는 것은 암세포의 분열을 막는 지름길인 것이다. 
이밖에 암세포에 저항성이 생기는 것을 막는 항암제 개발도 주된 관심사의 하나다.
  오늘날 암환자는 신체적인 부작용은 물론이요 정신적 불안, 공포, 절망 및 사회적 
단절까지 이어져 사람 자체가 무의미해지기 쉽다.
  이런 점을 감안 암환자의 의학적 치료뿐 아니라 정신적 안정, 사회적 기능유지 
등을 목표로 하는 암 재활팀 구성이 보다 확대돼야 한다는 지적이 높다.
  미국은 물론이요 가까운 일본 역시 지방마다 암센터가 구성돼있는 실정이다. 그 
어떤 질병도다 치명적인 피해를 환자뿐 아니라 그 가족에게까지 안겨주는 암, 암 
극복을 위한 사회적 노력이 무엇인가를 되짚어볼 시기인 듯하다. @ff
  @[  29. 노화

  현대인의 가장 큰 관심은 뭐니뭐니해도 돈과 건강일 것이다. 돈은 많은데 건강치 
못한 사람이 있는 반면 돈은 그리 많지 않지만 가족 모두 건강을 유지, 나름대로 
행복해하는 사람도 있다. 돈과 건강을 모두 누리며 살아간다면 얼마나 행복할까. 
어차피 돌고 도는게 돈이라면 건강만이라도 유지하며 한평생 살아갔으면 좋겠다고 
생각하는 사람들의 이같은 심리때문인지 최근들어 DHEA에 대한 관심이 증폭되고 
있다.
  '회춘제' '불로초'로 불리기도 하는 DHEA는 다름아닌 생식호르몬이다. 
인체내부신(버금 부, 콩팥 신)에서 생성되는 생식호르몬 
드하이드로엔피앤드로스테론(Dehydroepinandrosterone)은 남성 체내에서 
남성호르몬인 테스토스테론으로 여성 체내에서 여성호르몬인 에스트로겐으로 각각 
전이된다. 25세에 생성이 절정에 달하며 이후 점차 줄어들어 85세에 이르면 거의 
생성되지 않는다. 결국 인간의 노화가 이 호르몬과 연관이 깊음을 알 수 있다.
  미국의 시사주간지 뉴스위크는 96 년 9월 DHEA 등 호르몬제에 대해 
커버스토리로 보도했으며 USA투데이, NBC, CNN 등 주요 언론들이 DHEA 관련 
특집 기사를 마련하는 등 호르몬제 열풍이 미국 안팎을 강타한바 있다.
  미국에서 7^36,36^15 달러에 판매되는 DHEA는 주로 멕시코에서 재배되는 야생 
고구마인 '와일드 암'속의 다이오스제닌이란 성분을 추출, 만든 것이다. DHEA 
제조회사들은 이 호르몬제가 생명을 연장시켜줌은 물론 면역시스템을 강화시켜주는 
한편 성적인 욕구와 기능을 동시에 활성화시켜준다고 강조한다. 또 심장병 예방 
효과뿐 아니라 에너지 증폭에 따라 기분을 호전시켜준다고 호언장담하고 있다. 
그러나 미국 식품의약청인 FDA측은 아직 인체시험 등을 거치지 않아 데이터가 
확정적이지 못하다고 주장하고 있다. 그동안 DHEA 연구가 쥐같은 동물들을 
대상으로 이뤄졌기 때문에 완전 검증이 이루어지기까지는 사용을 유보해야 된다는 
입장이다. 그러나 인간의 노화는 어느 한순간에도 멈추지 않는 만큼 나이든 
사람들의 DHEA 복용이 크게 증가하고 있는 실정이다.
  과연 인간의 노화는 어떤 메카니즘 속에서 이루어지며 조금이라도 늦출 수 있는 
방법은 없는 것일까. 누구나 한번쯤 가져봄직한 생각이며 태초 이후 많은 
과학자들이 이를 규명키 위해 숱한 시간을 연구실에서 보냈을 것이다. 그러나 
불멸의 진리와도 같은 노화는 여전히 어느 누구도 막아내지 못하고 있다.
  수명과 관련 이론 가운데 하나가 '헤이프릭의 한계가설'이다. 1960 년대 미국의 
생물학자 헤이프릭은 정상세포가 영원히 살 수 있는게 아니며 정해진 수명이 있음을 
제창해했다. 헤이프릭의 한계가설은 노화연구에 획기적인 사건이었다. 그후 
헤이프릭의 가설을 지지하는 실험결과들이 속속 발표됐으며 그 가운데 동물들의 
태아세포 분열능력을 비교한 사례는 흥미롭다. 수명이 약 2.5 년인 새앙쥐가 
14^36,36^28번, 30 년인 닭은 15^36,36^35번 인간이 40^36,36^60번이며 1백50 년 
이상 사는 갈라파고스거북이가 72^36,36^1백14번으로 배양세포의 수명과 개체의 
수명 사이에 관계가 있음을 시사하고 있다.
  세포분열에는 왜 한계가 있으며 그 원인은 어디에 있는 것일까. 이에 대해 
과학자들은 세포핵안에 있는 텔러미어(telomere) 즉 염색체말단립(물들 염, 색 색, 
몸 체, 끝 말, 싹 단, 쌀알 립) 때문으로 보고 있다.
  이 텔러미어는 'TTAGGG'라는 염기의 배열이 2백50^36,36^2천 반복돼있다 
이것은 DNA 복제 때마다 떨어져나가며 다 사라졌을 때 바로 세포분열의 한계가 
오는 것이다. 그러나 모든 세포가 다 그런 것은 아니다. 생식세포 즉 난자와 정자 
및 암세포는 세포분열의 한계인 노화나 죽음과 관계가 없는 세포다. 암세포는 
정상세포와는 달리 무한히 세포분열을 반복할 수 있다.
  1951 년 미국의 헨리에터 럭스(H. Luxes)라는 여인의 자궁경부암으로부터 
떼어낸 헬라세포는 여전히 살아있다. 이 세포 안에는 텔러미어를 연장시키는 작용을 
하는 효소, 즉 텔러미어 신장효소가 존재하는 것으로 알려져 있다. DNA 복제 
때마다 그 효소의 작용으로 텔레미어가 늘어나므로 몇차례 분열을 해도 문제가 
없다는 것이다.
  결국 보통의 세포에서 텔레미어 신장효소 저해인자를 제거, 무한한 분열효과를 
낳을 수 있겠는가. 바로 이같은 의문이 생명 연장을 연구해오고 있는 과학자들의 
의문이며 또한 해결과제인 것이다.
  수명이 어떤 메카니즘에 의해 결정될까 하는 의구심을 다소나마 풀어줄 수 있는 
학설이다. 즉 동물은 발생, 분화, 성숙, 노화, 사망이 일정한 순서로 일어나게 정해져 
있다는 입장이다. 이 학설을 지지하는 증거로 프로제리아(progeria)라는 유전적 
조로증과 웨르나(werner) 증후군(조로증의 일종)이 제시돼오고 있다. 일본에 비교적 
많은 웨르나증후군은 20세의 젊은 나이에도 불구하고 백발노인처럼 변하여 노인성 
질환인 백내장 동맥경화 등의 증세가 나타나 결국 40세에 사망에 이른다. 조로증 
환자로부터 추출한 세포를 배양해 보면 그 수명은 정상세포 수명의 절반 이하로 
나타났다. 이같은 사실은 결국 유전자 속에 노화나 수명을 결정하는 인자 내지는 
영향을 끼치는 인자가 포함됐음을 암시해주고 있다. 그러나 핵심적인 메카니즘은 
여전히 그 실체가 드러나지 않고 있다.
  노화나 수명이 유전정보에 따라 결정되는 것이 아니라 세포분열 과정에서 DNA의 
손상 등으로 촉발된다는 학설이 '에러설'이다. 실제적으로 DNA가 방사선이나 
자외선을 받게 되면 상처가 나거나 사슬이 절단되며 특히 방사선은 치명적인 
부작용을 불러일으켜 노화나 수명에 많은 영향을 준다. 그러나 아직 이 가설에 대한 
확정적인 결과는 인정되지 않았다.
  수명과 노화를 이야기할 때 세포사(가늘 세, 대보 포, 죽을 사) 즉 
아포토시스(apoptosis)를 빠뜨릴 수 없다. 세포자살이란 세포가 유전자의 지시대로 
정해진 수명만큼 생존한 뒤 스스로 죽음을 선택하는 현상으로 건강한 성인의 경우 
매시간 10억개의 세포가 죽는다는 것이다. 세포자살이 이루어지지 않을 경우 인체에 
해로운 돌연변이가 발생, 결국 암세포로 무한정 증식케 된다. 대표적인 
세포자살지령유전자는 P53인데 이 유전자가 손상되면 암세포가 된다는 것이다. 
그러나 세포자살이 너무 자주 일어나도 문제가 된다. 노인성치매나 뇌졸증, 심장병은 
대부분 필요이상 뇌신경세포나 혈관세포가 파괴돼 나타나는 것이다. 미국 등지의 
과학, 의학계에서는 인류의 난치병 극복을 위해 세포자살 현상 규명에 총력을 
기울이고 있는 실정이다.
  동물의 몸속에 가장 많이 존재하는 단백질이 다름아닌 콜라겐이다. 콜라겐은 몸 
속에서 섬유의 상태로 존재하며 몸이나 장기를 지탱하고나 결합하는 역할을 
수행한다. 인체 결합조직의 가장 중요한 구성성분인 콜라겐인 것이다. 
조직폭력배들이 칼부림할 때 상대방의 아킬레스건을 끊어놓는 잔인한 행위가 이따금 
언론을 통해 보도되곤 한다. 아킬레스건 역시 콜라겐 섬유로 돼 있다. 노화란 바로 
이 콜라겐 섬유와도 깊은 연관이 있는 것으로 학자들은 보고 있다. 나이가 들어감에 
따라 대동맥이나 허파조직 등에서 콜라겐의 비율이 증가, 조직의 탄력성이 떨어지고 
만다. 콜라겐이 증가하면 장기 전체가 딱딱해지고 활동하기조차 어려울뿐 아니라 
세포와 혈관 사이 또는 세포끼리 사이에 장벽이 생기게 된다. 이는 혈관으로부터 
세포로 운반되는 영양물의 통과를 악화시키며 결국 노화의 한 요인으로 작용케 되는 
것이다.
  노화를 조금이라도 늦추는 방법은 없을까. 인간의 '불로불사'에 대한 욕망은 예나 
지금이나 매한가지일 것이다. 이를 위해 일부에서는 세포의 콜라겐 합성을 조절하는 
인자의 연구가 활발히 진행되고 있을뿐 아니라 유해산소 억제방안 등이 강조돼오고 
있다. 유해산소란 에너지를 만들기 위해 호흡하는 산소가 변형을 일으킨 것으로 
강력한 산화력 때문에 생체분자의 파괴를 가져온다고 한다. 과도한 운동, 과식, 또는 
스트레스 등은 유해산소의 생성을 가져오기 때문에 무리하지 않는 생활습성이 
노화를 늦출 수 있는 방안 가운데 하나로 손꼽힌다. 이밖에 비타민 A, C, E 등 
항산화물을 충분히 섭취하는 식단적 방법 또는 종교적 삶을 통해 생애를 차분히 
마무리하는 자세 등이 지름길로 찾아드는 노화를 다소나마 지연시키는 방법으로 
강조돼오고 있다. @ff
  @[  30. 곤충자원

  여름방학 과제물 가운데 약방의 감초처럼 빠지지 않던 곤충채집이 지난 94 년부터 
대부분 제외됐다. 생태계의 파괴는 60^36,36^70 년대까지만 해도 흔히 찾아볼 수 
있었던 메뚜기 방아깨비 장수하늘소 사마귀 반딧불 배추흰나비 등 갖가지 곤충들을 
아련한 추억 속으로 앗아가 버린 것이다. 이로 인해 곤충채집이란 과제 자체가 
시대에 적합하지 않게 돼버렸다. 그러나 이런 여건하에서도 곤충을 자원화해 
이용하려는 선진국의 움직임은 바쁘기만 하다. 국내 역시 곤충으로부터 항암제 또는 
생체활성 신물질을 탐색 분리해 의약품을 개발하고자 하는 연구가 활발히 전개되고 
있다.
  본래 곤충이라하면 사전적 의미로 '동물분류상 절지동물 곤충강에 속하는 
소동물의 총칭'을 말하나 흔히 '벌레' 라고 일컬어지기도 한다. 머리, 가슴, 배로 3 
등분 돼 있으며 다리가 반드시 6개다. 고생대 때부터 지구상에 존재하며 현재까지 
조사 보고된 생물 1백 40 만종 가운데 약 80 만종이 곤충이다. 국내에 서식하는 
곤충은 약 1 만여종에 달하며 60여 연구기관에서 확보하고 있는 실험곤충자원은 
96종50 만 마리에 달한다.
  곤충은 의약품 개발에 이용될 뿐 아니라 신섬유, 생체접착제, 화장품 등 갖가지 
연구에 이용되고 있다. 누에의 경우 녹색염록소가 다량 함유된 똥으로부터 항암제를 
추출해내는 연구가 이미 상당히 진척된 상태이며 머지않아 제품화될 전망이다. 
누에똥으로부터 추출된 항암제의 경우 값싸고 침투력이 강하다는 장점을 가지고 
있다. 조개등이 물속에서도 바위에 몸을 붙이고 있는 점을 감안, 물기가 묻은 
상태에서도 붙거나 또는 수술후 실로 꿰매는 대신 쓸 수 있는 생체접착제도 
연구중이다. 현재 사용되고 있는 생체접착제의 경우 사람피에서 뽑아쓰고 있기 
때문에 제품가격이 너무 비싼 편이다.
  곤충을 이용한 산업은 이밖에도 무궁무진하다. 나비 등의 곤충색소를 이용한 
화장품이 있는가하면 거미줄을 이용, 가볍고 질긴 우주복용 신섬유재를 개발키도 
했다. 반딧불의 경우 열이 나지않는 생체 발광시스템 연구에 이용되고 있다.
  나이 든 사람이라면 거머리에 물려 한번쯤 피를 본 기억이 있을 것이다. 징그러운 
기억속의 이 거머리도 고부가가치를 창출하는 연구의 대상이다. 흔히들 거머리에 
물려 어느 한 부분이 아프다는 사실을 알게되는 것은 이미 피를 본 뒤일 것이다. 
이는 거머리의 침속에 마취성분이 포함돼있기 때문이다. 거머리 침 속에는 마취성분 
이외에도 피를 빨리 흐르게 하는 혈관팽창성분, 피를 응고치 않게 하는 
혈액응고억제성분 등이 들어있다. 이 때문에 거머리가 떨어져 나간 뒤에도 거머리에 
물린 피부에서는 계속 피가 흐르는 것이다.
  현재 국내에서는 거머리를 이용, '히멘틴'이라는 단백질을 포함해 마취제, 
혈액응고억제제, 항생제 등의 관련 연구가 활발히 전개되고 있다. 또한 손가락 접합 
피부이식 등 성형수술과 신경세포연구에도 이용되고 있다.
  개발과 도시화에 의해 많은 곤충들이 우리 주변에서 사라져갔다. 그 가운데 
두꺼비의 경우 한 지방 주류업체의 소주병에서나 볼 수 있을 뿐 요즈음 거의 
찾아보기 어려운 곤충이 돼버렸다. 그러나 이 희귀종 두꺼비도 거머리 못지않게 
귀중한 의학실험 곤충 중의 하나다. 두꺼비, 개구리 등 몇몇 양서류에 속하는 
곤충들은 습기가 많은 곳에 살면서도 각종 세균으로부터 별다른 피해를 입지 
않는다. 이는 이들 곤충의 피부 또는 내장 등에서 항생물질이 분비되기 때문이다. 
일부 국내 과학자들은 이미 두꺼비의 몸에서 아미노산으로 구성된 펩타이드 
항생물질을 추출해 냈으며 이 펩타이드는 대장균과 일반 병원균을 모조리 죽이는 
역할을 한다. 두꺼비나 개구리 이외에도 거머리, 지렁이, 뱀 등에서도 항균 
펩타이드가 추출됐으며 유전자 조작을 통해 대량 생산해 내는 것이 이를 연구해 
오고 있는 과학자들의 해결과제 가운데 하나이다.
  곤충을 자원화해 의약 및 산업에 이용하는 데에는 몇가지 결정적 요인이 장점으로 
작용한다. 개체 자체가 작기 때문에 넓은 면적을 요하지 않아 공간적으로 유리할뿐 
아니라 번식사이클이 짧아 시간적으로도 유리하며 한 사람이 여러 자원을 돌볼 수 
있어서 많은 인력을 필요로 하지 않는다.
  일본의 경우 곤충산업이 2000 년대 새로운 환경비즈니스로 부각되고 있다. 일본 
농림수산기술정보협회의 보고에 따르면 현재 수십만엔의 시장이 2030 년에는 
2조엔에 달할 것으로 예측된다는 것이다. 이들은 이미 누에에 의한 의약품 및 
단백질 생산을 추진해 왔으며 화학농약의 사용을 억제하는 방안으로 해충의 진척 
또는 기생미생물을 사용한 생물농약에 관심을 기울이고 있는 실정이다.
  농기계회사인 구보다는 7^36,36^8 년 전부터 미국의 벤처기업과 손을 잡고 
진딧물을 먹는 무당벌레의 대량생산연구를 시작했으며 도멘 역시 세계 1위의 
천적제조회사인 네덜란드의 코퍼드와 제휴, 토마토 해충에 기생하는 벌과 
딸기해충을 포식하는 응애의 실험자료를 수집 중이다. 이 회사들은 한결같이 곤충에 
대해 지금까지 누구도 손을 대지 않았던 분야인 만큼 언젠가는 고부가가치를 창출할 
수 있을 것으로 확신한다. 이같은 확신은 일부 곤충산업에서 입증되고 있다.
  세계 최대 거머리농장인 영국의 '바이오팜'은 각국에서 연구용으로 이용되는 
거머리의 대부분을 공급해 오고 있다. '바이오팜'이 판매하는 아마존강 거머리는 한 
마리에 12 만1천원 가량 된다하니 해볼만한 장사가 아니겠는가.
  국내에서도 최근들어 환경 및 생물자원 확보력 경쟁에 대비키 위한 방법으로 
곤충자원이용기술 연구활동이 활발히 펼쳐지고 있다. 바야흐로 곤충도 쓸모있는 
시대가 도래한 듯하다. 돈벌고 싶은 사람들이여 곤충과 친해져라.

  @[  31. 태양광발전

  푹푹 삶아대는 듯한 여름철 태양에너지의 양은 어느 정도일까.
  태양은 3.8 ^16^ 10^45^23Kw의 거대한 복사에너지 형태로 동력을 생산하는 
하나의 발전소로서 이 가운데 10억분의 1이라는 극히 일부분만이 지구 면적을 
비춘다. 이것을 에너지 밀도로 보면 해가 맑게 비치는 날 지상의 
1^356,126,134,256^에 약 1Kw의 에너지가 떨어지는 것에 해당한다.
  이런 태양에너지를 흡수, 기전력을 발생하는 광기전력효과를 이용해 
태양에너지를 직접 전기에너지로 변환시키는 첨단대체에너지기술이 바로 
태양광발전기술이다.
  에너지원에 있어서 화석연료의 사용은 이산화탄소의 증가와 
지구온난화문제를 야기시키고 있다. 따라서 새로운 에너지원의 개발이 활발히 
추진되고 있는 현재의 상황에서 볼 때 태양광발전은 관련연구계의 시선을 끌고 
있다. 특히 에너지자원이 빈약, 에너지의 대부분을 수입에 의존하고 있는 국내 
실정으로는 태양광발전 시스템의 전원을 다양화하고 석유의존도를 감소시키기 
위해 국가적인 정책 추진의 적극화도 요구된다.
  태양광발전시스템은 몇 가지 특징을 지닌다. 먼저 무한정한 태양에너지를 
이용하므로 자원의 부존량, 지역 편중성, 가격불안정 등에 영향을 받지 않는다. 
또 연료를 사용치 않기 때문에 대기오염과 환경공해가 없으며 수명이 20 년 
이상 길다. 뿐만 아니라 시설 규모 선택이 쉽고 운전, 유지관리 및 보수가 
거의 불필요하다.
  그러나 초기 설비 투자비와 발전단가가 높으며 기상조건의 변화에 따라 
발전량이 일정치 못한 단점을 지니고 있다. 이와 함께 한정된 일조시간 때문에 
발전시간에 제한을 받는다.
  태양광발전시스템의 기상조건에 따른 제약과 이용기술상의 문제점은 
기술개발과 실증시험을 통해 개선될 수 있으나 초기의 높은 설비투자와 
발전단가는 이 시스템의 실용화에 심각한 장애요소가 된다.
  국내에서는 지난 72 년 해운항만청에서 무인등대용 태양광발전장치를 처음 
설치한 이래 최근까지 무인등대가 태양광 발전으로 대치됐으며 지난 85 
년부터는 유인등대에서도 태양광발전시스템이 일년에 2^36,36^3개씩 설치되고 
있다. 그밖에 무인 수량 및 강우량 측정용, 도서지역 통신용, 무선중계소, 
섬지방 전원 등 수백기의 태양광발전시스템이 설치, 가동중이다. 심지어 
고속도로 등 주요 도로조명을 위한 태양광시스템의 연구가 활발하다. 특히 
도로조명을 위한 태양광시스템은 야간교통사고의 원인에는 운전미숙 등 갖가지 
요인이 있으나 야간조명의 미비로 인한 운전자의 시계(볼 시, 경계 계)불량도 
커다란 요인으로 작용하기 때문이다.
  일본의 경우 경제적 이유로 조명이 없는 고속도로 터널이 많으나 교통량 
증가 등에 따른 주행의 안정성을 고려 경제적이며 유지 보수가 쉬운 태양광 
터널조명시스템의 연구가 활발히 추진중이다.
  미야자키현의 해안도로상에 있는 모토라터널에 태양발전시스템이 적용됐으며 
일기 등의 영향으로 일사량이 적을 경우 축전지에서 안정된 전력을 공급토록 
돼 있다.
  미국 역시 지난 83 년부터 플로리다주 태양에너지센터와 교통부가 공동으로 
도로조명을 위한 태양광프로젝트를 착수, 고속도로상의 안전 및 안내표시 등에 
적용 설치했다.
  국내 역시 지난 90 년부터 연구, 개발해 전국 4백여곳에 설치, 운영중이나 
태양광발전에 의한 잉여전력을 한전에서 사들이는 제도적 장치가 마련돼 있지 
않아 보급이 지연되고 있다.
  태양광발전기술은 1893 년 프랑스의 벡규렐이 기본원리인 광기전력효과를 
발견함으로써 태동케 됐다. 그 후 1954 년 미국에서 4% 효율의 실리콘 
태양전지가 제작됨으로써 전원용으로 실용가능케 됐으며 1958 년 인공위성 
뱅가드 1 호의 전원용으로 처음 탑재됨으로써 기술 개발과 실용화 연구가 
급격히 진전됐다.
  미국은 지금까지의 재료와 태양전지, 특히 현실적으로 실용화에 많은 
장애요인을 내포하고 있는 비정질 실리콘과 집광형 태양전지개발연구에서 
벗어나 제품화 및 산업화를 달성할 수 있는 'Solar 2000'이란 장기계획을 
마련한 바 있다.
  일본 역시 지난 74 년 선샤인프로젝트를 수립했으나 본격적인 연구개발은 
신에너지 산업기술 종합개발기구가 설립된 80 년부터다. 그러나 최근 일본 
정부는 차세대의 산업기술에 대한 연구개발과제를 폭넓은 분야로부터 발굴하기 
위한 목적으로 선샤인프로젝트 등 대형연구과제의 통합 개편을 적극추진 
중이다.
  국내에서의 태양광발전 기술에 관한 연구는 지난 70 년대 초반부터 대학과 
연구소를 중심으로 수행돼 왔다. 지난 89 년부터 정부 주관하에 독립형 
태양광발전시스템의 최적화가 이루어졌으며 박막 태양전지 개발을 위한 
기반기술이 구축됐다. 그러나 보다 적극적인 태양광발전시스템의 보급촉진을 
위해서는 국제협력 등을 통한 기술개발을 가속화해야함은 물론 제조업체의 
상품화 유도와 시장창출 및 전력회사의 사업 참여 등을 위한 정부차윈의 
대책마련이 요구되고 있다.
  아울러 국민홍보 및 대규모 시범단지의 운영으로 태양광발전에 대한 
인식고조도 절실하다. @ff
  @[  32. 기상이변

  프랑스 파리를 여행할 때 관광객들이 맛볼 수 있는 즐거움 중의 하나는 
다름아닌 센강 유람이다. 유람선에 몸을 싣고 센강을 오르내리며 주위의 성당, 
고궁들을 한눈에 살필 수 있기 때문에 빼놓을 수 없는 관광코스로 손꼽힌다. 
미라보다리 인근에 세워져 있는 자유의 여신상은 낯선 이방인들에게 뉴욕 
자유의 여신상과 잠시 착각을 일으키게도 한다.
  95 년도 초 외신이 전한 한장의 사진 속에는 센강의 범람으로 모조품인 이 
자유의 여신상 밑부분이 물에 잠겨 있었다. 이와 함께 유람선이 오가던 센강의 
낭만은 고사하고 홍수로 인한 살풍경만이 고스란히 드러나 있던 것이다.
  겨울 대홍수로 유럽이 온통 물에 잠긴 것이다. 금세기 최악의 홍수로 
지칭되는 기상이변은 비단 유럽의 홍수에 국한된 것은 아니다. 95 년 여름 
우리나라 남부지방에서 볼 수 있었던 가뭄은 물론 미대륙을 강타한 겨울태풍 
등 지구촌 곳곳에서 속출하고 있다.
  옛날 옛적 고구려, 백제, 신라가 영토 확장에 분주하던 시절 이같은 
기상이변이 발생했다면 어떠했겠는가. 열여섯살 꽃띠 처녀들이 노한 하늘을 
풀어주기 위한 제물로 적지않게 희생됐을 것이다.
  그러나 오늘날 과학의 발달은 지구온난화와 엘니뇨현상이 기상이변의 주된 
원인이라 밝히고 있다.
  태양광산은 지구에 일부 흡수되고 일부는 재반사된다. 이들 반사파 가운데 
이산화탄소 등에 의해 다시 흡수돼 대기의 온도를 상승케 하는 것이 바로 
지구온난화현상이다. 이산화탄소 등 지구온난화가스는 지구 둘레를 마치 
온실처럼 둘러싸고 있어 이런 작용을 온실효과라고도 일컫는다.
  북유럽 홍수에 대해 영국 이스트앵글리어대학 마이크 헐름박사 등 일부 
과학자들은 북위도 지방의 온난화 현상 때문으로 분석한 바 있다.
  온난화와 함께 기상이변의 또 다른 주요인으로 지적되는 엘니뇨현상은 
적도부근의 수온이 오르면서 나타나는 기상이변이다. 페루와 에콰도르 국경인 
과야킬만 부근에서 매년 12월께 적도쪽 난류가 흘러들어 해면온도가 상승하는 
계절적 현상이다. 이곳 주민들이 크리스마스와 관련지어 스페인어로 '신의 
아들'이란 뜻인 엘니뇨라 지칭했다. 이런 현상은 최근들어 페루 근해에 한정된 
것이 아니고 적도 태평양의 중심부까지 파급되는 광범위한 현상으로 
과학자들은 분석하고 있다.
  지난 82^36,36^83 년도에 아프리카^5,23^호주의 가뭄, 미국 캘리포니아주의 
혹한, 페루^5,23^에콰도르의 폭우 등을 일으켜 전세계적으로 1천4백여명의 
사망자를 내 일반에게 알려지기 시작한 엘니뇨현상은 통상 3--5 년 주기로 
되풀이된다. 수온의 상승범위가 갈수록 늘어나 지구 대기 운동에까지 큰 
영향을 줄 것으로 과학자들은 분석하고 있다. 지구대기운동의 변화는 
기후변화를 필연적으로 몰고올 것이며 결국 전지구적 규모 또는 국지적 규모의 
해수면 상승으로까지 이어질 것으로 전문가들은 내다보고 있다.
  지구온난화 발생할 때 한반도에는 과연 어떤 현상들이 나타날까.
  한반도와 같은 대륙의 동편 중위도 해안에 접해 있는 지역은 태풍의 횟수가 
더욱 빈번해질 것으로 예측된다. 매년 여름철이면 남해안 지방을 강타하고 
사라지는 태풍의 피해 또한 만만치 않다는 점을 고려해볼 때 지구온난화에 
따른 한반도내의 태풍 횟수가 빈번해지리란 예측은 심상치 않는 문제임이 
분명하다.
  특히 온난화에 따른 해수면상승 등이 예측되는 만큼 영종도 신공항건설과 
서해안 개발사업 등도 이를 감안, 추진해야 된다는 게 전문가들이 강조해 오고 
있는 점인 것이다.
  20세기에 들어서면서 급격한 인류산업 활동의 증가는 co^23^를 비롯한 
온실기체의 방출량 증가를 초래했고 그로 인한 대기의 온실효과 증대는 
지구온난화문제를 야기시켰다. 지구온난화현상은 강수량의 변화에도 영향을 
끼쳐 결국 기후시스템 전반에 걸쳐 변화를 가져오게 함으로써 인류생활 및 
국가산업경제와 자연생태계에 심각한 부정적인 영향을 미칠 것으로 예상된다. 
그러나 온실기체들 중에서도 인위적 산업활동과 가장 밀접한 관련이 있는 
co^23^의 증가에 따를 기온과 강수량 등 주요 기후요소가 과연 앞으로 어느 
정도 변화될 것인가에 대한 명확한 결론을 아직 얻지 못하고 있다. 또 이에 
따라 기후 변화로 인해 초래될 수 있는 각 분야에 대한 각종 영향들은 정확히 
평가해 내지 못하고 있다.
  지금까지 과학자들이 제시한 지구변화 예측값은 대략 이러하다.
  현재보다 co^23^가 2배 증가할 경우 기온은 1.5--4.5dC 정도 상승하고 그 
정도는 고위도로 갈수록 여름철보다 겨울철에 더 뚜렷한 것으로 예상된다는 
것이다. 또 강수량은 기온보다 훨씬 불확실하지만 대체로 3--15% 증가할 
것으로 과학자들은 전망하고 있다. 이와 함께 엘니뇨현상, 즉 태평양상의 
해수면 온도변화가 적도 지방뿐만 아니라 적도에서 가장 멀리 떨어진 광범위한 
지역에 걸쳐 기온과 강수량에도 영향을 미칠 것으로 전망된다.
  그러나 기상이변에 대한 과학자들의 분석과 예측의 누구에게나 동일한 것은 
아니다.
  일부 대기과학자들은 지구가 현재 냉각기에 속함을 전제삼아 엘니뇨현상이나 
온난화가 기상이변을 가져올 수 있다는 징후는 보이지만 구체적인 증거가 없기 
때문에 학술적으로 설명할 수 없다고 못박고 있다. 이같은 이유로 엘니뇨 또는 
온난화가 어느 지역에는 수많은 비를 뿌리는가 하면 또 다른 지역에서는 
극심한 가뭄을 가져오기도 한다는 설명이다.
  결국 기상이변으로부터 인류를 보호키 위해선 온난화를 막을 수 있도록 하는 
환경보호와 함께 종합적인 기상정보시스템의 개발 등이 전지구적으로 펼쳐져야 
한다고 과학자들은 강조하고 있다. @ff
  @[  33. 인공강우

  우리 선조들은 음력 5월 10일에는 반드시 비가 내리는 것으로 알고 있었다. 
이날 내리는 비는 태종우라 하는데 혹심한 가뭄 속에서 임종을 맞게된 
조선시대 태종이 세종에게 '이날만은 반드시 비를 내리게 하리라'고 유언한 
것에서 비롯됐다고 전해진다. 농가에서는 태종우가 내리는 해는 풍년을 기약할 
수 있다고 해서 기뻐하는 전통이 있었으며 우산이나 도롱이를 쓰지않고 
고스란히 맞았다고 한다.
  또 음력 6월 29일에는 진주지방에 남강우라는 비가 오는 것으로 전해진다. 
임진왜란 때 진주성이 함락돼 많은 여인들이 남강에 몸을 던졌으며 이 
여인들의 한이 내린다고 전해지고 있다.
  제주도에서도 음력 7월 1일 이곳에 유배돼 죽어간 공해군의 한이 광해우로 
변해 내린다고 민요 속에 담겨 있다.
  이같은 전설은 우리 선조들이 한에 대한 풀이나 해석을 가뭄의 해결이란 
실생활과 연계시켜 왔음을 나타내주고 있다. 그러나 오늘날 이런 날들이 
얼마나 맞아떨어질지는 자못 궁금하다. 비록 비오는 날이 맞아떨어지지 않고 
가뭄이 지속된다 해도 현대는 우리 선조들이 살던 그 시대처럼 그렇게 걱정할 
필요는 없을 듯하다. 왜냐하면 사람 마음대로 비를 내리게 할 수 있는 
인공강우가 현실로 나타나기 때문이다.
  하늘에 구름이 잔뜩 드리워진 날이면 누구나 으례히 비를 생각하게 된다. 
그러나 구름이 전부 비가 되어 내리는 것은 아니다. 비구름 중에서도 그냥 
흘러다니기만 하는 구름이 있으며 인공강우란 바로 이처럼 비가 될 가능성이 
있는 구름을 물리적인 힘으로 좀더 많은 비를 오게 하는 것이다.
  인공강우 방법은 대략 이러하다. 구름 곳에는 아주 미세한 물방울이 
떠다니고 있으며 1백만개 이상의 작은 물방울이 모여 무거워져야만 비가 돼 
내리는 것이다. 물방울을 모으게 하는 구름씨인 빙정핵을 구름 속에 
인공적으로 넣어주는 것이 바로 인공강우이다.
  땅에서는 물이 영하에서 얼지만 구름속에 있는 물방울은 너무 작아 영하 
40dC에서도 얼지 않고 그냥 물방울로 존재한다. 물방울끼리는 서로 견제하기 
때문에 더 커지지 못하지만 얼음방울은 물방울을 잘 끌어당겨 커지게 된다. 
결국 인공강우는 물방울로 돼 있는 영하의 구름속에 얼음방울을 만들어 주는 
것이다.
  인공얼음방울은 요드화은(agi)을 사용해 만든다. 요드화은은 아세톤에 
혼합후 이를 태워 연기형태로 날아가게 하거나 비행기로 날려보내 구름속의 
물방울을 얼게 해 비로 떨어지게 만드는 것이다.
  인공강우는 지난 33 년 스웨덴의 기상학자 베르제론이 이론을 처음 발표한 
후 46 년 미국의 I. 랭무어와 V. J. 새퍼가 그 실험에 성공함에 따라 관심을 
끌기 시작했다.
  당시의 인공강우는 드라이아이스를 구름씨로 사용해 약간의 비를 내리게 
했다. 이후 계속된 실험에서 요드화은도 드라이아이스와 같은 구름씨와 같은 
역할을 한다는 사실이 밝혀졌으며 현재는 수분 흡수성이 좋은 염분인자를 
사용키도 한다.
  미국은 겨울철 로키산맥에 인공상설로 눈을 내리게 한 후 물을 댐에 저장해 
갈수기에 쓰거나 지난 83 년에는 잦은 안개로 사달리던 미국 
솔트레이크공항에서 드라이아이스를 살포, 1시간 동안 시계를 확보하는데 
성공키도 했다.
  중국도 지난 57 년 길림성에서 인공강우를 성공시킨 후 과수와 담배농사에 
이용하고 있으며 93 년에는 연변일대의 극심한 가뭄때 항공기를 이용한 
인공강우가 성과를 거두기도 했다.
  일본도 지난 94 년 가뭄때 인공강우로 비를 내리게 한 적이 있으며 특히 
이스라엘은 정기적으로 인공강우를 한다는 것이다. 이스라엘은 인공강우로 
10--15%의 증우효과를 얻는데 물이 귀한 이스라엘에서 이 정도의 증우라면 
엄청난 효과가 아닐 수 없다.
  미국 등 일부 국가에서는 인공강우가 이미 실용화 단계에 있다. 돈만 
지불하면 인공강우용역회사에서 원하는 지역에 일정기간 동안 인공강우를 
해주고 있다.
  그러나 국내에서는 인공강우 성공률에 대해선 그리 희망적이지 못하다. 
구름의 조건, 날씨조건, 구름씨 뿌리는 기술 등 여러 가지 여간과 고도의 
기술이 조화를 이뤄야하건만 국내 실정은 그러하지 못하다.
  예를 들어 물꼬싸움이 잦은 두 농가가 있다고 하자. 한 농가가 기세등등하게 
용역회사에 돈을 내고 자기 농장에 비를 내리게 해달라고 부탁했을 때 
엉뚱하게 이웃 농장에 비가 왔다면 어찌되겠는가. 눈이 뒤집힌 해당 
농가에서는 용역회사에 손해배상을 청구할 것은 뻔한 일이다.
  지상연소법은 바람의 영향을 많이 받아 정확한 목표지점을 예측하기 어려워 
실패율도 높다는 것이다.
  인공강우에 대한 경험 또는 노하우가 부족한 국내에서는 아직 성공을 
기대하기 어려운 형편이다.
  인공강우를 실시하려면 기본적으로 비를 뿌릴만한 구름이 필요하다. 
인공강우를 안해도 저절로 비가 올만한 구름이 껴야 그 효능을 증가시킬 수 
있다. 따라서 인공강우라는 말보다 인공증우란 말이 더 옳은 표현일는지 
모른다.
  비가 올듯말듯 짙게 깔린 검은 구름들이 우리나라에서는 대략 일주일에 
한차례씩 지나간다. 인공강우의 적지가 바로 이 때인 것이다.
  과거 우리 조상들이 자신의 논에 물을 대기 위해 벌였던 물꼬싸움도 향후 
30--40 년 후에는 인공강우 용역회사가 예정된 장소에 비를 뿌리느냐 여하에 
따라 또 다른 모습으로 재연될는지도 모를 일이다.
  잘못 내린 인공강우로 인한 미래의 물꼬싸움을 최소화시키기 위해서라도 
지금부터 착실하게 인공강우기술을 국내에서도 키워가야할 시기인 듯하다. 
@ff
  @[  34. 태풍

  매년 여름이면 우리나라를 찾는 불청객이 있다. 많은 인명피해와 재산피해를 
낳고 어디론가 사라져 버리는 것, 다름아닌 태풍이다. 95 년 여름에도 '페이'에 
이어 '재니스'가 96 년에는 '커크'가 한반도를 스쳐지나갔다.
  매번 그럴싸한 이름까지 달고 다니는 태풍의 정체는 무엇일까.
  흔히들 태풍이라하면 열대성 저기압 중에서 중심 최대풍속이 초속 17m 
이상의 폭풍우를 동반하는 것을 일컫는다.
  풍속 17m/s라면 어떤 현상을 눈으로 발견할 수 있겠는가. 들고 있는 우산이 
고장날 경우라면 10m/s이며 허술한 간판이 날아갈 경우 15m/s로 보면 된다.
  또 바람을 향해 몸을 30 도 정도 굽히지 않으면 서 있을 수 없을 뿐 아니라 
보행도 어렵다면 20m/s 정도이니 초속 17m는 대략 짐작할 수 있을 것이다.
  지구상에서 연간 발생하는 열대성 저기압은 평균 80개 정도이며 이를 
발생해역별로 서로 다르게 부르고 있다. 즉 북태평양 남서해상에서 발생하는 
것을 태풍(Typhoon)이라 부르며 연간 30여회 발생한다. 북대서양, 카리브해, 
멕시코만 및 동부태평양에서 발생하는 것을 허리케인(Hurricane)이라 하는데 
연간 23 회 정도 발생한다. 또 인도양과 호주 부근 남태평양 해역에서 
발생하는 것을 사이클론(Cyclone)이라 부르는데 27 회 정도 몰아친다. 다만 
호주 부근 남태평양해역에서 발생하는 것을 지역 주민들은 
윌리윌리(Willy^36,36^Willy)라 부르는데 연간 7 회 정도 주민들의 생존을 
위협하고 있다.

  * 그림: 묵자책 184쪽 참조.
  그림설명: 열대저기압의 발생장소와 명칭.

  태풍이 발생하기까지는 나름대로의 조건이 필요하다. 세상만사가 다 
마찬가지겠지만 태풍 역시 온도 또는 공기의 상태 등 일정한 조건이 갖춰져야 
발생한다. 먼저 소용돌이가 있어야 하므로 남위 5d, 북위 5d 사이의 
적도부근에서는 발생하지 않는다. 또 해수면의 온도는 26dC 이상이어야 하며 
공기는 매우 불안정해야 한다. 이와 함께 공기가 따뜻하고 수증기를 많이 
포함해야 한다. 따라서 우리나라와 극동지방에 영향을 주는 태풍은 북위 
5d^36,36^25d, 동경 1백10d^36,36^1백60d 해역에서 주로 7--10월에 
발생한다.

  * 그림: 묵자책 185쪽 참조.
  그림설명: 태풍의 월별 평균경로.
  * 그림: 묵자책 188쪽 참조.
  그림설명: 태풍의 발생장소.

  이같은 발생조건을 갖추고 태어난 태풍은 과연 어떤 구조를 띠고 있는 
것인가.
  태풍이 거느리고 다니는 폭풍우의 범위는 태풍 중심에서 2백^36,36^5백km 
정도이다. 태풍의 중심으로 갈수록 기압은 하강하고 풍속은 증가한다. '태풍의 
눈이란 말을 들어보았을 것이다. 뭔가 무시무시할 것같은 바로 이 '태풍의 
눈'은 정작 바람과 구름이 없는 맑은 지역이다. 태풍내에 12--20km 정도의 
높이의 구름은 '태풍의 눈'에 가까울수록 높은 구름들로 형성돼 있으나 '태풍의 
눈'은 텅빈 공간인 셈이다.
  태풍의 이름은 괌에 있는 미국 태풍합동경보센터에서 4개조 92개의 명칭을 
순서대로 사용한다. 각조에 있는 태풍이름을 알파벳 순서에 따라 차례대로 
사용함에 따라 남성과 여성 이름이 번갈아 사용되는 것이다. 지난 1978 년 
이전에는 여성이 이름만 사용했으나 여성단체의 항의로 남성 이름도 넣게 돼 
현재 92개에 이른다.
  미국 태풍합동경보센터에서 이름을 지정하는 방법을 보다 자세히 설명하자면 
이렇다. 지난번 몰아친 태풍의 이름이 1조의 '제인'이었다면 다음 태풍의 
이름은 2조 '에이블'이며 그 다음은 2조 '베쓰'인 셈이다. 1, 2, 3, 4조의 
순으로 이어지면 해가 바뀌어도 이 순서는 변하지 않는 게 바로 태풍의 
명칭이다.

  * 표: 묵자책 186쪽 참조.
  태풍의 이름(1996. 1. 1. 시행).

  1조
  ANN(앤) BART(바트) CAM(캠) DAN(댄) EVE(이브) FRANKIE(후랭키) 
GLORIA(글로리아) HERB(허브) IAN(아이언) JOY(조이) KIRK(커크) 
LISA(리사) MARTY(마티) NIKY(니키) ORSON(오슨) PIPER(파이퍼) 
RICK(릭) SALLY(샐리) TOM(톰) VIOLET(바이올렛) WILLIE(윌리) 
YATES(예이츠) ZANE(제인).

  2조
  ABEL(에이블) BETH(베쓰) CARLO(칼로) DALE(데일) ERNIE(어니) 
FERN(휜) GREG(그레그) HANNAH(한나) ISA(아이사) JIMMY(지미) 
KELLY(켈리) LEVI(리바이) MARIE(매리) NESTOR(네스터) OPAL(오펄) 
PETER(피터) ROSIE(로지) SCOTT(스코트) TINA(티나) VICTOR(빅터) 
WINNIE(위니) YULE(율리) ZITA(지타).

  3조
  AMBER(앰버) BING(빙) CASS(캐스) DAVID(데이비드) ELLA(엘라) 
FRITZ(후리츠) GINGER(진저) HANK(행크) IVAN(아이번) JOAN(조앤) 
KEITH(키이쓰) LINDA(린다) MORT(모트) NICHOLE(니콜) OTTO(오토) 
PENNY(페니) REX(렉스) STELLA(스텔라) VICKI(빅키) WALDO(왈도) 
YANNI(예니) ZEB(제브).

  4조
  ALEX(알렉스) BABS(뱁스) CHIP(칩) DAWN(도온) ELVIS(엘비스) 
FAITH(훼이쓰) GIL(길) HILDA(힐다) IRIS(아이리스) JACOB(제이콥) 
KATE(케이트) LEO(리오) MAGGIE(매기) NEIL(니일) OLGA(올가) 
PAUL(폴) RACHEL(레이철) TANYA(테냐) VIRGIL(버질) WENDY(웬디) 
YORK(요크) ZIA(지아).

  이러한 태풍이 남해안으로부터 북상해 우리나라는 통과할 때까지 
기상청에서는 기상특보를 발표케 된다.
  가장 먼저 일반 국민에게 태풍에 대한 동향이나 주의 등을 환기시킬 필요가 
있을 때 발표하는 것이 태풍경보이며 태풍의 영향으로 최대 풍속이 14m/s 
이상이고 폭풍, 호수, 해일 등으로 기상재해가 우려될 때 태풍주의보를 발표케 
된다.
  또 태풍의 영향으로 최대풍속이 21m/s 이상이고 폭풍, 호우, 해일 등으로 
막대한 기상재해가 우려될 때 발표하는 것이 바로 태풍경보다.
  기상위성, 기상레이더 등을 이용, 기상청은 태풍의 진로나 이동속도를 
예상하니 정확하게 맞아떨어지는 것은 결코 아니다. 태풍진로 예보는 컴퓨터를 
이용한 예보기술로 크게 향상됐으나 24시간 예보의 평균 오차범위는 1백90km 
내외로 아직까지 완전한 수준에는 미치지 못하고 있다.
  태풍예보와 관련해 필자의 군대시절 추억 한토막을 소개할까 한다.
  1981 년 8월 필자가 강원도 화천지구에서 막 군대생활을 새작할 때의 
일이다. 신병훈련소 교육을 막 끝내고 자대배치를 받자마자 연대 RCT 훈련을 
떠났다. 군생활 시작후 처음 따라나선 훈련이기 때문에 겁도 났지만 잔뜩 
긴장된 상태라 고참병들이 시키는대로 그저 움직였다. 그런데 출발부터가 
고약했다. 땅거미가 내려앉자마자 부대가 이동하기 시작했는데 빗줄기가 점점 
굵어지는게 아닌가. 그날밤은 밤새 빗줄기 속에서 행군으로 지새웠다. 
동틀무렵 우리 부대는 야트막한 고릉지대에 텐트를 치고 숙영지를 편성했다. 
그날도 하루종일 빗줄기가 이어지는 바람에 병사들은 텐트에서 대기상태로 
지냈다. 필자는 텐트안에서 고참병들에게 신병의 첫사랑이야기 등등으로 
하루를 시달렸는데 저녁무렵 인근 국민학교로 대피하라는 명령이 부대에 
하달되지 않았겠는가. 텐트를 비롯해 군장 등 모든 물품을 고스란히 남겨둔채 
몸만 빠져나오라는 것이다. 태풍이라도 몰아친다는 말인가? 병사들 머릿속에 
문제가 심상찮은 예감이 스쳤다.
  그날밤 필자는 비에 지친 몸을 낯선 국민학교 교실에서 편히 쉴 수 있었다. 
문제는 기상 후에 발생했다. 아침에 일어나보니 누군가 필자의 A급 군화를 
쓱싹해갔지 않았겠는가. 잃어버린 군화를 찾아헤매는 말단 신병의 표정을 
상상하면 어떻겠는가.
  결국 필자는 맨발로 10여리가 넘는 숙영지로 되돌아왔던 것이다. 그날 낯선 
국민학교를 떠나 숙영지로 이어지는 길은 온통 태풍 애그니스(Agnes)의 
영향으로 질펀하게 젖어 있었다.

  * 표: 묵자책 189쪽 참조.
  애그니스 강수량과 바람 분포(1981. 8. 31^36,36^9. 4)

  지명  강수량(mm)  최대풍속(m^456,34^s) 순
  고흥  629.4  13.0
  해남  662.6  10.5
  여수  303.9  20.3
  장흥  655.9  11.5
  완도  552.4  11.0
  목포  545.7  13.5
  제주  478.5  16.2
  부산  129.3  11.7
  통영  138.3  8.3

  실제적으로 태풍 애그니스는 도표에서 나타난 것처럼 전국에 걸쳐 많은 비를 
뿌렸다.
  태풍의 영향으로 당시 훈련은 연기된 채 부대로 철수하고 말았다. 병사들은 
태풍에 대한 불평보다는 부정확한 일기^36^예보와 태풍을 미리 감지하지 
못한채 밤새 빗줄기 속에서 행군을 강행토록한 지휘관들에게 비난의 화살을 
돌렸다.
  그러나 세월이 까마득히 흐른 훗날 생각해보면 그날밤 그처럼 비에 젖으며 
걷지 않았다면 그 당시 태풍 이름이 애그니스라는 사실을 어찌 기억하겠으며 
한가닥 아련한 추억거리고 남아있겠는가.
  우리나라는 태풍예상시 12시간, 24시간, 36시간 후의 예상위치 범위를 
발표한다. 그러나 태풍의 움직임이 매우 불규칙하고 진로나 이동속도가 종종 
변경되곤 해 컴퓨터상으로도 많은 진로^36^예측에 오차를 나타낸다. 따라서 
현재의 태풍 진로 예측방법은 모든 나라가 새로운 기상자료가 입수될 때마다 
이미 발표된 예상진로를 수정, 발표하게 되므로 반드시 새로운 태풍정보를 
입수, 이용해야 한다.
  태풍권내에서의 바람, 파도 및 강우의 세기는 어떠한가.
  바람의 경우 태풍의 진행방향과 태풍권내의 바람 방향이 비슷한 태풍의 
오른쪽 부분에서 가장 강하다. 파도 역시 오른쪽 후반부에서 제일 높다. 또 
태풍시 동반하는 강우는 대체로 태풍진행방향의 전방에서 나타난다.
  태풍의 해안 접근시각이 만조시각과 일치하면 해수면의 상승효과를 더욱 
증대시켜 심한 해일이 발생, 항^5,23^포구 등에 피항한 선박들도 전박, 
침몰되므로 선실에 잔류하는 것은 매우 위험하다. 또 태풍권내에서 배가 
위험반원 내에 있으면 우현측 맞바람을 받는 방향으로 대피해야 한다.

  * 표: 묵자책 191쪽 참조.
  태풍과 다른 현상과의 에너지 비교

  구분  강도 순
  1950 년 전세계 열소비량  100
  태풍  1
  크라카토아 화산폭발  10^34^1
  뇌전을 동반한 폭풍우  10,000^34^1
  나가사끼원폭  10,000^34^1
  지진  10,000^34^1
  7천톤분의 석탄원소  10,000^34^1
  벼락  1,000,000,000^34^1
  돌풍  10,000,000,000,000^34^1 @ff
  @[  35. 지진

  1976 년 7월 28일 새벽 4시 중국 당산 주변지역 사람들은 낮이 아닌가 
할만큼 밝은 빛에 의해 잠이 깼다. 이 엄청난 빛은 3km 떨어진 곳에서도 볼 
수 있었다. 그 직후 땅이 요동치기 시작했으며 수천채의 집들이 마치 영화 
속의 한 장면처럼 무너져 내렸던 것이다. 당산 시가지 전체가 일순간에 폐허로 
변해버렸다. 이곳에서 1백60km 떨어진 북경시민 대다수도 깨진 창문 유리의 
파편세례를 받기도 했다. 낡은 건물은 무너지고 백화점 벽에도 금이 갔다. 
7백60 만명에 이르는 북경주민들은 당산지진의 여진이 완전히 가라앉았을 
때까지 한동안 공원 등 야외에서 생활해야 했다. 당시 중공당국은 당산이 
재해를 입어 인민의 생명과 재산에 큰 피해가 있었다고만 보도했으며 그 뒤 1 
년 동안 공식적인 발표는 하지 않았다. 당산지진으로 23 만^36,36^70 만명의 
사망자가 발생했을 것으로 서방측 전문가들은 추정하고 있다. 20세기에 발생한 
세계 최악의 재해가 바로 이 당산지진이었던 것이다.
  이같은 지진은 왜 발생하는 것일까.
  지구는 내부로 갈수록 온도와 압력이 증가한다. 온도는 지표에서 평균 1백m 
지하로 내려갈 때 3dC씩 증가해 지하 수백km 깊이에서는 수천dC에 이르며 
압력이 높아 모든 암석이 걸쭉한 죽같은 상태로 존재한다. 이 위에 몇개의 
조각으로 나뉘어져 떠 있는게 지각이며 이 위에 우리가 살고 있는 셈인데 
이같은 학설은 판구조론이라 한다. 이 판들은 1 년에 수밀리미터로부터 
수센티미터까지 이동하는데 판의 경계부에서 판과 판이 충돌하거나 어긋날 때 
생기는 물리적 현상이 바로 지진이다. 판과 판이 충돌할 때 극심한 지진활동과 
함께 높은 산이나 깊은 해구가 생긴다. 이를 조산대라 부르는데 대부분의 
조산대는 지진대와 일치한다. 대표적인 조산대는 태평양 주위에 형성된 
환태평양 조산대와 알프스^5,23^히말라야 산맥을 연결하는 
알프스^36,36^히말라야 조산대가 있다. 태평양판의 경계지면인 환태평양 
지진대에서 전세계 지진 발생률의 약 75% 정도를 차지하고 있다. 우리나라는 
유라시아판의 동쪽 끝에 속해 있다. 판의 경계는 일본 동쪽에서 태평양판과 
만나고 일본 남쪽에서 필리핀판과 경계를 이룬다. 따라서 우리나라는 판 
경계부에서 1천km 가량 떨어져있기 때문에 판경계부에 위치한 일본이나 미국 
서부에 비해 지진발생 빈도도 적고 규모도 약한 편이다.

  * 그림: 묵자책 193쪽 참조.
  그림설명: 지구 내부 구조와 지각의 구조.
  * 그림: 묵자책 194쪽 참조.
  그림설명: 지구를 둘러싼 주요 판구조도.

  우리나라에서 신빙성 있는 지진 기록을 개시한 것은 지난 78 년 이후로 
남한에서 발생한 지진은 주로 서해안의 서신과 동해안의 포항을 잇는 약 
1백km의 폭에 80%의 지진이 집중돼 지진대를 형성하고 있다.
  역사문헌에는 서기 2 년부터 19세기말부터 1천8백번 이상의 지진이 기록돼 
있으며 20세기 들어서 발생한 지진 피해로는 지난 36 년 지리산 쌍계사 
근처에서 발생한 지진과 78 년 홍성지진이 대표적이다. 지난 78 년 10월 7일 
발생한 홍성지진은 진도 5로 홍성군청을 중심으로 반경 5백m 내에 심한 
피해를 냈었다.

  * 표: 묵자책 195쪽 참조.
  우리나라 주요 계기관측 지진목록(규모 4.0, 진도 III 이상)

  지진명: 쌍계사지진
  진원시: 1936. 7. 4. 06-02-17.4
  진앙: 35.2N 127.7E
  규모(M): 5.1
  진도(JMA) 및 기사: 쌍계사(V), 부상 4 명, 가옥파괴 113 동.
  
  지진명: 속리산지진
  진원시: 1978. 9. 16. 02-07-05.8
  진앙: 36.6N 127.9E
  규모(M): 5.2
  진도(JMA) 및 기사: 보은(IV), 일부 낡은 가옥 피해.
  
  지진명: 홍성지진
  진원시: 1978. 10. 7. 18-19-52.2
  진앙: 36.6N 126.7E
  규모(M): 5.0
  진도(JMA) 및 기사: 홍성(V), 부상 2 명, 건물파괴 118 동, 성곽 파손 90m.
  
  지진명: 삭주지진
  진원시: 1980. 1. 8. 08-44-26.0
  진앙: 36.6N 124.9E
  규모(M): 5.0
  진도(JMA) 및 기사: 서울(I), 북한지역 피해미상.
  
  지진명: 포항지진
  진원시: 1981. 4. 15. 11-47-00.2
  진앙: 35.8N 130.1E
  규모(M): 4.8
  진도(JMA) 및 기사: 포항(IV), 일부가옥 균열.
  
  지진명: 사리원지진
  진원시: 1982. 2. 14. 23-37-32.1
  진앙: 38.3N 125.7E
  규모(M): 4.5
  진도(JMA) 및 기사: 서울(III).
  
  지진명: 울진지진
  진원시: 1982. 3. 1. 00-28-02.1
  진앙: 37.2N 129.8E
  규모(M): 4.7
  진도(JMA) 및 기사: 울진 북동 약 45km 해역, 울진(IV).
  
  지진명: 영흥도지진
  진원시: 1985. 6. 25. 06-40-33.8
  진앙: 37.3N 126.4E
  규모(M): 4.0
  진도(JMA) 및 기사: 인천 남서 약 30km, 인천(III).
  
  지진명: 울산지진
  진원시: 1992. 1. 21. 03-36-17.9
  진앙: 35.4N 129.9E
  규모(M): 4.0
  진도(JMA) 및 기사: 경남 울산 남동쪽 약 50km 해역, 울산(III).
  
  지진명: 울산지진
  진원시: 1992. 12. 13. 20-22-38.9
  진앙: 35.3N 130.1E
  규모(M): 4.0
  진도(JMA) 및 기사:경남 울산 남동쪽 약 70km 해역, 울산, 포항, 
부산(III^36,36^II).

  지진명: 울산지진
  진원시: 19. 4. 22. 02-05-27.1
  진앙: 34.9N 131.0E
  규모(M): 4.6
  진도(JMA) 및 기사: 경남 울산 남동쪽 약 175km 해역, 울산, 포항, 부산, 
대구(III).

  지진명: 울산지진
  진원시: 1994. 4. 23. 12-41-41.9
  진앙: 35.1N 131.1E
  규모(M): 4.5
  진도(JMA) 및 기사: 경남 울산 남동쪽 약 175km 해역, 울산, 포항, 경주, 
부산(III).

  지진명: 홍도지진
  진원시: 1994. 7. 26. 02-41-46.3
  진앙: 34.9N 124.1E
  규모(M): 4.9
  진도(JMA) 및 기사: 전남 홍도 서북서쪽 약 100km 해역 홍도, 흑산도, 
목포, 완도(III). 

  지진명: 백령도지진
  진원시: 1995. 7. 24. 19-02-46.0
  진앙: 38.1N 124.0E
  규모(M): 4.2
  진도(JMA) 및 기사: 백령도 서쪽 약 70km 해역 서울, 경기서부(III).

  지진명: 양양지진
  진원시: 1996. 1. 24. 05-09-55.4
  진앙: 37.9N 129.6E
  규모(M): 4.2
  진도(JMA) 및 기사: 양양 동쪽 약 80km 해역 강원 동해안(IV), 충청, 경북 
일원(III).

  지진의 크기를 나타내는 척도는 두 종류가 있다. 지진계에 기록지진파형을 
계산한 '규모(magnitude)'는 1930 년대 미국의 지질학자 리히터(Richter)가 
고안했기 때문에 '리히터규모'로 알려져 있다. 이에 비해 지진계가 발명된 
20세기 이전에도 인류는 지진의 크기를 분류할 필요가 있었고 이런 목적으로 
쓰이던 척도가 진도(seismic intensity)이다. 이는 지진계의 도움없이 단지 
지표상에서 지진에 의해 흔들리는 정도를 인간이나 물체가 감지한 정도에 따라 
점수를 나타내는 것이다. 예를 들어 진도 3은 매달린 물체가 흔들리고 창문이 
덜컹거리며 선반위의 유리제품이나 그릇들이 서로 부딪쳐 소리를 내는 정도다. 
반면 진도 4는 잠든 사람이 깨고 그릇의 물이 저절로 엎질러지며 문이 열렸다, 
닫혔다 하는 정도다(진고계급표 참조).

  * 표: 묵자책 197쪽 참조.
  진도계급표(JMA scale).

  0 계급
  명칭: 무감
  가속도: 0.8 이하
  해설: 사람은 느낄 수 없고 지진계에만 기록될 정도의 지진.
  참고사항: 매달린 물체의 흔들림이 다소 보이거나 그 소리는 들려도 몸으로 
느낄 수 없다면 무감이다.
  
  I 계급
  명칭: 미진
  가속도: 0.8^36,36^2.5
  해설: 정지하고 있는 사람, 특히 지진에 민감한 사람만이 느낄 정도의 지진.
  참고사항: 조용한 경우 약간 느끼나 그 시간이 길지않고, 서 있는 경우 못 
느끼는 수가 많다.

  II 계급
  명칭: 경진
  가속도: 2.5^36,36^8
  해설: 모든 사람이 느낄 정도로 창문이 다소 흔들리는 정도의 지진.
  참고사항: 매달린 물체의 흔들림을 알 수 있고 서 있는 경우 다소 느끼나 
움직일 경우에는 전혀 느끼지 못한다. 자고 있는 사람이 깨는 수가 많다.

  III 계급
  명칭: 약진
  가속도: 8^36,36^25
  해설: 가옥이 흔들리고 창문이 달그락 소리를 내며 형광등과 같이 매달린 
물건이 크게 흔들린다. 그릇의 물이 출렁임을 알 수 있는 정도의 지진.
  참고사항: 약간 놀랠 정도로 느끼며, 자고 있는 사람이 깨지만 밖으로 
뛰어나가지는 않으며, 공포감도 갖지 않는다. 밖에 있는 사람도 많이 느끼나 
걷고 있는 경우 느끼지 못하는 사람도 있다.

  IV 계급
  명칭: 중진
  가속도: 25^36,36^80
  해설: 가옥의 동요가 심하고 불안하게 놓인 꽃병 등이 넘어지며 그릇의 물이 
넘친다. 걷고 있는 사람이 느끼며 많은 사람이 집밖으로 뛰어나올 정도의 
지진.
  참고사항: 자고 있는 사람이 놀래 뛰쳐 일어나며 공포감을 갖는다. 전봇대, 
나무 등의 흔들림을 알 수 있다. 일반 가옥의 기왓장이 어긋나는 수는 있어도 
피해다운 것은 없다.

  V 계급
  명칭: 강진
  가속도: 80^36,36^250
  해설: 벽에 금이 가고 비석이 넘어지며 굴뚝, 돌담, 축대 등이 파손되는 
정도의 지진.
  참고사항: 서 있기가 매우 어렵다. 일반 가옥에 약간의 피해가 생기기 
시작한다. 연약한 지반(지면)은 금이 가거나 다소 부서져 나간다. 불안하게 
놓인 가구는 넘어진다.

  VI 계급
  명칭: 열진
  가속도: 250^36,36^400
  해설: 가옥의 피해가 30% 이하로서 산사태기 일어나고 땅에 금이 가며 
대부분의 사람들이 서 있을 수 없는 정도의 지진.
  참고사항: 도움 없이는 걸을 수 없다.

  VII 계급
  명칭: 격진
  가속도: 400 이상
  해설: 가옥의 파괴가 30% 이상에 달하며 산사태, 땅의 갈라짐 또는 단층이 
생긴다.
  참고사항: 없음.

  본 진도계급은 일본기상청(JMA)이 1949 년에 제정하여 현재 사용중인 
것임.
  1gal ^25,25^ 1cm^456,34,126^sec.

  두가지 모두 지진의 크기를 나타내는 것이므로 규모가 크면 진도도 크기 
마련이다. 그러나 지진계에 의해 측정하는 규모와 달리 진도는 지역에 따라 
다른 경우가 생긴다. 바다 한가운데서 지진이 발생할 때 느낀 사람이 없거나 
발견된 현상이 없으면 진도를 결정할 수 없게 되므로 진도는 0이다. 이같은 
점을 감안, 진도보다는 규모가 지진의 크기를 나타내는 보다 과학적인 척도라 
할 수 있다.
  지진과 관련된 용어 가운데는 진원과 진앙이 있다. 지진이 발생한 지점, 즉 
암반이 부서진 최초의 지점을 진원이라 하며 진원의 위쪽인 지표상의 위치를 
진앙이라 한다.

  * 그림: 묵자책 198쪽 참조.
  그림설명: 진앙(거리), 진원(거리)의 설명도(FB ^25,25^ 진원거리, AB 
^25,25^ 진앙거리).

  현재 세계적으로 지진연구의 방향은 앞으로 발생할 지진의 위치, 일시 및 
크기를 알기 위한 지진예보에 집중돼 있으나 현지 지진예보의 성공률은 낮은 
편이다. 이는 지구내부의 움직임을 직접 탐지할 수 있는 방법이 없기 
때문이다.
  다만 지진예보에 도움을 줄 수 있는 몇가지 흥미로운 전조현상들을 
과학자들은 확인한 바 있다. 지진 전에는 연못이나 수로 등의 물이 이따금 
흙탕으로 흐려지거나 지하의 가스성분이 증대된 듯한 이상한 냄새가 발생하는 
등의 현상이다. 또 대지진 직전에 하늘이 마치 네온램프처럼 이상한 빛을 
발하기도 한다.
  유럽의 관측자들과는 달리 중공사람들은 지진에 앞서서 일어나는 몇가지 
동물들의 행동에 대해서도 관심을 가져왔다. 쥐가 술에 취한 듯 
비틀거린다거나, 동면하던 뱀이 기어나와 얼어죽고, 개들이 불안정하게 
짖어대며, 연못과 어항 속의 물고기들이 뛰어오르는 현상들을 예의주시했다.
  세계 최악의 당산지진에서도 이같은 전조현상이 나타났으나 너무 불규칙하고 
명확지 않아 지진예보로까지 이어지진 않았다. 또 이런 현상들은 어떤 
지진에서는 나타나지만 다른 지진에서는 나타나지 않을 수 있다는 점에서 
과학자들의 지진예보를 어렵게 하고 있다.
  한국도 지진피해의 예외지역이 아니라는 점을 중시, 지진에 따른 피해발생을 
최소화하기 위해선 지진관측망 보강 등 과학적 대비책을 소홀히 해선 안된다.

  * 표: 묵자책 199쪽 참조.
  세계의 주요 지진.

  년. 월. 일.  지역  사망자수  규모 순.
  1908. 12. 28  이태리, Messina  120000  7.5
  1915. 1. 13  이태리, Avezzano  30000  7.0
  1920. 12. 16  중국, Kansu  180000  8.5
  1923. 9. 1  일본, Kwanto  143000  8.2
  1932. 12. 26  중국, Kansu  70000  7.6
  1935. 5. 31  인도, Quetta  60000  7.5
  1939. 1. 24  칠레, Chillan  30000  7.8
  1939. 12. 27  터키, Erzincan  23000  8.0
  1960. 2. 29  모로코, Agadiv  14000  5.9
  1962. 9. 1  이란 북서부  14000  7.3
  1968. 8. 31  이란  11600  7.4
  1970. 5. 31  페루  66000  7.8
  1976. 2. 4  과테말라  22000  7.9
  1976. 7. 27  중국, Tangshan  650000  7.6
  1978. 9. 16  이란, Tabas  25000  7.7
  1988. 12. 7  아르메니아(구 소련)  25000  6.8
  1990. 6. 20  이란,  Rosht  45000  7.7
  
  * 표: 묵자책 200쪽 참조.
  세계 최근의 주요 피해 지진.

  년. 월. 일.  지역  사망자수  규모 순
  1994. 1. 17.  미국 로스앤젤레스  120  6.9
  1995. 1. 17.  일본 고베  5,500  7.2
  1995. 5. 28.  레시어 사할린  3,000  7.5
  1995. 10. 7.  인니 수마트라  100  6.3
  1995. 10. 9.  멕시코 잘리스코해안  66  7.6
  1996. 2. 3.  중국 운남성  3,400  7.0

  우리나라 대표적인 지진해일 예

  년. 월. 일.  지역 순
  1643. 7. 24.  경상도(국내지진 추정).
  1668. 7. 25.  평안도 철산(중국 지진).
  1741. 8. 29.  동해안(일본 관보지진).
  1940. 8. 1.  경상도(홋카이도 지진).
  1964. 6. 16.  동해안(니이가타 기진).
  1983. 5. 26.  동해안(아키다 지진).
  1993. 7. 12.  동해안(홋카이도 지진).

  세계의 대표적인 지진해일 예

  년. 월. 일.  지역  사망자수 순
  1883. 8. 27.  인도네시아  36,000
  1896, 1993.  일본 산리꾸  25,000
  1960. 5. 24.  칠레
  1992. 9. 2.  니콰라과  137
  1992. 12. 12.  인도네시아  2,000
  1993. 7. 12.  홋카이도  244
  1994. 6. 3.  인도네시아  214 @ff
  @[  36. 지구온난화

  지구가 뜨거워지고 있다.
  한겨울의 추위를 벗어던지는 4월, 갖가지 꽃들이 만개해 도심에서도 봄을 
느끼는가 싶으면 정작 한낮의 기온은 여름을 방불케 한다.
  뜨거워진 지구의 모습은 기상청 통계치에도 잘 드러나 있다. 95 년도 4월의 
최고기온은 29.1dC로 예년에 비해 2dC 이상 높으며 5월의 최고기온은 
30.8dC, 6월 31dC, 7월 35.9dC, 8월 36.1dC 등 갈수록 무더워지고 있다. 
지구는 왜 이처럼 뜨거워지고 있는가. 이같은 의문에 대해 과학자들은 
온난화현상 때문으로 추정하고 있다.
  태양에서 발산되는 태양광선은 지구에 일부 흡수되고 일부는 재반사된다. 
이들 반사파 가운데 이산화탄소 등 지구온난화가스(GHG: Green House 
Gas)에 의해 흡수돼 지구의 에너지 평형을 파괴시키면서 대기의 온도를 
상승케 하는 것을 지구온난화현상이라 일컫는다. 이산화탄소를 비롯, 
염화불화탄소(cfc: 일명 프레온가스), 메탄가스 질소산화물 등 
지구온난화가스는 지구 둘fp를 마치 온실처럼 둘러싸고 있어 이러한 작용을 
온실효과라고도 한다.
  이산화탄소가 지구온난화에 영향을 주는 것은 금성과 화성의 예로 설명되고 
있다. 즉 90% 이상 이산화탄소로 이루어지고 대기압이 지구이 90배인 금성의 
표면온도가 4백77dC인 반면 80% 이상이 이산화탄소이며 대기압이 
0.007기압인 화성은 표면온도가 영하 47dC라는 사실이다. 또 과학자들에 의해 
밝혀진 각종 온난화가스의 온난화 잠재력을 보면 이산화탄소의 영향은 
염화불화탄소에 비해 4천--7천배 적으나 전체적인 발생량이 많아 상대적으로 
온난화에 대한 기여도는 높다. 지난 90 년의 배출량을 기준으로 이산화탄소의 
기여도가 지구 온난화에 61%를 차지, 결국 지구온난화를 방지키 위해선 
이산화탄소의 규제가 가장 시급한 과제로 떠오르고 있다.
  최근 1백년 사이에 대기속의 이산화탄소 농도는 주로 석탄 등 화석연료의 
사용과 산림벌채로 인해 약 15% 증가한 것으로 나타났다. 이산화탄소의 
증가는 오늘날에 이르는 연평균 4.3%씩 늘어나는 추세를 보여주고 있다.
  지구온난화의 영향으로 기온 및 기상변화와 이에 따른 생태계 변화, 
극지방의 해빙에 의한 해면상승 등을 예측할 수 있다. 과학자들은 
이산화탄소의 농도가 2배 증가했을 때 지구의 평균기온이 1.5--4.5dC 
상승하는 것으로 추정하고 있다. 그러나 이같은 현상은 쉽게 드러나지 않는다. 
바다가 일정한 정도까지 대기중의 이산화탄소와 열을 흡수하기 때문이다. 
그러나 바다에서의 이산화탄소 및 열의 흡수가 포화점을 넘게 되면 대기온도의 
상승이 빠른 속도로 나타날 것으로 추정돼 장기적으로는 심각한 문제가 아닐 
수 없다.
  지구온난화에 따른 변화된 미래의 모습을 상상해보는 일은 그리 어렵지 않을 
것이다. 2100년께 이르면 이같은 위기상황은 우리 생활 주변에서 쉽게 
접할는지도 모른다. 이때쯤이면 서해안의 대천, 만리포해수욕장을 비롯해 부산 
해운대 및 동해안 경포대해수욕장은 피서철이 되어도 사람의 발길이 끊긴 
황량한 모랫벌로 변할는지 모를 일이다. 뜨거워진 모래와 뜨거워진 바닷물로 
인해 피서객들은 바닷가 인근에 세워진 대규모 실내 인공욕장에서 수영을 
즐기며 대형 유리창 너머로 드러나는 죽은 바다의 모습을 그저 바라다볼는지도 
모를 일이다.
  과학자들은 지구온난화가 실제적으로 인류에 미치는 영향이 이에 못지 않을 
것으로 예측된다. 이들은 2100 년 이후에는 한국 역시 기온이 3--4d 
상승하고 강수량 또한 봄에 14% 증가, 여름에 10% 감소함에 따라 농작물 
지배에까지 막대한 영향을 끼칠 것으로 추정하고 있다. 
  기온이 3--4dC 상승하고 강수량이 10--15% 감소 또는 증가함에 따라 
발생되는 변화의 모습이 일반인들에게는 쉽게 감지되지 않을 것이다. 그러나 
지구 생태계를 근본적으로 변화시킨 빙하기 시대에 지구온도가 불과 4dC 
낮아졌다는 사실을 보면 온도변화에 따른 영향력 을 느낄 수 있을 것이다. 
아울러 기온이 5dC 이상 상승할 경우 세계 식량공급이 10% 이상 감소를 
초래한다는 것이다.
  런던에 본부를 두고 있는 세계에너지위원회(WEC)는 지난해 7월 
지구온난화의 주범인 세계의 이산화탄소 방출량이 지난 1990 년에서 1995 년 
사이에 15%나 증가했다고 발표한 바 있다. 가장 크게 증가한 곳은 중동으로 
35%였으며 일본, 호주, 뉴질랜드를 제외한 아시아 태평양지역이 30%로 
두번째로 높았다고 지적했다.
  또 세계보건기구(WHO)도 지구온난화현상이 전염병을 확산시키는데 커다란 
역할을 하고 있다고 지적한 바 있다. 즉 말라리아모기 등 각종 해충과 
병균들이 번식하기 좋은 환경을 제공, 활동횟수는 물론 활동범위까지 넓히는 
결과를 초래하고 있다는 것이다.
  코스타리카 산악지대에까지 전파된 뎅그열병도 기온상승과 관련이 깊다. 
모기가 옮기는 이 병은 그동안 태평양연안지역에서만 발병했으나 기온이 
따뜻해지면서 지난 95 년엔 내륙산악까지 진입, 4천여명이 사망한 것으로 
나타났다. 이 밖에 지난 94 년 90일 이상 폭염이 지속되면서 쥐떼가 인도 
수라크시 등으로 대거 이주, 페스트가 창궐하면서 45 명이 사망한 것도 
지구온난화에 기인한 이상고온이 가져온 재해이다.
  지구온난화에 따른 각종 재해마치 공포영화의 한 장면처럼 끔찍하지 이를데 
없다. 그러나 각종 공해로 인한 환경오염의 부작용은 지구온난화뿐 아니라 
오존층 파괴도 빼놓을 수 없다.
  오존층은 지상 20--30km 상공에서 생물에 유해한 자외선으로부터 지구를 
보호하는 역할을 하고 있다.
  지구온난화에 가장 커다란 영향을 끼치는 요인이 이산화탄소인데 비해 
오존층 파괴의 주된 요인은 cfc 즉 프레온가스다. 냉매, 발포제, 분사제, 
세정제, 등 산업계에 폭넓게 사용되는 프레론가스는 인체에 독성이 없고 
불연성을 지닌 이상적인 화합물이기 때문에 한때 '꿈의 물질'이라고까지 
불렸다. 그러나 cfc는 태양의 자외선에 의해 염소원자로 분해돼 오존층을 뚫는 
주범으로 밝혀져 지난 87 년 채택된 몬트리올의정서에서 이의 사용을 구제한 
바 있다. 
  과학자들은 오존층이 1% 감소할때 자외선 투과량은 1.6--3% 증가할 
것으로 보고 있으며 이로 인한 피부 노화의 가속화는 물론 피부암의 유발, 
백내장 등 안과 질환의 증가 및 생물의 성장억제 등 갖가지 부작용이 뒤따를 
것으로 예측하고 있다.
  이같은 점들을 우려, 몬트리올의정서에서는 프레온가스 등 20개의 
오존층파괴물질 생산 등 사용을 99 년까지 완전 금지했으며 산업계에서도 
대체물질 사용에 안간힘을 기울이고 있다. 
  이미 일부 업체에서는 냉장고의 냉매와 단열제 및 세정제 생산공정에서 
프레온가스를 전혀 사용치 않은 무공해 냉장고를 개발, 주목을 끌기도 했다. 
이제 산업계에서도 환경보존을 고려한 제품생산이 발등의 불이 된 셈이다.
  이미 지난 94 년 3월 온실가스 배출을 규제하는 기후변화협약이 발효됨에 
따라 환경공해의 주범인 이산화탄소 등 온실가스배출 절감을 위한 움직임을 
시작됐다. 우리나라도 93 년말 47번째로 이 협약에 가입, 온실가스 배출량을 
파악함은 물론 기후변화문제를 정책수립에도 반영해오고 있다.
  2100 년대 또는 그 이후의 후손들에게 온난화로 인한 각종 질병과 해충이 
들끊는 뜨거워진 지구를 물려주지 않기 위해서라도 지금 이 순간 환경보존의 
의미를 되새겨볼 일이다. @ff
  @[  37. 공룡

  요즈음 국민학생 가운데 '티라노사우루스'를 모르는 어린이는 없을 것이다.
  영화 '쥐라기공원' 속에 등장, 관객들의 흥미를 돋궜던 '티라노사우루스'는 
한동안 국민학생들의 티셔츠 운동화 또는 모자에 새져져 공룡에 대한 그들의 
호기심을 다소나마 충족시켜주기도 했었다.
  원시적 공룡의 등장은 지금으로부터 2억1천만년 이전으로 거슬러 올라간다. 
중생대 트라이아스기 말에 공룡시대의 시작을 알리는 '코엘로피시스'가 
등장했다.
  고생대말에서 중생대 전기에 걸쳐 번성한 조치류라 불리는 파충류에서 
공룡을 비롯한 익룡, 악어류 등이 분화한 것이다.
  이후 공룡은 약 1억6천만년 동안 8백여종이 지구상에 군림해온 것으로 
과학자들은 추정하고 있다.
  2억1천만년 전부터 시작된 쥐라기는 공룡의 세력이 폭발적으로 증가하기 
시작한 시기이다. 공룡은 도마뱀형의 골반을 가진 용반목으로 갈라져 
발전했다. 용반목에서는 육식공룡인 수각류와 초식의 용각류가 쥐라기의 
초기에 등장했다.
  초식공룡의 특징은 거대한 몸이다. '울트라사우루스'의 경우 몸길이 24m, 
몸무게 1백t을 넘었다고 한다. 코끼리의 몸무게가 대략 7--8t 가량되니 이 
공룡의 몸집이 어느 정도였는가를 대략 짐작할 수 있다. 이들 초식공룡은 
나무의 잎이나 식물을 먹고 지냈지만 늘 대형 육식공룡의 습격을 피하기 
어려웠다. 결국 초식공룡들은 육식공룡으로부터 몸을 보호하기 위해 떼지어 
이동했으며 이런 흔적은 미국 텍사스주에서 찾아볼 수 있다. 살아남기 위한 
치열한 생존경쟁은 공룡시대 육식, 초식공룡 사이에서도 벌어졌던 것이다.
  하늘을 날아다녔던 익룡은 공룡과 함께 번창하여 주로 물고기나 오징어 등을 
잡아먹었다. 익룡의 크기는 다양해 참새만한 것으로부터 날개의 길이가 10m나 
되는 것까지 존재했다고 하니 상상만 해도 어마어마하다.
  공룡시대  바다에는 과연 어떤 물고기들이 살았겠는가.
  중생대 바다에는 수장룡, 어룡 등이 살았던 것으로 추정된다. 수장룡은 짧은 
목과 꼬리 및 발달한 지느러미발을 가졌으며 어룡은 머리 부분이 길고 눈이 
컸으며 유선형의 부드러운 몸을 지녔다. 체내에 새끼 비슷한 것을 가진 화석도 
발견돼 이들이 난생이 아닌 태생 또는 난태생이라는 견해도 있다.
  백악기 후기의 '다정한 어미 도마뱀'이란 뜻의 '마이아사우라'라고 불리는 
공룡은 새처럼 새끼를 기르는 공룡으로 학자들 사이에 알려져 있다. 이 공룡은 
수백마리씩 떼를 지어 특정한 지역에서 알을 낳고 새끼가 1m 이상 자랄 
때까지 키운다고 한다.
  자식을 낳고 버리는 등 부모로서의 역할을 못하는 일부 짐승만도 못한 
사람들에게는 이제부터 '다정한 어미 도마뱀'과 비교해 '공룡만도 못한 
사람'이라고 부르는게 어떨는지.
  또 '오로도로메우스'라는 공룡은 번식기가 되면 알에서 깨어난 곳으로 
되돌아와 알을 낳는 귀소본능까지 있다하니 알을 낳기 위해 수십 km를 
거슬러오르는 '오로도로메우스'의 모습에서 색다른 공룡의 모습을 찾을 수 
있으리라.
  6--10t의 몸무게를 지닌 강력한 육식공룡인 '티라노사우루스'는 냉혈 
파충류로 알려져 왔던 것과는 달리 신진대사가 왕성해 동물들을 대량으로 
잡아먹어야 했던 육식의 온혈동물이었다는 연구결과가 몇년전 발표되기도 
했다.
  미국 노스캐롤라이나 주립대학의 한 연구팀이 과학전문지 사이언스에 발표한 
연구보고서에 따르면 보존상태가 양호한 7천만년된 '티라노사우루스' 화석을 
화학적으로 분석한 결과 신체 각 부위의 온도차가 매우 적은 온혈동물의 뼈와 
일치하는 것으로 나타났다.
  이같은 주장은 공룡 중에 변온동물, 항온동물 등 여러 종류가 포함돼 있을 
가능성이 높다는 과거의 지적을 뒷바침해주고 있다.
  이처럼 거대한 몸집들을 가진 공룡은 왜 이 지구상에서 사라져갔을까. 
공룡의 멸종설만큼이나 각양각색인 가설도 없다. 기후의 한랭화가 
원인이었다는 주장이 있는가 하면 산소부족 또는 지각변동 및 포유류가 공룡의 
알을 먹게 돼 멸망했다는 설까지 제기되고 있다. 그러나 뭐니뭐니해도 가장 
유력한 것은 천체충돌 가설이다. 이는 천체학자들 사이에서뿐만 아니라 일부 
지질학자들 역시 인정하나 명쾌하게 풀리지 않는 의문부호를 여전히 매달고 
있다.
  천체충돌의 의문점은 충돌에 따른 대량멸종이 왜 공룡 또는 몇몇 
생물집단에만 일어났는가를 설명하지 못하고 있다. 이는 공룡 멸종의 
수수께끼이자 생물진화사나 지구사에 있어서 반드시 설명돼야 할 과제이기도 
하다.
  영화 '쥐라기공원'은 1억1천만년 전에 살았던 공룡 '티라노사우루스'를 
여성들이 귀한 보석으로 여기는 호박 내부의 DNA를 통해 현시대에 살아나게 
했다. 과연 멸종된 공룡이 DNA를 통해 다시 복원될 수 있을 것인가.
  고대 나무의 진이 굳은 호박만큼 DNA의 보존력이 높은 화석은 없다. 이런 
이유로 3천만년 전의 호박에 갇힌 흰개미 특히 공룡이 번창하던 1억3천만년 
전의 호박에 갇힌 바구미 등에서 DNA를 꺼내 염기배열을 해독했다는 보고도 
있다. 따라서 공룡의 혈액을 빨아먹은 흡혈곤충이 백악기의 호박에서 발견될 
경우 공룡의 재현도 가능할 법하다. 그러나 이는 아직 불가능하며 결국 
'쥐라기공원'은 픽션에 지나지 않는다. 비록 완전한 DNA를 얻었다해도 
그로부터 공룡을 탄생시킬 수 있는 환경을 조성해줘야 하나 아직 이같은 
과정을 현재의 과학으로는 해결치 못하고 있다. 결국 이러한 과제들인 풀릴 때 
비로소 공룡의 수수께끼는 우리들 앞에 한가닥씩 베일을 벗게될 것이다. @ff
  @[  38. 원자력발전과 핵무기

  1977 년 6월 16일 오후 1시 30분께 미국 아이오와주 경계로부터 약 30 
마일 떨어진 일리노이주 내의 고속도로 선상에서 승용차와 대형트럭의 
충돌사고가 발생했다.
  이 사고로 숨진 사람은 다름아닌 고 이휘소박사(미국명 벤자민 W. 리).
  서점가에서 오랜동안 베스트셀러로 공전의 히트를 친 바있는 소설 
'무궁화꽃이 피었습니다'는 이휘소와 핵개발 문제를 다룬 가상소설이다. 그와 
가까웠던 동료 중의 한 사람인 미 브라운대학 안경직교수는 언젠가 한 
과학잡지의 기고를 통해 이박사의 전공은 '핵물리학'이 아닌 
'고에너지소립자이론물리학'이라며 소설 속에서 주인공이 실제보다 너무 
과장돼 그려졌음을 지적한 바 있다. 그러나 이에 대한 진위여부는 어찌됐든 
소설 '무궁화꽃이 피었습니다'가 이처럼 히트 이유도 한민족의 어느 한쪽은 
핵을 보유, 몇몇 강대국들의 핵우산으로부터 벗어나야 되지 않겠냐 하는 
일부의 다소 감상적인 욕구를 대리만족시켜 주고 있기 때문으로 풀이된다.
  그러나 분명한 것은 우리 정부가 지난 88 년 9월 국회에서 '핵무기를 만들 
계획이 없다'고 밝힘에 따라 핵에 대한 투명성을 확고히 했다는 점이다. 
이와는 달리 북한의 경우 지난 85 년 핵확산금지조약(NPT)에 가입, 
국제원자력기구(IAEA)로 부터 핵기술이 평화적으로 쓰이는 지의 여부를 
감시받아야 할 의무가 있으나 이를 거부, 오랜동안 논란을 거듭해 왔었다.
  핵개발 또는 원자력발전은 과연 어떤 과학적 원리를 이용하는 것인가.
  모든 물질은 아주 작은 원자로 구성돼 있다. 원자는 중심에 자리잡고 있는 
원자핵과 그 주위를 돌고 있는 전자로 구성되며 원자핵은 양자와 중성자로 돼 
있다. 우라늄과 같은 무거운 원자핵이 중성자를 흡수케되면 원자핵이 쪼개지는 
핵분열이 일어난다. 1g의 우라늄 235가 전부 핵분열될 때 나오는 에너지는 
석유 3 드럼, 또는 석탄 3t이 탈때 내는 에너지와 엇비슷하다.

  * 그림: 묵자책 211쪽 참조.
  그림설명: 원자의 구조.
  * 그림: 묵자책 212쪽 참조.
  그림설명: 핵분열의 원리.

  이같은 어마어마한 핵분열에너지를 이용한 무기가 바로 원자탄이라 불리는 
핵무기인 것이다. 원자탄은 98% 이상 농축된 우라늄이나 인공원소인 
플루토늄을 원료로 사용한다.
  1945 년 8월 6일 히로시마에 투하된 원자탄이 미국의 루즈벨트대통령 당시 
추진됐던 핵무기제조계획인 맨하턴계획에 따라 테네시주 오크리지에 세워진 
농축 우라늄 공장에서 생산된 우라늄으로 제조됐다. 또 이보다 사흘 뒤 
나가사끼에 떨어진 원자탄은 바로 플루토늄으로 제조한 것이다.
  오늘날 핵무기라면 원자탄뿐만 아니라 수소폭탄 및 중성자탄까지 일컫는다. 
수소폭탄은 핵융합에너지를 이용, 원자탄보다 위력이 더 세며 중성자탄은 
건물이나 각종 시설 등 무생물에는 피해를 주지 않는 전략무기이다.
  살상용 무기로만 사용하던 우라늄을 평화적인 목적으로 이용하게 된 것은 
1942 년 미국의 핵물리학자인 페르미(Enrico Fermi 1901--1954)가 핵분열을 
조절할 수 있는 원자로 기술을 개발하면서부터이다.
  원자력이란 바로 핵분열이 연쇄적으로 일어나면서 생기는 막대한 에너지를 
말하며 원자로란 핵분열 연쇄반응이 서서히 일어나도록 하면서 필요한 만큼의 
에너지를 안전하게 뽑아쓸 수 있도록 만든 장치이다.

  * 그림: 묵자책 213쪽 참조.
  그림설명: 원자로와 원자폭탄의 차이.

  자연속에 존재하는 천연우라늄에는 핵분열이 가능한 우라늄^36,36^235가 
0.72%밖에 없으며 나머지는 핵분열이 일어나지 않는 우라늄^36,36^238이다. 
우라늄을 원자력에 이용키 위해선 우라늄^36,36^235의 비율을 농축작업을 
통해 2--4%로 높여줘야 한다. 농축우라늄을 담배필터 모양으로 만들어 
고온처리하면 원자력발전소에서 사용하는 핵연료소자인 펠렛이 되는 것이다. 
핵연료봉이란 펠렛을 특수합금으로 만든 가느다란 파이프관에 수백개 집어넣은 
것을 말한다. 핵연료의 최종형태로 핵연료봉의 다발이 원자로 내부에 들어가 
핵연료 집합체를 띤다.
  1986 년 4월 26일 새벽 2시 23분 구소련 체르노빌 원자력발전소의 원자로 
뚜껑이 날아가는 거대한 폭발과 함께 방사성물질이 하늘을 뒤덮기 시작했다. 
당시 이 사고는 사망자 31 명 중경상 4백40 명 등 인명피해를 가져와 원전의 
안정성 논란에 불을 당기는 계기가 됐다.
  국내에서도 체르노빌 원전과 같은 사고가 재발되지 않을까. 이는 많은 
사람들이 흔히 갖기 쉬운 의구심이다. 이에 대해 원자력 관계자들은 결코 
그같은 사고가 국내에서 일어나지 않을 것이라고 단정짓고 있다. 왜 이런 
단정이 가능한가. 이는 체르노빌 원전과 국내 원전의 안전성 비교를 통해 
다소나마 추측해 볼 수 있다.
  우리나라를 비롯해 서방측이 사용하고 있는 원자로는 설계개념상 먼저 
원자로의 구조적인 안정성 확보에 중점을 두고 있다. 즉 원자로 전체를 
감싸주는 격납용기의 경우 두께가 1.2m 이상인 콘크리트 및 철판으로 
만들어져 사고 발생시에도 방사성 물질이 격납용기 밖으로 새나오지 못하도록 
돼 있다.
  이와는 달리 체르노빌 원전의 경우 격납용기나 원자로 건물이 없었기 때문에 
폭발과 함께 방사성물질이 외부로 누출돼 사고발생 10 년이 지난 현재에도 
주민 대다수의 30km 거리 밖에서 생활하고 있는 실정이다.
  원전사고는 체르노빌에서만 발생한 것은 아니다. 지난 79 년 3월 28일 새벽 
4시 미국의 스리마일섬(TMI)에 있는 원전에서도 핵연료가 녹아내려 
체르노빌과 같은 대형 원전사고가 발생했다. 이 사고로 10억달러 이상의 
재산손상을 가져왔으나 방사성물질이 방호건물을 빠져나가지 않아 인명 및 
주변 환경피해는 없었다. 사고당시 사고현장 80 마일 이내의 주민들이 받은 
방사선양은 1.65 밀리렘인 것으로 밝혀져 법정허용기준인 연간 5백밀리렘의 
수준에도 훨씬 못미치는 것으로 나타났다. 체르노빌이나 TMI 원전에서의 
사고는 같은 성질의 것이었으나 결과는 전혀 다르게 나타났다. 이것은 곧 
소련원전과 미국원전의 설계차이 때문이다.
  지난 78 년 고리원자력발전소 1 호기가 가동됨으로써 첫발을 내디딘 국내 
원전은 현재 경남 양산군에 1기, 전남 영광에 4기, 경북 경주군에 1기, 경북 
울진에 2기 등 모두 11기가 운영중이다. 이 가운데 가압중수로는 단 
1기뿐이며 나머지 10기는 가압경수로이다.
  원전에서 중수로 또는 경수로 등으로 원자로를 구분짓는 것은 중성자의 
속도를 늦춰주는 감속재나 냉각재로 중수 또는 경수(물)를 사용하느냐에 
달렸다. 가압중수형원자로는 천연우라늄을 원료로 하며 감속재와 냉각재로 
중수를 사용하고 특히 운전중에는 연료를 교체할 수 있다는 장점을 지닌다. 
이에 대해 가압경수형원자로는 우라늉^36,36^235의 비율을 2--4%로 높인 
저농축우라늄을 사용하며 냉각재와 감속재로 경수를 사용한다. 중수는 물보다 
1.2배 가량 무거운 것으로 물속에 약 0.015% 정도 들어있다. 물의 전기분해나 
증류 등의 방법으로 얻고 있으나 기술적으로 어려움이 많아 중수로 완전기술 
확보에 걸림돌로 작용키도 한다.
  원전의 가장 큰 특징 하나는 사용한 핵연료를 재생할 수 있다는 점이다. 
원전에서 사용하는 우라늄^36,36^238은 전력을 생산하는 과정에서 
플루토늄^36,36^299라는 원자핵으로 변한다. 플루토늄^36,36^239는 
우라늄^36,36^235와 같이 핵분열을 하므로 사용후 핵연료를 다시 이용할 수 
있는 것이다.
  사용후 핵연료에 포함된 우라늄과 플루토늄을 다시 이용하는 기술이 바로 
재처리기술이며 미국을 비롯해 영국, 프랑스, 일본 등 몇몇 나라만이 보유하고 
있다. 우리나라의 경우 사용후 핵연료를 재처리할 것인지 영구처분할 것인지에 
대한 관리정책이 결정되지 않은 상태이다. 현재까지 발생한 사용후 핵연료를 
각 발전소별로 자체 관리하고 있다.
  북한의 경우는 어떠하며 과연 핵개발 능력을 보유하고 있는 것인가.
  애당초 북한은 지난 92 년 플루토늄을 90g 추출했다고 IAEA(국제 
원자력기구)에 보고했으나 사찰 결과 그 이상에 달하는 수kg의 플루토늄을 
추출한 것으로 분석된 바 있다. 이에 따라 IAEA는 이를 규명키 위해 
핵폐기물저장시설로 의심이 가는 영변지역의 두곳에 대한 특별사찰을 
요구했으나 북한이 이에 반발 93 년 NPT(핵확산금지조약)를 탈퇴함으로써 
국제적 관심을 집중시킨 바 있다. 특히 북한은 핵분열을 일으켜 에너지를 만들 
수 있는 우라늄^36,36^235의 함유율이 2--4% 가량 되는 저농축우라늄을 
연료봉에 넣지 않고 핵분열이 일어나지 않는 우라늄^36,36^238을 집어넣었을 
가능성도 높다는게 전문가들의 지적이다. 이는 우라늄^36,36^238이 원자로 
내부에서 에너지를 만들지는 않으나 핵폭탄의 원료인 플루토늄으로 전환되는 
점을 이용하려 하기 때문이다. 또 이같은 방법으로 얻은 플루토늄은 
방사화학실험실에서 재처리할 가능성이 높다.
  북한은 지난 79 년부터 영변 1 호기 공사를 시작, 89 년 완공 이후 원자로 
연료봉 교체를 통해 약 25kg의 플루토늄을 추출했거나 추출가능한 것으로 
추정된다. 이 정도의 양이면 지난 45 년 일본 나가사끼에 투하된 원폭 2--3개 
가량은 제조 가능하다.
  북한은 지난 61 년 영변에 원자력연구기지를 건설키 시작, 67 년 구소련이 
제공한 'IRT^36,36^DPRK' 연구용 원자로를 가동키 시작했다. 이 후 구소련의 
붕괴 등으로 냉전시대는 사라지고 비핵화가 세계적 추세로 번wu가고 있으나 
핵에 대한 야욕은 버리지 못하고 있다.
  95 년도 국내 총발전량은 1천8백46억6천만 KWH였으며 이 가운데 
36.3%인 6백70억3천만 KWH가 원자력발전량이다. 오늘날 석유와 석탄 등 
화석연료를 대신할 수 있는 대체에너지원으로 가장 큰 비중을 차지하는게 바로 
원자력발전이다. 그러나 사고가 났을 때 자칫 방사성물질이 외부로 유출돼 
엄청난 피해를 가져올 수도 있으며, 이점이 곧 원자력산업이 해결해야 할 최대 
과제임은 물론 영원한 딜레마인 것이다. @ff
  @[  제 5장 우주과학

  @[  39. 톱쿼크

  미국 페르미국립연구소는 지난해 2월 우주의 모든 물질 가운데 기초를 
이루는 소립자중 하나인 쿼크 중에서도 마지막까지 발견되지 않았던 6번째 
쿼크인 '톱쿼크'를 발견했다고 발표했다.
  첨단과학에 의한 엄청난 변화의 물결이 몰려오고 있는 오늘날 전세계는 왜 
톱쿼크의 발견에 대해 이처럼 관심을 기울이고 있는가.
  '쿼크(QUARK)'는 제임스 조이스가 그의 난해한 소설 '피네간의 
경야(가벼울 경, 밤 야)'에서 어떤 바다새를 상징하는 울음소리로 처음 
만들어낸 단어라고 한다. 그 후 이따금 문학작품에서는 '확실하게는 모르지만 
존재하는 어떤 것, 또는 어떤 야릇한 것'을 의미하는 단어로 쓰여왔다.
  20여년 전 미국의 머리 겔만박사가 원자와 그 구조를 설명키 위해 
쿼크표준모형이라는 가설을 발표하면서부터 물리학용어로 쓰이기 시작했다. 
겔만박사는 이 가설에서 물질을 이루는 최소단위로 원자 핵속의 양자로 
중성자를 구성하는 어떤 소립자의 존재를 주장하며 그것을 쿼크로 명명했다. 
6개의 쿼크와 6개의 경입자(빠를 경, 쌀알 입, 아들 자)가 모든 물질을 
구성하고 있다는 주장이다.
  자녀들과 함께 대중교통을 이용하다가 입장이 곤란한 순간을 누구나 경험케 
마련이다. 예를 들어 꼬마가 사람들 많은 버스 안에서 '아빠, 왜 물이 
맑은거야'라고 물었을 때 쉽게 '깨끗하니까'라고 대답할 수 있다. 그러나 
꼬마의 호기심은 으레 한번에 끝나지 않게 마련이다. 뒤이어 꼬마는 더 
큰소리로 '그러면 물은 무엇으로 돼 있는건데'라고 질문을 던질 경우 언뜻 
h^23^o가 떠오르게 된다. 그러나 이 경우 물이 수소와 산소로 구성돼 있다는 
아빠의 대답은 꼬마에게 명쾌하지도 않을 뿐 아니라 꼬마의 질문을 또다시 
'수소는, 산소는'으로 이어져 결국 '아빠가 집에 가서 자세히 가르쳐줄께' 
등등의 결론으로 마무리되기 마련이다.
  수소와 산소로 구성된 물은 나누고 또 나누면 어떻게 될까. 물을 계속 
나누면 물의 성질을 가진 가장 작은 입자인 분자가 된다. 분자를 더 나누면 
원자가 되는데 물분자는 수소원자 두 개와 산소원자 한개로 이루어져 있으며 
원자는 애당초 갖고 있던 물질 본래의 성질을 잃은 상태인 것이다. 수소원자를 
탁구공 크기로 확대한다면 이와 같은 비율로 확대한 탁구공은 지구크기 
만해지니 원자의 크기가 얼마나 작은가를 짐작할 수 있다.
  19세기 물리학자들는 '원자 앞에 아무 것도 없다'고 생각했다. 그러나 
원자는 원자핵과 전자로 돼 있으며 원자핵은 또 다시 양자와 중성자로 구성돼 
있음이 20세기 물리학자들에 의해 밝혀졌다.
  21세기를 눈앞에 두고 있는 오늘날에는 양자와 중성자를 형성하는 어떤 
소립자의 존재로 톱쿼크가 서서히 베일을 벗어가고 있는 셈이다.
  쿼크는 최근에 발표된 톱쿼크 이외에도 업쿼크, 다운쿼크, 스트레인지쿼크, 
참쿼크, 보템쿼크 등 6종류가 있다. 이 가운데 가장 무거운 소립자의 하나인 
톱쿼크는 금(au) 원자 하나의 무게와 맞먹으며 이는 크기로는 사람 머리카락의 
1조분의 1에 해당된다.
  그러나 정작 과학자들은 쿼크는 크기가 없으며 복합입자 특유의 들뜬 상태도 
없다고 생각한다. 크기가 없다는 것은 더욱 작은 부분으로 쪼갤 수도 없다는 
것을 의미한다. 만약 다른 부분과 상대운동을 할 수 있고 내부에너지가 높은 
상태 즉 들뜬상태가 나타나게 된다. 크기도 들뜬상태도 갖지 않는다는 것이 
쿼크를 궁극의 입자로 보는 이유다.
  크기가 없고 들뜬상태도 없는 입자로서 쿼크 이외에 렙톤(Lepton)즉 
경입자가 있다. 렙톤은 현재 전자와 전자중성미자를 포함해 6종류의 존재가 
확인돼 있다.
  고대 그리스시대의 기본요소는 불, 땅, 물, 공기의 4종이었다. 이에 비해 
19세기의 기본입자는 원자번호 1번인 수소(h)로부터 시작해 1백여가지로 
늘어난 원자였다. 그 후 20세기의 물리학은 원자의 구조를 해명하고 20세기 
중엽 가모프는 궁극의 입자로서 양성자, 중성자, 중성미자, 전자의 4종을 
들었다. 그러나 오늘날의 물리학은 물질의 궁극적 입자로서 업쿼크, 
다운쿼크를 비롯해 전자, 전자중성미자, 톱쿼크에 이르기까지 한없이 이어지는 
물질 구성의 끝이 어디인가를 매듭지려 하고 있다.
  미국 페르미국립연구소의 톱쿼크의 발견은 9천억eV(전자볼트)까지 가속된 
가속기에서 양자와 반양자가 정면충돌해 대폭발로 우주가 탄생한 직후와 같은 
고온상태로 되면서 가능했다는 것이다.
  불과 1--2 년 전 여름까지만 해도 국제학회에서조차 톱쿼크에 대해서 
보았다, 못봤다 논란이 됐었다. 그러나 이번 페르미연구소의 톱쿼크 발견으로 
이같은 논란이 사라졌으며 20여년전 겔만박사가 주장했던 모든 물질이 6개의 
쿼크와 6개의 경입자로 만들어졌다는 표준모형가설이 입증된 셈이다. 다만 
한가지 표준모형에 질량이 생기는 가설인 힉스입자가 발견될 때 비로소 
쿼크입자가설이 완성되는 것이라고 물리학자들은 밝히고 있다. 결국 톱쿼크의 
발견으로 모든 의문이 풀린 것은 아니다. 톱쿼크의 발견이 무척 중요한 의미를 
지니고는 있으나 물리학의 의문은 여전히 남아있다. 우주 모든 물질의 근본을 
추적하는 일은 그처럼 어려운 일인 것이다. @ff
  @[  40. 블랙홀

  청소년들이 호기심을 갖는 과학기술분야는 뭐니뭐니해도 천문우주과학이며 
특히 '블랙홀(Black Hole)'에 대한 호기심은 대단하다. 많은 청소년들이 
블랙홀의 실체와 관측 및 생성이 어떻게 이루어지느냐에 의문을 제기하고 
있다.
  과연 블랙홀의 정체는 무엇인가. 아울러 블랙홀은 흔히들 말하는 것처럼 
캄캄암흑의 세계인가.
  블랙홀은 말 그대로 검은 구멍을 의미한다. 한번 들어가면 빠져나올 수 
없으며 그 중력이 너무 커서 그곳으로부터는 빛조차도 빠져나올 수 없다.
  본래 지구인이 우주여행을 하기 위해선 지구를 벗어나는 데 필요한 
탈출속도가 요구된다. 만약 그 물체의 최고속도가 이 탈출속도보다 작다면 
중력이 그 물체의 운동을 감속시켜 결국은 중력의 중심쪽으로 끌려가기 
때문이다. 이는 지구뿐만 아니라 어떤 별이나 행성의 중력권에서 벗어나기 
위해선 이에 필요한 탈출속도가 있기 마련이다.
  지구 탈출속도가 초속 11km 인 반면 달표면에서는 2.4km/s, 목성 61km/s, 
태양 6백20km/s 등 각각의 탈출속도가 존재한다. 그러나 탈출속도가 광속(30 
만km/s)을 넘어서는 천체가 있다면 어떻겠는가. 결국 이 천체에서는 빛조차 
우주공간으로 새나가지 못할 것이다. 이것이 바로 블랙홀의 실체이다.
  이같은 블랙홀은 뉴턴역학의 정수라 할 수 있는 중력(만유인력)이론으로부터 
예언돼 왔다.
  천체표면에서의 중력은 그 천체의 질량에 비례하며 크기의 제곱에 
반비례한다. 따라서 어떤 천체를 최소로 압축할 경우 그 표면의 중력이 커지면 
탈출속도가 빛의 속도보다 빨라져 블랙홀이 생성된다. 태양을 지름 3km의 
구로 압축한다면 태양은 곧 블랙홀이 돼버리는 것이다. 지구의 경우 1cm로 
축소되면 블랙홀이 가능하다. 또 10억톤의 질량을 가진 큰 산을 블랙홀로 
만들려면 그 산을 원자핵의 크기로 축소시키면 된다. 마치 가상현실 속에서나 
있을 법한 이야기지만 우주에서는 실제로 이같은 현상들이 일어나고 있다.
  태양보다 몇배나 무거운 별의 대폭발인 초신성으로 블랙홀이 생성된다. 
태양의 수백억배로 빛나는 초신성의 폭발로 인해 별의 중심부분이 압축돼 아주 
작고 밀도가 높은 진해가 남는다. 그 하나가 중성자별인 펄서(pulsar)인데 
남은 부분의 질량이 클때는 중력이 너무 강해 더더욱 작게 수축되다가 결국은 
블랙홀만이 남는다. 이런 블랙홀에서는 빛이 나오지 않기 때문에 볼 수 없다. 
블랙홀을 볼 수 없다면 관측조차 전혀 불가능한 것처럼 느껴진다. 그러나 
사실은 그렇지 않다. 만약 블랙홀이 접근해 있는 두 개의 별 가운데 하나라도 
상대별로 부터 나온 가스가 블랙홀에 떨어질 때 X선 또는 감마선을 내기 
때문에 관측이 가능하다. 이때 끌려오는 물질은 곧바로 블랙홀로 떨어지지 
못하고 주위에 원반을 형성케 된다. 이 원반을 흔히 '유입물질원반(accretion 
disk)'이라 부른다. 대표적인 예가 백조자리에서 제일 먼저 발견된 X선을 내는 
천체인 X^36,36^1이다. 또 80 년대 후반에는 남반구의 밤하늘을 장식하고 
있는 대마젤란은하에서도 초신성이 발견됐다. 이 은하의 X선을 내는 천체들인 
LMC X-I과 LMC X--3도 블랙홀을 가진 쌍성들로 판명되고 있다.
  지난 90 년 9월 스티븐 호킹박사가 우리나라를 방문 '블랙홀과 아기우주'를 
주제로 강연한 이후 블랙홀에 대한 일반인들의 관심은 더욱 커졌다. 그는 
'블랙홀은 그다지 검지 않다'고 밝혀 블랙홀이 모든 것을 흡수하기만 하는 
것이 아니라 때때로 내놓기도 함을 시사했다. 블랙홀을 엄청난 에너지 
덩어리로 표현하는 것은 바로 여기에 근거를 두고 있다. 즉 맹렬하게 회전하는 
블랙홀로부터 에너지를 꺼내쓸 수 있다는게 조심스럽게 제기되고 있다.
  그러나 일부 과학자들은 블랙홀에서 에너지를 뽑아낼 수 있다는 견해에 대해 
부정적이다. 러시아의 천체물리학자 이고르 노비코프는 블랙홀이 아무 것도 
밖으로 나가지 못하게 하므로 어떤 에너지도 사건의 지평선밖으로 내놓지 않을 
것이라고 주장한다. 그는 또 블랙홀이 바닥없는 절벽과 같아서 어떤 것으로도 
채우거나 막는 것이 불가능하다고 강조한다. 블랙홀은 시간과 공간에 난 
영원불멸의 구멍으로 그 속에 떨어지는 다른 물질들을 삼킴으로써 성장해 가는 
중력의 심연이라는 것이다.
  허블망원경의 중요한 임무 가운데 하나는 블랙홀에 숨어있는 여러 은하들의 
중앙을 관측하는 일이다. 그러나 은하 중앙의 상세한 모습은 여건상 
허블망원경으로도 촬영키 어렵다는 게 천문학자들의 지적이다. 따라서 베일에 
가려진 블랙홀의 신비를 캐기 위해선 보다 발달된 천체관측장비의 개발을 
기대해본다. @ff
  @[  41. 외계인

  1982 년 유니버셜영화사가 제작한 스티븐 스필버그 감독의 영화 'ET'는 
소년 엘리옷과 길잃은 외계인 ET의 우정을 그리고 있다. 우주선과 함께 숲에 
내려앉았다가 홀로 남게된 ET와 그를 돌보는 엘리옷의 모습에서 관객들은 
외계인에 대한 호기심을 자극받게 된다. 아울러 ET를 구출한 아이들이 
자전거를 탄채 하늘로 날아오르는 장면에 이르러서는 신비감과 함께 동화의 한 
장면을 연상케 된다.
  영화 'ET'가 수백만명의 관객을 동원하면서 영화사에 길이 남을 불후의 
명작이 된 것은 현실세계 속에 외계인이라는 호기심의 대상을 끌어들여 현실과 
공상의 벽을 허물어 버렸기 때문으로 영화평론가들은 분석하고 있다.
  영화 'ET'를 보면서 관객들은 시종일관 '정말 외계인이 존재하는 
것일까?'하는 의문점을 갖게 된다.
  사람들의 이같은 의문점은 어제오늘의 문제는 분명 아니다.
  세계각국에서 외계인을 목격했다는 사람들이 공공연히 목격담을 
늘어놓는가하면 그들이 타고 다닌다는 미확인 비행물체 즉 UFO(Unidentified 
Flying Object)의 모습이 사진 또는 TV 화면을 통해 소개되기도 한다.
  그동안 사람들에 의해 목격된 외계인의 모습은 어떤 형태를 띠고 있는가.
  난장이형의 외계인이 있는가하면 아름다운 금발의 외계여인도 있다. 또 3m 
가량의 거인 모습의 외계인, 머리가 없이 혹 같은 것을 달고 있는 외계인 등등 
각양각색의 모습이다.
  이들 외계인이 타고 다닌다는 UFO가 공론화돼 세인들의 입에 오르내리기 
시작한 것은 그리 오래전의 일은 아니다.
  1947 년 6월 24일 미국 워싱턴주 레니어국립공원 상공을 비행하던 케네스 
아놀드(Keneth Arnold)가 9 대의 괴비행물체를 목격하면서 비로소 UFO 
신드롬은 시작됐다. 그가 지신이 목격한 물체에 대해 '수면을 튀어가는 접시' 
같았다고 묘사함에 따라 AP 통신은 '비행접시(Flying Saucer)'라는 표현을 
사용했다. 이 사건이 언론에 대서특필되자 각처에서 UFO라는 용어를 
사용하게 뇓 것이다.
  흥미로운 사실은 UFO 목격자들이 특정 종교인 또는 독특한 취미나 
공상과학에 심취한 일부에 국한돼있지 않다는 점이다. 정상적인 사고를 지닌 
사람들 심지어 카터, 레이건 등 미국 역대 대통령에 이르기까지 자신들의 
목격담을 피력, 경험치 못한 사람들조차 '뭔가 있긴 있는 것 같다'는 UFO 
실체론에 접근하는 계기를 던져주고 있다.
  1976 년 가을 대통령선거 유세장에서 자신을 대통령으로 선출해주면 UFP에 
대한 비밀자료를 모두 공개하겠다고 공언한 바 있는 지미 카터가 UFO를 
목격한 것은 1969 년 조지아주 리리(Leary)지역 라이온스클럽 집회에서였다. 
그가 측근들과 함께 목격한 UFO는 달 정도의 크기로 매우 밝게 빛났으며 
시시각각 색깔을 바꾸었다 한다. 카터는 UFO를 본 어떤 사람도 조롱의 
대상이 되어서는 안됨을 강조했다.
  레이건 역시 UFO의 목격자였으며 재임시절 외계인의 침공가능성에 대해 
언급한 바 있다.
  1985 년 11월 제네바에서 고르바쵸프 당시 소련 공산당 서기장과 회담중 
'만약 외계인의 침공에 직면하면 서로 협력해 이를 대처해야 한다'고 밝힌 바 
있다.
  실제로 그는 1974 년 어느 날 밤 일행 3 명과 비행기에서 UFO를 목격했다. 
비행기가 캘리포니아주 베커스필드에 이르렀을 때 후방에서 다가온 UFO가 
갑자기 45 도 각도로 순식간에 날아오르는 기내에 있던 모든 사람들이 기겁을 
하며 놀랬다는 것이다.
  레이건은 이같은 목격담을 주지사 재임시절 월스트리트 저널지의 워싱턴 
지국장이었던 노먼 밀러(Norman C. Miller)에게 털어놓았다고 전해지고 있다.
  UFO에 대한 목격은 미국에 국한돼 발생한 것은 아니다. 국내에서도 
6^3456,12,15^ 당시 1백여명의 참전군인들이 UFO를 목격한 것으로 전해지고 
있으며 특히 정치적, 사회적으로 민감한 지역이나 그 시기에 맞물려 UFO 
소동이 야기돼 UFO 연구가들은 이같은 현상을 'UFO 웨이브'라고 일컫는다. 
6^3456,12,15^ 당시 한반도에 많은 UFO가 목격된 것도 이런 맥락에서 접근할 
수 있다.
  1973 년 충남 보령군 천북면 낙동리 낙동국민학교 4 학년 1, 2반 어린이 22 
명과 교사 1 명이 목격한 UFO 사건은 국내에서 가장 많은 사람이 동시에 
괴비행물체를 지켜봤다는 점에서 적지 않는 논란을 불러일으켰다. UFO 
출현을 자세히 목격한 한 어린이는 당시 상황을 다음과 같이 전하고 있다.
  '건너편 하늘에게 6개쯤 되는 구름덩어리가 밑으로 내려와 뭉치는가 했더니 
다시 2개로 나뉘어 럭비공 모양이 됐어요. 차츰 구름이 걷히며 빨간빛을 
발하는 비행물체가 야산에 착륙했지요.'
  1983 년 가수 남궁옥분은 경부고속도로상에서 일행과 함께 구름에 휩싸인 
도넛형태의 UFO를 목격했다고 항 방송 프로그램에 출현, 밝힌 바 있다.
  공군조종사들에 의해 제기되는 UFO 목격담은 일반인들의 호기심을 더욱 
자극한다.
  1979 년 팀스피리트 훈련에 참가했던 비행사 4 명이 UFO를 보았다고 
신고했다. 점보제트기 크기의 타원형 비행물체 상단부 중앙에서 광선이 뿜어져 
나왔으나 비행기 또는 지상 레이더에는 잡히지 않았다고 한다. 당시 이들의 
목격담은 미 공군본부에 보고됐으며 전형적인 UFO라는 답신까지 받았다.
  UFO의 형태는 럭비공 모양의 타원형을 비롯해 구형원추형, 초승달형, 
실린더형, 시가형, 차바퀴형 등등 10여가지가 보고되고 있다. 지역에 따라 특정 
형태의 UFO 목격담이 전해지고 있다.
  1954 년 프랑스 UFO 웨이브의 특징은 거대한 시가형 UFO가 주류를 
이루었으며 1967 년 구소련 지역에서 목격되던 UFO가 서방세계에서 거의 
보고되지 않은 초승달 형태의 UFO로 전체 목격의 25%를 차지했다.
  아직 한국에서는 UFO에 의한 피랍사례가 보고된 바 없다. 그러나 미국의 
경우 3백70 만명에 달하는 전체 인구의 2%가 파랍체험을 한 것으로 전해지고 
있다. 이들은 난장이형, 괴물형, 인간형 외계인에 의해 UFO로 납치돼 극도의 
추위를 경험하거나 난자와 정자를 채취당했다는 것이다. 심지어 외계인에 의해 
강간당한 여성 피랍자가 있는가하면 외계인이 지켜보는 가운데 피랍자끼리 
성관계를 갖는 사례도 보고되고 있다.
  외계인들이 새로운 인류를 만들고 있는 것은 아닐까. 일부 피랍자들 사이에 
특수 보육시설에 여러 명의 유아들이 놓여 있는 것을 목격했다는 말이 이같은 
사실을 뒷받침해 주는 듯하다. 그러나 고도로 진보됐다고 추정되는 외계인들이 
왜 인류를 만들려고 인간들을 납치하는가에 대해서는 전문가들 사이에 
적지않은 반론이 제기되고 있다.
  외계인들은 사람들을 어디서 어떻게 납치하는 것일까. 외계인들은 마술을 
펼치듯 유리창이나 벽을 자유자재로 통과하며 사람들에게도 일시적이나마 피랍 
순간 그같은 능력을 부여한다는 것이다.
  정말로 믿거나 말거나한 이야기가 아닐 수 없다.
  빛과 함께 등장한 외계인은 피랍자의 신체를 만지고 이어 피랍자는 공중으로 
떠올라 UFO의 빛 덩어리에 빨려든다. 창문이나 벽을 통과화면서도 아무런 
물리적인 영향을 받지 않았다는게 조사에서 드러난 피랍자들의 주장이다. 
그런가 하면 피랍자의 육체가 직접 납치된게 아니라 정신이 피랍, 즉 
유체이탈을 주장하기도 한다.
  직접 납치되든 유체이탈이든간에 피랍자들에게는 이상한 마크가 특징적으로 
나타난다는 것이다. 알 수 없는 흉터나 붉은 반점이 보이나 아프지 않고 
자신이 입고 있는 옷에도 상처와 관련된 아무런 흠집이 나타나지 않는다는 
것이다. UFO 납치 이후 피랍자들에게서 드러나는 여러 가지 변화 역시 놓칠 
수 없는 흥미거리 가운데 하나다.
  불치의 병을 치유했다거나 예언자의 능력을 부여받았다거나 천재가 됐다는 
등 피랍자들의 변화도 각양각색이다. 또 일부 피랍자들은 자신의 체험을 
책으로 출간, 주위의 관심을 끌기도 한다.
  1950 년대 미국에서 야기되었던 UFO 소동에 편승해 조지 아담스키(George 
Adamski) 오르페오 안젤루치(Orfeo Angellucci) 하워드 멘저(Howard 
Menger) 등 다수의 사람들이 UFO와의 접촉을 책으로 저술했다.
  조지 아담스키는 캘리포니아주 팔로마산 중턱에 천체관측소를 짓고 기거하면 
티벳 밀교 전파와 천체관측 일을 했는데 1953 년 '비행접시가 착륙했다'라는 
책에서 자신이 텔레파시로 금성인과 대화했다고 서술했다.
  특히 아담스키는 UFO에 직접 탑승해서 화상과 토성인을 만났다고 1955 년 
출간한 책 '우주선들 안에서' 토로, 미국 전역에서 센세이션을 일으켰는데 결국 
그는 세계적인 신비주의 지도자로 변신해 유럽 등지에서 순회하며 강연을 
했다.
  지난 87 년 봄 소설가 휘틀리 스트리버(Whitly Strieber) 역시 
'커뮤니온(Communion)'이란 책으로 뉴욕타임스 비소설 부분에서 10주간 
1위에 올랐다. 이 책 역시 UFO를 타고온 난장이 외계인에게 자신이 
납치됐었다는 내용을 담고 있는데 거의 같은 시기에 쓰여진 에드워드 빌리 
마이어(Edward Billy Meier)와 플레이아데스 성단에서 왔다는 외계인과의 
접촉사례를 다룬 '광년(Light Years)' 또는 전위^36^예술가 버드 홉킨스(Budd 
Hopkins)의 '침략자들(Lntruder)'도 일반인들에게 UFO에 대한 호기심을 
자극시킨 책들이다. UFO를 타고온 외계인들에게 단순히 피랍되지 않고 
초대받았다고 주장하는 사람들도 적지 않다. 그들은 체험 이후 외계인들과 
연락관계를 유지하고 있다고 느끼며 자신들을 인류 가운데서 특별히 선택된 
운명의 소유자들로 확신하고 있다.
  이들 가운데 하나는 다름아닌 세계적인 초능력의 소유자 유리 겔러인 
것이다. 그의 첫 경험은 3세 때인 1949 년 12월이었으며 그 이후 초능력이 
생겼다는 것이다. 유리 겔러가 접촉한 외계인은 지구에서 수천광년 떨어진 
후바(Hoova)라는 별로부터 왔다는 스펙트라(Spectra)이다. 스펙트라가 탄 
우주선은 지구궤도를 8백년 전부터 돌고 있으며 3살바기 유리 겔러를 
정원에서 처음 봤을 때 자신들의 원조자로 지목, 훗날 야기될 유리 겔러의 
일들을 프로그램화했다는 것이다. 그 때문인지 유리 겔러는 6세때부터 
초능력을 발휘하기 시작해 시계바늘을 자유자재로 움직임은 물론 씨앗의 싹을 
틔우고 깡통속의 내용물을 알아맞히는 등 세계인을 놀라게 했다.
  영화 'ET'에서도 꽃을 피게 한다거나 자전거를 타고 하늘로 날아오르는 등 
외계인의 초능력을 묘사하기도 했다.
  UFO와 외계인들이 정말 존재하는 것일까. 어딘가에서 느닷없이 나타나 
사람들을 납치하거나 접촉을 통해 난자와 정자를 채취하고 자신들의 
원조자들에겐 초능력을 부여한단 말인가.
  지난 95 년 11월 모방송에서 방영한 로스웰사건은 외계인에 대한 
일반인들의 관심을 더욱 증폭시켰다.
  로스웰사건의 전말은 대략 이러하다.
  1947 년 미국 뉴멕시코주 로스웰지방에 비행물체가 추락했으며 이에 대해 
미국 공군은 처음에 비행접시라고 발표했다가 다시 기상관측 기구라고 
번복했다. 1995 년 9월에 이를 다시 번복, 구소련지역을 정탐하기 위해 띄웠던 
군사 목적의 특수 비행선이라고 발표하기에 이르렀다. 이같은 번복발표는 47 
년 이후 나돌고 있는 로스웰에서 UFO와 외계인 사체가 발견됐다'는 소문을 
종식시키기 위한 것으로 UFO 연구가들은 분석하고 있다.
  그러나 추락 사건 당시 사망한 외계인의 사체 해부과정을 촬영한 
로스웰필름이 95 년 8월부터 전세계 30여개국에서 TV를 통해 방영되면서 
세계는 또 한차례 로스웰파문에 휩싸였다. 로스웰필름에 대한 진위논쟁도 
뜨겁게 달아올랐다.
  필름의 제조년도, 화면 속의 전화기, 수술용 칼 등도 세밀히 검증되는 등 
로스웰사건은 UFO와 외계인의 실체를 사람들의 가슴에 보다 뚜렷하게 
각인시켜주는 역할을 했다. 필름이 조작됐는지 여부는 여전히 의문으로 
남아있다.
  UFO와 외계인을 이야기할 때 빼놓을 수 없는 것 가운데 하나가 외계 
문명의 존재가능성을 시사해주는 과학적, 객관적 증거들이다. 이같은 
증거물들이 없을 때 UFO와 외계인의 이야기는 그저 일부 사람들의 착시현상 
또는 몽유병 환자적 증상의 하나쯤으로 무시될 수도 있을 것이다.
  1996 년 3월 외계문명의 존재 가능성을 시사하는 충격적인 보도가 있었다. 
미항공우주국(NASA)에서 일했던 일부 과학자들이 '달에 고등존재(Superior 
beings)에 의해 오래전에 만들어진 인공구조물들이 존재한다'고 주장했다.
  이들이 미국과 소련의 우주탐사 사진들을 컴퓨터 처리해 만든 자료에 따르면 
달에는 돔 형태의 인공구조물이 있으며 이는 1969 년 아폴로 12 호의 달탐사 
사진에 나타난다는 것이다. 또 아폴로 10 호 사진에서도 유리처럼 빛나는 
고도의 기하학적 형상을 띤 15km 길이의 성이 보인다고 한다. 이밖에 볼링핀 
모양의 구조물과 인공탑 등 누군가에 의해 만들어진 인공구조물들이 지구인 
이외의 그 어떤 외계문명의 존재를 추정케 하고 있다는 것이다.
  그러나 이같은 주장은 달 탐사기관은 NASA의 공식발표가 아닌 만큼 
외계문명을 뒷받침할 수 있는 완벽한 증거물은 되지 못한다.
  96 년 8월 미항공우주국(NASA)은 약 36억년전 것으로 추정되는 
화성운석을 분석한 결과 생명체가 존재했었다는 증거를 발견했다고 밝힌 바 
있다. 이에 빌 클린턴 미국 대통령은 '화성 생명체의 존재를 확인하는 조사에 
미국 우주프로그램의 모든 역량과 기술을 집결시키겠다'고 흥분하는 등 전세계 
이목을 집중시켰다. 왜 이처럼 커다란 파장을 몰고 오는가. 이는 오랜동안 
논란에 돼 온 외계생명체 존재여부가 NASA의 이번 발견으로 그 가능성을 
높여주었기 때문이다. 실제로 외계의 미생물을 단 하나만이라도 발견한다면 
그것은 우리의 세계관을 송두리채 흔들어 놓을뿐만 아니라 인류에 엄청난 
영향을 미칠 것이다. 그러나 NASA측은 96 년 10월 화성운석을 정밀 분석한 
결과 화성에 생명체가 존재한다는 확실한 증거를 찾지못했다고 발표했다. 
'ALH 84001'로 불리는 이 화성운석은 84 년 남극 앨런힐스 빙하지대에서 미 
국립과학재단 연구진이 발견, 보관해오던 것이었다.
  96 년 한해동안 과학자들은 '화성 적도부근에 큰 호수가 있었다'거나 '달에 
물이 있을 가능성이 높다'는 등의 주장을 관련 사진과 함께 제기해왔다. 이는 
이 곳에서의 생명체 존재 가능성을 강력히 시사하는 것이기도 하다.
  외계생명체는 과연 존재하는가. UFO와 외계인에 대한 의문점도 사실은 이 
질문에 대한 접근으로부터 해결의 실마리를 풀어가야 할 것이다.
  1992 년 10월 NASA는 외계 지능체 탐사(Search for Extraterrestrial 
Intelligence) 프로젝트 즉 피닉스(Phoenix)라고 명명된 프로젝트에 착수했다. 
SETI 프로젝트는 세계 도처에 설치돼 있는 전파망원경을 이용, 외계로부터 
날아드는 전파를 탐지하는 것이다. 외계문명이 사용했을 것이라 기대되는 
주파수를 찾기 위한 프로젝트인 셈이다.
  이 피닉스프로젝트는 몇 가지 가정을 바닥에 깔고 있다고 몇몇 과학자들은 
추정하고 있다. 먼저 생명, 지능, 기술의 출현은 진화의 일부로 오로지 
지구에서만 일어나진 않는다는 점이다. 이와 함께 인류가 은하계에서 최초로 
등장한 지능적 생명체가 아닐 것이라는 가정이다.
  이같은 가정은 이미 오래전부터 많은 과학자 및 철학자들 사이에 논란이 돼 
왔으며 피타고라스학파는 지구의 피조물보다 우수한 존재가 달에 살고 있다고 
생각했다. 또 코페르니쿠스는 지구가 우주의 중심에 있지 않다고 밝혔다. 
실제적으로 지구라는 행성은 우주속에서 특별한 위치나 지위를 차지하고 있지 
않으며 은하수 속에 있는 한 항성의 주위를 돌고 있는 하나의 행성에 
불과하다. 자연의 법칙이 우주 어디에서나 동일하다고 할 때 지구에서 생명을 
탄생시킨 물리적 과정은 지구밖에 다른 곳에서도 생명을 탄생시킬 수 있는 
것이다.
  정말로 외계인이 존재한다면 그들의 사회는 지구 문명보다 훨씬 진보했을 
것으로 과학자들은 추정하고 있다. 왜냐하면 태양계의 나이가 50억살 밖에 
안된데 비해 성단들은 1백억살 이상됐기 때문이다. 지구보다 수십억년 전에 
등장한 외계 생명체의 기술적, 사회적 진보는 명약관화(밝을 명, 같을 약, 볼 
관, 불 화)한 것이 아니겠는가. 그러나 수십억년전에 외계문명이 일어났다면 
지구가 식민지화 되지 않고 지금처럼 온전할리 있겠는가 하는 외계인 존재에 
대한 부정적 견해도 있다.
  이탈리아의 물리학자인 엔리코 페르미(Enrico Fermi)가 바로 대표적인 
인물이며 지구 식민지의 흔적이 없기 때문에 외계문명은 허구라는 주장이다.
  게다가 그리스, 로마시대 이후 서양의 정신을 지배한 기독교적 세계관은 
외계의 생명체에 대해 철저히 배격해 왔다.
  그러나 오스트레일리아의 과학저술가이자 대학교수인 폴 데이비스(Paul 
Davies)는 자신의 저서 '우리뿐인가?(Are We Alone)?'에서 외계생명체의 
존재 가능성 및 외계생명체 발견시 닥쳐올 인류의 엄청난 변화 등을 흥미롭게 
서술하고 있다. 특히 최근 로마 교황청은 외계 생명체의 발견이 기독교적 
신앙에 대해 갖는 의미를 평가하는 작업에 들어갔다고 밝히고 있다. 이같은 
작업이 시사하는 것은 무엇인가. 섣부른 추측은 금물이겠지만 이 사실 
하나만으로도 이 우주에 생명체가 과연 '우리뿐인가' 하는 의구심을 더욱 짙게 
하고 있다.
  폴 데이비스는 자신의 저서에서 생명과 의식이 지구 이외에 다른 곳에서도 
출현했을 것으로 예상하고 있다. 우리가 우주속에 살아있는 유기체를 가진 
유일한 생명체가 아니며 충분히 긴 시간이 주어질 경우 물리법칙들의 작용에 
따라 생명과 의식이 창발적으로 출현한다는 주장이다. 다만 외계인이 우리와 
같은 모습을 했다거나 모든 점에서 우리와 같이 생각할 것으로 기대하지는 
않는다고 서술하고 있다.
  외계 생명체의 발견과 관련, 폴 데이비스는 인간이 거대하고 장엄한 우주적 
과정의 일부일뿐이라는 점을 겸허하게 수용하게 하는 계기가 될 것이라 
지적했다.
  UFO와 외계인. 이는 외계문명의 일부인가, 종교적 체험 또는 신비주의의 
허상인가. 폴 데이비스의 지적처럼 인간의 과학이 지구밖 생명체 더 나아가 
외계문명을 찾아낸다면 이는 역사상 가장 위대한 발견으로 기록될 것이다. 
@ff
  @[  42. 혜성

  지난94 년 7월 세계인에게 관심을 모았던 목성과 슈메이커 레비혜성의 
충돌은 말 그대로 현란한 우주쇼였다. 이 우주쇼를 계기로 많은 청소년들이 
천문학에 대한 관심이 높아졌을 뿐 아니라 일반인들 역시 혜성이 무엇인가하는 
호기심을 갖게 됐다.
  본래 혜성이 지구 또는 목성과 같은 행성에 충돌하는 것은 매우 드문 일로 
인류 역사 출범 이후 지난번처럼 충돌현상이 직접 관측된 예는 없었다. 따라서 
지난번 혜성과 목성의 충돌은 문학 연구에도 적지 않는 자료를 천문학자들에게 
제공했다.
  혜성에 관한 이야기는 고대로부터 많이 전해져 내려온다. 고대 로마의 
네로황제가 혜성이 나타났다는 말을 듣고 점성술사와 의논했다거나 중국 
진나라 시황제가 혜성출현에 두려워했다는 이야기 등 옛날부터 인간은 혜성을 
범상치않는 징후의 조짐으로 생각했다.
  삼국사기에는 고구려에서 10 회, 백제에서 15 회, 신라에서 32 회 등 모두 
57 회의 혜성 관측기록이 나타나 있다. 또 고려사에서도 혜성의 흔적을 찾아볼 
수 있는데 객성(나그네 객, 별 성), 패성(혜성 패, 별 성), 요성(이상할 요, 별 
성)이라고도 불리었다는 것이다.
  옛날 사람들이 알 수 없는 이 현상에 대해 불길한 징조로 생각했던 혜성의 
정체는 과연 무엇일까.
  은하계에서 별이라 부르는 것은 태양처럼 스스로 불타면서 빛나는 항성(항상 
항, 별 성)만을 가리킨다. 지구나 화성, 목성, 천왕성 등은 태양이라는 항성의 
주위를 돌고 있는 행성(갈 행, 별 성)이며 태양계에서는 태양을 중심으로 모두 
9개의 행성이 존재하고 있다.
  혜성이란 태양으로부터 3조km나 떨어진 오르트(Oort)의 구름이 균형이 
깨지면서 떨어져나와 태양의 인력에 이끌려오는 것을 말한다.
  대부분의 혜성은 작은 핵(중심) 주위에 희미하게 퍼지는 가스상태나 아주 
작은 짤막한 꼬리를 갖고 있기 때문에 육안으로는 잘 보이지 않는다. 혜성의 
핵은 물이 언 얼음 이외에 우주의 먼지, 드라이아이스와 유기물의 얼음 등이 
뒤섞여 곤죽 상태라 과학자들은 추정하는 데 이를 중심으로 한 주위의 
가스층을 코마(coma)라 일컫는다. 목성보다 멀리 있을 때 혜성은 지름이 
10km 정도의 핵만 갖고 천천히 태양쪽으로 이끌려오나 목성에 가까워지면서 
점점 빨라지기 시작한다. 또 화성에 접근할 무렵부터는 희미한 
가스상태(코마)에 휩싸여 우리들이 알고 있는 혜성의 모습을 띠게 되는 
것이다. 코마의 크기는 태양으로부터의 거리에 따라 차이가 난다. 태양과 
지구와의 거리(1억5천만km)만큼 혜성이 태양에 접근했을 경우 코마의 크기는 
지름이 10 만^36,36^1백만km로 지구의 10--1백배에 달한다. 혜성의 고향으로 
일컬어지는 오르트의 구름은 태양계를 완전히 덮는 우주의 먼지와 가스, 
유기물로 된 부드러운 층으로 1천억개나 되는 혜성의 씨가 저장돼 있다한다.
  혜성 가운데 일반인들에게 가장 널리 알려진 것은 뭐니뭐니해도 핼리혜성. 
이 혜성은 가장 큰 특징은 76 년마다 태양을 찾아온다는 점이다. 지나 1910 
년 태양-핼리혜성-지구가 일직선상으로 나란히 위치한다는 사실이 전세계에 
전해지자 각 나라에서는 커다란 혼란에 빠졌던 적도 있다. 당시 프랑스의 
천문학자 카뮤 프라마리온이 핼리혜성의 꼬리기체에 청산가리의 원료인 시안이 
함유돼 있다는 발표를 했기 때문이다. 혜성의 꼬리가 길 경우 태양과 지구의 
거리만큼 되기 때문에 지구는 혜성의 꼬리부분에 휩싸이게 되며 이에 따른 
사람들의 공포는 대단했을 것으로 짐작된다.
  당시 일본에서는 혜성의 꼬리에 파묻칠 것에 대비, 거대한 고무튜브에 
공기를 넣어 만약의 경우 이 공기로 호흡하려했던 것으로 전해지고 있다. 
'혜성이 전염시키는 병을 낫게 한다'는 혜성환약이 날게 돋친듯 팔렸다하니 
당시의 분위기를 대략 짐작할 수 있다.
  1910 년 5월 19일부터 20일에 걸쳐 지구가 핼리혜성의 꼬리에 파묻쳤으나 
정작 죽은 사람은 한명도 없었다. 다만 사회적 불안분위기를 악용한 돌팔이 
약장수 등 일부 사기꾼들만 재미를 본 셈이다.
  혜성은 태양을 중심으로 타원이나 포물선, 쌍곡선 중의 어느 한 궤도를 갖고 
움직인다. 이와 같은 혜성을 주기혜성이라 하는데 지금까지 알려진 혜성 
가운데 주기가 가장 짧은 것은 엔케혜성으로 3.3 년이다. 
하쉘^5,23^리고레혜성은 주기가 1백 55 년으로 가장 길다. 1843 년에 발견된 
1843 년 I 혜성은 태양과 지구간 거리의 2배가 넘는 3억2천만km의 가장 긴 
꼬리를 지녔으며 1744 년 대혜성은 대낮에 태양의 곁에서도 볼 수 있을 
정도로 밝고 크다.
  렉셀혜성의 경우 목성에 너무 접근, 그 강한 인력으로 날아가 본래 주기 5.5 
년이던 것이 주기 2백 56 년의 긴 주기혜성이 돼버렸다.
  천문학자들은 1 년에 20여개의 새로운 혜성을 발견한다. 혜성의 명칭은 이를 
발견한 천문학자의 이름을 따 짓고 있으나 아직 국내 천문학자에 의해 발견된 
혜성은 없다. 혜성을 찾아내는 일이 그만큼 어렵다는 것을 시사해주고 있다.
  96 년 1월 햐쿠타케혜성을 발견해 일약 유명인사가 돼 버린 햐쿠타케 유지 
역시 혜성 탐사를 위해 회사까지 사직함은 물론 집까지 가고시마현으로 옮긴 
아마추어 천문가였다. 7 년전부터 본격적으로 혜성탐사 활동을 펼쳐오고 있는 
그는 한달에 4번 가량 야산에 올라가 해뜨기 전 3시간 동안 혜성 탐사에 
몰두해왔다고 한다. 햐쿠타케혜성은 지난 3월 국내에서도 소백산천문대가 
촬영에 성공한 바 있다.
  미국의 팔로마천문대 또는 애리조나주 국립천문대의 경우 스카이워치 
망원경으로 1 년에 2백일 이상 관측 및 촬영을 한다.
  미국의 슈메이커와 레비에 의해 발견된 슈메이커^36,36^레비 제 9 혜성의 
경우 이들이 혜성을 발견한 날은 구름이 낀 날로 천체관측이 불가능했다는 
뒷얘기다.
  그들은 무료함을 달래려 전날 찍은 사진을 검증하다 빛이 들어와 거의 
못쓰게 된 필름의 귀퉁이에서 슈메이커^36,36^레비혜성을 발견한다.
  96 년 7월 23일밤 미국 뉴멕시코주의 아마추어 천문가 헤일(Hale)과 
애리조나주의 아마추어 천문가 밥(Bopp)이 거의 같은 때에 발견한 혜성이 
바로 헤일^36,36^밥 혜성이다. 이 혜성은 태양으로부터 최소한 
7.2AU(천문단위, 1AU ^25,25^ 약 1억5천만km) 떨어져 있다. 핼리혜성보다 
1백배 밝으며 꼬리도 2배가 길다.
  국내에서도 이미 지난 2월 14일 소백천문대가 헤일^36,36^밥혜성을 
촬영하는데 성공했다. 이 혜성은 해뜨기전 동쪽 지평선 낮은곳에서 북극성(2 
등급)보다 다소 밝은 형태로 뿌연 코마와 꼬리의 모습까지 드러내는데 3월 
25일부터 4월 11일까지 태양으로부터 가장 가까운 거리에 도달한다는 것이다.
  슈메이커^36,36^레비혜성과 목성의 충돌 역시 세기의 우주쇼로 지구인들의 
관심을 모은 바 있으나 사실상 망원경이 아니면 볼 수 없었다.
  그러나 헤일^36,36^밥혜성은 망원경 없이도 관측이 가능하다하니 그야말로 
세기의 대혜성이라 아니 할 수 없다. 지난 86 년 핼리혜성 이후 맨눈으로 관측 
가능한 혜성은 처음인 것이다. 주기가 4천1백년이라하니 이번 기회를 놓치면 
언제 또 볼 수 있겠는가.
  혜성을 이야기할때 많은 사람들이 갖게 되는 의문점 중의 하나는 다름아닌 
'공룡멸종의 원인이 과연 혜성의 충돌때문인가' 하는 점이다.
  이에 대해 지구 내적으로는 지구 전역의 화산폭발로, 지구 외적으로는 
소행성의 지구충돌로 설명되어지곤 한다. 지름 10km의 소행성이 지구에 
충돌시 지하 10km까지 파고들어가며 이때의 충격으로 지구 전역에서 
마그마가 용출돼 식물이 고사함은 물론 초식동물인 공룡은 사라져갔다는 
추정이다. 이같은 추정은 공룡이 서식했을법한 곳에서 소행성에 많이 존재하는 
이리듐(ir)이 발견돼 갈수록 천문학자는 물론 지질학자들도 상당히 인정한다는 
것이다.
  쥐라기공원에서 공룡의 존재를 앗아간 혜성이 지난 94 년에는 또다시 
목성과 충돌하는 현란한 우주쇼를 인류에게 보여줬던 것이다. 그러나 우리나라 
천문학자들이 찾아낼 혜성은 어디쯤 있는 것인가.
  부디 한국인의 이름이 아로새겨질 혜성의 출현을 기대해본다. @ff
  @[  43. 은하계

  지난 95 년 미항공우주국(NASA)은 은하끼리의 충돌장면을 허블망원경으로 
포착, 공개했다. '소형나선은하'라 불리는 이 새로운 천체는 은하수와 같은 
팔랑개비 또는 수레바퀴 모양을 띠고 있다. 은하끼리의 충돌로 생긴 새로운 
별들만 수십억개라하니 그 충돌을 우리들 눈으로 직접 지켜볼 수 있었다면 
어마어마했을 게 뻔하다.
  그러나 이보다 더 흥미로운 사실은 지구와 은하의 거리가 10 만광년 떨어져 
있다고 가정할 경우 은하에서 오는 빛이 우리에게 도달하는데 10 만년이 
걸리므로 허블망원경에 포착된 은하의 대충돌 장면은 10 만년 전에 일어난 
셈인 것이다. 인류 역사가 시작되기 훨씬 전에 발생한 은하의 충돌장면을 
지켜볼 수 있다는 사실 하나만으로도 우주의 무한함과 신비스러움을 새삼 느낄 
수 있다.
  오늘날 휘황찬란한 도심의 밤거리에서는 하늘에 별이 떴는지 달이 떴는지 
헤아리기조차 쉽지 않다. 그러나 도심에서 한발짝만 벗어나면 밤하늘이 얼마나 
초롱초롱한 별들로 가득한가를 알 수 있다. 말그대로 별이 빛나는 밤인 
것이다. 이처럼 반짝이는 별들 사이에 구름처럼 엷은 띠가 아련하게 
가로지르고 있는 모습을 볼 수 있는데 이것이 바로 은하수이다. 중국에서는 
이를 은하(은빛 은, 강 하)라고 하며 서양에서는 '젖이 뿌려진 길(Milky 
Way)'로 불린다. 그리스신화에는 여신 헤라가 아들 제우스에게 젖을 먹이다 
그것이 흘러 은하수가 됐다고 전해지고 있다.
  1610 년 망원경을 스스로 만들어 천체를 관측했던 갈릴레오에 의해 
은하수가 수많은 별들의 무더기란 사실이 알려지게 됐다.
  우리들 눈에 보이는 대부분의 천체들은 태양이 속해 있는 우리 은하 흔히 
은하수라 불리는 집단에 속한 것이다.
  본래 은하집단은 수십개의 은하들로 구성된 은하군이 있으며 수백개 이상의 
은하들로 형성된 은하단 및 은하단들이 수억 광년에 이르는 사슬형태를 이루고 
있는 초은하단이 있다.
  은하는 그 모양에 따라 크게 정형은하와 무정형은하로 나뉘어진다. 
정형은하는 그 모양이 공이나 럭비공처럼 생겼으며 나이가 많은 별들로 구성돼 
있는 타원은하를 비롯해 나선은하 및 막대나선은하 등으로 구분된다.
  태양계에서 은하계 중심까지의 거리는 2 만8천광년으로 과학자들은 
추정하고 있다. 지금 10 만광년 정도의 이 은하계 중심핵은 별이나 가스, 먼지 
등으로 이루어졌다 한다. 우리 은하에는 태양과 같은 별이 약 2천억개나 
있다하니 그 어마어마한 규모를 상상할 수 있겠는가.
  은하를 이야기할 때 안드로메다 대성운을 빠뜨릴 순 없다. 그만큼 널리 
알려진 은하일뿐 아니라 뭔가 낭만적이고 신비스런 은하로 대표된다. 그러나 
결코 육안으로 본래 모습을 볼 수 없다. 안드로메다 은하의 거리는 
2백만광년으로 2백만년 전에 은하를 출발한 빛이 망원경에 포착돼 한장의 
사진으로 남는 것이다.
  사진에 드러난 안드로메다 은하는 중심부가 불그스름하며 주변의 소용돌이 
부분은 푸르스름하다. 이 중심부에는 나이든 붉은 별들이 많고 소용돌이 
부분에는 젊은 푸른별들이 많기 때문이다. 또 소용돌이 안에는 암흑성운도 
존재하나 중심부 이외에는 매우 흐리고 어둡기 때문에 육안으로는 볼 수 없다.
  태양은 은하중심의 둘레를 매초 2백20km로 돌고 있다. 은하계를 한바퀴 
도는데 걸리는 시간은 약 2억4천만년. 태양의 나이가 50억년이니 태양이 
탄생한 후 이미 은하계를 20바퀴 돈 셈이다.
  많은 과학자들은 은하의 중심에 거대한 블랙홀이 있어 별 또는 물질들이 그 
속으로 빨려들어가면서 에너지를 방출한다고 상상한다. 이처럼 블랙홀이 
야단법석을 떠는 은하를 활동은하(Active Galaxy)라하며 활동은하의 
중심에서는 많은 양의 빛이 방출되므로 나머지 부분보다 비정상적으로 더 밝게 
보인다는 것이다.
  1943 년 미국의 천문학자 칼 시퍼트가 중심부가 작으면서도 매우 밝은 빛을 
내는 기묘한 은하를 관측한 이후 그와 비슷한 은하들이 속속 발견돼 이를 
'시퍼트은하'라 명명했다.
  은하를 중심으로한 이같은 거대한 우주 는 어떻게 형성됐을까.
  대폭발설(Big Bang Cosmology)과 정적우주론(Steady State 
Cosmology)이 이에 대한 대표적인 학설이다.
  러시아 출신의 미국 물리학자 조지 가모프가 주장한 대폭발설, 즉 
빅뱅이론은 어느 한 순간 폭발이 일어났으며 그 결고 우주가 탄생했다는 
것이다.
  현재 많은 과학자들이 믿고 있는 빅뱅이론은 두 가지 관측적 사실이 이를 
뒷받침하고 있다. 그 하나는 은하와 은하사이의 거리가 멀어지고 있다는 
사실이며 먼 거리에 있는 은하일수 멀어져가는 속도가 더 빨라진다는 
사실이다. 이는 우주가 끊임없이 팽창하고 있음을 보여주는 증거이며 이 
팽창은 순간적인 폭발 후 계속돼온 것이란 주장을 뒷받침해 주고 있다. 
  지구의 지각이나 달 또는 운석 등에 포함된 방사능 물질의 붕괴 정도로부터 
측정한 바에 따르면 지구와 태양의 대체적인 나이는 약 45억년으로 밝혀졌다. 
현재 빅뱅이 일어난 가장 보편적인 시간은 1백50억년 전으로 잡고 있다. 만약 
1백50억광년의 거리에 있는 우주의 모습을 본다면 그것은 1백50억년 전의 
모습이므로 빅뱅 직후의 태초의 모습을 보는 셈이다.
  빅뱅 이후 팽창해가는 우주의 모습을 거꾸로 생각해보면 은하를 비롯한 
우주의 모습은 과거로 거슬러 올라갈수록 점점 작은 형태로 축소돼 간다. 
우주의 과거는 미래와는 달리 영원히 계속될 수 없으며 어느 시점에 이르러 
우주의 모든 질량과 에너지가 어느 한 점에 모이게 된다.
  1927 년 벨기에의 천문학자 르메트르는 우주의 모든 질량이 모인 작은 
덩어리를 '우주의 알(Cosmic egg)'이라 일컬었다. 이 우주의 알이 대폭발을 
일으켜 오늘날의 은하를 포함한 우주로 팽창한 것이다. 아울러 지금 이 
순간에도 무한한 공간을 향해 팽창해가고 있다는 것을 생각하니 지구상의 
인간의 존재가 얼마나 작은가를 다시금 생각케 된다. @ff
  @[  44. 태양계

  미우주왕복선 디스커버리호와 러시아의 우주정거장 미르가 96 년 2월 7일 
새벽 지구상공 3백92km의 궤도상에서 랑데뷰에 성공, 세계인들을 또 한번 
놀라게 한바 있다. 이어 97 년 1월 15일 미우주왕복선 아틀란티스호와 미르가 
다섯번째 도킹에 성공, 두나라 우주비행사들이 미르호에 머물며 공동작업까지 
수행했다. 우주개발 초기에는 상상조차 할 수 없었던 모습이다.
  미국의 유럽우주기구(ESA)를 비롯해 일본, 캐나다 등과 공동으로 
우주정거장 프리덤계획을 세우고 있으며 프리덤을 더욱 확장한 
듀얼^36,36^킬(Dual^36,36^Keel) 모델을 짜놓고 있다. 우주정거장의 최종 
형태인 듀얼^36,36^킬모델이 완성될 경우 5 년내에 화성기지를 건설한다는게 
미국의 우주계획이다. 이 시기가 언제쯤 될지 모르나 결코 SF영화속의 한 
장면으로만 끝날 계획은 아닌듯 싶다.
  미래 어느 시기에 이르면 영화 '토탈리콜'의 한 장면처럼 화성여행도 
여행사들의 주요 상품의 하나가 돼 버릴지도 모를 일이다. 따라서 
미우주왕복선 아틀란티스호와 러시아 우주정거장 미르의 도킹은 우주개척사의 
새로운 장을 여는 셈인 것이다.
  우주정거장 듀얼^36,36^킬을 교두보삼아 정복하려하는 화성은 과연 어떤 
모습을 간직하고 있는가. 나아가 태양을 중심으로 한 태양계의 신비는 과연 
얼마만큼 밝혀졌는가.
  영국의 소설사 웰스(Wells)의 소설 '우주전쟁(1898)'에는 문어모양을 한 
화성인이 등장한다. 화성인이 지구를 침략하는 이야기를 줄거리로 한 
'우주전쟁'이 1938 년 미국에서 라디오 드라마로 방송됐을 때 많은 사람들이 
진짜 화성인이 침략한 것으로 착각, 일대 소동이 일어났다고 한다. 당시 
일반인들이 화성인의 존재를 어느 정도 믿고 있었던 것이다. 그러나 1976 년 
화성의 사막지대에 잇따라 착륙한 바이킹 1, 2 호는 문명을 지닌 화성인이 
없음을 밝혀냈다. 다만 화성에는 태양계에서 가장 큰 화산인 올림포스가 
타르시스고원에 있다는 사실이 흥미롭다. 올림포스 화산은 주변 평지로부터 
높이 25km, 산 전체의 지름이 7백km나 되는 거대한 화산으로 정상의 칼데라 
화구만도 지름이 70km나 된다. 그 기슭은 높이 5--6km의 절벽으로 둘러싸여 
있는데 상상만해도 어마어마하다. 화성의 화산활동은 이미 10억년 전에 
끝났으며 바이킹이 촬영한 화성표면의 울퉁불퉁한 돌은 다름아닌 용암조각으로 
과학자들은 추정하고 있다. 화성의 표면기온은 매우 낮아 여름에는 평균 영하 
60dC, 겨울에는 영하 1백20dC이다. 따라서 우주정거장 듀얼^36,36^킬의 
화성기지 구축도 그리 수월치만은 않다.
  오늘날 우주탐험의 대상이 되는 태양계란 태양을 중심으로 9개의 행성과 
60여개의 달, 수백개의 혜성, 수십만개로 추정되는 소행성, 행성간 물질 및 
별똥별로 알려져 있는 운석 등으로 구성돼 있다. 이 가운데 태양은 약 
46억년의 나이를 지닌 태양계 유일의 별로써 태양계 전체 질량의 99.8%를 
차지하고 있다.
  지난여름 한낮의 태양은 너무나도 뜨거워 아스팔트 위에 계란을 떨어뜨리면 
그 즉시 반숙이 될 정도였다. 지구와의 거리가 약 1억5천만km 라는 
천문학적인 수치로 떨어져 있음에도 이러할진데 바로 옆에 태양이 있다면 
어떠하겠는가. 태양의 온도는 약 1천6백만dC이며 앞으로 50억년 정도는 
지금처럼 탈 것으로 추정된다.
  태양과 가장 가까운 수성의 낮 온도는 과연 얼마나 될까. 최고 4백30dC까지 
올라간다니 쉽게 상상이나 할 수 있겠는가. 반면 밤에는 영하 1백60dC까지 
내려간다.
  수성의 공전주기는 약 88일이다. 즉 태양을 한바퀴 도는 수성의 1 년은 
88일 인것. 이 88일 동안은 낮이어서 태양의 무서운 열을 받는 반면 다음 
88일간은 밤으로 엄청난 추위에 휩싸이게 된다. 지구상 인간의 계산법으로 
낮과 밤이 합쳐져 1일인 만큼 수성의 1일은 2 년인 셈이다. 1일, 1 년을 
따질수록 알송달송해지는 곳이 바로 수성이다.
  지구보다 태양에 가까운 금성 역시 엄청난 온도에 휩싸여 있기는 
매한가지다. 금성 대기의 95%는 이산화탄소로 구성돼 있어 온실효과가 
일어나며 이로 인해 지표면의 온도는 약 5백dC에 가까운 것으로 과학자들은 
추정하고 있다. 게다가 활발한 화산활동때문에 진한 황산구름이 덮여 있으며 
기압 또한 높아 과학자들은 이곳을 지옥쯤으로 연상하고 있다. 그러나 이같은 
지옥도 그동안 미국의 마리너 및 러시아의 베네라 등 금성탐사선에 의해 그 
실체가 드러나 어둠속에 지옥이 아니라 밝은 지옥인 것으로 밝혀지고 있다.
  국민학교시설 자연시간에 '수금지화목토천해명'을 암기하지 않은 사람는 
거의 없을 것이다. 태양계의 9개 행성을 안쪽부터 늘어놓은 것으로 지구보다 
안쪽에서 도는 수성과 금성을 내행성, 화성, 목성, 토성 등 지구보다 바깥쪽 
행성은 외행성이라 일컫는다.
  태양계에는 수많은 물체들이 존재한다. 그 가운데 어느 것은 어마어마한 
크기를 지닌 반면 어느 것은 주먹만한 크기도 있다. 태양 주위를 도는 모든 
행성들과 그 행성들에 딸린 위성들, 또는 모든 소행성들과 유성체 및 혜성 
등등을 행성계라 일컫기도 한다. 이 전체 행성계의 질량이 지구의 4백48배나 
되지만 태양계 전체 질량비의 0.2%도 차지하지 못한다. 태양 하나의 질량이 
그 주위를 도는 수많은 행성계 물질들의 질량보다 7백43.3배나 된다하니 그 
규모에 대해선 어느 누구도 쉽게 이해할 수 없으리라. 아울러 날마다 무심히 
바라다보는 태양이 그 정도인가 새삼 되짚어보게 되리라.
  이 엄청난 태양의 주위를 도는 행성계 가운데 거인이라하면 뭐니뭐니해도 
목성, 토성, 천왕성, 해왕성을 꼽을 수 있다. 이들 4 행성계의 거인들에 대해선 
'행성계'라는 목차를 통해 흥미롭게 소개키로 하자.

  * 표: 묵자책 256쪽 참조.
  태양계 천체들의 크기비(지구를 1로 계산할 때 수치임).

  전체  반지름 순
  수성  0.38
  금성  0.95
  지구  1.0
  화성  0.53
  목성  11.2
  토성  9.4
  천왕성  4.0
  해왕성  3.8
  명왕성  0.31
  달  0.27
  태양  109
  @[  45. 행성계

  행성계 최대 거인으로 손꼽히는 목성은 지난 95 년 7월 17일부터 22일까지 
슈메이커^36,36^레비혜성과의 충돌로 인류의 이목을 집중시킨 바 있다. 목성과 
혜성의 충돌은 인류에게 세기의 우주쇼를 보여준 셈이다. 
슈메이커^36,36^레비혜성의 21개 조각이 행성계, 최대 거인을 강타했기에 
망정이지 목성 크기의 10분의 1밖에 되지 않는 지구를 강타했다면 인류의 
생존은 말할 필요도 없었을 것이다.
  목성은 과연 어떤 행성인가. 반지름이 지구의 11배, 질량이 지구의 
3백18배나 된다. 지난 72 년 3월 발사된 파이어니아 10 호의 자외선 관측에서 
목성은 수소 90%, 헬륨 10%로 태양과 흡사한 성분으로 이루어져 있다는 
사실이 밝혀졌다. 즉 목성은 무척 가벼운 성분들로 이루어졌음이 드러난 
것이다.
  목성에서 주목할 것은 다름아닌 갈릴레이위성이다. 1610 년 갈릴레이가 
처음으로 발명한 망원경으로 목성 주위의 위성 4개를 발견했는데 이것이 바로 
갈릴레이위성이다.
  독일의 천문학자 시몬 마리우스(Simon Marius: 1573--1624)는 이 
갈릴레이위성에 신화에서 따온 이름들을 각각 붙였다. 그 이름은 목성에서 
가까운 것부터 '이오(Io)', '에우로파(Europa)', '가니메데(Ganymede)', 
'칼리스토(Callisto)'이다.
  그리스 신화 가운데 '이오(Io)'에 관한 이야기는 대략 이러하다. 어느 강의 
신의 딸인 이오는 제우스의 눈에 띄어 관계를 맺게 되며 이런 사실이 제우스의 
아내 헤라에게 눈치채이게 된다. 헤라는 이오를 흰 암소로 변신시킨 후 
1백개의 눈이 달린 괴물 아르구스로 하여금 감시케 한다. 그러자 제우스는 
헤리메스를 보내 아르구스를 죽이고 결국 헤라에 의해 암소로 변한 이오는 
동지중해의 여러 지역들을 영원히 떠돌게 된다. 그리스와 이탈리아 사이의 
이오니아해는 이오를 기념해 붙여진 명칭이라 전해지고 있다.
  목성의 위성 이오를 일부 사람들은 달의 신이라고도 생각한다.
  러시아 태생의 과학자이며 저술가로 유명한 아이작 아시모프(Isaac 
Asimov)는 이오를 달의 쌍둥이라 주장한 바 있다.
  우선적으로 달의 지름이 3천4백70km인데 비해 이오의 지름는 3천 6백 
30km로 태양계에서 가장 흡사하다는 것이다. 또 평균 밀도도 달 
3.341g/^146^m, 이오 3.55g/^146^m로 상당히 가깝다는 주장이다. 달과 
이오는 대부분 석질로 이루어져 있는 것으로 추정되며 달과 지구와의 평균 
거리, 목성과 이오와의 평균거리 등도 커다란 차이가 없다는 주장이다.
  이처럼 달의 쌍둥이로 지칭되는 이오의 특이한 점은 지구를 제외하고 
태양계에서 유일하게 현재 활동중인 화산을 가진 천체라는 사실이다. 
화산에서는 아황산가스가 분출되며 이것은 태양의 자외선에 의해 황과 산소로 
분해되다는 것이다. 일부 황과 산소의 증기는 우주 공간으로 새나가 이오가 
지나가는 궤도상에 도넛형의 대기를 이루고 있다.
  지난 89 년 발사된 목성 탐사선인 갈릴레오가 머지않아 목성에 도착할 
예정이다. 갈릴레오는 이오로부터 1천km 떨어진 지점을 통과하게 되는데 
활동중인 화산의 모습을 포착할 수 있는지는 지켜볼 일이다.
  여러 개의 고리 때문에 그 아름다움을 뽐내는 행성이 다름아닌 토성이다.
  토성의 고리를 처음 본 사람은 1610 년 갈릴레이다. 당시 갈릴레이는 
토성의 고리가 두 개의 둥근 구슬처럼 보여서 이를 '귀가 달렸다'고 하며 크게 
놀랐다고 한다. 1655 년에야 비로소 네덜란드의 호이겐스가 이것이 토성을 
둘러싼 엷은 고리임을 발견했으며 1675 년 카시니가 고리가 밝은 부분과 
어두운 부분으로 나뉘어 있다는 사실을 밝혀냈다.
  현재까지 밝혀진 토성의 고리는 3중의 밝은 고리와 3--4개의 어두운 고리가 
보이지 1 호 등 우주선에 의해 드러났다. 토성의 고리 가운데 밝은 A고리 
바깥쪽의 반지름은 13 만7천6백km로 토성 본체의 2.2배 가량 된다. 
토성고리가 대단히 얇아 수평일 경우 거의 보이지 않는다는 것이다.
  그러면 이 아름다운 토성의 고리는 무엇으로 이루어져 있을까.
  1655 년 네덜란드의 호이겐스가 토성의 고리를 발견했을 당시에는 평평한 
판이 토성에 달렸다고 생각했다는 것이다. 그러나 훗날 보이저 1^5,23^2 호가 
토성을 탐사한 결과 고리는 수천개의 작은 고리가 마치 레코드판의 골처럼 
동심원을 이루고 있음을 밝혀냈다. 또 고리를 이루는 성분은 먼지 또는 얼음 
알갱이로 밝은 고리는 어두운 고리보다 큰 알갱이들로 이루어져 있음을 
드러났다.
  토성의 평균밀도는 물의 0.7배로 물보다 가볍다. 결국 토성이 들어갈 수 
있는 수영장이 우주에 존재한다면 토성은 수영장 물 위에 둥둥 뜬다는 
결론이다.
  행성계 가운데 가장 많은 위성을 거느린 것이 바로 토성이다. 도표에서 보는 
것처럼 수성과 금성에 위성이 없는 것과 대조적으로 토성에는 현재까지 
18개의 위성이 있는 것으로 전해지고 있다. 특히 가장 큰 위성인 타이탄은 
행성계 안에서 대량의 대기를 지닌 단하나의 위성이다. 타이탄 대기의 
대부분은 질소로 이루어져 있으며 메탄 및 아르곤도 포함돼 있다. 그러나 
산소는 없기 때문에 인간이 호흡할 수 없는 상태다. 질소로 이루어진 오렌지색 
스모그가 타이탄 표면 2백km까지 덮고 있어 정확한 타이탄의 표면모습은 
촬영이 불가능하다.

  * 표: 묵자책 262--263쪽 참조.
  태양계내의 위성표

  번호  위성  발견년도  적도반지름(km)  궤도반지름  공전주기(일) 순
  지구I  달  ---  1738  60.27  27.3216
  
  화성I  포보스  1877  11  2.76  0.3189
  화성II  데이모스  1877  6  6.92  1.2624
  
  목성I  이오  1610  1815  5.91  1.7691
  목성II  에우로파  1610  1569  9.40  3.5512
  목성III  가니메데  1610  2631  14.99  7.1514
  목성IV  칼리토스  1610  2400  26.36  16.6890
  목성V  아말테아  1892  83  2.53  0.4982
  목성VI  히말리아  1904  90  160.7  250.57
  목성VII  헬라라  1905  40  164.3  259.65
  목성VIII  파시페  1908  ~20  329.3  738.9
  목성IX  시노페  1914  ~15  330.4  758
  목성X  리시테아  1938  ~10  161.4  253
  목성XI  카르미  1938  ~15  316.0  692
  목성XII  아난키  1951  ~10  397.0  631
  목성XIII  레다  1974  ~5  155.0  239
  목성XIV  테베  1979  40  3.11  0.6746
  목성XV  애드래스테아  1979  20  1.81  0.2983
  목성XVI  메티스  1979  20  1.79  0.2949

  토성I  미마스  1789  197  3.09  0.9424
  토성II  엔켈라두스  1789  251  3.97  1.3702
  토성III  테티스  1684  524  4.91  1.8878
  토성IV  디오네  1684  559  6.29  2.7369
  토성V  레아  1672  764  8.78  4.5175
  토성VI  타이탄  1655  2575  20.36  15.9454
  토성VII  히페리온  1848  120  24.68  21.2766
  토성VIII  이아페투스  1671  718  59.34  79.3301
  토성IX  포이베  1898  108  215.9  550.41
  토성X  야누스  1980  95  2.52  0.6988
  토성XI  에메데우스  1980  58  2.52  0.6943
  토성XII  헬레네  1980  15  6.29  2.7369
  토성XIII  텔레스토  1980  13  4.91  1.8878
  토성XIV  칼립소  1980  11  4.91  1.8878
  토성XV  아틀라스  1980  17  2.29  0.6019
  토성XVI  프로메테우스  1980  50  2.32  0.6130
  토성XVII  판도라  1980  43  2.36  0.6285
  토성XVIII  판  1981  ~20  2.21  0.5708

  천왕성I  아리엘  1851  580  7.54  2.5204
  천왕성II  움브리엘  1851  595  10.5  4.1442
  천왕성III  티타니아  1787  805  17.2  9.7059
  천왕성IV  오베론  1787  775  23.0  13.4632
  천왕성V  미란다  1948  242  5.13  1.413
  천왕성VI  코르델리아  1986  ~25  1.94  0.3299
  천왕성VII  오페리아  1986  ~25  2.10  0.3715
  천왕성VIII  비안카  1986  ~25  2.33  0.4326
  천왕성IX  크레시다  1986  ~30  2.43  0.4625
  천왕성X  데스데모나  1986  ~60  2.47  0.4750
  천왕성XI  줄리엣  1986  ~40  2.53  0.4931
  천왕성XII  포르티아  1986  ~40  2.60  0.5132
  천왕성XIII  로잔린드  1986  ~30  2.75  0.5583
  천왕성XIV  베린다  1986  ~30  2.96  0.6208
  천왕성XV  푸크  1985  85  3.38  0.7618

  해왕성I  트리톤  1846  1360  14.15  5.8768
  해왕성II  네레이드  1949  170  221.6  359.9
  해왕성III  나이아드  1989  25  1.98  0.296
  해왕성IV  탈라사  1989  45  2.06  0.313
  해왕성V  데스피나  1989  70  2.16  0.333
  해왕성VI  갈라테아  1989  80  2.55  0.396
  해왕성VII  랄리사  1989  100  3.03  0.554
  해왕성VIII  프로테우스  1989  200  4.84  1.121
  명왕성I  카론  1978  596  17  6.3872 

  '역서' 참조.
  궤도반지름은 행성의 반지름을 1로 했을 때의 궤도장반경.

  얼마전 허블망원경은 토성에서의 폭풍현상을 촬영 세계인들에게 또 한차례 
행성계의 신비스런 현상을 보여주기도 했었다.
  1700 년대 중반까지만 해도 지구인들은 토성이 행성계의 가장 바깥에 
위치한다고 생각했었다. 1781 년 3월 아마추어 천문가인 윌리엄 허셀이 
쌍둥이자리 부근을 관측하다 천왕성을 발견, 세상을 놀라게 했다. 이로 인해 
허셀은 영국 왕립천문학회 회원이 됐으며 훗날 위대한 천문학자의 한 사람이 
됐다.
  천왕성 발견 이후 전세계 천문학자들은 그 바깥 외계에도 뭔가 또 다른 
행성이 을 것이라 생각했다. 프랑tm의 르베리에가 계산해 예보한 위치에서 
베를린천문대의 갈레가 드디어 1846 년 9월 새로운 행성을 발견케 되며 이를 
영국의 애덤스도 예언, 해왕성 발견의 업적은 결국 이들 세사람 몫이라해도 
지나친 말은 아니다.
  천왕성과 해왕성은 희푸르게 보이는 것이 특징이다. 이는 천왕성과 해왕성을 
둘러싸고 있는 메탄가스가 붉은색은 흡수해버리고 푸른빛만 방출하기 
때문이다.
  흔히들 토성에만 둥근 고리가 있는줄 아나 그렇지 않다. 목성을 비롯해 
천왕성, 해왕성에도 고리가 있다.
  지난 77년 천왕성의 둘레에 5개의 고리가 있음이 밝혀졌으며 그후 관측을 
통해 모두 11개의 고리가 확인됐다. 또 지난 79 년 3월 보이저 1 호에 의해 
목성의 고리가, 89 년 보이저 2 호에 의해 해왕성의 고리 4개가 발견됐다. 
이들 고리는 한결같이 너무 가늘고 지구에서 멀리 떨어져 있기 때문에 직접 
관찰할 수는 없다. 그러나 21세기 천문우주과학의 발달은 행성계가 간직하고 
있는 그 어떤 신비를 풀어헤칠지 지켜볼 뿐이다. @ff
  @[  46. 소행성

  '서기 2077 년 9월 11일 오전 9시 46분 유럽주민들 대부분은 동쪽 하늘에 
나타난 현란한 불덩어리를 보았다. 바위와 금속 1천t으로 이루어진 그 
불덩어리는 시속 50km로 이탈리아 북부평원에 충돌해 순식간에 수세기에 
걸친 문명을 파괴해 버렸다.
  파누아시와 베로나시는 지구상에서 흔적도 없이 사라졌다. 이 우주의 격변이 
초래한 엄청난 해일에 밀려 베네치아(베니스)의 영화(빛날 영, 빛날 화)도 
바닷속으로 가라앉았다.
  초기 충격 이후 인류는 전대미문의 결의와 단결로 이 사태에 대응했다. 
그러한 재앙은 앞으로 1천년 이내에는 다시 일어나지 않을 것이다. 하지만 
내일 당장 발생할 수도 있다. 그래서 '우주방어계획'이 시작되었다.'
  미국의 작가이며 통신위성 발명자인 '아서 클라크'는 지난 95 년 
슈메이커^36,36^레비혜성과 목성의 충돌 이후 국내 언론에 특별기고를 통해 
자신의 소설 '라마와의 충돌'을 소개하면서 혜성충돌이 목성만의 사건이 
아님을 강조한 바 있다.
  그는 지구상에서는 공룡 멸종을 지적하며 언제 어느 때 닥칠지 모를 
지구상위기에 대비해 각국마다 우주방어계획에 대한 투자를 아끼지 말라야 
한다고 역설했다.
  실제적으로 미국의 경우 지난 95 년 의회가 미항공우주국(NASA) 사업안에 
대한 수정안을 심의하면서 NASA로 하여금 지구방어계획을 체계화하도록 
요구한 바 있다. 즉 향후 10 년안에 태양 주변에서 궤도운동을 하면서 
지구궤도를 넘나드는 반지름 1km 이상의 모든 혜성과 소행성의 궤도적 
특성을 밝혀내 이를 체계화하도록 한 것이다. 이는 결국 아서 클라크가 1973 
년 발표한 소설 '라마와의 충돌'에서 예언한 '우주방어계획'이 현실로 나타나는 
셈이다.
  얼마전 NASA의 오캄포박사팀은 'NASA News'를 통해 6500 만 년 전에 
멕시코의 유카탄반도에 떨어진 소행성이 기후에 미친 영향을 이론적으로 밝힌 
바 있다. 멕시코의 유카탄반도의 지질에는 황이 많이 포함돼 있는데 이 반도에 
지름 10--20km의 소행성이 떨어졌다는 것이다. 이것이 
슈메이커^36,36^레비혜성과 목성 충돌의 1 만^36,36^5 만배 규모의 충돌로 그 
결과 대기중으로 대량의 황산과 매연이 올라가 약 반년에 걸쳐 일광이 
차단됐다한다. 또 성층권에는 황산의 구름이 형성돼 약 10 년동안 태양빛이 
차단됐다. 이 기간의 기온이 약 0dC였기 때문에 공룡을 포함한 전체 생물종의 
절반이 멸종했다. 만일 소행성이 황을 많이 포함한 유카탄반도가 아니라 다른 
지점에 떨어졌다면 대량의 황을 포함한 대기는 형성되지 않아 세계적 규모의 
기후변동도 일어나지 않았을 것이라는 주장이다.
  지난 1980 년 시베리아에 떨어진 혜성도 수소폭탄 20개에 해당하는 
폭발력을 과시한 바 있다.
  이같은 사실은 애당초 아서 클라크의 소설이 단순한 공상과학만은 아님을 
입증해주고 있다. 
  아서 클라크뿐 아니라 실제로 많은 천문학자들이 슈메이커^36,36^레비혜성의 
목성 충돌과 관련, 혹 지구와 외계천체와의 충돌 가능성에 대해 관심을 
기울이고 있다.
  지난 93 년 9월 프랑스의 천문학자 르롤르베소는 한 잡지에서 소행성의 
충돌에 의한 인류전멸이라는 내용을 발표한 바 있다. 소행성 4179번 
토타치스와 지구의 충돌예언은 곧바로 엄청난 혼란을 야기시켰다. 소행성 
토타치스의 주기는 3.97 년으로 매 4 년마다 지구에 접근하며 93 년 12월 
8일에는 지구에서 3백50 만km 거리까지 왔었다. 토타치스는 크기가 
3--5km의 일그러진 모습을 하고 있으며 표면에는 다른 소행성의 충돌에 의한 
분화구같은 구조를 보이고 있다. 소행성 토타치스가 지구에 충돌할 경우 
발생하는 에너지는 원자폭탄 1억개가 폭발할 때 낼 수 있는 1천기가(1기가 
^25,25^ 10^45^9)t에 해당하는 엄청난 것으로 말 그대로 인류는 전멸케 된다.
  프랑스 천문학자 프롤르베소의 예언이 인류에게 얼마나 아찔한 
예언이었는가. 그의 예언이 잘못된 것이긴 하나 많은 천문학자들은 그와 
다름없이 앞으로 있을지 모를 소행성과 지구와의 충돌 가능성에 대해 늘 
상상하고 있다.
  1801 년 소행성 세레스가 화성과 목성사이에서 발견된 이후 현재까지 
궤도가 확장돼 정식번호가 주어져 있는 소행성의 수는 5천개에 이른다.
  소행성은 작고 어두운 행성이다. 가장 크다는 세레스도 지금이 1천3km로 
달의 3분의 1 이하다. 소행성은 그 형태가 구형에서 벗어난 것이 많으며 작은 
것일수록 불규칙한 형태를 띠고 있다. 소행성은 대부분은 화성과 목성 사이를 
돌고 있는데 색다른 궤도를 지닌 소행성도 있다. 1991BA라는 미확정 궤도를 
지닌 소행성는 1991 년 1월 18일 지구에서 17 만km 즉 달까지 거리의 
절반도 되지 않는 곳을 스치고 지나갔다.
  소행성의 궤도가 바로 화성과 목성사이이기 때문에 이들과 인접한 지구는 늘 
어떤 돌발사태의 피해지역이 될는지 모를 일이다.
  멕시코의 유카탄반도에 직경 1백80km의 분화구를 만든 소행성의 경우 
지름이 10km 가량 될 것으로 과학자들은 추정한다. 달 표면에서도 우리의 
갖가지 크기의 분화구를 볼 수 있다. 이는 소행성과 달의 충돌이 달의 
형성초기부터 지금까지 계속돼 왔음을 말해주는 것이다. 아울러 지구도 소행성 
또는 혜성충돌이 상존함을 의미한다, 따라서 이같은 대충돌을 피하고 인류가 
생존하기 위해서는 충돌 가능성 있는 소행성들을 모두 찾아내야 한다. 이를 
위해 일부 국가에서는 고성능의 천체망원경 건설이 제안되고 있으며 이를 통해 
지구로 접근하는 소행성은 핵미사일을 쏴 그 궤도를 바꾸거나 인공위성을 
충돌시켜 궤도를 바꾸는 방안이 논의 돼 오고 있다.
  아서 클라크의 지적처럼 소행성으로부터 한반도를 지키는 '우주방어계획'에 
국내에서도 눈을 돌려야할 시기라고 말한다면 다소 성급한 지적일는지^5,5,5^.
  @[  47. 우주베이비

  오는 2010 년쯤에는 우주호텔에서 휴가를 보낼 수 있을 것으로 일부 성급한 
과학자들은 예견하고 있다. 그렇다면 과연 신인류인 우주베이비의 탄생까지도 
가능할 것인가.
  우부베이비란 부부 우주인이 1 년 이상 우주정거장에서 생활하면서 
자연스런 부부생활하에 탄생하는 아기를 의미한다.
  일반인들에겐 언뜻 상상조차 하기 힘든 일인지 모르나 우주관련 전문가들은 
우주베이비의 탄생 역시 불과 20여년 뒤의 일로 예견하고 있다.
  SF영화에서나 나올 법한 우주베이비의 탄생. 그렇다면 과연 우주에서도 
생물이 살 수 있는가를 먼저 헤아려 볼일이다.
  우주에는 공기가 없다. 태양으로부터 날아오는 많은 종류의 우주선(Space 
ray)즉 방사선이 있을 뿐이다. 지구에 있는 공기를 위로 올라갈수록 적어져서 
1백km쯤 올라가면 공기가 거의 없는 상태가 되며 이곳이 바로 우주인 것이다.
  지구에 있는 공기는 우주로부터 날아오는 우주선을 막아주는 역할도 하는데 
우주에는 공기가 없기 때문에 우주선의 세기도 무척 강해 생물이 살아가는데 
많은 영향을 준다.
  인공위성이 지구를 돌기 위해서는 초석 7.9km 이상의 빠른 속도로 지구를 
돌때 인공위성은 지구에서 잡아당기는 힘과 같은 크기의 힘이 반대방향으로 
작용하게 돼 지구로 떨어지지 않고 지구를 회전하게 되는 것이다. 이때 
인공위성은 지구에서 잡아당기는 중력과 지구 밖으로 튀어나가려는 힘이 같아 
무중력 상태가 되는 것이다. 바로 이같은 인공위성 내부의 무중력 상태와 
인공위성 밖의 진공상태 및 강력한 방사선 등이 바로 우주의 환경인 셈이다.
  미국과 러시아는 이런 우주의 환경에서 과연 생물이 살 수 있을까 하는 
문제를 놓고 오랫동안 실험을 지속해왔다.
  러시아는 1951 년부터 1950 년까지 10 년동안 과학 관측로켓을 이용, 모두 
24차례에 걸쳐 34 마리의 개와 2 마리의 토끼를 우주로 보냈다. 이런 실험을 
통해 얻은 자료들은 장차 동물이 탑승한 인공위성의 개발에 큰 도움이 됐다. 
세계 최초의 인공위성인 스푸트니크 1 호를 발사한지 한달 뒤인 1957 년 11월 
'라이카'라는 이름의 개가 스푸트니크 2 호에 탑승, 우주로 날아갔다.
  최초의 우주개인 라이카는 직경 1.7m, 길이 2.2m의 산소가 채워져 있는 
원통에 실린채 우주로 발사된 것이다. 과연 라이카의 생사는 어찌됐겠는가.
  라이카는 우주공간에서 1백4분마다 한번씩 지구를 돌면서 호흡횟수, 심장의 
고동 및 생리적인 반응에 대한 자료를 1주일 가량 지구에 보낸 뒤 자동장치를 
통해 주사된 약물에 의해 우주에서 영원히 잠들었다. 영원한 우주개가 셈이다.
  1960 년 8월에는 벨카와 스트렐카 등 개 2 마리와 쥐 42 마리를 태운 
스푸트니크 5 호가 발사돼 지구를 18바퀴 돈 후 무사히 돌아왔다. 바로 벨카오 
스트렐카와 우주비행 후 지구로 되돌아온 첫 동물이 됐다. 지구로 되돌아온 
우주개 벨카는 그 후 6 마리의 건강하고 예쁜 강아지를 낳았다.
  1961 년 4월 러시아는 유리 가가린을 태운 보스토크 1 호를 성공적으로 
발사 1시간 48분동안 우주비행을 함으로써 인간이 우주에서도 생활할 수 
있다는 것을 처음으로 입증했다.
  러시아와는 대조적으로 미국에서는 개를 우주에 보내 환경실험을 시행치 
않았다. 본래 미국 사람들은 개를 무척 좋아하기 때문에 환경 실험에 개를 
활용치 않았는지도 모를 일이다. 반면 미국 사람들은 원숭이, 침팬지 등 
생리적으로 사람과 흡사한 동물들을 이용했다.
  1961 년 11월 침팬지 에노스가 3시간 21분 동안 지구를 2 회전하고 
지구귀환에 성공함으로써 미국 최초의 우주비행사인 존 글렌의 우주비행을 
성공적으로 할 수 있도록 도왔다. 드디어 지난 1969 년 7월 미국의 아폴로 11 
호의 우주인 닐 암스트롱이 달에 첫발을 내디뎠으며 '미르'에서 
유리로마넨코가 3백26일을 체류함에 따라 인류의 우주여행 및 우주베이비의 
탄생까지도 예견케된 것이다.
  무중력 상태의 우주공간에서 어떻게 인간이 적응해 나갈 수 있는가 하는 
문제가 곧 우주베이비 탄생의 첫 과정이다. 무중력 상태 즉 우주에서의 섹스는 
물속에서의 섹스와 흡사하리라는 예측이 이미 미국 과학자들에 의해 언급된 바 
있다. 결국 부부우주인의 우주에서의 성생활은 그리 큰 문제가 되지 
않으리라는 예측이다. 게다가 무중력 상태라 하더라도 인간이 1 년 이상 
생활가능하다는 것은 이미 여러 우주인들을 통해 입증된 바 있다.
  그러나 가장 큰 의문은 향후 20여년 뒤에 탄생할 것으로 예측되는 
우주베이비가 과연 정상아일는지 하는 문제이다.
  최초로 태어난 신인류이 우주베이비가 비정상이라면 이 또한 인류에게 적지 
않는 충격임이 분명하다. 이는 인간 우주과학의 한계를 노출시키는 결정적인 
계기는 물론이요, 비정상아 탄생에 따른 책임 소제 등 갖가지 문제로까지 
비화될 우려 또한 높다. 따라서 이같은 비극을 막기 위해 동물 등을 통한 
우주에서의 유전공학적 실험들이 활발히 전개되고 있는 실정이다.
  우주베이비의 비정상아 탄생 예측은 무중력 상태의 우주환경에서 쉽게 
상상할 수 있다. 사람이 무중력 환경에 접하면 우주병이라 불리는 구토, 멀미, 
현기증 등의 증상이나 우울증을 보이게 된다. 이는 무중력상태에서 피의 
혈류량이 머리부분으로 증가하며 심장박동이 느려지기 때문이다. 또 무중력 
상태에서는 근육 역시 이완현상이 나타나 균형감각을 잃게 된다. 결국 
우주에서의 임신은 태아에게 갑자기 불안감을 안겨줄 수밖에 없는 형편이다. 
이처럼 불안한 무중력 환경에 적응하는 장소가 바로 우주정거장인 것이다. 
우주정거장은 일시적인 우주 적응장소이기도 하지만 우주공동사회 형성의 
시발점이기도 하다. 이곳은 우주베이비가 탄생하고 성장하게 될 인류의 또 
다른 우주공간인 셈이다.
  미국과 일본, 캐나다들이 공동으로 추진하고 있는 우주정거장 '프리덤'은 
길이 1백m 이상의 거대한 구조물로 이것이 완성될 경우 30 년간의 
우주활동장소가 제공돼 우주베이비도 적지않게 탄생될 것으로 예견된다. 이는 
궁극적으로 우주기지 또는 우주도시로 발전할 것이며 자유로운 우주여행이 
가능해짐에 따라 우주호텔도 등장케 될 것이다.
  실제로 일본 시미즈 건설회사는 인공위성 궤도인 지상 4백50km에 달하는 
도넛모양의 호텔을 2010 년까지 띄울 계획인 것으로 전해지고 있다. 그러나 
이는 엄청난 돈을 전제조건으로 하는 만큼 일반인들은 당분간 엄두조차 내지 
못할 것이 바로 우주여행이다. 과학자들이 바라보는 우주여행이란 비행기 
형태의 차세대 우주선을 개발, 한꺼번에 수백명씩 우주로 내보낼 수 있어야 
상용화됐다고 보는 것이다. 과학자들은 이같은 우주여행의 상용화도 그리 멀지 
않았다고 전망하고 있다.
  이같이 된다면 영화 '토탈리콜'의 한 장면처럼 화성에 세워진 감옥에 인류의 
극악범들을 영원히 격리시킬 수 있는 날도 멀지 않았으며 이들에 대한 감시를 
우주베이비들이 떠맡는 것 또한 40--50 년 뒤에 일어날 법한 일들이다. @ff
  @[  48. 우주정거장

  러시아의 우주정거장 '미르'가 96 년 2월 20일에 우주체류 10 년을 
맞았었다. 지난 86 년 쏘아올려진 우주정거장 미르는 그동안 별다른 사고없이 
지구궤도를 선회하면서 우주로 나가고자하는 인간의 꿈을 하나하나 실현해 
왔다. 지구궤도를 5 만7천1백57 회나 선회한 미르는 78 편의 우주선도 도킹에 
성공했으며 세계 각국의 과학자 및 우주비행사들이 이곳에서 짧게는 
1개월에서 길게는 1 년 이상씩 머물려 연구활동을 전개, 명실공히 우주탐험의 
전초기지임을 입증했다.
  21세기 인간의 우주탐험의 꿈을 실현시켜줄 우주정거장은 과연 어떤 곳인가.
  인류가 우주공간에 진출하기 위한 첫번째 과정은 뭐니뭐니해도 지구중력의 
1백만분의 1에 가까운 무중력상태에서 어떻게 적응하느냐 하는 문제이다. 
우주정거장은 바로 이같은 문제를 해결하기 위헌 적응장소이며 이에 따라 
이곳에서는 자유로운 우주활동과 실험이 가능하다.
  이와 함께 오늘날의 우주정거장 개념은 단순한 적응장소에서 벗어나 
우주탐험을 위한 우주인들의 거주장소로도 발전해가고 있다.
  먼 우주로의 탐험을 위해서는 그곳까지 비행할 우주비행선의 개발과 
승무원의 훈련이 요구된다. 장거리용 우주비행체를 지구에서 제작, 발사하는 
것은 지구중력 때문에 어마어마한 추진력이 필요하다. 이에 대한 대안으로 
우주비행체의 제작을 우주정거장에서 수행하는 것이다. 우주비행체를 
부분체별로 지구에서 제작한 후 우주정거장까지 이송, 이를 조립하는 것이다.
  미국 주도로 유럽우주기구와 일본, 캐나다가 공동으로 개발하고자 하는 
우주정거장 프리덤도 이런 방법으로 화성탐사선을 제작할 수 있도록 설계돼 
있다.
  우주승무원들에게 우주정거장은 장기간의 우주여행을 대비키 위한 좋은 
장소이다. 그러나 우주정거장 내에서의 우주인들의 생활은 결코 쉽지 않다. 
둥둥 떠있는 상태에서 식사를 하게 되며 마시는 물도 흘러나올 경우 공중에서 
물방울이 돼 사방으로 떠다니게 된다. 대소변도 특수변기에 앉아 몸을 
고정시킨 채 볼 수밖에 없다. 잠을 자는 것 역시 몸을 고정시켜야 하니 
불편하기 짝이 없다. 강인한 체력과 적응능력을 갖추지 못하면 우주정거장에서 
버텨낼 수 없다. 따라서 한사람의 우주비행사가 탄생되기까지는 어마어마한 
훈련이 수반될 수밖에 없다.
  스타시티(Star City) 즉 '별의 도시라' 불리는 러시아 가가린 우주센터는 
바로 우주비행사가 탄생되는 산실이다.
  스타시티에서의 무중력 적응연습도 주로 물속에서 이루어진다는 것이다. 
3층짜리 원형건물의 중앙에 지름 23m, 깊이 12m의 대형물 탱크가 있으며 그 
속에는 위 아래로 움직이는 지름 11m의 원판 위에 미르 우주정거장이 설치돼 
있다. 물탱크에 물은 채운 뒤 원판을 하강시켜 탱크의 바닥에 
미르우주정거장이 놓이도록 하면 마치 물속(우주 공간)에 우주정거장이 떠있는 
것처럼 돼 예비 우주비행사들이 그 주위를 돌면서 무중력훈련을 할 수 있다. 
예비 우주비행사들은 2백40kg이나 되는 수중용 우주복을 착용하고 물속에서 
걷거나 우주선 문 여닫기, 태양전지판 교체작업 등 우주정거장에서 하는 일을 
연습한다. 한번 수중훈련을 받고 나면 체중이 2--3km 빠진다하니 수중에서의 
무중력훈련이 얼마나 힘든가를 짐작케 하고 있다.
  우주정거장의 중요 임무 가운데 하나는 신물질 제조이다. 우주공간의 무중력 
상태에서는 순도 1백%의 결정체를 만들 수 있으며 반도체 소자생산이나 
고순도의 의약품같은 신물질을 제조할 수 있다. 이러한 신물질 제조는 
고청정도를 요구하기 때문에 오염되지 않은 우주공간은 신물질 제조공장의 
좋은 조건이 되고 있다. 과학자들은 오는 2000 년대 쯤에는 년 60억 달러의 
시장규모가 예상되는 신물질 제조공장으로서 우주정거장 이용이 그 상업성 
등에 있어 전망이 밝을 것이다. 내다보고 있다.
  현재 미르 우주정거장은 본체를 비롯해 크반트 1 호, 2 호, 크리스탈호 등 
4개의 큰 몸체로 구성돼 있다. 이 가운데 신물질 제조작업을 행하는 곳이 바로 
크리스탈호이다. 크리스탈 즉 수정을 만드는 곳이며 이곳에서 만들어진 질이 
좋은 고순도의 수정은 한개에 약 7억원을 호가한다.
  우주정거장을 상업적으로 이용하는 방법 중의 하나는 태양전력을 생산, 
지구로 에너지를 전송하는 것이다. 이는 우주에 거대한 태양발전소를 건설, 
무한대의 태양에너지를 이용하는 것이다. 아직은 경제성이 없으나 우주정거장 
건설이 진전되면서 축적된 기술은 우주 태양발전소 건설은 이어질 수 있다는 
게 과학자들의 생각이다.
  우주정거장의 역사는 소련의 살류트(Salyut)로부터 시작됐다. 지난 71 년 
4월 발사돼 궤도 2백60km에 진입했던 살류트는 앞뒤 접합구에 우주선을 
결합, 무게 265, 총길이 23m의 우주정거장을 형성했다. '축포'라는 뜻의 
살류트 우주정거장은 71 년 6월 발사된 소유즈 11 호와 도킹, 3 명의 
우주비행사가 살류트 1 호에 옮겨타고 24일 동안 각종 실험을 성공적으로 
수행했으나 귀환도중 모두 사망하는 비극을 낳았다.
  71 년 10월 지구대기권에 재돌입, 소멸된 세계 최초 우주정거장인 살류트 1 
호에 이어 최초의 군사용 우주정거장인 살류트 2 호가 73 년 4월에 발사됐다. 
러시아의 제 1세대 우주정거장을 살류트 1 호로부터 5 호까지 일컫는다면 
살류트 6 호와 7 호는 제 2세대 우주정거장이라 말할 수 있다. 제 1세대 
우주정거장의 특징은 우주에서 6개월 정도밖에 견디지 못한 초기상태의 
우주정거장이란 점이다.
  총 22 명의 탑승원이 우주에서 1천6백회의 실험과 관찰을 수행한 살류트 
우주정거장은 85 년 11월 최후의 승무원 바유신이 소유즈 T^36,36^14 캡슐로 
지구로 귀환하면서 임무를 마쳤다.
  소련은 이듬해 2월 살류트 우주정거장을 더욱 발전시킨 미르(Mir)를 궤도 
2백60km에 진입시켰다. 본체의 길이가 13m인 미르 우주정거장은 최대 지름 
4.15m, 무게 20t이며 우주에서 10 년 정도 활용할 수 있도록 설계됐다. 본체 
이외에도 각종 우주과학 실험기구와 망원경이 장치된 실험실인 크반트 1 호, 2 
호와 수정을 제조하는 크리스탈호로 구성돼 있다. 또 크반트 1 호 뒤편에는 
무인우주선인 프로그레스가 결합, 정기적으로 물, 음식, 연료 등을 공급한다.
  미국은 아폴로계획이 끝날 즈음 스카이랩(Skylab: 우주실험실) 계획을 
준비했다. 지난 73 년 5월 스카이랩을 발사한 미국은 80 년까지 우주관측, 
인간의 우주환경에의 적응실험 등을 수행했다.
  스카이랩의 내부는 당시까지 우주에 올라갔던 어떤 종류의 우주선보다 
넓었으며 더운물로 샤워를 할 수 있을 뿐 아니라 조명도 자유자재로 바꿀 수 
있었다.
  미국의 현재 유럽우주기구(ESA)와 일본, 캐나다 등과 공동으로 추진중인 
우주정거장 프리덤은 길이 1백m 이상의 거대한 구조물이 지구 상공 2백km의 
궤도에서 운행하게 계획돼 있다. 기존의 우주정거장과는 달리 많은 부분이 
우주공간에서 조립된다. 우주정거장 프리덤은 향후 더욱 확장돼 
듀얼^36,36^킬(Dual^36,36^Keel)모델로 구조물이 첨가된다. 듀얼^36,36^킬 
모델은 우주정거장의 최종형태로 완성 5 년내에 화성기지를 건설하는게 
미국의 우주계획이다.
  프리덤이 완성될 경우 30 년간의 우주활동장소가 제공되며 본격적인 
우주개발이 시작될 것으로 과학자들은 전망하고 있다. 우주개발의 본격화는 
결국 우주기지 또는 우주도시로 이어지며 상업적인 측면에서 우주공장과 
우주발전소의 건설도 예측됨은 물론 자유로운 우주여행에 따른 우주호텔도 
등장할 것이다. 이미 미국 하이야트호텔측은 우주호텔을 구성상하고 있으며 
일본도 우주호텔 조감도를 선보인 바 있다. 바야흐로 우주시대의 도래를 
실감케 하고 있다.
  몇년 전부터 러시아의 미르 우주정거장 유지에 들어가는 막대한 운영비를 
줄이기 위해 외국인에게 돈을 받고 이를 이용할 수 있도록 했다. 이에 따라 
지난 90 년 12월 일본 TBS(동경방송) TV 방송국 기자인 아키야마 
도요히로씨가 소유즈 TM 11 호를 타고 미르우주정거장에 탑승, 일주일 정도 
머물기도 했다.
  미르 우주정거장에서 일주일 가량 머무르데 드는 비용은 약 2백억원.
  우리나라도 이미 KBS가 러시아 가가린 우주센터와 합의, 기자 1 명을 
우주인으로 훈련시키고 있으며 머지않아 미르 우주정거장에 보내 우주의 
생생한 모습을 국민들 안방에 전해올 예정이다. 우주시대를 예고해주는 첫 
한국인 우주인의 모습이 어떻게 기사화될는지 자못 기대된다. @ff
  @[  49. 인공위성

  현대전자는 96 년 1월 위성사업에 본격적으로 뛰어든다고 선언한 바 있다.
  전세계에 56개의 위성을 쏘아올려 음성, 화성, 문자정보 등을 전송하는 국제 
위성통신사업인 '글로벌 스타 프로젝트'에 참여한다는 것이다. 먼저 
기술연수진을 이탈리아로 파견, 제작과정에 참여토록 한 뒤 97 년에 국내 
기술진이 제 1세대 위성을 만든다는 계획이다. 이어 98 년부터 제 2세대 
위성을 국내에서 조립, '현대브랜드'화하겠다는 욕심이다.
  결국 무한히 확대돼가는 우주시장에 일찌감치 뛰어들어 우주진출을 
꾀해보자는 것이다. 이는 현대라는 국내의 대기업이 21세기를 대비해 우주시장 
개척에 뛰어든 발빠른 모습을 담고 있다.
  이미 우리나라도 96 년 1월 14일 무궁화위성 2 호가 쏘아올려짐에 따라 
위성시대는 열린 셈이다.
  위성시대의 큰 변화라면 뭐니뭐니해도 방송분야다. 소형안테나로도 전국 
어디서나 위성방송을 시청할 수 있을뿐 아니라 고선명텔레비전도 감상할 수 
있게 된다. 또 유선으로 연결이 어려운 섬이나 산간 지역의 통신용으로도 
위성이 활용된다.
  인공위성은 언제부턴가 이처럼 지구촌 가족들을 하나로 이어주고 있다. 
그러나 그 역사는 인간이 지구상에 존재하기 시작했던 시기에 비해서 너무나 
짧다.
  1957 년 10월 4일 러시아가 발사한 스푸트니크 1 호를 시발로 인공위성의 
역사는 시작됐으며 그동안 4천5백여개가 발사돼 인류의 과학기술 발전에 
기여해 왔다.
  인공위성이란 인공적으로 만든 위성을 의미한다. 여기서 위성이란 달처럼 
어떤 행성을 도는 별을 말한다. 지구에는 달이라는 위성이 하나 있으며 
화성에는 2개의 위성이 있다. 이같은 위성이 곧 자연위성이다. 이와는 달리 
로켓의 힘으로 쏘아올려 지구 주위를 돌게 만든 것이 바로 인공위성인 것이다. 
지금까지 각국이 경쟁적으로 만든 위성은 꼭 지구만을 회전하는 위성만 만든 
것은 아니다. 달을 회전하는 인공위성이 있는가 하면 화성 또는 금성을 
회전하는 인공위성도 있다. 뿐만 아니라 태양을 회전하는 인공위성도 
만들었다. 태양을 도는 지구, 금성, 화성 등을 행성이라 하므로 태양을 
회전하는 인공위성은 일반적으로 행성우주선이라고도 불린다.
  인공위성은 그 이용 목적에 따라 기술시험위성으로부터 탐사위성, 
지구원격탐사위성, 지구관측위성, 방송통신위성 및 환경이용위성 등으로 
구분된다.
  인간의 우주비행을 위해서는 우주에서의 환경조건을 극복할 수 있는 
인공위성이 필요한데 러시아의 보스토크를 비롯, 보스호드, 소유즈, 미국의 
머큐리, 제미니, 아폴로우주선 등이 바로 그것이다.
  탐사위성은 지구주위의 우주공간을 탐사하는 우주위성(익스플로스, 
스투프니크, 뱅가드)를 비롯, 달을 탐사하는 인공위성(레이저, 서베이어, 
루나오비터, 루나) 및 태양, 금성, 수성, 화성 등 태양계 행성을 탐사하는 
위성(마리너, 비너스, 화성, 바이킹, 파이오니어, 보이저) 등이 있다.
  우주의 환경은 무중력, 진공 및 극심한 온도차 등 인공위성의 제작이 그리 
쉽지만은 않기 때문에 숱한 실험이 필요로 했다. 이같은 실험은 인공위성 
발달사에서 쉽게 찾아볼 수 있다.
  오랜동안 인류의 외계탐사 대상은 달이었으며 지구에서 볼 수 있는 달의 
한쪽면만을 줄곧 보아왔다. 1959 년 소련위성 루니크 3 호가 달의 반대쪽을 
촬영함으로써 드디어 인류는 달의 뒷면도 앞면과 같이 분화구 등으로 이루어 
졌음을 확인케 됐다.
  닐 암스트롱의 거대한 발자국을 달표면에 처음 새겨놓았던 아폴로 역시 달 
탐사에 있어 많은 걱정거리를 갖고 있었다. 그 가운데 하나는 달 표면이 
2--3m의 먼지층으로 형성돼 있지 않은가 하는 것이었으며 이런 우려는 
무인인공위성 서베이어가 달에 착륙함에 따라 먼지층이 없음을 확인케 됐다.
  1976 년 6월 바이킹 1 호가 화성에 착륙, 촬영한 사진 가운데는 놀랍게도 
사람의 얼굴형태와 흡사한 것이 있었으나 이 사진은 당시에 공개되지 
않았었다. 사진 피사체의 실체는 정확히 파악되지 않은채 사진만 공개될 경우 
적지않은 파문만 확산될 것을 우려했기 때문이다.
  결국 이 사진은 지난 88 년에 비로소 공개돼 관련 연구가 지속적으로 
진행되고 있으나 묘하게도 그 이후 근접촬영을 위해 발사된 인공위성은 모두 
실패로 끝났다는 것이다.
  인공위성 개발의 역사속에는 비극 또한 적지 않다. 보스호드 1 호의 
주조종사로 지구를 16바퀴 선회한 바 있는 소련의 우주인 
블라드미르코마로프대령은 1967 년 4월 23일 소유즈 1 호를 타고 지구를 
18바퀴 선회한 뒤 귀환하다가 추락해 사망했다. 또 이에 앞서 스푸트니크 6 
호도 1960 년 12월, 2일 동안 지구를 돌면서 연구계획을 완수한 후 지구로 
돌아오도록 신호를 보냈으나 정해진 궤도를 벗어나 대기권에서 타버렸다.
  영화 '아폴로 13' 역시 우주선 내부의 기기 고장에 따른 우주인들의 
절박함과 이를 지켜보는 우주기지의 동료 및 가족들의 안타까움 등을 담고 
있다. 자칫 비극으로 끝날 뻔했던 우주인들의 운명이 반전되면서 살아 있음에 
대한 진한 감동과 함께 우주개발에 따른 인류의 희생이 어떤 겻인가를 
시사하고있다.
  이같은 희생을 근간에 깔고 있는 인공위성 발달은 목성 주위를 도는 2개의 
달을 비롯해 토성의 달 3개, 천왕성의 달 10개, 해왕성의 달 6개를 더 찾아내 
지구상에서 연구활동을 해오는 천문학계에도 새로운 정보를 제공했다.
  또 지난 1986 년 3월 14일에는 유럽에서 발사한 기또라는 인공위성이 
지구로 접근해오는 핼리혜성을 촬영, 혜성표면의 운석자국 등을 확인함에 따라 
천문학계 및 항공우주공학계를 또 한차례 놀라게 했다.
  지난 1957 년 최초의 인공위성인 스푸트리크 1 호가 발사된 이후 
4천5백여회가 넘는 위성발사가 되풀이됐으나 현재 몇개의 인공위성이 
우주에서 활동중인가는 헤아릴 수 없다. 다만 한가지 분명한 것은 인공위성의 
발달사가 곧 인류 과학문명의 발달사라는 점이다. 아울러 21세기의 도래와 
함께 인류의 삶과 더더욱 밀접하게 확대돼가는 우주시장 및 우주로의 진출 
또한 눈여겨볼만 한 일이다. @ff
  @[  50. 방송통신위성

  우리들이 이역만리 머나먼 곳에서 벌어지는 갖가지 일들을 위성통신 중계를 
통해 같은 시간대에 함께 시청할 수 있게 된 것은 그리 오래되지 않는다.
  최초의 통신위성은 1962 년 7월 10일 미국에서 발사한 무게 77kg 짜리 
인공위성 텔스타 1 호이며 미국과 유럽 사이에 처음으로 TV 중계를 성공했다. 
이어 같은 해 12월 13일에는 릴레이 1 호를 발사, 이듬해 1월 23일 처음으로 
미국과 일본 사이에 TV 우주중계 실험으로 케네디 대통령의 축하메시지를 
전달하려 계획했다. 그러나 이같은 계획은 케네디의 암살로 말미암아 슬픈 
소식을 전하는 것으로 끝났으며 케네디의 장례식 장면만이 두번째 우주중계를 
통해 일본으로 보내졌다. 그러나 이 우주중계 역시 케네디대통령의 명성을 
고려한 것 이외에도 통신위성을 한 중계방송의 실험성을 내포했었다는 점은 
흥미로운 일이다. 이는 곧 불과 30여년 사이에 위성통신의 발전이 얼마나 
급속도로 이루어졌나를 시사해주고 있다.
  실용적인 통신위성의 시발은 1964 년 8월 19일 동경올림픽의 TV 중계에 
성공한 신콤 3 호이다. 인공위성의 상업화를 처음 시작한 것도 바로 
통신위성이다.
  첫 상업위성는 1966 년 4월 발사된 인텔세트 1 호이다. 38.6kg의 무게로 
2백 40 회선의 전화 또는 1 회선의 TV 중계를 할 수 있는 능력을 갖췄었다. 
당시 인텔세트 1 호는 66 년 6월부터 3 년 가까이 미국과 유럽 사이에 통신 
및 방송중계를 했다.
  아시아쪽의 본격적인 상업통신위성은 1967 년 1월 11일 태평양 상공으로 
발사된 인텔세트 2B호이며 중계회선이 얼마 안돼 주로 미국과 일본 사이의 
통신중계로 사용됐다. 이어 몇 달 뒤인 9월 28일 인텔세트 2D가 태평양 
상공으로 다시 발사돼 우리나라도 일본을 통해 미국과 우주통신이 가능해졌던 
것이다.
  우리나라가 태평양 상공의 통신위성을 통해 TV 중계를 처음한 것은 1968 
년 10월 13일 멕시코올림픽 개회식의 한국선수단 입장장면이며 다음날인 
14일에는 아폴로 7 호의 첫 TV 방송을 실시했다. 69 년 7월 20일 닐 
암스트롱이 달에 첫발을 내딛는 장면은 감동과 충격을 안겨주는 
위성중계방송이었다. 그러나 당시의 이런 TV 화면은 미국에서 보내지는 
영상을 직접 받은 게 아니라 일본에서 받은 것을 다시 단파로 바꿔 국내에서 
받아 방송한 것이다.
  우리나라에서 태평양 상공의 통신위성과 직접 통신을 시작한 것은 1970 년 
6월 2일 충남 금산에서 제 1위성통신지구국이 완성되고 난 후부터이다.
  70 년대 당시만 해도 TV의 위성생중계방송은 그리 흔치 않았다. 때문에 
프로복싱 선수인 홍수환이 이역만리에서 카라스키야에게 3차례씩 다운을 당한 
뒤 사전오기의 신화를 낳은 장면 등 몇몇 생중계 장면들은 많은 사람들의 
머릿속에 오랫동안 남아있게 마련이다.
  국제적으로 위성개발전쟁은 지난 64 년 미국을 중심으로 국제위성 
통신기구인 인텔트가 조직되면서 부터다. 국제우성통신서비스 시대의 개막은 
앞에서 언급한 것처럼 바로 이 기구에서 인텔세트 1 호를 발사하면서 
이루어졌다.
  지난 79 년에는 국제해상위성기구인 인마세트가 설립돼 해상의 선박 및 
육상이동체에 대한 이동통신서비스가 제공되고 있다.
  최근에는 수십개의 저궤도위성을 지구상공에 쏘아올려 통신서비tm를 하려는 
세계적 위성통신사업이 잇따라 추진되고 있다. 이리듐프로젝트 등이 바로 
그것이다.
  이리듐프로젝트는 미국의 통신업체인 모토롤라사가 주축이 돼 추진하는 
범세계적 통신망으로 지상 7백56km의 극궤도에 무게 3백86kg의 위성 77개를 
띄워 세계 어느 곳에서도 무선전화기로 통신을 가능케 하는 이동체 
위성통신망인 것이다. 이 프로젝트는 원소기호 77번인 이리듐에서 따온 
명칭으로 위성들이 북극과 남극을 지나는 7개의 극궤도를 따라 선회케 되는데 
각 극궤도에는 11개의 주위성과 1개의 보조위성이 약 26 도 간격을 유지한채 
운행된다. 이리듐은 음성전화 서비스뿐만 아니라 팩시밀리, 노트북 PC 등을 
이용한 이동데이터통신, 무선호출 등에서도 유용하게 될 전망이다. 뿐만 
아니라 위성이용, 사용자의 현재 위치를 알려주는 위치검색 트래킹서비스도 
제공케 된다. 여행자가 낯선 곳에서 길을 잃었을 때 이리듐 인공위성의 
트래킹서비스를 이용, 목적지를 정확히 안내받을 수 있다.
  TV 세트, 아시아세트, 심포니 등 방송위성은 현재 우리 생활과 가장 가까운 
위성이다. 아파트단지나 개인주택 지붕에 달려 있는 파라볼라 안테나는 
정지궤도에 떠 있는 방송위성들로부터 보내오는 TV 전파를 받기 위한 것으로 
갈수록 이용이 늘고 있다.
  현재 국내에서 가장 많이 사용중인 방송위성은 일본의 JC세트 1, 2 호와 
BS2 호에서 보내오는 일본의 NHK TV 및 상업 TV 방송을 꼽을 수 있다. 
또 홍콩의 아시아세트 1 호를 통해 발사되는 스타 TV 등도 빼놓을 수 없다.
  무궁화위성 사업은 지난 1989 년 정부가 독자적인 위성통신, 방송시스템을 
확보, 운영하기 위해 착수한 국내 첫 우주 관련 프로젝트다.
  통신, 방송 중계장치를 탑재한 위성체를 감시 제어하는 관제시설, 위성을 
통해 서로 통신을 하는데 필요한 통신 및 방송용 위성지구국, 이와 함께 
위성체를 발사하기 위한 발사체로 구성된 시설 등을 총망라해 운용하는 
사업이다.
  본래 위성기술은 통신, 컴퓨터, 전자, 전기, 기계, 금속, 화학 등 대부분의 
공학기술 분야가 포함되는 거대한 첨단 복합기술로서 위성체의 설계 및 제작에 
3 년 이상의 장기간을 필요로 하며 사전조사, 개념설계, 궤도등록, 국제간 
전파간섭문제 조정 등 설계, 제작 이전에도 충분한 연구와 만반의 준비가 
필요하다.
  정부는 지난 91 년 12월 한국통신 위성사업단을 통해 미국의 GE사(나중에 
록히드 마틴사로 변경됨)와 무궁화위성 사업에 소요되는 위성체 구매계약을 
체결한 바 있으며 발사체 제작 및 발사용역은 1992 년 5월 미국의 
맥도널더글러스사와 계약을 체결한 바 있다. 지난 96 년 1월 14일 무궁화위성 
2 호를 쏘아올린데 이어 오는 99 년 9월 무궁화 위성 3 호를 발사할 
계획이다. 3 호 위성은 2000 년 호주 시드니 올림픽 경기는 물론 2002 년 
한국에서 펼쳐질 월드컵 경기를 전세계에 널리 알리는 데 이용될 것이다. 뿐만 
아니라 기존 위성보다 나은 멀티미디어 서비스와 원격 진료 및 교육서비스, 
초고속 위성통신 서비스, 교통정보방송 등에 이용케 돼 그에 따른 파급효과 
또한 크리란게 전문가들의 분석이다. @ff
  @[  (참고문헌)

  1. 멀티미디어의 세계. 한국전자통신구소, 1993.
  2. 눈으로 보는 우주개발 이야기. 채연석, 나경문화, 1995.
  3. 우주의 비밀. 아이작 아시포모프, 동아출판사, 1994.
  4. 우주정거장. 김진철.
  5. 우주질문상자. 사이조 게이이치^5,23^호라구치 도사히로, 가람기획, 1994.
  6. 전자파의 두얼굴. 정낙삼, 1990.
  7. 전자파는 유해하지 않은가. 김기채 옮김, 전파과학사, 1989.
  8. 에너지부분 환경공해 저감대책수립. 손재익 외, 한국에너지기술연구소, 
1992.
  9. 21세기를 향한 에너지^36^원자력. 원자력환경관리센터, 1993.
  10. 원자력 안전동향. 한국원자력안전기술원, 1994, 3월호.
  11. 원자력 50 문 50 답. 원자력환경관리센터.
  12. 방사선의 신비. 한국원자력연구소.
  13. 우리들을 위한 원자력이야기. 이용수, 도서출판 보고, 1990.
  14. 잃어버린 과학의 작은 선물. 박송 외, 청암, 1991.
  15. 재미있는 물이야기. 이태교 외, 현암사, 1991.
  16. 온천지. 내무부, 1983.
  17. 온천관리 해외연수결과 보고서. 해외연수단일동, 1992.
  18. 6각수의 수수께끼. 전무식, 김영사, 1995.
  19. 혜성의 신비. 조경철 편저, 겸지사, 1988.
  20. 카오스. 제임스 클라크, 동문사, 1993.
  21. 적외선 원격제어시스템. 최춘규, 영진출판사, 1990.
  22. 제 3 회 원적외선 방사체 응용기술 심포지움. 한국공업기술원, 93-13, 
1993. 10.
  23. 환상의 빛^36^홀로그래피 알렉산더 한국전. 미술시평사, 1991.
  24. 블랙홀과 우주. 이고르노비코프, 동아출판사, 1991.
  25. 고온초전도. 다나카쇼지, 한국경제신문사, 1992.
  26. 유전자에 관한 50가지 기초지식. 가와까미 마사야, 전파과학사, 1982.
  27. 태풍의 정체와 예보. 기상청.
  28. 지진대비. 기상청, 1996. 6.
  29. 태풍백서. 기상청, 1996.
  30. 우주에서의 생물. 채연석.
  31. 집중조명 미래의 컴퓨터. 과학동아, 1991. 3.
  32. 첨단 컴퓨터의 세계. 김대수, 전자신문.
  33. 컴퓨터월드 대청정보시스템(주). 1994. 6.
  34. 인터넷과 전자상거래. 월간 인터넷, 1996.
  35. 유전자치료, 생명공학동향. 생명공학연구소, 1996. 6.
  36. 노화는 왜 일어나는가. 후지모토 다이사부로, 전파과학사, 1987.
  37. 우리뿐인가, 폴 데이비스, 김영사, 1996.


