제     목 : 팔만대장경에 숨어 있는 100가지 이야기
저     자 : 진현종
출  판 사 : 혜음
출판 년도 : 1997년
초     록 : 우리 민족의 자랑스러운 문화유산 팔만대장경
            일생 걸려도 다 읽지 못할 지혜의 보고를 
            이제 설화로 읽어낸다

        팔만대장경에 숨어 있는 108가지 이야기
  진현종 편저
  도서출판 혜윰
  봉사자: 장남선
  
    추천의 글
  효봉 스님의 우뚝한 혜안에 수많은 사람들이 스님을 찾아와 시시비비의 이야기를 늘어놓았다. 상대방
의 이야기를 다 듣고 난 스님이 조용히 말씀 하셨다.
 "너나 잘해라."
  "..."
  부처님께서 이 사바세계에 계실 때에도 그러한 풍조가  전혀 없지는 않았던 모양이다. 그러나 부처님
이 계시지 않는 이 시대에 우리가 의지해야 할 곳은 오직 부처님의 가르침뿐이다.
  부처님의 원력은 자비무량이다. 그래서  부처님께서는 자비의 방편으로 팔만사천의  법문을 설하였다. 
중생 개개인의 마음씀씀이가 다르고 생각과 개인의 업이 다 달랐기 때문이다.
  부처님의 가르침이 팔만사천의 법문으로 그대로 담겨  있는 팔만대장경은 우리 불교문화의 정수이다. 
거기에는 이천 년을 우리 민족과 함께 한 불교 문화의 체온이 살아 숨쉬고 있다.
  팔만대장경에 쏟아부은 우리 선조들의 정성은 요즈음  사람들로서는 상상하기조차 힘든 일이다. 대장
경을 만드는 데에 들인 정성과 한치의 어긋남도 허용하지 않은 그 엄정한 자세는  가히 경탄할 만한 일
이다. 글자 하나를 새길 때마다 절을 하였다고 하니 팔만대장경의 완벽함은 그들의 정성으로 탄생한 것
이 아닐런가.
  그러나 팔만대장경의 귀중함에도 불구하고 일반 대중들은 그 참된 소중함을 이해하고 같이 누리지 못
했던 것도 사실이다.
  무엇보다도 팔만대장경의 양 자체가 방대해서 쉽게 접근할  엄두가 나지 않고, 한문으로 씌어져 더욱 
어렵게 느껴지기 때문이다. 우리 중생들을 고의 바다에서 깨달음의 광명천지로 이끌어가는 부처님의 지
혜가 이렇게 묵혀져 있는 것이 못내 안타까운 터였다.
  이에 <팔만대장경에 숨어 있는 108가지 이야기>를 시작으로 불교의 가르침을 '불전설화'를 통해 재조
명하려는 뜻있는 작업이 시작됨을 알고 반가운 마음이 앞서지 않을 수 없었다. 불교설화는 세상에서 가
장 오래된 이야기로 붓다의 말씀을 민중들에게 좀더 알기 쉽게 다가가게끔 하려는 노력의 소산이다. 근
엄하게만 느껴졌던 고승들과 왕들, 그리고 온갖 인물군상이  등장하여 지혜로운 삶을 살기 위한 진리의 
길을 제시하고 있다는 점에서 불교설화가 갖는 매력은 대단하다 할 수 있다.
  이 책에 실린 이야기 하나하나는 바로 중생들을 깨우치기 위한 부처님의  가르침을 좀더 쉽게 알리기 
위해 씌어진 글이다. 마음을 닦고 진리의 깨우침을 얻기  위해 정진하는 중생들에게 이 책은 가장 줗은 
안내서가 될 것이다. 여러분 가슴가슴에 부처님의 서광이 항상 함께 하실 것을 믿으며, 이 책이 일체 중
생의 마음의 안식처가 되기를 간절히 발원한다.
  불기 2541년 10월 27일 통도사 청하 합장
  
    서문에 대신해서
  아마도 팔만대장경이 합천 해인사에 소장되어 있는 우리 민족의 소중한 보물이라는 사실을 모르는 사
람은 거의 없을 것이다. 또 1995년  유엔 교육과학문화기구인 유네스코에서 팔만대장경을 세계문화유산
으로 지정한 이래 팔만대장경은 다시 전 국민의 관심사가  되고 있다. 그러나 그토록 잘 알려진 팔만대
장경이 왜 세계문화유산으로 지정될 만한 가치를 가지고  있는가를 분명히 알고있는 사람은 드물다. 또 
알고 있다 해도 그저 700년에 걸친 완벽한 보존의 신비와 정교한 목판활자  그리고 편제의 우수성 등을 
언급하는 것으로 그치기 일쑤이다.
  하지만 그 무엇보다도 중요한 것은 바로 팔만대장경이 담고 있는  내용이다. 그것은 불교사 2,500년의 
결집체이자 인간 사고의 모든 가능성과 깨달음의 영역을 보여주고 있는 한 편의 파노라마라고 할 수 있
다. 그런데 아쉬운 점은, 이 파노라마의 자막이 고전 중국어 즉 한문으로 되어 있기 때문에 대중성을 쉽
게 확보할 수 없었다는 것이다. 물론 근래에는 팔만대장경에  속해 있는 거의 모든 경전들이 한글로 번
역되어 그 아쉬움을 어느 정도 달래주고는  있지만 그 방대한 양으로 말미암아 또  다른 장애물이 되고 
있다. 이러한 문제 때문에 한민족의 보물인 팔만대장경은 민족의 성원에도 불구하고 그 전모를 한 눈에 
보여줄 수 없었다.
  필자는 고등학교 시절부터 팔만대장경에  관심을 가져왔다. 한마디로 말해서  그것이 왜 보물이고 또 
어떤 보물인지가 궁금했던 것이다. 물론 국내 출판게에는 팔만대장경을 소개하고있는 책자가 몇몇 있었
으나 지나치게 축약된 개론서 형태나 장황한 선집의 형태를 띠고 있어  필자의 정서에는 거부감을 느끼
게 하였다.
  이에 나름대로 여러 자료를 수집하고 정리하며 고민한 결과가 바로 올해  부처님 오신 날을 즈음해서 
출간한 <한 권으로 읽는 팔만대장경>이다. 팔만대장경이 담고 있는 내용을 일반인들이 보다 쉽게 한눈
에 파악할 수있게 한다는 기획 의도는 적지않은 독자들의 호응을 얻을 수 있었고, 또 이러한 호응은 팔
만대장경의 실체를 알고 싶어하는 사람들이 의외로  많다는 사실을 반증해주는 것이었다. 팔만대장경이
라는 거대한 지혜의 바다를 헤쳐나가는 데 필요한 나침반과 지도를 바라던 독자들에게 조금이나마 보탬
이 되었으리라 여긴다.
  그러나 나침반과 지도가 있다고 해서 누구나 다 보물섬을  찾을 수 있는 것은 아니다. 무엇보다도 난
해하고 심오한 불교사상이 항해를 방해하는 암초와 같아서 여러 독자들을 지레 겁먹게 하거나 주눅들게 
해서 더 이상의 전진을 포기하도록 하는 일이  다반사였다. 불교는 역시 어려운 종교라든지 불교사상은 
너무 심오해서 일반인은 범접할 수 없다는 고정관념을 갖게 하였다.
  대부분의 경전들은 목숨을 건 구도행각을 벌이는 출가자, 즉 스님들이 중심이 되어 결집하고 또 전승
해온 것이기 때문에 속세의 범부들이 쉽게 접근할 수  없는 측면이 있었던 것이 사실이다. 그러나 팔만
대장경의 주연이라고 할 수 있는 석가모니 붓다는 출가자들을 위한 어려운  이야기만을 고집한 분은 아
니었다. 그것은 당시 붓다가 설법을 할 때 지식인들의 공통어인 산스크리트 어를 사용하지않고 일반 대
중들이 쉽게 알아들을 수 있는 마가다국의 속어를 썼다는 사실에서도 알 수 있다. 즉 붓다는 쉬운 말로 
재미있는 이야기와 비유를 통해 모든 이들을 깨달음의 세계로 인도하는 것에  보다 관심이 많았다는 것
이다. 실로 팔만대장경 곳곳에는 그러한 이야기가 많이 숨어 있다. 그러나 붓다는 단순히 웃자고 그러한
이야기를 했던 것은 아니다. 그 이야기 속에는 웃음을  통해 모든 이를 피안의 세계에 도달하게 하려는 
번뜩이는 지혜가 숨어 있기 때문이다.
  필자는 위의 작업을 진행하는 동안 재미있는 설화 형식의 이야기와 비유 등을 발견하게 되었다. 그리
고 그것들을 불교가 난해하다고 생각하는 사람들을 위해  쓸 작정을 하고 있었는데 이번에 마침 <팔만
대장경에 숨어 있는 108가지 이야기>를 엮음으로써 생각보다 빨리 독자들에게 선을 보이게 된 것이다.
  팔만대장경 속에 들어 있는 모든 설화나 비유들은 셀 수 없을 정도로 많다. 이것을 모두 엮는다면 그
것만으로도 수십 권의 전집을 만들 수 있고 또 실제로  그런 전집이 몇 종류 존재하고 있다. 그리고 불
교의 설화 및 비유 문학의 3대 대작이라고 하는 <현우경>, <찬집백연경>, <잡보장경> 등 설화 형식으
로 된 이야기들만을 독립적으로 모아놓은 적지않은 경전들이 있다.
  필자는 이 책을 엮음에 있어 앞서 말한 유명 경전들을 집중적으로 소개하기보다는 팔만대장경 곳곳에 
숨어있는 설화나 비유 중에서 그 재미나 주제성에 있어서 가장 완성도가 높다고 생각되는 108가지 이야
기만을 추려냈다. 이러한 결과로 40여 개가 넘는 경전들이 이 책의 출전이 되고  있다. 이 책을 통해 다
양한 형식의 설화나 비유를 될 수 있는대로 많은 경전들에 근거해서 보여주고 싶었다.
  이 40여 개의 경전에서 뽑은 108가지의 이야기가 과연 팔만대장경 속에 숨어  있는 설화나 비유의 모
든 것을 보여줄 수 있는지는 필자로서도 자신할 수 없다. 그러나 이 이야기들을 읽어가노라면 이솝이야
기나 아라비안 나이트 심지어 우리 민족 고유 전래 동화라고 하는 것들이 대부분  불경 속에 있음을 보
고 놀라는 독자들이 적지 않을 것이다. 또한 독자들은 때론 진지한 감동을 주고 때론 배꼽을 잡고 웃을 
정도의 재미를 주는 108가지의 이야기를 통해 깨달음으로 향하는 지혜의 편린을 조금이라도 맛볼 수 있
으리라 생각한다.
  필자는 이 책을 엮으면서 지나치게 원문을 의식하지는 않았다. 도리어 현대의 독자들이 쉽게 읽을 수 
있어야 한다는 점에 역점을 두고 본래의 취지를 잃지 않는 선에서 가필정정을 했음을 밝혀둔다.
  끝으로 항상 필자의 불교 연구 작업을 후원해주시는 부천 서왕사의 영담 스님께 감사를 드린다. 스님
은 근래 불교식 장례문화를 실험하시느라 무척 바쁜 와중에서도 이 책을 엮는 데 많은 도움을 주셨으니 
이로써 필자는 두 번째 큰 빚을 진 셈이다.  그리고 추천사를 써주신 통도사의 청하 스님에게도 감사를
드린다. 또한 무엇보다도 팔만대장경에  애정을 가지고 그것을 또  다른 새로운 형식으로 출간해보고자 
노력을 기울인 도서출판 혜윰의 백운용 사장님께도 깊은 사의를 표한다.
  아무쪼록 이 자그마한 책이 많은 독자들로 하여금 민족의 보물 팔만대장경을  보다 친숙하게 대할 수 
있는 계기를 마련해주기 바라며 '팔만대장경에 새 생명을'이라는 캠페인 아래 20세기를 마감하는 대불사
인 팔만대장경 전산화 작업에 힘쓰시는 관계자 여러분과 동참하신 모든 분들에게 부처님의 가피력이 항
상 함께 하시기를 바라마지 않는다.
  정축년 11. 15. 진현종
  
      제1장 이것은 괴로움이다
    첫 번째 이야기-노인의 지혜
  아주 오랜 옛날 기로국이라는 나라가 있었다. 그런데 그 나라 법은 사람이 늙으면 멀리 내다버리도록 
규정되어 있었다.
  그 나라에는 효심이 깊은 한 대신이 있었다. 그의 아버지도  늙게 되자 어쩔 수 없이 국법에 따라 멀
리 내다버려질 처지에 놓였다. 그러나 그 대신은 감히  아버지를 내다버릴 수 없었기 때문에 땅굴을 파 
밀실을 만든 다음 아버지를 그곳에 모셔놓고 계속해서 봉양했다.
  그러던 어느 날 한 천신이 똑같이 생긴 뱀 두 마리를 들고 궁궐에 나타나 국왕에게 말했다.
  "이 뱀들의 암수를 구별할 수 있다면 내가 너희 나라를 잘 보살필 것이요, 그렇지 못하면 일주일 내에 
너희 나라를 멸하리라."
  이 말을 들은 국왕은 너무나도 두려워 여러 신하들과 상의를 해보았지만 천신이 낸 문제에 답할 자가 
아무도 없었다. 그러자 국왕은 방을 내걸어 그 문제를  맞출 수 있는 사람에게는 큰 상을 내리겠노라고 
발표했다.
  효심이 지극한 그 대신은 집에 돌아와  밀실에 있는 아버지를 찾아 뵙고 나라에  생긴 커다란 우환을 
전했다. 그러자 대신의 아버지가 이렇게 대답하는 것이었다.
  "그것을 구별하는 것은 별로 어려운 일이 아니란다.  아주 가늘고 부드러운 실을 뱀 위에 올려놓으면 
조급하게 이리저리 움직이는 것이 수놈이고, 가만히 있는 것은 암놈이란다."
  대신이 아버지의 말을 그대로 천신에게 하자 천신은  고개를 끄덕거렸다. 그러나 천신은 거기서 그치
지 않고 계속해서 문제를 냈다.
  "어떤 이가 잠들어 있는 이 중에서  깨어난 자요, 또 어떤 이가  깨어난 이 중에서 잠들어 있는 자인
가?"
  이번에도 국왕과 여러 신하들은 이  질문에 답할 수 없었다. 그래서  대신은 집에 돌아가 아버지에게 
물었다. 아버지는 이렇게 대답했다.
  "그것은 학인을 두고 하는 말이다. 학인은 범부에 비하자면 깨어난 사람이지만, 아라한에 비하자면 잠
들어 있는 사람이란다."
  이렇게 해서 대신은 천신이 낸 두 번째 문제에 답할 수 있었다.
  그랬더니 천신은 커다란 코끼리를 몰고 와서는 말했다.
  "이 코끼리의 무게는 얼마인가?"
  국왕에서 일개 백성에 이르기까지 온 나라 사람들은  이 문제에 속수무책이었다. 그래서 대신은 다시 
아버지에게 답을 구했다.
  "코끼리를 배에 태우고 배가 가라앉은 만큼 배 옆에 선을 그은 다음 코끼리를 내리게 한다. 그리고 코
끼리 대신 돌을 실어 배가 처음에 그었던 선만큼 가라앉으면 그 돌들을 들어내서 돌들의 무게를 합산하
면 될 것이다. 그러면 바로 그게 코끼리의 무게가 된단다."
  천신의 질문은 계속되었다.
  "내 손 안에 있는 한 줌의 물은 저 바다의 물보다 많다. 이 말 속에 깃든 뜻을 알겠느냐?"
  국왕은 방방곡곡에 이 문제에 답할 수 있는 자를 찾아보았지만 허사였다. 그래서 대신은 또 아버지에
게 사정을 말할 수 밖에 없었고, 이런 대답을 듣게 되었다.
  "별로 어려운 얘기는 아니구나. 어떤 이가 깨끗한 마음으로 한 줌의 물을 부처님이나 부모 또는  가난
한 이 내지 병든 이에게 보시한다면 그 공덕은 수만 년이 지나도 없어지지 않을 것이다. 바닷물이 많기
는 하지만 한 사람의 목숨도 구할 수 없으니, 이렇게  따진다면 한 줌의 물이 저 바닷물보다 천만 배는 
많다고 할 수 있지."
  대신의 답을 들은 천신은 그 자리에서 피골이 상접한 사람으로 변신한 채 물었다.
  "이 세상에 나보다 더 배고프고 빈궁한 자가 있는가?"
  이번에도 대신은 아버지의 말을 듣고 와서 이렇게 대답했다.
  "욕심 많고 성격이 못된 탓에 부처님의 바른 법을 믿지 않고, 부모와 스승을 공경하지 않는 자가 있다
면, 그 자는 장차 내세에 아귀로 태어날  것입니다. 그래서 수만 년 동안 먹을  것이라곤 구경도 못하게 
될 것이오. 태산만한 몸뚱아리에 뱃속은 커다란 계곡처럼 텅 비어 있고, 목구멍은 바늘구멍만큼 작고 송
곳처럼 날카로운 머리카락이 온몸을 칭칭 감아  조금이라도 움직이려 하면 마치 온몸에서  불꽃이 튀는 
듯한 고통을 받게 될 것이오. 이런 사람은 당신에 비한다면 천만 배는 더 배고프고 빈궁한 사람이 아니
겠소?"
  대신이 문제를 맞추자 천신은 다시 한 사람의 죄수로 변신했다. 그는 수갑과 족쇄를 차고 목덜미에는 
칼을 두르고 있었다. 또 방금 화형이라도 당한  듯 온몸에 불에 그을린 흔적이 있었다.  그 천신이 물었
다.
  "세상에 나보다 더 고통스러운 사람이 있는가?"
  대신은 또 집에 돌아가 아버지에게 물었고 아버지는 이렇게 대답했다.
  "부모에게 불효하고 스승을 공경하지 않으며 또 주인을 배반하고 부처님을 비방한 자는 죽은 후 칼산 
지옥에 떨어져 온몸이 갈갈이 찢기고, 화탕 지옥에 들어가 온몸이 마치 석탄처럼 벌겋게 타오를 것이며, 
똥물에 빠져 기약없이 무수한 고난을 당할 것이다. 그러한  자가 받는 고통은 죄수에 비한다면 천만 배
나 더한 것이지."
  그러자 이번에 천신은 화려한 옷을  걸치고 이 세상에서 비할 바  없이 아름다운 여인으로 변신했다. 
그리고 이렇게 물었다.
  "세상에 나처럼 아름다운 이가 있을까?"
  이번에도 대신은 아버지의 조언에 따라 대답했다.
  "부처님의 가르침을 믿고 부모에게 효성하며 가난한 이들을 위해 집을  보시하고 굴욕을 참아내며 계
율에 의지하여 일신을 잘 지키는 사람은 내세에 천상에 태어나 당신보다  훨씬 아름다운 모습을 지니게 
될 것이오. 그 모습에 비한다면 당신은 애꾸눈 원숭이에 불과하오."
  천신은 상하가 똑같이 생긴 각목을 꺼내들고 또 하나의 수수께끼를 냈다.
  "어느 쪽이 머리인가?"
  간단한 것 같으면서도 실로 대답하기 어려운 문제였다.  대신을 또 아버지의 도움을 요청해서 천신에
게 답했다.
  "각목을 물에 담그면 뿌리 쪽은 물밑으로 가라앉을 것이요, 머리 쪽은 물 위에 뜰 것이오."
  또 천신은 똑같이 생긴 백마 두 마리를 끌고와서 물었다.
  "어느 쪽이 어미 말이고, 또 어느 쪽이 새끼 말인가?"
  역시 궁궐 안에는 대답할 이가 없었다. 대신은 아버지에게 조언을 들은 후 천신에게 이렇게 대답했다.
  "풀을 먹여보면 될 것이오. 어미 말은 반드시 풀을 새끼 말 쪽으로 밀어줄 터이오."
  이렇게 해서 대신은 천신이 낸 문제를 모두 맞힐  수 있었다. 천신은 매우 기뻐하며 국왕에게 수많은 
보물을 주면서 말했다.
  "너희 나라 사람들은 정말로 총명하구나!  이후로 내가 너희 나라를  도와 아무도 업신여기지 못하게 
하리라."
  이 말을 들은 국왕은 기뻐서 어쩔 줄 몰라했다. 그리고 국왕은 그 대신에게 이렇게 물었다.
  "경이 천신의 문제에 대답한 것은 스스로 생각해낸 것이요, 아니면 다른 사람이 가르쳐준 것이오? 어
쨌든 경의 지혜 덕분에 우리 나라는 안녕을 누릴 수 있게 되었고, 또 많은 보물을 얻게 되었소. 이 일은 
모두 경이 세운 공로라 할 수 있을 것이오."
  "아뢰옵기 황공하오나 저 스스로 생각해낸 것이 아닙니다. 제 죄를 용서해주신다면 감히 말씀드리고자 
합니다."
  "경이 세운 공로가 크니 설사 만 가지 죽을 죄를 저질렀다고 해도  용서할 생각이오. 그래, 어디 말해
보시오."
  "우리 나라 법은 노인을 봉양하지 못하도록  규정하고 있습니다. 소신에게는 늙은 아버님이 계시는데 
차마 내다버릴 수 없어서 국법을 무릅쓰고 땅굴에  아버님을 숨겨두고 봉양해왔습니다. 제가 천신의 물
음에 답할 수 있었던 것은 모두 제 아버님의  지혜에서 비롯된 것입니다. 바로 아버님이 일러주신 대로 
대답한 것입니다. 원컨대 대왕께서는 백성들로 하여금 노인을 봉양하게 하옵소서!"
  대신의 이야기를 들은 국왕은 매우 기뻐하며 대신의  아버지를 스승으로 삼았다. 그리고 국왕은 이렇
게 포고령을 내렸다.
  "지금부터 절대로 노인을 버려서는 안 된다. 효순으로 노인을 봉양하고 그들이 편안한 만년을 보내도
록 하라. 만일 부모에게 불효하고 노인을 버리며 스승을 공경하지 않는 자가 있다면 엄벌에 처하리라."
  <잡보장경>
    두 번째이야기-하늘의 감동
  옛날에 한 국왕이 광활한 땅을 통치하고 있었다. 그에겐 모두 여섯 명의  왕자가 있었는데, 각각 그들
에게 지역을 나누어 지키게 했다. 그때 라후구라는 대신이 있었는데, 그는 사람됨이 음험하고 야심 또한 
대단했다. 대신은 갖가지 권모술수와 아첨을 통해 국왕의 신임을 얻었다.  그렇게 해서 암암리에 세력을 
넓힌 라후구는 어느 날 반란을  일으켜 국왕과 다섯명의 왕자를 죽여버렸다.  마침 변방을 지키고 있던 
막내 왕자는 수도에서 반란이 일어난 사실을 까맣게 모르고 있었다.
  그러던 어느 날 막내 왕자가 집무실에서 일을 보다가  잠깐 잠이 들었는데, 한 귀신이 뛰어들어와 이
렇게 말하는 것이었다.
  "라후구가 부왕과 당신의 다섯 형님을 모두 죽여버렸소. 이제 그는 당신의 목숨을 노리고 있소."
  겁이 덜컥 난 왕자는 정신을 차린 후 곧 집으로 돌아갔다. 왕자의 아내는 남편의 안색이 초췌한 것에 
놀라 물었다.
  "어찌된 일입니까?"
  "남자의 일을 일개 부녀자에게 말할 수 없소이다."
  "저는 당신의 아내로 삶도 죽음도 함께 할 사람인데, 어찌 그리 무정한 말씀을 하십니까? 부디 숨기지 
마시고 말씀해 주십시오."
  "글쎄, 잠이 들었는데 꿈에 한 귀신이 나타나서는  나라에 변이 생겨 부왕과 형님들이 모두 피살되고 
이제는 내 차례라고 말하지 않겠소. 두렵고 겁이 나 어찌할 바를 모르겠소."
  "너무 심려하지 마세요. 당신이 요즘 일 때문에 과로하여 그런 꿈을 꾼 모양입니다."
  그때 한 병사가 황급히 뛰어들어와 알렸다.
  "보고드립니다. 일단의 군마가 이쪽으로 향하고 있다 하옵니다."
  왕자 부부는 꿈이 사실이었음을 알아차리고 즉시 다른  나라로 도망치기로 했다. 그들은 아이를 데리
고 일주일치 양식을 짊어진 채 길을  떠났다. 양식은 이웃 나라까지 가는데  충분한 양이었으나, 마음이 
급하고 경황이 없어 불행히 길을 잘못 들고 말았다. 그래서 십여 일이 지났건만 여전히 이웃 나라에 도
착하지 못했다. 준비한 양식마저 떨어지자 굶주림에 지친 세 사람은 더 이상 한 발자국도 움직일 수 없
었다. 이에 왕자는 땅바닥에 털썩 주저앉아 생각했다.
  '이제 여기서 죽어야 하나보다. 아, 세 명이 모두 살 길이 없으니 한 사람을 죽여 두 사람이나마 살아
보자.'
  생각 끝에 왕자는 아내를 죽이려고 검을 뽑아들었는데, 그 모습을 본 아이가 아버지를 향해 말했다.
  "제발 어머니를 죽이지 마세요. 차라리 저를 죽이세요."
  왕자는 자기 가족이 이렇게 처참한  지경에 빠진 것에 울컥 눈물이  치밀어 칼을 떨어뜨리고 말았다. 
그러자 아이가 왕자 곁으로 와서 말했다.
  "아버지, 어머니 대신 저를 죽이세요. 그러나 목숨을 단번에 끊지는 마세요. 그렇게 되면 제 살이 금방 
썩어 먹을 수 없게 됩니다. 차라리 매일 조금씩 베어먹다 보면 이웃 나라까지 갈 수 있을 것입니다."
  왕자는 아무리 생각해보아도 더 이상 좋은 방법이 떠오르지 않자 눈물을 머금고 아이의 말대로 했다. 
세 사람은 필사적으로 이웃나라를 향해 가다가  목이 마르면 길 옆에 있는 샘물에서  목을 축이고 배가 
고프면 아이의 살점을 조금씩 베어 먹었다.
  그렇게 며칠이 지났지만 아직 인가는 보이지  않았고 아이의 몸에는 살이 세 점밖에  남지 않게 되었
다. 이때 아이는 더 이상 견딜 수 없어 땅바닥에 쓰러진 채 숨을 헐떡이며 말했다.
  "아버지, 어머니. 저는 더 이상 움직일 수가 없으니  저를 버리고 가세요. 제 몸엔 이제 세 점의  살이 
남아 있으니 두 점을 드시고 나머지 한 점은 저를 위해 남겨 주세요."
  왕자는 손을 부들부들 떨며 살점을 베어내고선 아이의 말대로 아내를 데리고 떠났다. 그때  제석천(제
석천은 수미산의 꼭대기 도리천의 임금으로 사천왕과 32천을 통솔하며 불법과  불법에 귀의한 사람들을 
보호하는 신이다)은 자기 궁전이 흔들리는 것을 느끼고 인간 세상을 내려다 보았다. 살점이라고는  거의 
없는 한 아이가 풀밭에 버려져 있는 모습이 눈에 들어왔다. 바로 그 아이의 지극한 효행 때문에 하늘이 
감동한 것이었다. 이에 제석천은 한 마리 늑대로 변신하여 그 아이의 곁에 다가가서 말했다.
  "나는 배가 고파 죽겠다. 마음씨 좋은 아이야, 네 마지막 살점을 내게 주지않으련?"
  늑대의 말을 들은 아이가 생각했다.
  '나는 어차피 죽게 될 몸인데, 마지막 남은 살점을 저 늑대에게 줘서 늑대라도 살게 해야겠다.'
  아이는 늑대에게 마지막 남은 살점을 주겠노라고 대답했다. 그런데도 늑대는 아이에게 달려들지 않았
다. 그때 갑자기 땅이 진동하더니 늑대는 사라지고 한 사람이 나타나 말했다.
  "너는 네 몸의 살점을 부모에게 먹이고 이렇게 큰 고통을 받고 있으니 후회하지 않느냐?"
  "후회하지 않습니다."
  "난 믿지 못하겠다. 네 몸엔 피가 철철 흐르고 말로 다할 수 없는 고통을 받고 있는데, 어떻게 후회하
지 않을 수 있단 말이냐? 속으로는 분명히 후회하고 있을 것이다."
  이에 아이는 목소리를 높여 대답했다.
  "절대로 후회하지 않습니다. 하늘에 맹세하건대 후회하는 마음이 있으면 당장 이 자리에서 죽을 것이
요, 그렇지 않다면 내 몸이 원래대로 회복될 것입니다."
  그 말을 듣자 그 사람은 소리내며 웃었다. 그러자  아이의 몸은 눈 깜짝할 사이에 원래대로 회복되었
다. 그제서야 아이는 눈앞에 있는 사람이 제석천이라는 사실을 알게 되었다.
  제석천은 아이를 도와 그 부모를 다시 찾게 해주었다. 세 사람은 곧  목적지에 무사히 도착하였다. 그 
나라의 국왕은 왕자 식구들을 열렬하게 환영해 주었는데, 그 아이의 효행을 듣고 감탄하며 말했다.
  "이 아이의 효행은 그야말로 전대미문의 것이로구나!"
  그후 그 나라의 국왕은 왕자에게 군대를 빌려주었고, 왕자는 그 군대를 이끌고 본국으로 돌아가 라후
구를 죽인 다음 나라를 되찾았다. 제석천의 도움으로 그 나라는 날로 강성해져 결국에는  염부제(염부제
는 수미산을 중심으로 인간 세계를 동서남북 4주로 나눌 때 남주에 해당하는  곳으로 인도는 여기에 속
한다)를 통일하였다.
  <잡보장경>
    세 번째 이야기-물거품으로 만든 장신구
  옛날, 한 국왕에게 열댓 명의 왕자와 한 명의 공주가 있었다. 국왕은 공주를 특히 총애하여 한시도 떨
어지지 않고 곁에 있게 하였다. 그리고 공주가 갖고 싶다는 것은 무엇이든지 구해주었다.
  그러던 어느 날 저녁 큰 비가 내려 빗물이 땅에  흥건히 고였다. 그 위에 빗물이 떨어지자 여러 모양
의 물거품이 생겨났다. 물거품은 궁궐의 불빛을 받아 마치 휘황찬란한 보석처럼 보였다. 그 광경에 반한 
공주가 국왕에게 말했다.
  "아버님, 저 물거품으로 장신구를 만들어 머리에 달면 정말 예쁘겠어요."
  국왕은 공주의 말을 듣고 웃으면서 대답했다.
  "얘야, 저 물거품은 손으로 잡을 수 없는 것인데, 어떻게 장신구를 만들 수 있겠느냐?"
  이에 공주가 말했다.
  "몰라요! 사람들을 시켜 만들어주시지 않으면, 죽어버리고 말 거예요."
  국왕은 공주의 성격을 잘 알고 있는 터라, 황급히 유명한 장인들을 불러모았다.
  "너희들은 솜씨가 매우 훌륭해서 만들지 못하는 것이 없다고 들었다. 지금 내 딸이 물거품으로 장신구
를 만들어달라고 하니, 서둘러 만들도록 하라. 만일 만들어내지 못하면 죽은 목숨으로 생각하라!"
  장인들은 국왕의 말을 듣고 어처구니가 없는지라 서로  멍하니 얼굴만 쳐다보았다. 그리고 이내 물거
품으로 장신구를 만들 수는 없는  노릇이라고 서둘러 말하기 시작했다. 그런데  한 늙은 장인이 나서서 
충분히 만들어낼 수 있노라고 말했다.
  국왕은 매우 기뻐하면서 그 사실을 공주에게 급히 전했다.
  "물거품으로 장신구를 만들 수 있다고 하는 사람이 있으니, 직접 와서 만나보도록 해라."
  그 소식을 들은 공주가 늙은 장인 앞에 나타나자, 그 늙은 장인은 공주에게 말했다.
  "공주님, 저는 하잘것없는 사람이라 아름다운 물거품을 분간해낼 수 없으니, 먼저 공주님께서 직접 물
거품을 가지고 오시면 장신구를 만들어 드리겠습니다."
  그러자 공주는 물거품을 가지고 오겠다고 나섰다. 그러나  물거품은 손을 대기만 하면 이내 사라져버
려 도저히 잡을 수가 없었다. 공주는  하루종일 애써보았지만 허리만 아플 뿐이었다.  지친 공주는 화를 
내며 포기하고선 돌아서버렸다.
  국왕은 공주가 돌아오는 모습을 보고 물었다.
  "그래, 물거품으로 만든 장신구가 완성되었느냐?"
  공주는 자기 볼을 치면서 대답했다.
  "전 물거품으로 만든 장신구 따위 필요없어요. 물거품은 실제로 존재하는 것도 아니고 오랫동안 있는 
것도 아니에요. 아버님께서 금으로 만든 장신구를 주신다면, 그것은 쉽게  부서지지 않을 테니 밤낮으로 
머리에 꽂을 수 있을 거예요."
  <출요경>
    네 번째 이야기-모두 다른 대답
  옛날 인도에 긴수라는 이름의 동물이  있었다. 그 동물의 모습을 무척  궁금해하던 한 남자는 긴수를 
봤다고 하는 사람을 찾아가 물었다.
  "긴수를 아십니까?"
  "알죠."
  "어떻게 생겼습니까?"
  "화로의 받침 기둥처럼 생겼는데 온몸이 까만색이라오."
  대답한 이가 처음으로 긴수를 보았을 때 긴수는 까만색의  몸을 지니고 있었다. 그러나 그 남자는 그 
대답에 만족할 수 없었다. 그는 다시 긴수를 봤다고 하는 또 다른 사람을 찾아갔다.
  "긴수를 본 적이 있습니까?"
  "있죠."
  "긴수는 어떻게 생긴 동물입니까?"
  "빨간색입니다. 그 모습은 마치 꽃이 활짝 폈을  때와 비슷해서 마치 고기를 자르는데 쓰는 도마처럼 
평평하게 생겼습니다."
  이번에도 대답한 사람이 거짓말을 한 것은 아니었다. 그가  긴수를 봤을 때의 모습은 말한 그대로 빨
간색 도마 같은 모습이었다. 그러나 그 남자는 믿음이  가질않아 긴수를 봤다고 하는 다른 사람을 찾아
가 물었다.
  "듣자하니 긴수를 보셨다죠?"
  "그렇습니다."
  "긴수는 그 크기가 얼마나 됩니까?"
  "자귀나무의 열매만한 크기입니다."
  그 남자는 이 대답에도 만족하지 못하고 계속해서  긴수를 봤다고 하는 사람들을 찾아다녔다. 그러나 
그 대답들은 모두 다른 것이었다. 긴수가  도대체 어떻게 생긴 동물인지 그  남자는 끝내 분명해 알 수 
없었다.
  <잡아함경>
    다섯 번째 이야기-원한 대 원한
  옛날 어느 집안에 한 딸아이가 태어났다. 그런데 그  아이는 열일곱이 되자 매우 화사한 용모를 가진 
아리따운 처녀가 되었다. 노부부는 딸아이를 자신들의 목숨보다 귀중하게 여겼고,  딸아이 역시 일도 잘
하고 성격도 쾌활해서 온 가족이 행복한 나날을 보냈다.
  그녀는 어느 봄날 감기가 걸렸다. 노부부는 그저 지나가는 감기일 뿐이려니 하고 크게 걱정하지는 않
았다. 왜냐하면 딸아이는 어렸을 적부터 웬만한 작은 병은 치료하지 않고도 나았기 때문이다. 그런데 이
번에는 사정이 달랐다. 회복할 기미가 보이지 않을 뿐만 아니라 병세는 갈수록 심해졌다.
  어느덧 낙엽 떨어지는 가을이 되자 노부부는 마음이  다급해졌다. 그들은 딸아이가 지는 낙엽처럼 세
상을 떠나는 것이 아닌가해서 걱정이 태산 같았다.
  노부부는 의원을 불러 진맥을 해보고 딸아이에게 약도  먹여보았지만 전혀 차도가 없었다. 이에 노부
부는 용하다는 의원들을 모두 불러보았지만 허사였다. 딸아이의  병세는 날로 위중해져 몸이 마른 장작
나무처럼 여위어갔다. 노부부는 입술이 바싹 탈 정도로 다급해졌으나 탄식하며 눈물만 흘릴 뿐 다른 방
법이 없었다.
  온 집안 사람들이 거의 포기하려고 했을 때 어느 날 한 무당이 찾아와 자기는 귀신과 통하니 모든 액
난을 소멸할 수 있다고 떠들어댔다. 노부부는 지푸라기라도  잡고 싶은 심정으로 무당에게 제발 딸아이
의 목숨을 구해달라고 했다. 그리고 무당을 후하게 대접했다. 그러자  무당은 노부부에게 딸아이가 누워 
있는 침상으로 안내해달라고 했다. 곧이어 그녀의  방으로 간 무당은 잠시 눈을  감고 정신을 집중했다. 
노부부가 무당 대신 침상의 휘장을 걷으려 하자 무당이 손을 저으며 말했다.
  "소용없는 일이오. 당신의 딸은 귀신에게 홀린 것이오. 이제 곧 죽을 것 같소."
  노부부는 무당의 말을 듣고 자리에 털썩 주저앉으며 눈물만 하염없이 흘렸다. 그리고 다시 불쌍한 딸
아이를 살려달라고 무당에게 간절히 부탁했다. 이에 무당이 말했다.
  "내가 귀신과 말을 해보리다."
  무당이 눈을 감고 잠시 주문을 외자 귀신의 모습이 눈에 들어왔다. 무당은 그 귀신에게 물었다.
  "너는 무엇 때문에 이 여자에게 붙어 떠나지않느냐?"
  "이 여자는 전생의 오백세 동안 나를 죽여왔고, 나도 그 오백세 동안 이 여자를 죽였소. 우리 둘이 원
한을 원한으로 갚는 일은 아직도 끝나지 않았소. 만일 이 여자가 다시는 원한을 갚기 위해 나를 죽이지 
않겠다고 하면 나도 더 이상 이 여자를 죽일 마음이 없소. 당신이 내 말을 그녀에게 전해주시오."
  무당은 가쁜 숨을 몰아쉬고 있는 여자에게 귀신의 말을 전했다. 그러자 그녀는 숨찬 목소리로 대답했
다.
  "다시는 앙심을 품지 않겠어요."
  무당은 그녀의 말을 귀신에게 전했지만 귀신은 쉽게  믿으려들지 않았다. 귀신이 자세히 그녀의 마음
속을 살펴보자, 그녀가 아직 앙심을 버리지 않았음을 알 수 있었다. 그녀는 단지 지금 목숨을 잃을 것이 
두려워 거짓말을 했던 것이다. 이에 귀신은 조금도 거리낌없이 그녀의 목숨을 끊어놓고 훌쩍 떠났다.
  <아비달마대비바사론>
    여섯 번째 이야기-바닷가 사람들이 고동을 부는 이유
  히말라야 산 위에 한 호수가 있다. 그 호수는 영험하다고 소문이 나 많은 사람들이 찾아와 소원을 빌
곤 한다.
  전설에 따르면 이 호수 속에는 용왕이 살고 있었고, 그 호숫가에는 한 아라한(아라한은 보통 소승불교
에서 최고의 깨달음을 얻은 이를 가리키는 말이다)이 살고 있었다 한다. 아라한은 평소 법술을  부려 호
수 속의 용왕에게 자기를 공양하게끔 했다. 식사할 때가 되면 아라한은 깔고 앉아 있던 방석을 탄채 용
왕이 사는 곳으로 날아갔다.
  그 아라한의 시봉을 들던 한 스님이 있었다. 그는  호기심이 많은 자라 방석 가장자리에 새끼줄을 달
아 붙잡고선 아라한을 따라 용궁으로 갔다. 아라한은 뒤늦게 그 사실을 알게 되었다.
  식사 시간이 되자 용왕은 천상의 음식으로 아라한을  접대하고, 스님에게는 사람들이 먹는 평범한 음
식을 주었다. 아라한은 식사가 끝나자 용왕에게 여러 가지 설법을 해주었다. 스님은 평소처럼 스승인 아
라한의 발우를 씻고 있었다. 그런데 그 발우 속에는 아라한이 먹다 남긴 음식이 조금 남아 있었다. 스님
이 그 냄새를 한번 맡아보자 세상에 비할 데 없는  향긋한 향기가 코를 자극했다. 스님은 이런 맛난 음
식을 대접하지 않은 용왕과 그 음식을 나눠주지도 않고  혼자 먹은 아라한에게 앙심을 품게 되었다. 그
리고 주술을 써서 용왕을 죽이고 자기가 용왕이 되겠다는 맹세를 했다.
  그날 저녁 스님은 아라한과 함께 호숫가로 돌아오자마자  용왕을 죽이려는 주문을 외웠다. 그러자 용
왕은 갑자기 참을 수 없는 두통이 생겼다. 스님은 주문을  너무 열심히 외운 탓에 그만 그날 밤으로 목
숨이 끊어져 곧이어 대룡으로 환생했다. 대룡은 즉시 호수 속의 용왕을 죽이고 용궁을 점거해버렸다. 그
러고 나서 대룡은 스승이었던 아라한에게 보복하려고 했다.
  대룡은 비바람을 일으켜 아라한이 살고있는 사원을 뒤집어버리려고 했다. 그때 그 사실을 알게 된 가
니색가왕은 그 악룡을 물리치고자 아라한이 살고있는 사원에 백 척이 넘는 탑을 세우려고 했다. 그러나 
한을 품은 악룡은 폭풍을 일으켜 탑을 여섯 번이나  무너뜨려버렸다. 왕은 크게 화를 내어 군사를 일으
켜 호수를 메워버림으로써 악룡을 직접 징벌하고자했다.
  악룡은 자기가 살고 있는 호수가 메워지면 갈 곳이 없어지리라는 두려움  때문에 한 바라문으로 변신
해서 왕을 찾아가 말했다.
  "대왕께서는 숙세에 많은 선업을 쌓으셨기에 그 복으로 지금 국왕이 되신 것입니다. 이 나라에는 감히 
대왕을 거스르려는 사람은 아무도 없습니다 .그런데 무엇  때문에 일개 용과 싸우려 하십니까? 용은 그
저 동물에 지나지않습니다. 그러나 그 힘은 막강하여 사람의 힘으로 이길 수 있다고 장담하기는 어렵습
니다. 용은 하늘을 날 줄도 알고 잠수할 수도 있으나 사람은 그렇지  못합니다. 대왕께서 군사를 일으켜 
설령 그 용을 이긴다해도 크게 득이 될 일이 없고, 만약 지기라도 하는 날에는 뭇 사람들의 손가락질을 
받게 될 것입니다. 국왕을 위해서 드리는 말씀이니, 군사를 돌리십시오."
  그러나 가니색가왕은 그 말을 듣지 않고 계속해서 호수를  향해 진군해 갔다. 이에 악룡도 호수로 돌
아갔다. 그리고 폭풍우를 일으켜 주먹만한 돌들을 병사들에게 날려보냈다. 천지가 밤처럼 어두워지고 뇌
성벽력이 울리자 병사들은 겁을 먹었다. 가니색가왕은 군사들을 독려하며 부처님께 악룡을 이기게 해달
라고 기도했다. 기도를 끝내자 가니색가왕의 양쪽 어깨에서  거대한 불기둥이 치솟아 악룡을 향해 날아
갔다. 악룡은 불기둥을 견디지 못하고 물러갔다. 그러자 폭풍우가 그치고 다시 사방이 잠잠해졌다. 국왕
은 병사들에게 명령해서 돌을 던져 호수를 메워버리게 했다.
  악룡은 다시 바라문으로 변신해서 국왕에게 다가와 말했다.
  "제가 바로 저 호수에 살고 있는 용왕입니다. 저는 지금 국왕에게 항복하고자 하니 죄를 용서해주시기 
바랍니다. 만일 국왕께서 저를 죽이신다면 또 다른 악연을 만드시는게 됩니다."
  가니색가왕은 용왕의 말을 들어주기로 하고 병사들에게  중지하라고 명령했다. 그리고 용왕의 다짐을 
받아냈다. 이후에 다시 나쁜 짓을 한다면 다시는 용서받지 못하노라고. 그러자 용왕이 말했다.
  "용은 원래 성질이 흉악해서 종종 스스로도 어찌할 수가 없습니다. 대왕께서 탑을 세우고자 하시면 저
는 다시는 방해하지 않겠습니다. 다만 저의 나쁜 습성이  발동하는 것을 막기 위해 산 정상에 파수꾼을 
배치하여 호수에 검은 구름이 감도는 모습을 보면 큰 소리로 고동을 불게 하십시오. 그러면 제가 그 소
리를 듣고 왕과의 약속을 상기해서 스스로를 제어할 수 있을 것입니다."
  그렇게 해서 탑을 완성하게 된 가니색가왕은 산 정상에 파수꾼을 배치하여  호수에 이상한 일이 생기
면 곧 고동을 불게 했다.
  그때의 일이 오늘날까지 이어져 바닷가 사람들이 고동을 불게 된 것이라고 한다.
  <대당서역기>
    일곱 번째 이야기-어쩔 수 없는 살인
  부처님이 하루는 제자들에게 살신하여 인명을 구한 한 고승에 대한 이야기를 들려주셨다.
  "정광불(정광불은 연등불이라고도 하며 아주 오랜 옛날에 출현하여 석가모니에게 미래에 반드시 성불
하여 수많은 중생을 제도하리라는 수기를  주신 부처님이다)이 이 세상에 출현했던  아주 먼 옛날 오백 
명의 상인들이 보물을 찾아 바다로 나갔다. 그런데 그 상인들 중 한 사람은 다른 상인들이 보물을 캐내
면 그후 모조리 죽여버리고 독차지하려는 악한 마음을 품고 있었다.
  그 당시 '대애'라는 고승이 있었는데, 그는 지혜가  출중하고 덕이 높아 가히 사람과 하늘의 도사라고 
불릴 만했다. 한번은 꿈에 해신이 나타나 대애에게 이렇게 말하는 것이었다.
  "오백 명의 상인이 보물을 캐러 바다에 나갔는데, 그 중 간악한 한 사람이 동료들을 모두 죽이고 보물
을 독차지하려 하고 있습니다. 그의 음모가 실현되면 그는 지옥에 떨어져 이루 말할 수 없는 고통을 당
할 것입니다. 도사님께서 지혜를 써서 오백 명의 상인이  졸지에 비참하게 죽는 것을 막으신다면 그 간
악한 자가 큰 죄를 지어 지옥에 떨어지는 일이 없을 것입니다."
  대애는 상황이 급박한 것을 알고 칠일 밤낮을  생각해보았으나 좋은 방법이 떠오르지 않았다. 그래서 
그는 결국 이렇게 결정했다.
  '그 간악한 상인을 죽이는 수밖에 달리 방법이 없구나.'
  그러나 다른 상인들에게 그 사정을 알린다면 모두 격분해서 그를 쳐 죽일 게 당연했다. 그러면 그 상
인들 역시 지옥에 떨어지는 일을 피할 수 없었다.
  '내가 직접 그를 죽인다면 살생의 업보로 수천 겁 동안 고난을 겪게 되겠지만, 오백 명의 상인들이 전
부 죽는 일을 막을 수 있고, 또 그 간악한 상인이 지옥에 떨어지는 일도 막을  수 있을 것이다. 만약 그
가 끝내 지옥에 떨어진다면, 나  역시 그때는 지옥에 있을  터이므로 그에게 불법을 가르쳐 인과응보의 
법칙을 깨닫게 하여 영원히 죄를 짓지 않고 고해에서 탈출할 수 있게 하리라.'
  생각을 마친 대애는 밤에 작은 배를 타고 오백 명의 상인이 타고 있는 커다란 배에 접근했다. 그리고 
야음을 틈타 그 배에 올라 조용히 그 간악한 상인이 자고 있는 선실로 들어가 그를 죽여버렸다. 대애는 
그 간악한 상인의 음모를 편지로  써서 책상 위에 남겨두었다. 그리고  그것을 보게될 상인들에게 나쁜 
마음을 먹지 말고 재물 때문에 인명을 해치면 안 되니 서로 협조하여 무사히 고향으로 돌아가라는 말을 
남겼다.
  아침이 되자 어떤 상인이 죽은  자 옆에 있던 편지를 발견하고선  동료들에게 알렸다. 사람들은 죽은 
자가 근래 행동이 수상했었다는 사실을 그제서야 깨닫게 되었고, 자기들을 죽음에서 구해준 대애도사를 
추모했다."
  부처님은 이 이야기를 들려주신 후 덧붙이셨다.
  "대애는 자비심에서 오백 명의 상인을 구하고자 방편을 써서 자기가 직접 살인을 한 것이니라. 그러나 
대애는 비록 살인을 저지르기는 했지만 수명이 다한 후 지옥에 떨어지기는커녕, 오백 명의 상인들을 구
한 공덕으로 제12광음천(광음천은 색계 제2선천 중의 제3천.  이 하늘에 사는 중생은 음성이 없고  말할 
때 빛을 내어 의사소통을 한다)에 태어나게 되었느니라.
  제자들아, 마땅히 알라. 그때의 대애가 바로 지금의 나이니라. 나는 그때 방편을 써서 뭇 상인의 생명
을 구한 공덕으로 생사윤회의 고통을 넘어서게 된 것이다.  그때에 타고 있던 오백 명의 상인들은 바로 
현겁 중에 출현한 오백 명의 부처님이시다."
  <혜상보살문대선권경>
  여덟 번째 이야기-도의 이치
  부처님께서 사문(사문은 범어 'sramana'의 음역으로 출가자를 총칭하는 말이다. 불교 이외  외도의 출
가자도 사문이라고 부른다)들에게 물었다.
  "사람의 목숨은 얼마 만큼의 시간에 달려 있다고 생각하느냐?"
  한 사문이 대답했다.
  "며칠 사이에 달려있습니다."
  부처님께서 덧붙이셨다.
  "너는 아직 도를 모르는구나."
  이에 또 다른 사문이 말했다.
  "한끼 밥을 먹는 사이에 달려 있다고 생각합니다."
  "너도 아직 도를 깨닫지 못했구나."
  그러자 마지막 사문이 말했다.
  "제 생각으론 사람의 목숨은 한 호흡 사이에 달려 있는 듯합니다."
  "정말로 그렇도다. 너야말로 도의 이치를 깨달았구나."
  <사십이장경>
    아홉번째 이야기-자신의 시체를 때린 귀신
  옛날에 한 귀신이 사람으로 변해 한 시체를 부여잡고  채찍으로 때리고 있었다. 이를 본 이웃 사람이 
그 사람에게 물었다.
  "이 사람은 이미 죽었는데, 당신은 무슨 원한을 졌길래 그렇게 몰인정하게 시체를 때리는 것이오?"
  "이 시체는 사실 나라오. 생전의 나는 항상 나쁜 짓을 일삼고 부처님의 정법을 믿지 않은 채 다른 사
람의 물건을 훔치고, 사기를 치고, 부녀자를 겁탈했으며 부모형제에게 불순하고 재물에 인색해서 가난한 
사람들을 돌보지 않았소. 그 결과 죽은 후 지옥에 떨어져  이루 말할 수 없는 고통을 받게 되었단 말이
오. 생전에 그렇게 악행을 많이 저질렀던 내 몸이 너무도 원망스러워서 이렇게 채찍으로 사정없이 두들
겨 패고 있는 것이오."
  <경율이상>
    열번째 이야기-스님을 쫓아다닌 여인
  부처님이 사위국 기원정사에 계실 때의 일이다. 그때 아난은 걸식을 하러 나갔다가 돌아오는 길에 한
여인이 우물에서 물을 긷고 있는 모습을 보게 되었다. 때마침 갈증이 나서 여인에게 물을 좀 달라고 했
다. 그 여인은 아난을 처음 본 순간 첫눈에 반해버리고 말았다. 물을 주고  나서 아난의 뒤를 밟아 그가 
살고 있는 곳을 알아두었다.
  그 일이 일어난 그날로 여인은 상사병으로 몸져 누워버렸다. 이에 어머니 마등은 딸에게 도대체 이유
가 무엇인지 물었다.
  "어머니, 오늘 우물가에서 아난이라는 스님을 만났는데 저는 그분에게  시집가고 싶어요. 다른 사람에
게는 절대로 시집가지 않겠어요."
  "아난은 스님이라고 했는데 어떻게 네 남편이 될 수 있단 말이냐?"
  그러나 딸은 계속 울기만 하다가 마침내 식음도 전폐했다. 그러자 마등은 주술을 사용해서 아난을 식
사에 초대했다. 딸은 뛸 듯이 기뻐했다.
  식사를 마치자 마등은 아난에게 물었다.
  "제 딸년이 스님에게 시집가고자 하는데, 스님의 의향은 어떠신지요?"
  "저는 불제자로 계를 지키는 사람이라 결혼을 할 수 없습니다."
  "제 딸은 스님에게 시집가지 못하면 자살하고 말겠다니 이 일을 어찌하면 좋습니까?"
  "다시 말하지만 저는 불제자라 여인과 관계를 맺을 수 없습니다."
  마등이 딸에게 가서 아난의 입장을 전하자 딸은 울면서 졸라댔다.
  "그럼 문을 닫아걸고 아난을 나가지 못하게 하세요. 밤이 되면 제 남편이 될 수도 있을 거예요."
  마등은 딸의 소원을 들어줘야 하겠기에 그녀의  말대로 문을 닫아걸고 주술을 써서  아난을 꼼짝하지 
못하게 했다. 이윽고 저녁때가 되자 마등은 딸을 위해 신방을 차려주었다.
  딸은 기뻐하며 몸치장을 했다. 그러나 아난은 절대로 신방에 들어가지  않으려고 했다. 그러자 마등은 
뜰에 불을 피워놓고 아난의 옷을 끌어 당기며 협박했다.
  "당신이 끝내 내 딸년의 소청을 들어주지 않겠다면, 당신을 저 불속에 집어던질 수밖에 없습니다."
  아난은 그때부터 부처님께 기원하기 시작했다. 부처님은 곧 아난이 처한 위기를 파악하시고 신통력을 
써서 아난을 구출해냈다. 아난은 부처님에게 전후사정을 자세히 알려드렸다.
  아난이 탈출한 사실을 알게 된 마등의 딸이 다시 울어대자 마등이 말했다.
  "그는 불제자라 나의 주술로도 어쩔 수가 없구나."
  마등의 딸은 계속 아난만 생각하다가  급기야 아난의 뒤를 졸졸 따라  다니기 시작했다. 아난은 애써 
피해다녔지만 그녀는 지칠 줄 모르고 따라다니기를 그치지  않았다. 아난이 부처님 계시는 곳으로 돌아
가버리자 그녀는 문 앞에서 마냥 기다리고 있었다. 아난이  다시는 문 밖으로 나오지 않자 그녀는 그제
서야 울면서 자리를 떴다.
  그때 아난이 부처님께 말했다.
  "마등의 딸이 오늘 저를 따라왔습니다."
  그러자 부처님은 마등의 딸을 불러오게 해서 물었다.
  "너는 왜 아난의 뒤를 따라다녔느냐?"
  "저는 아난의 아내가 되고 싶습니다."
  "아난은 사문이라 삭발을 했다. 너도 삭발을 한다면 아난을 남편으로 맞게 해주겠다."
  "그렇다면 저도 머리를 깎겠습니다."
  "그러면 집으로 돌아가 네 어머니에게 알리고 삭발을 한 후 다시 오너라."
  마등의 딸은 어머니에게 부처님이 한 말씀을 전했다. 이에 마등이 말했다.
  "나는 너를 낳아 기른 어미다. 그런데 너는 스님의 아내가 되고자 삭발하고 속세와 인연을 끊을  참이
냐? 마음을 고쳐먹고 성안의 큰 부자와 혼인을 하도록 하여라."
  "저는 죽는 한이 있어도 아난의 아내가 되겠어요."
  "너는 어찌 우리 가문을 욕되게 하려고 하느냐?"
  "어머니, 저를 사랑하신다면 제 소원을 들어주세요."
  마등은 딸의 마음을 돌리 수 없다는 사실을 깨닫고  마침내 출가를 허락하였다. 딸은 곧 부처님이 계
시는 곳으로 와서 말했다.
  "제가 머리를 자르고 왔습니다."
  "너는 아난의 어디를 사랑하느냐?"
  "저는 아난의 눈, 코, 입, 귀 그리고 목소리, 심지어 걸음걸이까지 사랑합니다."
  "눈 속에는 눈물이 있고, 코 속에는 콧물이 있고, 입 속에는 침이 있다. 또 귀속에는 더러운 때가 들어 
있으며 몸 속에는 오줌과 똥같이 더럽고 냄새나는 것이  들어 있다. 또 남녀가 부부관계를 맺으면 자식
을 보게 되고, 자식이 생기면 죽음이 있고, 죽음이  있으면 슬픔을 피할 수 없는 법이다. 그런데도 이러
한 몸에 집착할 게 뭐가 있단 말이냐?"
  마등의 딸은 부처님 말씀을 듣고 비로소 깨달은 바가 있어 아라한의 도를 이루게 되었다. 부처님께서
는 그 사실을 아시고 이렇게 말씀하셨다.
  "일어나 아난이 있는 곳에 가보도록 하라."
  그녀는 부끄러움에 고개를 숙이고 부처님 앞에 무릎을 꿇고 말했다.
  "어리석은 탓에 앞 뒤 모르고 아난을 쫓아다녔습니다.  그러나 이제는 마음이 열려 마치 어둠 속에서 
등불을 만난 것 같고, 배를 타고 평안한 섬이 이르게 된 것 같습니다. 또 시각장애인이 부축해주는 사람
을 만난 것 같고, 노인이 지팡이를 얻게 된 것과도 같습니다. 바로  부처님께서 저에게 가르침을 주셔서 
마음이 열린 것입니다."
  이때 여러 비구들이 부처님에게 여쭈었다.
  "이 여인의 어머니는 주술을 행하는 사악한 사람입니다.  그런데 어찌 그 딸이 아라한의 지위를 얻게 
된 것입니까?"
  "비구들아, 마등의 딸은 오백세에 걸쳐 아난의 아내였다. 그들은 그  오백세 동안 서로 사랑하고 존중
하는 부부였다. 그 인연으로 오늘 내 가르침 안에서 도를 깨닫게 된 것이다.  이제 옛날의 그 부부가 다
시 만나 형제같이 되었으니, 이런 불도를 어찌 닦지 않겠느냐?"
  부처님의 말씀을 들은 비구들은 모두 기뻐하며 고개를 끄덕였다.
  <불설마등녀경>
    열한번째 이야기-도둑도 도둑 나름
  아주 먼 옛날에 한 삼촌과 영리한 조카가 함께 살고 있었다. 그들은 밤낮으로 아름다운 천을 짜서 국
왕에게 바치는 일을 업으로 삼는 직공들이었다. 그러나 아무리 열심히 일해도 그들의 생활이 나아질 기
미는 보이지 않았다.
  그러던 어느 날 두 사람은 국왕의 창고에 주단을 바치러 갔다가, 그곳에 온갖 보물이 산처럼 쌓인 것
을 보게 되었다. 집으로 돌아온 후, 두 사람은 이야기를 나누었다.
  "국왕의 창고에는 저렇게 보물이 많구나. 우리가 한 목숨 부지하려고 이렇게 애쓰느니, 차라리 보물을 
훔쳐 사람답게 한번 살아보자."
  의기투합한 삼촌과 조카는 사람이 없는 틈을 노려 땅굴을 파두었다가 국왕의 창고에 몰래 숨어들어가 
수많은 보물을 훔쳐내는 데 성공했다.
  다음날 아침, 창고지기는 보물이 없어진 사실을 알고 황급히 국왕에게  보고했다. 그러자 국왕은 이렇
게 말했다.
  "너는 도둑맞은 사실을 떠벌리고 다니지 말라. 그렇게 하면 도둑은 우리들이 공사다망해서 아직 그 사
실을 모르는 줄 알고 반드시 다시  보물을 훔치러 올 게 분명하다.  너희들은 창고 속에 숨어서 그들이 
다시 오기를 기다렸다가, 일망타진해서 한 놈도 놓쳐서는 안 될 것이다."
  창고지기는 왕의 명령대로 했다.
  며칠이 지나도 궁궐이 조용하자, 삼촌과 조카는 다시 도둑질할 기회를 노리게 되었다. 그때 조카가 삼
촌에게 말했다.
  "삼촌은 연세도 많고, 몸도 허약하시니 만일  창고지기에게 들키기라도 하면 도망치기 어려울  것입니
다. 하지만 안심하십시오. 만약 삼촌이 그들에게 잡히기라도 하면 젊고 힘센 제가 반드시 복수할 테니까
요."
  그렇게 해서 삼촌이 먼저 앞장서서 땅굴로 들어갔다가  매복해 있던 병사들에게 잡히고 말았다. 뒤에 
있던 조카는 일이 잘못된 것을  눈치채고 '걸음아 나 살려라'하고  도망쳐버렸다. 병사들은 고함을 쳐서 
창고지기를 불렀지만, 조카는 이미 흔적도 없이 도망가버린 후였다. 창고지기는  도둑 한명이 달아난 사
실을 국왕이 알면 벌을 받을까 두려워 삼촌 도둑을 죽여 입을 막기로 했다.
  그 다음날 아침, 창고지기는 삼촌 도둑의 머리를 국왕에게 바쳤다. 그러나 국왕은 일개 늙은이가 감히 
혼자서 그 많은 보물을 훔쳤을 리 없으므로 반드시  일당이 있을 것이라고 생각했다. 국왕은 삼촌 도둑
의 시체를 사거리에 내놓고 뭇 사람들에게 보이라고 명령하였다.
  "병사들을 보내 몰래 지키고 있다가, 울면서 시체를 수습하려는 자가 나타나면 같은 패가 분명하니 잡
아오도록 하라."
  병사들은 하루 동안 사거리를 지켰지만, 아무런  낌새도 눈치챌 수 없었다. 그런데  저녁 무렵이 되자 
먼 곳에서 온 상인들이 마차에 화물을 가득 싣고  줄줄이 성안으로 들어오기 시작했다. 이때 반대 방향
에서도 여러 대의 마차가 들이닥쳐 그만 사거리는 북새통을 이루게 되었다. 양쪽의 상인들은 서로 양보
하지 않으려고 소란을 피우다가 급기야 싸움이 벌어졌다. 그  와중에 볏짚을 가득 실은 두 대의 마차가 
쓰러지자 도둑의 시체는 볏짚 속에 보기 좋게 묻히게 되었다.
  다음날, 병사들은 전날의 사건을 국왕에게 보고했다. 이에 국왕은 시체를  지키던 병사들에게 모두 철
수할 것을 명령하고 유능한 정탐꾼을 보내 비밀리에 지키고 있다가 볏짚에 불을 놓으려고 하는 자가 나
타나면 잡아오도록 했다.
  이번에 조카 도둑은 다른 방법을 생각해냈다. 그는 몇몇의 사람들을 데리고 불춤을 추는 것처럼 위장
하여 성안으로 들어왔다. 그들이 불춤을 추는 모습은 갈수록 흥겨워져 수많은 사람들이 그 모습을 보려
고 몰려들었다. 국왕이 보낸 정탐꾼마저 자기 임무를 잊어버린 채 불춤을 구경하느라 정신이 없었다. 조
카는 사람들이 불춤에 넋이 빠져 있는  동안 마치 실수인 것 마냥  볏짚 위로 불을 던져버렸다. 볏짚은 
삽시간에 활활 타오르기 시작했고, 구경꾼들은 놀라서 일시에 흩어지기 시작했다. 정탐꾼이 정신을 차렸
을 때에는 불춤을 추던 사람들은 이미 자취를 감춘 뒤였다.
  정탐꾼이 황급히 국왕에게 달려가 이  사실을 보고하자, 국왕은 불같이  화를 내면서 더 많은 사람을 
보냈다. 그리고 타고 남은 뼈를 수습하러 오는 자가 있는지 지키게 했다.  국왕은 분하다는 듯이 덧붙였
다.
  "뼈를 수습하러 오는 자는 계책에 아주 능한자가 분명하니 잡기만 하면 결코 용서하지 않으리라."
  그날 저녁 조카 도둑은 좋은 술을 많이 챙겨 성안으로 들어갔다. 뼈를 지키고 있던 사람들은 이미 며
칠 동안 계속해서 근무를 했던 터라  피로해 있었다. 그래서 좋은 술을  보자 군침이 돌아 그만 도둑을 
잡아야 한다는 생각도 잊고 말았다. 그들은 모두 대취해서 동서를 분간할 수  없을 정도였다. 조카 도둑
은 인사불성이 된 사람들을 모두 묶어놓고  빈 술병에 삼촌의 뼈를 담아가지고 유유히  성을 빠져 나왔
다.
  다음날 보고를 받은 국왕은 화가 나서 길길이 날뛰었다.
  "그 도둑은 정말 교활한 놈이구나! 내가 그 놈을 잡지 못하면 사람이 아니다.!"
  국왕은 마침내 기막힌 꾀를 생각해냈다. 그는 강변의  정원에 아름다운 신방을 꾸며놓고 수많은 병사
들로 하여금 그 주위에 매복하게 한 다음 절세미인이라고 소문이 자자한 자기의 딸을 곱게 단장시켜 신
방에 머무르게 했다. 그리고 공주에게 말했다.
  "누구든지 신방에 들어오면 손을 잡고 놓지 말아라. 그리고 비명을 지르도록 해라. 이번에는 틀림없이 
그 도둑을 잡을 수 있을 게야."
  국왕은 속으로 자신만만하게 생각했다.
  '내 딸이 절세미인이니, 그 도둑놈은 분명히 걸려들고 말리라.'
  과연 며칠 후 한밤중에 조카 도둑이 그 부근에 나타났다. 먼저 그는 강의 상류에서 커다란 통나무 하
나를 물에 띄워 보냈다. 파수를 보고 있던 병사들은 강에 이상한 물체가  보이자 불을 비추어 보았으나, 
그저 통나무에 지나지 않자 별 신경을 쓰지 않았다. 이렇게 몇 차례 똑같은 일이 벌어지자 병사들은 그
저 그러려니 하다가 잠이 들고 말았다. 그제서야 조카 도둑은 통나무 옆에 붙어 강을 내려와 신방 안으
로 잠입하는데 성공했다.
  공주가 자다가 깨보니 옆에 생면부지의 남자가 누워 있었다.  공주는 황급히 그 남자의 옷을 잡고 비
명을 질러댔다. 그러자 조카 도둑이 웃으면서 말했다.
  "내 옷을 잡아봐야 무슨 소용이 있겠소? 손목을 잡아야 도망가지 못할 것 아니오?"
  그 말을 들은 공주는 일리가 있다고 생각해서 옷 대신 조카 도둑의 손목을 잡았다. 그러나 그는 이미 
죽은 사람의 손목을 준비해 간 터라 공주는 그것을 잡고  있는 꼴이 되고 말았다. 그는 공주가 죽은 사
람의 손목을 꽉 잡고 놓지 않자 슬그머니 자신의 손을 뺀 다음 창문을 통해 밖으로 빠져나가 강 속으로 
뛰어들었다. 파수를 보던 병사들이 공주의 비명을 듣고 달려왔으나, 이미 조카 도둑은 사라지고 난 뒤였
다.
  날이 밝은 후, 공주와 병사들은 간밤에 있었던 일을 국왕에게 보고했다. 국왕은 고개를 저으며 한숨을 
내쉬었다.
  "그 놈은 정말 영리해서 세상에 대적할 자가 없구나! 온갖  방법을 다 동원해도 잡을 수가 없으니 이 
일을 어쩐단 말인가?"
  그 사건이 일어난 지 오래지 않아 공주는 자신이 임신했다는 사실을 알게 되었다. 그리고 열 달이 차
자 희고 통통한 사내아이가 태어났다. 이에 국왕은 또  계책을 꾸며 유모에게 아이를 안고 성안의 이곳
저곳을 왔다갔다 하라고 명령하면서 말했다.
  "이 아이에게 입맞추려고 하는 자가 있으면 붙잡도록 하라."
  유모는 국왕의 명령대로 아이를 안고 성안의 이곳저곳을 돌아다녔다. 해가 저물었지만 아이에게 입맞
추려고 하는 자는 보이지 않았다. 하루종일 먹을 것을 변변히 먹지 못한 아이가 큰 소리로 울면서 보채
는데, 마침 근처에 우유 장수가 있었다. 그는  다름아닌 조카 도둑이었다. 우유 장수는 아이에게 우유를 
건네주면서 자연스럽게 아이의 볼에 입맞추었다.
  유모는 궁궐로 돌아와 국왕에게 말했다.
  "어제 하루 종일 성안을 돌아다녔지만 아이에게 입맞추는 사람은 없었습니다. 다만 우유를 살 때 우유 
장수가 아이에게 입맞추었을 뿐입니다."
  국왕이 물었다.
  "그 우유 장수를 잡아오지 않고 뭘 했나?"
  유모가 대답했다.
  "아이가 배가 고파 울어대서 우유를 사러갔던 것입니다. 우유 장수들은 우유를 팔 때 아이들에게 습관
처럼 입을 맞추곤 합니다. 그런데 어떻게 무조건 잡을 수 있겠습니까?"
  그러자 국왕도 대답할 말이 없었다. 국왕은 유모에게  계속 성안을 돌아다니도록 하고 여러 사람들로 
하여금 그 뒤를 따르게 했다.
  "누구를 막론하고 아이에게 접근하는 자는 잡아오도록 하라."
  이번에 조카 도둑은 몇 병의 맛좋은 술을 가지고 갔다. 그는 유모와 그 뒤를 따르는 사람들에게 술을 
권했다. 유모와 그 일행들은 조카 도둑의 감언이설과 맛좋은 술의 향기에 혹해서 너 한잔 나 한잔 하면
서 술을 마셔대다가 곧 흠뻑 취하고 말았다. 조카 도둑은 그틈을 타서  아이를 안고 도망가버렸다. 깨어
난 후 아이가 없어진 사실을 안 유모와 그 일행은 서로 멍하니 얼굴만  쳐다보다가 안색이 흙빛이 되어 
황급히 국왕에게 달려가 알렸다. 국왕은 화가 나다 못해 말도 나오지 안았다.
  조카 도둑은 아들을 데리고 이웃 나라의 수도로 가서  그 나라 왕을 알현하기를 요청했다. 왕은 조카 
도둑을 접견하고 나서 그가 천문지리를 비롯해 모르는 것이  없다는 사실을 알게 되었다. 왕은 그의 박
식함에 감탄하여 그를 대신에 임명했다. 그러던 어느날 왕이 말했다.
  "우리 나라에 자네만큼 총명한 사람도 없는 듯하니, 내 딸자식을  시집보내려고 하네. 이 어찌 경사스
러운 일이 아니겠는가!"
  이에 조카 도둑은 급히 대답했다.
  "대왕께서 이렇게 저를 아껴주시니 무척 송구스럽습니다만, 저는 감당할  수 없나이다. 만일 대왕께서 
저를 가련히 여기신다면 이웃 나라의 공주와 결혼할 수 있도록 도와주시기 바랍니다."
  왕은 이를 허락하고 사신을 조카 도둑의 본국에 보냈다. 그러고는 자신의 태자가 귀국의 아름다운 공
주와 결혼하기를 바란다고 전하게 했다.
  국왕은 이웃 나라의 사신을 맞이하여 전언을 듣고 곧 혼사를 승낙했다. 하지만 속셈은 달랐다.
  '이 도둑놈이 정말로 교활하구나. 이번에도 술책을 꾸며 내 딸아이마저 빼돌리려고?'
  국왕은 곧 사자를 이웃 나라에 급히 파견해서 이렇게 요구했다.
  "귀국의 태자가 내 딸아이를 아내로 맞고자 한다면, 반드시 직접 오셔야 합니다."
  그리고 국왕은 병사들에게 만반의 준비를 갖추게 하고서는 구혼자가 오기만을 기다렸다.
  조카 도둑은 그 소식을 듣고 속으로 생각했다.
  '내가 직접 간다면, 국왕이 알아차리고 당장 잡으려 들 텐데, 이 일을 어찌하면 좋을까?'
  그는 이 생각 저 생각 끝에 자신을 비호해주는 왕에게 달려가 말했다.
  "대왕께서 저를 직접 보내시려면, 부디 오백 명의 정예 기병을  대동하게 하셔서, 우리 나라의 위풍당
당함을 보이게 하소서. 그래야만 제가 갈 수 있나이다."
  왕은 조카도둑의 요구를 들어주기로 했다.
  결혼식 날이 되자, 조카 도둑은 예복을 차려입고 이백오십 명의 기병을 선두에 두고 나머지 이백오십 
명의 기병은 후위에 배치한 채  위풍당당하게 본국으로 돌아왔다. 궁궐 앞에  이르자 그는 말을 세우고 
꼼짝하지 않았다. 공주의 아버지가 궁 밖으로 나와 조카 도둑을 자세히 살펴보니 비범한 재능이 엿보여 
속으로 은근히 감탄하였다. 국왕은 직접 말 앞으로 다가와 그의 손을 잡고 물었다.
  "내게 사실을 말해주게나. 내가 여러 가지 방법으로 잡으려고 했던 도둑이 바로 자네 맞지?"
  조카도둑은 말 위에서 웃으며 예를 표했다.
  "맞습니다. 바로 접니다!"
  국왕은 한숨을 길게 내쉬며 말했다.
  "천하에 자네의 총명함을 따를 자가 없네그려. 좋네! 내 딸아이를 자네에게 주겠네."
  이렇게 해서 조카 도둑과 공주는 결혼하여 행복하게 살았다고 한다.
  <생경>
    열두번째 이야기-천금보다 나은 한 마디 말
  먼 옛날의 일이다. 만물이 풍요로워 곡물과 과일이 넘쳐나고 온갖  재보가 가득하여, 태평성대를 구가
하는 나라가 있었다. 상업 역시 번성하여 부족한 물건이라고는 없었지만  국왕은 이에 만족하지 않았다. 
어느날 그는 대신에게 말했다.
  "유능한 사신을 뽑아 외국에 보내 우리나라에 없는 물건을 사오도록 하는 것이 어떻겠소?"
  이렇게 해서 사신 한 사람이 외국으로 떠났다.
  외국에 도착한 사신은 시장에 나가보았으나 살 만한 물건이 없었다. 눈에 보이는 것이라곤 모두 자기 
나라에도 있는 물건들이었다. 실망한 사신은 자기 나라로 돌아갈 생각을 하다가 시장 구석에 한 노인이 
빈 손으로 앉아 있는 모습을 보았다. 이상하게 여긴 사신이 그 노인에게 다가가 물었다.
  "물건도 팔지 않으면서, 빈 손으로 이곳에 앉아 무얼 하고 있는 겁니까?"
  노인은 웃으면서 대답했다.
  "장사를 하고 있는 중이오."
  더욱 이상한 생각이 든 사신은 노인의 주위를 자세히 둘러보았으나 팔 만한 물건은 보이지 않았다.
  "무엇으로 장사를 하는 겁니까?"
  노인이 대답했다.
  "나는 이곳에서 지혜를 팔고 있다네."
  "노인장이 팔고 있다는 지혜가 도대체 무엇입니까? 또 값은 얼마입니까?"
  노인은 사신을 한번 훑어보고선 태연하게 말했다.
  "나의 지혜는 오백 냥이나 한다오. 먼저 돈을 내면 지혜를 알려주겠네."
  사신은 지혜를 팔다니 참 희한하다는 생각이 들었다. 자기  나라 시장에서는 본 일이 없으므로 사 가
지고 돌아가도 괜찮으리라고 생각한 사신은 오백  냥을 냈다. 곧 그 노인은  지혜를 알려주었다. 지혜의 
내용은 바로 다음과 같았다.
  "일을 당하면 여러 번 생각하고, 되도록 화를 내지 말라. 오늘 비록  쓰지 않는다고 해도 유용할 때가 
있으리."
  사신은 오백 냥을 낭비했다는 생각이 들긴 했지만, 어쨌든  거래는 이루어진 것이라 그 말을 깊이 새
기고 본국으로 돌아갔다.
  본국으로 돌아온 사신은 자기 집에 들렀다. 그때는 한밤중이라 모든 식구들이 잠들어 있었다. 문을 열
고 들어가 달빛을 빌어 얼핏보니 아내의 침실 앞에 신발이  네 짝 놓여 있었다. 사신은 자기가 없는 틈
을 타서 아내가 간통을 저질렀다고 생각하니 갑자기 화가  치밀었다. 그러나 사실 아내는 간통을 한 게 
아니라 그날 몸이 아파 어머니가 곁에서 간호를 해 주다가 함께 잠든 것이었다. 침상 앞의 신발은 바로 
어머니의 것이었다.
  이 사정을 알 리 없는 사신은 분기탱천했으나 문득 외국에서 만난 노인이 일러준 지혜의 말이 생각났
다. 그래서 그 말을 되뇌이며 분노를 삭이고 있었다. 그때 인기척을 느낀  어머니가 자리에서 일어나 혹
시나 하는 마음에서 중얼거렸다.
  "내 아들이 돌아온 게 아닐까?"
  그제서야 사신은 자기 아내와 어머니가  함께 잠자고 있었다는 사실을 알게  되었다. 그는 방 밖으로 
뛰어나가 펄펄 뛰며 외쳤다.
  "정말 싸다! 정말 싸구나!"
  의아하게 생각한 어머니가 물었다.
  "외국에 무언가 사러 간다더니, 싸다고 하는 말은 또 무슨 말이냐?"
  사신은 다시 방으로 돌아와 어머니의 손을 잡고 기뻐하며 말했다.
  "내 아내와 어머니는 만 냥을 준다 해도 무엇과도 바꿀 수 없는데, 단돈 오백 냥 어치 지혜의 말로 두 
분을 지키게 되었으니 이 어찌 싼 게 아니란 말입니까?"
  <천존설아육왕비유경>
    열세번째 이야기-아름다움의 허상
  옛날 부처님이 라열기국기사굴산에 계실 때였다.  그때 성안에는 연화라는 이름의 한  음녀가 있었다. 
그녀는 얼굴과 몸매가 아름답기로 나라 안에 견줄 사람이 없었으므로 대신의  자제들이 모두 찾을 정도
로 인기가 높았다.
  그러던 어느 날 연화는 문득 세상을 버리고 비구니가  될 작정을 했다. 그래서 부처님이 계시는 곳으
로 가려고 길을 떠났다가 도중에 어떤 샘물앞에 이르게  되었다. 연화는 물을 마시고 손을 씻다가 샘물 
위에 비친 자신의 모습이 너무나 아름다운 것을 보고 생각을 바꿨다.
  '이렇게 아름다운 얼굴을 가졌는데, 왜 세상을 버리고 사문이 되겠는가? 젊은것도 한때인데 마음껏 즐
겨야지.'
  그때 부처님은 연화가 제도될 인연이 있다는 것을 아시고 부인의 모습으로 변했다. 그 부인의 모습은 
우아하고 아름답기 그지없어 연화보다 천만 배는 뛰어났다.  부인의 모습으로 변한 부처님은 연화가 돌
아오고 있는 길을 거슬러 올라갔다. 연화는 그 부인의 아름다운 모습에 자못 친근감을 느껴 물었다.
  "어디에서 오시는 길입니까? 남편이나 아이들  그리고 시종들은 어디에 두고 홀로  길을 걷고 계십니
까?"
  "성안에서 나와 집으로 가는 길입니다. 우리는 서로 모르는 사이지만 저기 있는 샘물에 가서 잠시  쉬
면서 이야기나 나누는 게 어떨까요?"
  "좋습니다."
  그렇게 해서 두 여인은 샘물가로 가서 서로 정겹게 이야기를 나누게 되었다.
  그러던 중 그 부인은 잠시 연화의 무릎을 베고 누웠는데 이내 자는 듯 숨이 끊어지고 말았다. 그러자 
순식간에 얼굴이 문드러지면서 악취가 나고 배가 터져  벌레들이 기어나왔다. 또 이빨이 빠지고 머리털
이 흩어져 사지는 형체를 알아볼 수 없었다. 그 모양을 본 연화는 놀랍고도 두려운 생각이 들었다.
  '그렇게 아름다운 부인이 어떻게 갑자기 죽을 수 있을까? 이런 부인의 목숨도 무상한 것인데, 어찌 나
의 수명을 장담할 수 있을까? 아, 역시 부처님에게 가야겠구나.'
  이윽고 부처님이 계시는 곳에 도착한 연화는 절을 하고  나서 좀전에 당한 일을 말했다. 그러자 부처
님께서 연화에게 말했다.
  "사람으로서 믿지 못할 네 가지 일이 있느니라. 첫째, 젊음은 반드시 늙음으로 돌아가는 것이요,  둘째
는 건강한 것도 끝내는 죽음으로 돌아가는 것이다. 그리고 셋째는 부모 형제와 친척들이 모여 화목하게 
산다 해도 결국은 헤어져야 하는 법이며, 넷째는 아무리 재산을 쌓아둔다 해도 마침내는 흩어지고 마는 
법이다."
  그리고 부처님은 다시 게송으로 말씀하셨다.
  "늙으면 몸이 쇠약해지고
  젊어도 병들면 몸이 무너져
  썩고 허물어져 가나니
  죽음도 결국은 그러한 것이리라.
  
  이 몸을 어디에 쓰랴
  온갖 더러움이 새어나는 곳이거늘
  병이 들면 괴롭고
  늙음과 죽음의 근심이 떠나지 않는다네.
  
  쾌락만 쫓다가
  못된 짓만 하면서
  큰 변이 일어날 것을 알지 못하지만
  목숨은 무상한 것이라네.
  
  자식도 믿을 바 못 되고
  부모형제도 마찬가지리
  죽음이 임박하면
  아무리 친한 어버이도 의지할 수 없다네."
  부처님의 설법을 들은 연화는 신체란 좀전에 본 부인의 목숨처럼 영원한 것이 아니며 오직 도덕과 열
반만이 영원한 안락처라는 사실을 깨달았다. 그리고 곧 부처님에게 비구니가 되겠다고 말했다. 부처님이 
칭찬하시자 연화의 머리카락이 저절로 떨어져 비구니의 모습이  되었다. 그리하여 곧 깨달음을 얻어 아
라한이 되었다.
  <법구비유경>
    열네번째 이야기-아이를 잡아먹는 귀신
  귀자모는 반사가라는 귀신왕의 아내이다. 그녀에게는 모두 합해 일만명의 아들이 있었는데, 그 하나하
나가 모두 신체 건강한 장사들이었다.  그 중 막내의 이름은 빈가라로  영리하고 총명한 탓에 귀자모가 
특히 아끼는 아들이었다.
  귀자모는 성질이 잔악하고 난폭해서  사람의 아이들을 잡아먹는 일을  제일 좋아했다. 그녀는 수시로 
인간들이 사는 곳에 가서 아이들을 잡아 산 채로  집어삼켜버리곤 했다. 이 때문에 사람들이 받는 고통
은 이루 말할 수 없었다. 갖은 방법을 다  동원해서 아이들을 숨겨두어도 귀자모의 끔찍한 손길은 피할 
수 없었기 때문이다.
  이에 사람들은 부처님을 찾아가 도와달라고 요청했다. 부처님은 그 상황을 이미 알고 있던 터라 법력
을 써서 빈가라를 잡은 다음 발우 속에 숨겨두었다.
  귀자모는 사랑스러운 아들 빈가라가 보이지 않는 탓에  마음이 몹시 다급해졌다. 그녀는 하늘 끝에서 
땅끝까지 사방을 칠일 밤낮 동안 두루 찾아다녀 보았으나, 그 그림자도 볼  수 없었다. 귀자모는 먹지도 
마시지도 않고 잠도 못 이루며  하루종일 울고 다녔는데 그 모습은  흡사 미치광이와도 같았다. 그러자 
반사가가 그녀에게 말했다.
  "듣자하니 부처님은 세상에서 가장 총명하셔서 모르는 것이  없고 또 도와주지 않는 일이 없다 하오. 
울고불고 해도 소용없으니 이제 부처님에게 가서 도움을 청해보는 것이 좋을 듯하오."
  귀자모는 부처님이 계시는 곳에 가서 무릎을 꿇고 합장한 다음 빈가라가  있는 곳을 가르쳐달라고 부
탁했다.
  부처님이 말씀하셨다.
  "귀자모야, 네겐 아들이 일만 명이나 되는데, 그 중 하나를 잃었다고 해서 그렇게 상심하고 찾아 다니
는 이유가 무엇이냐? 사람들은 고작해야 서너 명의 자식밖에 없고 또 자식이 하나뿐인 사람도 있다. 그
런데도 너는 아이들을 잡아먹는 것을  즐기지 않았더냐? 귀자모야, 자식  잃은 부모의 심정이 어떠한지 
이제 조금이라도 이해할 수 있겠느냐?"
  귀자모는 부처님의 충고에 문득 깨닫는 바가 있어 부끄러워하며 대답했다.
  "진정으로 참회하나이다, 부처님. 저는 벌을 받아 마땅합니다. 이번에  빈가라만 찾을 수 있다면, 다시
는 사람의 아이들을 잡아먹지 않겠습니다."
  부처님은 발우를 들어올려 빈가라를 귀자모에게 돌려보냈다.  그후로 귀자모는 다시는 아이들을 잡아
먹지 않았고, 사람들은 자식 잃는 공포에서 해방되어 부처님을 찬양했다고 한다.
  <잡보장경>
    열다섯번째 이야기-호리병 속의 미녀
  옛날에 궁중의 여자들을 매우 엄격하게 단속하는 한  국왕이 있었다. 어느날 정부인이 태자에게 말했
다.
  "나는 네 어머니잖니? 그런데 나는  일생동안 궁궐 밖을 나가보지  못했단다. 이제는 세상 구경도 좀 
하고 싶으니 네가 부왕에게 말해주렴."
  정부인이 세 번 말하고 태자가 부왕에게 세 번 간청한 다음에야 국왕은 그 청을 들어주었다.
  그렇게해서 왕자가 직접 마차를 몰고  외출하게 되었는데, 여러 신하들이 길가에  늘어서서 환송했다. 
정부인은 손으로 마차의 휘장을 걷어 뭇 사람들에게 얼굴을 보였다. 태자는 모친의 행동에 품위가 없다
고 생각하자 갑자기 배가 아프다는 핑계를 대고 궁궐로 돌아와버렸다. 그러자 정부인이 말했다.
  "궁 밖에 나가자마자 돌아왔으니, 재미있는 것은 하나도 못 보았구나."
  그 말을 들은 태자는 속으로 생각했다.
  '어머니는 정부인임에도 이러한데, 나머지 궁녀들이 밖에 나간다면 화를 불러일으킬  게 별을 보듯 뻔
하구나.'
  태자는 밤이 되자 궁궐을 나와 깊은 산 속으로 들어가버렸다.
  그 산 속에 난 오솔길 옆에는 커다란 나무가 있었고  그 아래에는 맑은 샘물이 흘렀다. 태자는 한 수
행자가 오는 모습을 보고 그 나무 위로 올라갔다. 수행자가 샘물로 세수를 한 후 음식을 풀어놓고 도술
을 부리자 입에서 호리병 하나가 튀어나왔다. 그리고 그 호리병속에서 한 아리따운 여인이 나타났다. 그
들은 나무를 병풍삼아 마치 방안에 있는 것처럼 함께 드러누웠다.
  잠시후, 수행자가 잠이 들자 그 여인은 도술을 부려 입에서 호리병을 토해냈는데,  그 안에서 젊은 남
자가 나타났다. 여인은 그 젊은 남자와  함께 즐기다가 다시 호리병 속에  그 남자가 들어가게 한 다음 
호리병을 삼켜버렸다.
  얼마 후 잠에서 깬 수행자는 그  여인을 호리병 속에 들어가게 한 다음  호리병을 삼키고선 지팡이를 
들고 길을 떠났다.
  그 모습을 끝까지 지켜본 태자는 궁궐로 돌아와서 국왕에게 말했다.
  "수행자를 초대해서 공양하고자 하니 음식 삼인분을 차리도록 해주십시오."
  초대를 받고 온 수행자는 혼자 중얼거렸다.
  "한 사람을 초대해놓고 음식은 삼인분을 차리다니..."
  그러자 태자가 말했다.
  "수행자여, 당신 호리병 속에 있는 그 미녀를 불러내셔야죠."
  수행자는 할 수 없이 호리병 속의 미녀를 불러냈다. 태자는 또 그 미녀에게 말했다.
  "당신 호리병 속에 있는 젊은 남자도 불러내서 같이 식사를 하도록 하죠."
  미녀도 어쩔 수 없이 자신의 호리병 속에 있는 그 젊은 남자를 불러냈다.
  그들이 공양을 끝내고 돌아가기를 기다렸다가 국왕이 태자에게 물었다.
  "너는 어떻게 수행자의 비밀을 알게 되었느냐?"
  "어머니가 외출하실 때 제가 직접 마차를 몰았습니다. 그때 어머니는 마차의 휘장을 걷어 뭇 사람들에
게 얼굴을 내보였습니다. 저는 여인들이란  호기심이 많은 존재라고 생각하게 되었습니다.  그래서 배가 
아프다는 핑계를 대고 곧바로 궁궐로 돌아와버렸습니다. 그리고  밤이 되자 산 속으로 들어갔는데 그곳
에서 아까 그 수행자가 호리병 속에서 미녀를 불러내어 함께 즐기는 모습을 보게되었습니다. 그런데 수
행자가 잠이 들자 미녀 또한  젊은 남자를 호리병 속에서 불러내  정을 통하는 것이었습니다. 보아하니 
남녀가 서로에게 이끌리는 것은 사람의 힘으로는 막을 수 없는 일인가 보옵니다. 원컨대 부왕께서는 궁
녀들에게 관대함을 베풀어 그녀들이 원하는 대로 바깥 출입을 할 수 있게 하옵소서."
  태자의 말을 듣고난 국왕은 일리가 있다고 생각하여 궁녀들이 자기 뜻에 따라 바깥  출입을 할 수 있
게 허락했다고 한다.
  <구잡비유경>
    열여섯번째 이야기-염라대왕에게 뇌물을 주다
  아들 하나만을 바라보며 어렵게 살아가는 한 과부가  있었다. 모자는 독실한 불교신자로서 매일 불경
을 외워 적지않은 지혜와 덕을 쌓아가고 있었다.
  그런데 그들이 살던 나라는 그 꼴이 엉망이었다고 한다.  국왕은 백성들이 도탄에 빠진 것을 전혀 생
각지 않고 정사도 돌보지 않으면서 머릿속에는 그저  재물과 여색을 탐하는 욕심으로 가득했다. 그러면
서도 국왕은 한편으로 죽음을 꽤나 두려워하여 속으로 이렇게 생각했다.
  '내가 죄를 많이 지었으니 죽으면 지옥에 떨어져 이루 말할 수 없는 고통을  받을 게 뻔하다. 이를 모
면할 방법이 없을까?  그래, 한량없는 재보를 염라대왕에게 바치면 죄를 면제받을 수 있으리라.'
  이렇게 생각한 국왕은 전국의 황금을 모두 회수하라는 명령을 내렸다.
  "단 한 냥의 황금이라도 숨겨두는 자가 있다면 사형을 면치 못하리라."
  무려  삼년에 걸쳐 민간에 있는 황금을 모두 거두어들이자 백성들은 모두  너나할것없이 거지꼴이 되
고 말았다. 그러나 국왕은 거기에서 그치지 않고 더욱 욕심을 부려 다음과 같은 방을 전국에 돌렸다.
  "한 냥의 금이라도 더 가져오는 자가 있으면, 대신의 자리를 주고 또 부마로 삼겠노라."
  어느 날 과부의 아들은 이 방을 보고 혼자 골똘히 생각하다가 어머니에게 말했다.
  "어머니, 지금 이 나라는 망국의 길로 가고 있습니다. 저는 이 모습을  그대로 보고 있을 수만은 없습
니다. 국왕이 어리석기 그지없으나, 제게 국왕을 설득할 만한 좋은 방법이 있습니다. 아버님이 돌아가실 
때 우리가 아버님의 입에 물려둔 황금이 있지 않습니까? 저승에서 필요한 일이  있을 때를 대비해서 마
련해드린 황금 말입니다. 제가 그 황금을 가지고 가서 왕에게 직언을 해볼 작정이니 허락해주십시오."
  어머니가 아들의 말에 동의하자 아들은 무덤을 판 후 아버지의 입에  물려있던 황금을 빼내가지고 왕
궁으로 갔다.
  국왕은 황금을 가지고 온 사내를 보자 한편으로 놀라고 또 한편으로 기뻐하며 물었다.
  "이 황금을 어디서 얻었느냐?"
  "이 황금은 저희 아버님이 돌아가실 때 저승에서 필요한 일이 있으면 쓰시라고 저희 모자가 마련해드
렸던 것입니다. 대왕께서 황금과 대신의 직위를 바꾸시겠다고 한 말씀을 듣고 제가 아버님 무덤을 파서 
황금을 꺼내온 것입니다."
  "너희 부친이 죽은 지는 얼마나 되었느냐?"
  "올해로 십일년 되었습니다."
  "그렇다면 너희 부친은 저승에서 그 황금을 쓰지 않았더란 말이냐?"
  "대왕이시여, 저는 부처님의 정법을 믿는 사람입니다.  부처님께서는 선인선과 악인악과를 말씀하셨습
니다. 길흉화복은 마치 그림자와도 같은 것입니다. 사람이 아무리 몸을 빠르게 움직인다고 해도 제 그림
자를 떼어버릴 수 있겠습니까?"
  "그건 안 되는일이지."
  "저도 그렇게 생각합니다. 사람의 몸은 지수화풍의 4대 원소로 이루어져  있습니다. 그리고 사람이 일
단 죽으면 이 4대 원소는 흩어져버리고 맙니다. 인간의 영혼 또한 영원한 것이 아닌데 어찌하여 대왕께
서는 염라대왕에게 뇌물을 주어 죄를  사면받겠다는 생각을 하십니까? 대왕께서는 전세에  보시를 많이 
한 공덕으로 당세에 국왕이 되신 것입니다. 비록 깨달음을 얻지 못했다 할지라도 자비로운 마음으로 보
시하고 도덕을 숭상한다면 내세에 다시 국왕이 되실 것입니다."
  사내의 말을 들은 국왕은 자기가 우매해서 수많은 악행을 저질렀던 것을  후회하고 감옥문을 열어 죄
없는 죄수들을 모두 풀어주었다. 또 더 이상 금은보화를 수탈하는 짓도 하지 않게 되었다.
  <육도집경>
    열일곱번째 이야기-공양의 진실
  깊은 산속에서 소나무와 대나무를 벗삼아 수도에 정진하고  있던 한 보살이 있었다. 그는 대자대비심
으로 일체중생의 생사고뇌를 해결하고자 밤낮없이 깨달음을 추구했다. 그런데 이러한 보살의 수도를 방
해하는 한 미물이 있었으니, 그것은 다름아닌 한 마리 '이'였다.
  이는 보살의 옷 속에 보금자리를 마련했다. 보살은 이가  배고플 때마다 피를 빠는 통에 부동심의 경
지에 들어갈 수 없었다. 그래서 보살은 그 놈의 이를 잡기로 작정했다.
  옷을 한참 뒤져 결국 이를 붙잡은 보살은 그  이를 손바닥 위에 올려놓고 바라보았다. 아무리 미물이
라 할지라도 생명의 소중함을 알고 있는  보살은 차마 이를 죽이지 못하고 썩은  뼈다귀 위에 올려놓았
다.
  이는 그 뼈다귀에 붙어 있는 살점에서 남은 피를 빨아먹으며 칠일을 살았으나, 더 이상 먹을 것이 없
게 되자 결국 죽고 말았다. 그리고 그 이는 오랜 세월 동안 생사의 바다를 전전하였다.
  보살은 뼈를 깎는 수도 끝에 마침내 깨달음을 얻어  석가모니 부처님이 되었다. 그러던 어느 날 폭설
이 길을 덮어버려 사람들이 나다닐 수 없을 정도가 되었다. 이때 한 부자가 선근을 심고자 하는 뜻에서 
부처님과 수천 명의 제자들을 초청해 칠일 동안 정성을 다해 공양을 베풀었다.
  그런데 칠일이 지나도 폭설이 그치지 않아 길은 여전히 사람들이 나다니기 쉽지 않은 상태였다. 그때 
부처님은 아난과 기타 제자들에게 말씀하셨다.
  "사원으로 돌아가는 것이 좋겠구나."
  그러자 아난이 놀란 표정을 지으며 황급히 말했다.
  "그 부자가 정성을 다해 칠일 동안 부처님과 저희들에게 공양을 했으니, 며칠 더 공양을 베풀어달라고 
하면 좋지 않겠습니까? 눈이 갈수록 많이 오니,  이대로 사원으로 돌아간다면 당분간은 걸식할 곳도 없
을 듯합니다."
  "그 부자는 이제 더 이상의  호의를 베풀지 않을 것이다. 그는  다시는 우리에게 공양하지 않을 것이
다."
  말씀을 마친 부처님은 제자들을 거느리고 사원으로 돌아가셨다.
  다음날 부처님은 아난을 불러놓고 말씀하셨다.
  "네가 그 부잣집에 가서 걸식을 해보도록 하라."
  아난은 부처님의 분부에 따라 그 부잣집 앞에 가서  발우를 들고 서 있었다. 그러나 문지기는 아난이 
걸식하러 온 모습을 보고서도 주인에게 가서 알리지도 않고, 아무 말도 건네지  않았다. 아난은 잠시 기
다렸다가 그 부자가 보시를 베풀 뜻이 없음을 알고 사원으로 돌아와  전후의 사정을 부처님에게 말씀드
렸다.
  "부처님, 어떻게 어제와 오늘의 태도가 그렇게 확연하게 다를 수 있는 것입니까?"
  그러자 부처님은 먼 과거세에 자신이 보살로 수행하고 있을 때 한 마리 이와 있었던 인연을 상세하게 
설명해주었다. 그러고는 이렇게 덧붙였다.
  "아난아, 나는 자비심에서 그 이의 목숨을 구해주고 썩은 뼈다귀 위에 놓아주었다. 그 이는 그 때문에 
칠일 동안 생명을 더 연장할 수  있었다. 그 이가 이번 세상에서  부자로 환생하여 그때의 인연을 내게 
칠일 동안 각종 산해진미로 공양해 갚은 것이다.  이제 칠일이 지났으니, 그 부자의 정성도 다했으리라. 
이제 그 이유를 알겠느냐?"
  <육도집경>
    열여덟번째 이야기-나무 위의 여자
  옛날에 한 바라문이 있었는데, 그 아내의 이름은 연화였다. 그녀는 그림 같은  눈매에 복숭아 꽃 같은 
얼굴을 가진 천하절색의 미인이었다. 그뿐 아니라 그녀는 마음씨가 곱고 슬기로웠으며 예의를 알았다.
  그런데 남편인 바라문은 싫증을 잘 내는 사람이었다.  그는 완벽한 미인인 연화보다는 조금은 천박해 
보이는 계집종에게 마음을 두고 있었다. 그는 온종일 계집종과 더불어 희희낙락했으며, 계집종이 원하는 
것은 무엇이든지 들어주었다. 그러다가 결국 바라문은 계집종에게  눈이 먼 나머지 연화를 집에서 쫓아
내기로 작정했다.
  어느 날 바라문은 연화에게 소풍을 가자고 했다. 연화는  남편의 마음이 돌아선 줄 알고 기뻐하며 남
편과 함께 집을 나섰다. 그들은 한 동산에  올라 열매가 가득 열려 있는 나무를  보게 되었다. 바라문은 
나무 위로 올라가 잘 익은 열매를 맛있게 먹기 시작했다. 그리고 덜  익은 열매를 연화에게 던져주었다. 
그러자 연화가 말했다.
  "여보, 당신은 잘 익은 열매를 드시면서 왜 저에게는 덜 익은 열매를 주시는 거죠?"
  "잘 익은 열매를 먹고 싶으면 직접 나무 위로 올라와보시오."
  "정 그러시다면 제가 직접 올라가겠어요."
  바라문은 연화가 나무 위로 올라오자 기회가 왔다고  생각하여 얼른 나무 밑으로 뛰어내렸다. 그러고
는 가시덩굴을 잔뜩 가져다가 나무 밑에 깔아놓았다. 당황한 연화는 남편에게 얘기했다.
  "여보, 지금 무슨 일을 하시는 거죠? 그렇게 하면 제가 나무에서 내려갈 수 없잖아요?"
  그러나 바라문은 들은 체도 하지 않고 가시덩굴로 나무 밑을 발디딜 틈도 없이 에워싸는 일을 계속했
다. 그리고 속으로 쾌재를 불렀다.
  '이렇게 하면 나무 위에서 내려오지 못하고 죽겠지? 이제서야 눈엣가시를 뽑겠구나.'
  연화는 나무 위에서 남편이 사라지는 모습을 그저  안타깝게 바라볼 수밖에 없었다. 그녀는 하염없이 
흐르는 눈물을 주체하며 천지신명에게 기도를 했지만 헛일이었다.
  그때 수많은 신하들을 거느리고 사냥을 나왔던  그 나라의 국왕이 우연히 그 나무  밑을 지나게 되었
다. 국왕은 나무 위에서 웬 여인이 울고 있는 것을 보고 의아하게 생각하며 발을 멈추었다. 그런데 자세
히 살펴보니 그 여인의 자태는 마치 하늘에서 금방 내려온 선녀와 같았다.
  국왕은 말을 몰아 나무 근처로 다가가 연화에게 물었다.
  "그대는 도대체 누구인가? 무슨 일로 나무 위에서 울고 있는 것인가? 그리고 누가 이 나무 밑에 가시
덩굴을 깔아놓았는가?"
  연화는 울먹이며 계집종에게 홀린  남편이 자기를 그렇게 만든  사정을 소상히 이야기했다. 이야기를 
다 듣고 난 국왕은 속으로 생각했다.
  '이 여자는 정말 선녀와 같은데, 그 남편이라는 작자가 도리어 죽이려  들다니? 천하의 보배를 몰라보
는 그 자는 정녕 어리석은 자임에 틀림없다!'
  국왕은 신하들을 시켜 가시덩굴을 치우고 연화를 나무에서 내려주었다. 연화는 자신을 구해준 국왕과 
신하들에게 예를 갖추어 감사를 표시했다.  국왕은 연화가 미모 뿐만 아니라  예절까지 갖춘 것을 보고 
궁궐로 데려가 후궁으로 삼았다.
  연화가 그곳에 온 이후 궁궐 내에는 연화의 지혜와 재치를 당할 자가 없었다. 특히 그녀는 도박을 무
척 잘했다. 그녀와 도박을 해본 사람들은 감탄하지 않을  수 없었고 급기야 연화의 미모와 신기한 도박 
기술에 관한 소문이 궁 밖까지 나돌기 시작했다.
  연화의 전 남편이었던 바라문 역시 그 소문을 접하게 되었다. 그러고는 생각했다.
  '미모가 출중하고 도박 기술이 신기에 가깝다? 그러면 그 후궁은 혹시 전처 연화가 아닐까?'
  그 바라문 역시 도박에는 정통했으므로 후궁을 찾아가 한 판 겨뤄보고  소문에 대한 궁금증을 풀고자 
집을 나섰다.
  궁궐을 지키고 있던 병사는 후궁을 만나겠다고 찾아온 바라문을 살펴 본 후 연화에게 가서 그 생김새
를 보고하였다. 그녀는 그 얘기를 듣자 그가 곧 자신의 전 남편임을 알 수 있었다.
  후궁과 도박을 겨루어보겠다고 기다리던 바라문은 후궁이 나오자 깜짝 놀라지 않을 수 없었다. 그 후
궁은 역시 짐작한 대로 전처 연화였던 것이다. 바라문은 당황한 기색을 애써 감추며 침착하게 말했다.
  "본 지도 한참 되었구려. 당신은 정말 갈수록 아름다워지고, 도박 기술도 훨씬 나아졌다고 들었소.  나
는 당신이 과거지사를 모두 잊지 않았으리라고 생각하오."
  "과거의 일은 모두 잊어버렸지만, 나무 위에서 있었던 일은 영원히  잊지 못할 거예요. 이제 당신과의 
인연은 이미 다했으니, 나는 나 당신은 당신일 뿐이에요. 그리고 더 이상 나눌만한 이야기도 없는 것 같
군요."
  바라문은 부끄러워 얼굴을 들지 못한  채 궁궐을 나왔다. 이제 와서  후회한다고 해도 달라지는 것은 
아무것도 없었다.
  <생경>
    열아홉번째 이야기-살을 베어 원숭이와 바꾸다
  숲속에서 사자와 원숭이가 무척 사이좋게 살고 있었다.  원숭이는 사자를 매우 신임했기 때문에 먹이
를 구하러 나갈 때 종종 새끼원숭이 두 마리를 사자에게 맡기곤 했다.
  어느 날 굶주린 독수리가 새끼 원숭이들을 발견하고는 사자가 잠든 사이에 발톱으로 나꿔채서 나무위
로 날아올라갔다. 얼마 후 잠에서  깬 사자는 사방을 둘러보아도 새끼  원숭이들이 보이지 않자 마음이 
무척 다급해졌다. 사방을 둘러 찾아보다가  독수리가 새끼 원숭이들을 붙잡은 채  나무 위에 앉아 있는 
모습을 보았다. 이에 사자는 간곡하게 부탁했다.
  "그 새끼 원숭이들은 내가 친구 원숭이의 부탁을  받고 돌봐주고 있던 참이었는데, 잠시 잠든 사이에 
네가 잡아가버렸구나. 친구의 신임을 저버리게 되었으니 이 일을 어쩐단 말이냐. 나는 백수의 왕이고 너
는 뭇 새들의 왕이니 내 체면을 봐서라도 새끼 원숭이들을 돌려다오."
  그러자 독수리가 말했다.
  "사자야, 무슨 헛소리를 하는 거냐. 나는 지금 지친 데다가 배가 고파 죽을 지경이라 이 새끼원숭이들
을 잡아먹을 참이다. 너의 지위와 체면은 나와 상관없다."
  사자는 독수리가 흉폭해서 순순히 새끼 원숭이들을 돌려주지 않으리라 생각하고 자신의 살을 한 움큼 
베어주기로 결심했다. 자신의 아픔을 감수하며 새끼 원숭이를 돌려받은 사자는 친구의 신뢰를 저버리지 
않게 되었다.
  <대지도론>
    스무번째 이야기-자연의 이치
  옛날에 사이좋은 젊은 부부가 있었다. 그 부부는 둘  다 남들이 부러워할 만큼의 외모를 갖춘 선남선
녀였다. 그들은 서로 너무도 사랑하는 사이여서 상대에게 싫증을 낼 줄 몰랐다.
  그러던 어느 날 그 부부는 그만 둘 다 실명하고 말았다. 앞을 못 보게 된 부부는 다른 사람에게 속게 
될까봐 걱정했고, 부인은 남편을 잃을까봐 시름에 잠겼다. 그래서 그들은 항상 손을 잡고 다니며 잠시도 
떨어져 있지 않았다.
  오랜 세월이 지난 그 부부의  친척이 유명한 의원을 데려와서  그들을 치료해주자, 부부는 다시 앞을 
볼 수 있게 되었다. 먼저 눈을 뜬 남편이 옆에 웬 늙은 할머니가 앉아 있자 깜짝 놀라며 소리쳤다.
  "당신은 누구요? 분명 누군가 내 부인을 바꿔치기해서 데려갔군."
  그때 눈을 뜨게 된 부인 역시 옆에 한 할아버지가 앉아 있는 모습을 보고 기겁하며 비명을 질렀다
  "누가 내 남편을 바꿔치기했단 말이오?"
  두 사람은 이내 소리높여 울기 시작했다. 의원을 소개한 친척은 부부의 행동에 어리둥절해 있다가 이
내 그들에게 차근차근하게 설명해주었다.
  "자네들이 젊었을 때 실명한 이래 서로를 볼 수 없어서 이런 일이 생겼구먼. 사람이란 나이가 들면 쇠
약해지고 얼굴에 주름살이 생기는 것은 자연의 이치라 피할 수가 없다네. 늙어서도 젊었을 때의 어여쁜 
얼굴을 바라는 것은 마치 얼음  속에서 불을 구하려는 것과 마찬가지라네.  도대체 왜 우는 것인가? 두 
사람 다 지나간 세월이 얼마나 오래되었는지 곰곰이 생각해보게."
  <출요경>
    스물한번째 이야기-태워야 할 것
  옛날에 한 비구니가 사가라국에 포교하러 가는 길에 한  바라문을 만났다. 그 바라문은 다섯 가지 열
로 몸을 달구고 있었는데, 이마에서 땀이 줄줄 흘러 가슴과 옆구리가 온통  젖어 있었다. 또 머리카락은 
바싹 타고 입술도 말라 갈라졌는데, 사방에 놓인 불은 쇠라도 녹일 지경이었다.  근처에는 한 그루 나무
도 없었고, 때는 한여름이라 그 바라문의 몸은 말라 비틀어져 있었다. 게다가 남루한 옷을 입고 하루 종
일 열로 몸을 달구는 고행을 하고 있었기에 사람들은 그를 '남루한 옷을 입고 불을 쬐는 고행자'라고 불
렀다.
  비구니는 그 모습을 보고 바라문에게 말했다.
  "태워야 할 것은 태우지 않고, 태우지 않아야 할 것을 도리어 태우고 있으니 정말 바보 같은 짓을  하
고 있구려!"
  바라문은 그 말에 불같이 화를 냈다.
  "도대체 태워야 할 것이 뭐란 말이오?"
  "마땅히 태워야 할 것은 바로 당신의 그 분노하는 마음이오. 그 마음을 태워버리면 진정 태운다고  할 
수 있을 것이오. 이것은 소가 수레를 끄는 것과 같아 수레가 움직이지 않으면 마땅히 소를 때려야지 수
레를 때려봐야 아무 소용이 없는 것과 같은 이치요.  몸은 수레에 그리고 마음은 소에 해당되니 마땅히
마음을 다스리려고 노력해야 하는 것이오. 그렇지 않고 몸만 괴롭히는 것은 부질없는 짓으로, 도를 이루
는 데 아무 도움도 되지 못하오."
  <대장엄론경>
    스물두번째 이야기-제바보살과 바라문의 대화
  인도어로 '하늘'이라는 뜻을 가진 제바라는  이름의 보살이 남인도에 살고  있었다. 그는 지식이 매우 
높고 슬기로운 학승으로 여러 사람들의 존경을 받았다. 한번은 제바보살이 한 사원에 머무르게 되었다.
  그때 근처에 살고 있던 한  바라문이 그에게 논쟁을 걸어왔다. 그는  논쟁이라면 지금까지 져본 적이 
없을 정도로 대단한 언변의 소유자였다. 그는 명칭에  근거해서 사물의 실제를 탐구하는 방법으로 상대
방에게 질문을 퍼부어 끝내 대답을 하지 못하게 하는 방법을 잘 쓰곤 했다. 그는 제바보살의 명성을 한
번 꺾어보겠다는 생각에 보살의 이름인 '하늘'을 가지고 물었다.
  바라문: "당신의 이름은 무엇인가?"
  제바: "하늘이다."
  바라문: "하늘은 누구인가?"
  제바: "바로나다."
  바라문: "나는 누구인가?"
  제바: "개다."
  바라문: "개는 누구인가?"
  제바: "당신이다."
  바라문: "당신은 누구인가?"
  제바: "하늘이다."
  바라문: "하늘은 누구인가?"
  제바: "바로 나다."
  바라문: "나는 누구인가?"
  제바: "개다."
  바라문: "개는 누구인가?"
  제바: "바로 당신이다."
  바라문: "당신은 누구인가?"
  제바: "하늘이다."
  이렇게 끊임없이 문답이 이어졌지만 바라문은 시종 유리한  입장을 점할 수 없었다. 그때서야 바라문
은 제바보살의 지식이 높을 뿐만 아니라 재치 또한 대단함을 알고 패배를 인정하였다.
  <대당서역기>
    스물세번째 이야기-백 개의 손가락
  사위성에 지식이 아주 높은 한 바라문이 오백 명의  제자를 거느리고 있었다. 그 중 수제자 앙굴마는 
성품이 어질고 지혜가 뛰어난 자였는데, 특히 외모가 무척 수려하여 뭇 사람들의 사랑을 받았다.
  바라문의 아내는 평소 수제자 앙굴마를 연모하고 있었는데 어느 날 바라문이 외출하자 살며시 앙굴마
에게 다가가 유혹했다. 그러자 앙굴마는 무릎을 꿇고 바라문의 아내에게 말했다.
  "스승이 아버지면 그 부인은 바로 제 어머니이십니다.  그런데 어찌 사람으로서 도리가 아닌 일을 할 
수 있단 말입니까?"
  그러자 바라문의 아내가 말했다.
  "굶주린 사람에게 양식을 주고 목마른 이에게 물을 주는 것이 왜 도가 아니라고 하는가?"
  "스승의 부인과 정을 통하는 것은 마치 독사를 몸에 두르는 것과 같습니다."
  바라문의 아내가 앙굴마가 끝까지 말을 들어주지 않자  앙심을 품었다. 그래서 바라문이 집으로 돌아
오자마자 이렇게 말했다.
  "오늘 당신의 수제자 앙굴마가 당신이 외출한 틈을 타서 저를 겁탈하려고 했습니다."
  이에 머리끝까지 화가 난 바라문은 앙굴마에게 복수하고자 마음먹었다.
  '저 녀석에게 잘못된 가르침을 내려 살인을 저지르게 해서 이승에서는 국법에 따라 처형을 받고 내생
에서는 지옥에 떨어지게 하리라.'
  생각을 마친 바라문은 앙굴마를 불러 말했다.
  "너의 지혜는 이미 높은 경지에 이르렀으나 마지막으로 해야 할 일이 하나 있다. 이 칼을 네게 주리니 
사거리에 가서 지나가는 사람 백 명을 죽이거라. 그리고  손가락 하나씩을 베어 백 개의 손가락으로 된 
목걸이를 만들면 마침내 도를 완성하게 될 것이다."
  앙굴마는 스승의 말에 당황했다.
  '아, 스승님은 왜 그렇게 어렵고도 무서운 가르침을 내리신 것일까? 그렇다고 스승의 가름침을 어기는 
것 역시 제자의 도리가 아니지 않는가?'
  앙굴마는 괴로워하면서 길을 걷다가 어느새 사거리에 이르렀다. 그때 그는 그만 이성을 잃고 마치 저
승사자처럼 닥치는 대로 지나가는  사람들을 칼로 찔러 죽이고서는  손가락을 베어 목걸이를 만들었다. 
사거리에는 곧 시체가 산더미같이 쌓이고 피가 강물처럼 흘렀으며 온 시내에  비명과 통곡 소리가 가득
했다. 그때 이 소식을 전해들은 부처님은 직접 앙굴마를 제도하기 위해 사거리  쪽으로 갔다. 도중에 만
난 사람들이 부처님을 말리며 이렇게 말했다.
  "부처님, 이 길로 가시면 안 됩니다. 그곳에는 살인마가 있어 사람을 마구 죽이고 있습니다."
  "세상의 모든 이들이 내게 덤빈다 해도 두렵지 않거늘, 일개 범부 때문에 발걸음을 돌릴 수 는 없느니
라."
  앙굴마는 아흔아홉 개의 손가락으로 목걸이를 만들고는 마지막 한 개를 채우려고 지나가는 사람이 없
나 두리번거리고 있었다. 그때 앙굴마의 어머니가 저쪽에서 점심을 가지고  사거리로 오고 있었다. 실성
한 앙굴마는 자기 어머니마저 몰라보고 어머니를 죽여 손가락 백 개를 채우려고 했다. 때마침 사거리에 
도착한 부처님이 앙굴마를 제지하자 그는 부처님을 향해  칼을 휘둘렀다. 그러나 아무리 칼을 휘둘러도 
부처님의 그림자에도 미치지못했다. 앙굴마는 소리쳤다.
  "출가자여, 거기 서라."
  "나는 이미 여기 멈춰선 지 오래인데, 미쳐 날뛰고 있는 것은 도리어 그대가 아닌가?"
  부처님의 이 말씀에 앙굴마는 제정신을 차리기 시작했다. 앙굴마는 곧 칼을 버리고 털썩 무릎을 꿇고 
부처님께 절을 하며 말했다.
  "제가 미혹하여 이루 말할 수 없는 큰 죄를 저질렀습니다. 부디 부처님께서는 이러한 저를 제도해주십
시오."
  그래서 부처님은 앙굴마를 데리고  기수급고독원으로 돌아오셨다. 부처님께  제도받은 앙굴마는 얼마 
안 있어 아라한과를 얻게 되었다.
  그때쯤 살인마가 사거리에 나타나 백성을 마구  죽이고 있다는 소식을 접한 파사닉왕은  직접 군대를 
이끌고 앙굴마를 잡으러 왔다. 그러나 이미 불문에 귀의해 스님이 된 앙굴마를 보고 이렇게 생각했다.
  '저런 극악무도한 자마저 당장 교화할 수 있는 부처님의 능력은 정말 크고도 높은 것이로구나.'
  파사닉왕은 도리어 앙굴마에게 예를 갖추고 돌아갔다. 한편  스님이 된 앙굴마는 시내에 걸식을 하러 
나갔다. 그 모습을 본 사람들은 앙굴마를 그냥 두지 않았다. 부모형제와 친구를 잃은 사람들이 몰려들어 
앙굴마를 순식간에 피투성이로 만들어놓고 말았다. 그러나 앙굴마는 자신의 죄를 참회하며 조금도 억울
하다는 생각을 갖지 않았다. 도리어 자기가 저지른 악행의 과보라고 생각하면서 그 고통을 의연하게 받
아들였다.
  <불설앙굴마경>
    스물네번째 이야기-왕의 환생
  아주 오랜 옛날 설두라건녕이라는 왕이 대국을 다스리고  있었다. 그는 팔만사천의 소국과 팔십억 개
에 이르는 마을을 통치하였으며, 이만 명의 부인과 시녀들을 거느리고 있었다. 그는 자비심으로 모든 백
성들을 보살피는 어진 왕이었다. 백성들 역시 그러한 왕을 마치 친아버지처럼 따르고 존경했다.
  그러던 어느 날 하늘에 혜성이 출현하자 천문관이 국왕을 찾아와 말했다.
  "옛부터 혜성이 출현하면 십이년 간 큰 가뭄이 든다고 하는데, 이 일을 어찌하면 좋겠습니까?"
  천문관의 보고를 받은 국왕은 수심에 잠겼다.
  '정말 그렇게 큰 가뭄이 들면 어쩌나? 그렇게 되면 수많은 백성들이 굶주려 죽을 텐데...'
  곧이어 국왕은 여러 대신들을 소집하여 대책을 세웠다. 그때 회의에 참석한 한 대신이 이렇게 말했다.
  "대왕이시여, 우선 시급히 전국의 인구와 비축되어 있는 양식의 양이 얼마나 되는지 조사해봐야 합니
다 .그래야 얼마나 버틸지 알 수 있을 것입니다."
  국왕은 그 대신의 말에 따라 조사를 진행시켰다. 그  결과 아무리 최소 수준으로 배급량을 줄인다 할
지라도 몇 년 버티지 못한다는 참담한 계산이 나왔다.
  얼마 지나지않아 천문관의 예측대로 전국은 큰 가뭄에 시달리게 되었다. 이어 몇 년이 흐르자 마을마
다 굶어죽은 백성의 시체가 산더미를  이루었다. 평소에 백성들을 끔찍히 아끼던  국왕은 이 일로 잠을 
편히 이룰 수 없었다.
  그러던 어느 날 국왕은 수심에 잠긴 마음을 조금이나마 달래보려고 부인과  몇몇 시녀들을 데리고 근
처에 있는 강을 찾았다. 국왕은 그녀들과 함께 강변을 거닐다가 홀로 조용한 곳을 찾아 생각에 잠겼다.
  '백성들이 제 명대로 살지 못하고, 이다지도 참담한 지경에 이른 것은 모두 내가 부덕한 탓이다. 무슨 
수를 써서라도 더 이상 가뭄에 희생되는 백성이 없도록 해야 한다.'
  생각을 마친 국왕은 강변의 한 언덕 위로 올라가 천지신명에게 기원했다.
  "만 백성이 굶주려 죽는 모습을 차마 눈 뜨고  지켜볼 수가 없습니다. 이제 제 몸을 버리나니 원컨대 
커다란 물고기로 다시 태어나 그 살로 굶주리는 백성들의 배를 채워주게 하소서."
  국왕은 기원을 끝내자 시퍼런 강물로 뛰어들었다. 잠시  후 국왕은 커다란 물고기로 환생하게 되었는
데, 그 길이는 무려 오백 유순(유순은 인도의 거리 개념으로 멍에를 황소 수레에 걸고 하루에 갈 수  있
는 거리를 말한다)이나 되었다. 그때 나무껍질을 벗겨 주린 배를 채우고 있던 다섯 사람이  물을 마시기 
위해 강변으로 왔다가 큰 물고기를 보게 되었다. 큰 물고기는 그들에게 말했다.
  "배가 고프면 어서 내 살을 먹도록 하시오.  그리고 살을 베어 집으로 가지고 돌아가 다른이들에게도 
나누어주도록 하시오. 또 이이야기를 뭇 사람들에게 알려 배고픈 자는 모두 내게 오도록 하시오."
  다섯 사람은 큰 물고기의 말을 듣고  무척 기뻐하며 허겁지겁 배를 채우고선 각기  물고기의 살을 한 
덩이씩 가지고 집으로 돌아갔다. 그리고 사람들에게 그 이야기를 전했다.  이윽고 소문은 급속도로 퍼져 
그 나라 모든 백성들이 큰 물고기의 살을 먹고 부지하게 되었다. 이 물고기의 살은 신기하게도 한 덩이
를 베어내면 금방 다시 새 살이 돋아났다. 큰 물고기는 살점이 뜯겨나가 피를 흘리는 고통 속에서 가뭄
이 끝날 때까지 계속해서 굶주린 백성들의 유일한 먹거리가 돼주었다.
  곤경에 처한 백성들을 차마 그냥두고 볼  수 없어 자신의 몸을 버리면서 까지  커다란 서원을 세웠던 
설두라건녕왕, 그의 환생인 그 신비롭고 커다란 물고기를 먹은 백성들은 마침내 천수를 다한 뒤에도 천
상에 태어나는 복을 얻었다.
  <현우경>
    스물다섯번째 이야기-뱃속의 아이
  부처님이 여러 대중들에게 설법하고 계실 때였다. 그때 부처님의 정법을 믿지 않고 외도(외도란  불교
를 내도라고 부를 때 대칭되는 말로 불교 이외의  가르침을 말한다. 부처님 당시에는 많은 외도가 있었
는데 그 중에서 제일 유명한 여섯사람을 육사외도라고 부른다)를 따르는 한 여인이 있었는데, 그녀의 이
름은 전차녀였다. 그녀는 자기 스승보다 부처님이 수많은 사람들의 존경을 받는 걸 시샘하여 모종의 계
략을 꾸며 부처님을 욕보이려고 했다. 그녀는 옷 속에  나무로 된 발우를 숨겨 배가 불룩하게 튀어나오
게 하였다. 그리고 부처님이 설법하고 있는 곳으로 가 사람들 앞에서 외쳤다.
  "지금 말하고 있는 이 사람은 위선자입니다. 이 사람은 이미 나와 정을  통한 적이 있단 말이에요. 제 
배를 보세요. 이 뱃속에는 바로 저 사람의 아이가 들어 있답니다."
  전차녀의 폭탄선언에 설법장은 이내 아수라장이 되고 말았다. 그럴 리가 없다고 굳게 믿는 사람도 많
았지만, 금방 신심이 무너져 부처님을 비방하며 수군거리는 자도 있었다.
  그때 그 자리에서 설법을 듣고 있던 제석천이 생쥐로 변신하여 전차녀의 옷 속으로 들어가 발우를 붙
들어매고 있던 끈을 갉아서 끊어버렸다. 그러자  탁하는 소리와 함께 발우가 땅에  떨어졌다. 곁에 있던 
사람이 그 발우를 집어들고 전차녀에게 말했다.
  "이게 바로 당신이 말한 그 아이요?"
  전차녀는 자신의 계략이 탄로나자 얼굴이 벌개진 채 아무  말도 하지 못하고 우두커니 서 있었다. 그
때 갑자기 땅이 갈라지더니 전차녀를 삼켜버렸다.
  <대당서역기>
    스물여섯번째 이야기-왕후가 된 계집종
  옛날 사위성에 야야달이라는 바라문이 살고있었다. 이 바라문은 수많은 금은보화와 여러 전원을 가진 
부자였다. 그의 여러 전원중에는 미라원이라는 곳이 있었는데, 그곳은  야야달의 계집종 '황두'가 관리하
고 있었다. 그녀는 별로 할 일이 없어 심심할 때면 언제나 멍한 표정을 짓고 이렇게 생각하곤 했다.
  '천한 계집종 신세를 면하지 못하고 있는 내 신세, 언제나 이 처지를 면할 날이 올까?'
  그러나 매일 그런 생각을 해봐도  막상 현실은 변하지 않았다. 황두는  항상 이마를 찡그리고 한숨만 
푹푹 쉬며 세월을 보냈다. 그러던 어느 날 야야달은 사람을 시켜 그녀에게  아침밥을 보냈다. 그때 부처
님은 일반 비구승으로 변신하여 사위성에 탁발하러 왔는데, 그 모습이 멀리있는 황두의 두 눈에 들어왔
다. 평소 마음속에 생각했던 바가 있던 황두는 갑자기 영감이 떠올랐다.
  '차라리 이 아침밥을 저 비구승에게 보시한다면 혹시 계집종의 처지를 벗어날 수 있는 일이 생길지도 
몰라.'
  그래서 그녀는 조금도 아까워하는 마음없이 자신의 아침밥을 그 비구승에게 보시해버렸다. 이에 비구
승은 그녀에게 인자한 미소를 짓고 합장하며 말했다.
  "감사합니다."
  그리고 몸을 돌려 비구승은 떠났다. 황두는 그후 미라원으로 돌아와 일을 했다. 이때 국왕인 파사닉왕
이 시종들을 거느리고 사냥을 나왔다. 국왕의 시종들은 사슴떼를 앞서  나갔고, 파사닉왕은 홀로 마차를
몰고서 미라원으로 왔다. 그날은 몹시 더웠는데, 파사닉왕은 미라원 안에  있는 커다란 종려나무가 잎이 
무성한 것을 보자 곧 마차를 세우고 그 안으로 들어왔다.
  그때 황두는 미라원의 과일나무들을 돌보고 있었는데, 갑자기 낯선 사람이 느긋하게 걸어들어오는 모
습을 보았다. 그녀는 그 사람이 화려한 옷을 입고  용모도 비범했으므로 분명 보통 사람은 아닐 것이라 
생각해서 곧 다가가 친절하게 말했다.
  "이곳에 오신 것을 환영합니다. 얼른 자리를 잡고 앉아서 쉬도록 하십시오."
  황두는 그렇게 말하고는 입고  있던 겉옷을 벗어 파사닉왕이  깔고 앉도록 만들어주었다. 파사닉왕이 
자리에 앉자 황두가 다시 말했다.
  "혹시 발을 씻어드려도 될까요?"
  "그렇게 하라."
  황두는 곧 시원한 물과 수건을 준비해 와선 파사닉왕의  발을 씻고 닦아주었다. 그러고 나서 또 물었
다.
  "세수도 하시겠습니까?"
  파사닉왕이 고개를 끄덕이자 그녀는 다시 물을 길어왔다. 그리고 세수가 끝나기를 기다려 말했다.
  "혹시 목이 마르실지 모르니 마실 물을 갖다 드리겠습니다."
  황두는 고운 목소리로 말하며 연못으로 가서 물을 떠다가 파사닉왕에게 바쳤다. 파사닉왕은 사냥하러 
나온 지가 오래되어 몹시 갈증을 느끼고 있던 차였다. 그래서 얼른 그  물을 받아마셨는데, 물맛이 달콤
하기 그지없었다. 황두는 물었다.
  "피곤하실지도 모르니 잠시 누워서 쉬도록 하시는 게 어떻습니까?"
  그러고는 또 옷을 하나 벗어 왕이 누울 자리를  마련해주었다. 파사닉왕이 자리에 눕자 황두는 그 옆
에 무릎을 꿇고 앉아 안마를 해주었다. 그녀는 다리  안마부터 시작해서 몸 전체를 주물러서 왕의 피로
를 풀어주었다. 이때 파사닉왕의 눈에 황두는 마치 하늘에서 내려온  선녀처럼 아름답게 보였다. 그리고 
그는 이런 생각을 했다.
  '이렇게 영리하고 착한 여자는 생전 처음 본다.  해야 할 일을 이렇게 척척 알아서  하는 여자는 정말 
얻기 어려우리라.'
  생각이 여기에 이르자 왕은 그녀에게 물었다.
  "당신은 어느 집안의 아가씨요?"
  "저는 야야달 바라문 집안의 계집종으로 이 미라원을 지키는 일을 맡고 있습니다."
  그녀가 대답을 막 마치자 왕의 시종들이 미라원 밖에 마차를 멈추고 재빨리 안으로 들어와선 왕의 주
위에 늘어섰다. 그러자 왕은 한 시종을 보내 야야달 바라문을 불러오게 했다. 바라문은 국왕이 부른다는 
말을 듣고 황급히 뛰어왔다. 국왕은 그에게 물었다.
  "이 황두라는 아가씨가 당신의 계집종 맞소?"
  "그렇습니다, 대왕이시여. 무슨 분부를 내리시려 합니까?"
  "난 이 아가씨를 처로 삼을 생각인데, 그대 생각은 어떻소?"
  "아니! 대왕이시여, 황두는 계집종에 불과한데 어찌 왕후로 삼겠다는 것입니까?"
  "그런 것은 상관없소. 내 마음은 이미 정해졌으니 값을 불러보도록 하시오."
  야야달은 국왕의 마음이 확고부동함을 알자 한 밑천 챙길 수 있다는 생각에 무슨 소리냐는 듯이 말했
다.
  "값을 말하자면 천 냥밖에 되지 않습니다. 그러나 어찌 감히 국왕과 흥정을 하겠습니까? 저는 조금도 
아까워하는 마음 없이 그녀를 국왕에게 드리겠습니다."
  그러나 파사닉왕은 손을 내저으며 말했다.
  "안 되오, 안 돼! 내가 이미 당신의 종을 왕후로 삼겠다고 했는데, 왜 돈을 내지 않는단 말이오?"
  파사닉왕은 천 냥을 내어 야야달에게 주었다. 셈을 치른  후 파사닉왕은 기쁜 듯이 황두의 손을 잡고 
마차에 올라 궁으로 돌아왔다. 이렇게 해서 미라원을 지키던 계집종 황두는 하루 아침에 출세하여 미라
부인이 되었다. 국왕은 그녀를 무척 사랑해서 후에 정궁왕후로 삼았다.
  황두는 화려한 궁전에서 기쁜 나날을 보내며 종종 이렇게 생각하곤 했다.
  '마침내 종의 신분을 벗어나 왕족이 되었구나. 그때 비구승에게 아침밥을  보시했던 것이 오늘날 나의 
인생을 이렇게 변화시켰구나.'
  <사분율>
    스물일곱번째 이야기-아내를 남에게 주다
  부처님이 이 세상에 계실 때 욱가라는 사람이 살고 있었다. 그는 매우 부자여서 천하절색의 처첩들을 
여럿 거느리고 날이면 날마다 술과 여색에 빠져 살았다.  어느 날 욱가는 처첩들을 데리고 비사리 태자 
소유의 숲에 가서 음주가무를 즐기다가 술을 많이 마신탓에 나무 아래 누워 깜빡 잠이 들고 말았다.
  그때 부처님은 길을 지나가다가 그 모습을 보고 욱가를 제도할 인연이 있음을 알고 그곳에서 멀지 않
은 나무 아래로 가서 가부좌를 한 채 광명선정에  들었다. 그러자 부처님의 몸에서 황금색의 찬란한 빛
이 방출돼 욱가를 비추는 것이었다.  그때 욱가는 마치 더없이 감미로운  감로수를 마신 것처럼 단번에 
술이 깨버렸다. 술이 깬 욱가는 그 빛을 따라 자기도 모르게 부처님에게 다가가 예배를 드렸다.
  그러자 부처님은 광명선정에서 나와 욱가에게 미소를 지어보이며 사성제(사성제는 네 개의 가장 훌륭
한 진리라는 뜻으로 가장 기본적인  불교 교설인 고, 집, 멸,  도를이르는 말이다)의 이치를 가르치셨다. 
부처님의 설법을 들은 욱가는 매우 기뻐하며 다시 부처님께 절하며 말했다.
  "위대하신 부처님에게 귀의합니다. 저는 앞으로 오계(오계는 재가 불자가 지켜야 할 다섯 가지 계율이
다. 첫째 산 목숨을 죽이지 말라. 둘째 도둑질 하지  말라. 셋째 음행하지 말라. 넷째 거짓말 하지 말라. 
다섯째 술 마시지 말라)를 받아지녀 진정한 거사(거사는 보통  출가하지 않고 집에 있으면서 불교에 귀
의한 남자를 말한다)가 되겠습니다."
  부처님은 욱가의 서원에 만족한 표정을 지었다. 그후  욱가거사는 집으로 돌아와 여러 처첩들에게 이
렇게 말했다.
  "나는 이미 부처님 앞에서 계율을  지키기로 서원을 세웠고, 구분의 가르침을  받들기로 했다. 너희들 
중에 원하는 사람이 있으면 나와 함께 수행과 보시에 힘써 복을 쌓도록 하자. 원하지 않는 사람은 강요
하지 않을 테니 본가로 돌아가도록 하라."
  그때 욱가거사의 첫째 부인은 마음속에 두고 있는 남자가 있어 이렇게 말했다.
  "그렇다면 제가 남의 부인이 되는 것도 허락하시겠습니까?"
  이에 욱가거사는 그 사람을 오라고 한 후 말했다.
  "이제 내 부인을 당신이 데리고 가도록 하시오."
  그러자 그 사람은 못 믿겠다는 듯이 도리어 겁을 먹은 채 말했다.
  "욱가거사, 지금은 이렇게 말해놓고 혹시 나중에 나를 죽이려 하는 게 아니오?"
  "그럴 리가 있겠소? 나는 이미 부처님의 가르침에 따라 수행을 하려고 결심했소. 부인과 당신은 이미 
서로 좋아하는 사이니, 앞으로 좋은 부부의 연을 맺도록 하시오. 그리고 이  일에 대해 결코 후회하거나 
번복하는 일이 없을 터이니 안심하시오."
  <중아함경>
