      제2장 이것은 괴로움의 원인이다
    스물여덟번째 이야기-나는 누구인가
  옛날에 왕의 명령을 받은 사신이 먼 지방에 다녀오게 되었다.  밤이 되자 그는 어느 빈 집에 묵게 되
었다. 밤이 깊어지자 어디선가 한 귀신이 시체 하나를 메고 그 집으로 들어왔다. 곧이어 또 하나의 귀신
이 들어오더니 먼저 온 귀신에게 욕을 해대는 것이었다.
  "이 시체는 내 것인데, 왜 네가 둘러메고 가느냐?"
  두 귀신은 시체를 놓고 티격태격 싸우기 시작했다. 그러다가 먼저 온 귀신이 말했다.
  "이 집에 우리말고 한 사람이 더 있으니, 그 사람에게 이 시체의 임자가 누구인지 물어보도록 하자."
  그 말을 엿들은 사신은 덜덜 떨며 생각했다.
  '지금 두 귀신이 모두 흥분해 있으니 사실대로 이야기해도  죽을 것이고 거짓말을 해도 죽을 것이 눈
에 보듯 뻔하다. 이 일을 어쩌면 좋단 말이냐?'
  망설이던 그 사람은 넌지시 이야기했다.
  "이 시체는 먼저 온 귀신의 것이오."
  뒤에 온 귀신은 그 말을 듣자마자 화를 벌컥 내며 그 사람의 팔을 뜯어 내버렸다. 그러자 먼저 온 귀
신이 시체의 팔을 뜯어 그 사람에게 붙여주었다.  이와 같은 일이 반복되어 뒤에 온  귀신이 다리, 머리 
등을 뜯어내면 곧 먼저 온 귀신이 시체에서 해당되는  부분을 뜯어 그 사람에게 붙여 주었다. 그러다가 
두 귀신은 싸움에 지친 듯 시체의 나머지 부분을 먹고는 그 집을 떠나버렸다.
  빈 집에 홀로 남겨진 그 사람은 번뇌에 빠졌다.
  '부모님이 낳아주신 내 몸은 이미 귀신들이 다 먹어버렸고, 나는 생면부지의 다른  사람 몸을 하고 있
다. 그렇다면 도대체 나는 존재하는 것일까? 존재한다고 말하면 생면부지의 몸이 있을 뿐이고, 존재하지 
않는다고 하면 지금 여기에 있는 몸은 무엇으로 설명한단 말인가?'
  그 사람은 괴로워하다가 잠이 들었다. 다음날 그는 길을 가다가 한 절을 지나게 되었다. 그는 절로 들
어가서 스님들에게 자신이 겪은 일을 설명하며 자신의 존재 여부를 물었다.
  그러자 스님들이 물었다.
  "당신은 자신이 누구라고 생각하오?"
  "저도 내가 누구인지 알 수 없습니다."
  그 이야기를 들은 스님들이 말했다.
  "당신은 무아의 도리를 너무도 쉽게 깨달았구료."
  <잡비유경>
    스물아홉번째 이야기-미녀에게 현혹된 왕
  우전왕은 대단한 호색한이었다. 그런데 출세에 눈이 먼 어떤 사람이 우전왕의 그런 점을 알고선 비위
를 맞추고자 천하절색의 미녀를 구해다가 바쳤다.
  그녀는 얼굴이 얼마나 예쁜지 날아가는 새들도 그녀의  미모를 흠모할 정도였다. 우전왕은 그런 그녀
에게 빠져 정신을 차리지 못했다. 그 미녀가 우전왕의  총애를 받는 바람에 미녀의 아버지는 하루 아침
에 대신이 되었고, 미녀를 데려온 그 사람은 한 재산을  모았을 뿐만 아니라 가장 총애 받는 신하가 되
었다.
  우전왕은 미녀가 원하는 것은 무엇이든지 들어주었고, 새로운 궁전을 지어 수많은 몸종을 딸려주었다. 
또 일천 명의 가무 악대를 만들어 미녀가 언제나  감미로운 음악과 춤을 즐기게 해주었다. 그는 미녀에
게 완전히 빠져 그녀를 왕비로 삼을 생각을 했다.  그러자 지금의 왕비가 점점 눈엣가시처럼 보이는 것
이었다. 그래서 그는 독화살로 왕비를 죽일 작정을 하였다.
  왕비는 독실한 불교신자로 여러 해에 걸친 수행으로 수다원의 경지에 이르렀기 때문에 칼과 창으로도 
죽일 수 없는 존재가 되어 있었다. 그러나 우전왕은 그 사실을 전혀 모르고 있었다.
  어느날 그는 왕비가 산책을 나가자 독화살을 준비하고 산책로 근처에 숨어 있었다. 이윽고 왕비가 사
정거리 안으로 들어오자 우전왕은 독화살을 날렸다. 독화살이 막 왕비의 등에 명중되려고 하는 순간 마
치 마술처럼 독화살은 왕비의 몸을 세 바퀴 돌고선  도리어 우전왕의 얼굴 앞에 떨어지는 것이었다. 우
전왕은 갖고 있는 독화살을 모두 쏘았지만 그 결과는  매 한 가지였다. 왕비는 우전왕이 독화살로 자기
를 죽이려 하는 모습을 두 눈으로 똑똑히 보았지만 화를 내지 않고 도리어  입으로는 염불을 하며 그를 
향해 미소를 지어보였다. 이에 우전왕은 왕비의 법력에 깜짝 놀라 급히 독화살을 내던졌다. 그는 미녀에
게 넋을 잃고 방탕한 생활을 했던 일을 왕비 앞에서 참회했다.
  그후 우전왕은 부처님을 찾아가 계를 받고  자신의 잘못을 용서해달라고 하기 위해서  코끼리가 끄는 
수레를 타고 궁을 나섰다. 부처님이 계신 곳에 온 우전왕은 부처님께 에배를 드린 후 고개 숙여 참회했
다.
  "제가 커다란 잘못을 저질렀습니다. 미녀에게 현혹되어  방탕한 생활을 일삼았을 뿐만 아니라 심지어 
부처님의 제자인 왕비를 죽이려고까지  했습니다. 그러나 왕비는 도리어  무량한 자비심으로 저의 죄를 
뉘우치게 만들었습니다. 이제 저는 부처님의 높고 높은 법력을 믿지 않을 수가 없습니다. 원컨대 부처님
께 귀의하오니, 대자대비하신 부처님이시여, 제가 과거를 뉘우치고 새 사람이 되게 하옵소서."
  <불설우전왕경>
    서른번째 이야기-아들을 낳으려면
  옛날에 아들 하나를 둔 어떤 부인이 있었다. 그 부인은  또 아들을 낳고 싶어 주위 사람들에게 그 방
법을 물었다.
  "다시 아들을 낳으려면 어떻게 해야 합니까?"
  그러자 한 할머니가 말했다.
  "하늘에 정성껏 제사를 올리면 아들을 낳을 수 있네."
  "그렇다면 제물로는 뭘 바쳐야 하죠?"
  "자네 아들을 죽여 그 피를 희생물로 바치면 반드시 더 많은 아들을 낳을 수 있을 것이네."
  할머니의 말을 들은 그 부인은 집으로 돌아와 외아들을  죽으려 들었다. 그때 곁에 있던 한 지혜로운 
사람이 비웃으며 꾸짖었다.
  "어찌 이다지도 어리석을 수 있단 말인가? 아직 낳지도 않은 아들을 얻으려고 지금 살아 숨쉬고 있는 
외아들을 죽이려 하다니."
  <백유경>
    서른한번째 이야기-판관의 양심
  옛날에 두 형제가 있었는데, 형의 이름은  단야세질이었고, 아우는 시라세질이었다. 단야세질은 그 사
람됨이 믿음직스럽고 보시하기를 좋아하여 항상 힘닿는 대로 가난한 사람을 도왔다. 그래서 그 나라 사
람치고 단야세질을 칭찬하지 않는 사람이 없었다. 이 소문이 임금의 귀에까지 들어가 급기야 왕은 단야
세질을 판관에 임명하여 모든 소송 사건을 담당하게 했다. 그런데 당시 그 나라 법은 돈을 빌리고자 할 
때에는 따로 차용증을 쓰는 것이 아니라 판관 앞에서 구두로 계약을 하고 판관이  그 계약의 증인이 되
었다.
  그때 한 상인이 외국으로 장사를 하러 나가려던 참에 밑천이 달려 시라세질에게 돈을 빌리고자 했다. 
이에 시라세질은 나이 어린 아들을 대동하고 그 상인과 함께 형이자  판관인 단야세질을 찾아가 이렇게 
말했다.
  "형님, 제가 오늘 이 상인에게 돈을 빌려주려고 하는데, 증인이 되어 주시기 바랍니다. 만약 이 상인이 
외국에서 돌아와 돈을 갚기 전에 제가 죽기라도 한다면 아들이 대신 그 돈을 받게 해 주십시오."
  단야세질은 계약의 증인이 되었다. 그런데 그 일이 있은 몇 년 후  시라세질은 세상을 떠나고 말았다. 
그에게서 돈을 빌린 상인은 배를 타고 바다로 나갔다가 그만 폭풍우에 휘말려 선적했던 물건을 몽땅 잃
고 간신히 목숨만 부지한 채 본국으로 돌아왔다. 빈털터리가 되어 거지꼴로 돌아온 상인을 만난 시라세
질의 아들은 이렇게 생각했다.
  '아버지에게 돈을 빌려갔던 저 상인이 불행히도 폭풍우에 모든 물건을  잃고 거지꼴이 되었는데, 지금 
돈을 돌려달라고 재촉하는 것은 사람의 도리가 아니다. 설령 재촉한다고 해도 저 상인이 무슨 방법으로 
돈을 갚겠는가? 언젠가 반드시 돈을 돌려받을 수 있는 날이 오겠지.'
  이렇게 해서 시라세질의 아들은 그 상인에게 위로의 말만  하고 돈 이야기는 꺼내지도 않았다. 그 후 
그 상인은 다시 동분서주하여 밑천을  마련한 다음 해외로 나갔다. 이번에  그는 크게 성공해서 수많은 
금은 보화를 가지고 귀국했다. 그러나 부자가 된 상인은 금세 마음이 변했다.
  '지난번 시라세질의 아들이 내게 돈을 돌려달라고 하지 않았던  것은 그 당시 그가 너무 어려서 기억
하지 못하고 있었기 때문이 아닐까? 아니면 그때 내 처지를 이해해서 그랬던 것일까? 어쨌든 한번 시험
해보기로 하자.'
  상인은 곧 화려한 옷을 입고 비싼 말에 올라탄 채 시내 이곳저곳을 돌아다녔다. 그 모습을 본 시라세
질의 아들은 그 상인이 이제는 돈을 벌었으므로  옛날에 빌려주었던 돈을 받아야겠다고 생각했다. 시라
세질의 아들은 상인 곁에 다가가 이렇게 말했다.
  "큰 부자가 되신 것을 축하드립니다. 저희 아버님에게서 빌려갔던 돈을 기억하시겠죠? 이제 돌려주셨
으면 합니다."
  그러자 상인이 대답했다.
  "그렇게 하고말고."
  그러나 상인은 돌려줄 원금보다 이자가 많다는 데 생각이 미치자 딴 마음을 품게 되었다. 그는 곧 보
배 구슬 하나를 챙겨 판관의 부인을 찾아가 말했다.
  "저는 시라세질에게 약간의 돈만 빌렸을 뿐인데, 오늘날 그 아들이 이자까지 붙여 터무니없이 많은 돈
을 요구하고 있습니다. 부인, 이  보배구슬은 십만 냥도 더 나가는  아주 값진 것입니다. 부인이 나서서 
일을 좀 처리해주십시오. 그저 판관 어르신께서 모르는 척만 하신다면..."
  값진 보배 구슬에 넋을 잃은 판관의 부인은 탐욕스럽게 그것을 치마폭에 감추며 말했다.
  "당신의 정성이 이러한데, 내 어찌 모르는 척하겠소. 힘써 보리다."
  그날 밤 부인은 판관이 침실에 들자 상인의 부탁을 관철시키려고 갖은  수단을 다 동원해서 남편에게 
아양을 떨었다. 부인이 사정 이야기를 하자, 이를 들은 판관은 화를 벌컥 내며 말했다.
  "어떻게 그러 수 있단 말이오? 대왕께서 나를 철저히 신임하여 판관에 임명하신 것인데, 도리어 거짓
말을 하라니... 절대로 그렇게 할 수는 없소."
  다음날 부인은 상인이 찾아오자 보배구슬을 돌려주며 사정을 설명했다. 상인은 포기하지 않고 오히려 
이십만 냥의 가치를 지닌 보배 구슬을 내보이며 말했다.
  "부인, 다시 한 번만 판관 어르신께 잘 말씀드려 보십시오. 일이 잘되기만  하면 삼십만 냥 어치의 보
배 구슬이 저절로 생기는 것 아닙니까? 시라세질의  아들이 비록 조카라고는 하지만, 그가 돈을 돌려받
는다고 해서 부인께 득될 일이 뭐가 있겠습니까?"
  이십만 냥 어치의 보배 구슬에 입이 딱 벌어진 부인은 그날 저녁 다시 단야세질에게 말했다.
  "여보, 제가 어제 말씀드린 그 일은 별로 큰일도 아니잖아요? 제발 한번만 제 말씀 좀 들어주세요."
  "당신 도대체 무슨 소리를 하는 것이오? 절대 있을 수 없는 일이오. 판관된 자가 거짓말을 하면 앞으
로 모든 사람들이 믿지 않게 될 뿐만 아니라, 내세에는  지옥에 떨어져 이루 말할 수 없는 고통을 당하
게 될 것이오."
  그러자 부인은 침대 곁에 누워 있던 어린 아들을 얼싸안고 저만치 떨어져 눈물을 흘리며 판관을 위협
했다.
  "제가 당신의 처로 살면서 이렇게 아들까지 낳아주었는데, 그 조그마한 부탁 하나 들어줄 수 없단  말
이에요? 만일 당신이 고집대로 하신다면, 전 이 아이를 죽이고 나서 자살해버릴 거예요."
  단야세질은 깜짝 놀라며 속으로 생각했다.
  '어렵게 얻은 외아들인데 죽이겠다는 말을 함부로 하다니... 아들이 죽기라도 한다면 대가 끊어지고 말 
것이다. 그렇다고 아내의 말을 따르면 살아서는 뭇 사람들의 신임을 얻지 못할 것이요, 죽어서는 지옥에 
떨어질 터인데, 이 일을 어쩐다?'
  단야세질은 어찌할 줄 모르고 한동안 멍하니 서있다가 급기야 부인의 청을 들어주겠노라 대답하고 말
았다. 그러자 부인은 뛸 듯이 기뻐하며 아들을 내려놓았다.
  그 다음날 부인은 다시 방문한 상인에게 말했다.
  "판관 어른께서 당신 말대로 하시겠다고 했소."
  상인은 역시 돈으로 안 되는  일은 없다고 생각하면서 춤을 덩실덩실  추며 집으로 돌아갔다. 그리고 
칠보로 장식한 커다란 코끼리가 끄는  수레를 타고 온 시내를 거들먹거리며  돌아다녔다. 그 모습을 본 
시라세질의 아들은 이제 그 상인에게서 돈을  돌려받을 수 있으리라 생각하고 기뻐하면서  다가가 말했
다.
  "저번에 저희 아버님께 빌린 돈을 주신다고 하셨는데 언제쯤 주실 수 있을까요?"
  그러자 그 상인은 시치미를 떼며 말했다.
  "도대체 무슨 소리를 하는게요? 내가 돈을 빌리다니? 증인이라도 있소?"
  "아버님 생전에 판관 앞에서 계약을 맺지 않았습니까? 바로 판관 어르신이 증인입니다."
  "기억나는 바가 없으니, 정 그렇다면 판관 어르신을 찾아가 물어보도록 합시다."
  그렇게 해서 두 사람은 판관을 만나러 갔다. 시라세질의 아들이 먼저 말했다.
  "이 상인이 저희 아버님께 돈을 빌렸을 때 백부님이 증인이 되셨지 않습니까? 저는 그때 나이가 어리
긴 했지만 똑똑히 기억하고 있습니다."
  그러나 단야세질은 조카의 초롱초롱한 눈동자를 애써 외면하며 말했다.
  "그런일 없다."
  "백부님, 그때 그 자리에 분명히 계셔놓고 어떻게 지금 그리 말씀하실 수가 있습니까? 혹시 뇌물이라
도 받은 게 아닙니까?"
  "그게 무슨 소리냐? 그런  없다."
  "평소 백부님이 충직한 탓에 국왕께서 판관으로 임명하셨고, 모든 백성들이 그런 백부님을 신임해왔습
니다. 저는 백부님의 조카임에도 불구하고 이렇게 억울한 일을 당하고 있으니, 다른 사람들은 앞으로 어
떻겠습니까? 백부님이 지금 커다란  잘못을 범하고 있다는 사실은  나중에 스스로 깨닫게  되실 것입니
다."
  조카의 이야기를 들은 단야세질은 자신의 잘못을 뉘우치고 스스로 판관의 옷을 벗어버렸다.
  <현우경>
    서른두번째 이야기-질투의 결과
  비마질다는 아주 오랜 옛날 겁초에 태어나 뒤에 천신이 되었다. 어느 날 그는 다른 여러 천신들과 함
께 물놀이를 했다. 그런데 파도가 몸을 자극하자 그만 정액이 흘러나와 저절로 알의 모습으로 잉태되었
다. 그 알은 물속에서 부화하여 피부가 거무스름한 한 여자 아이가 탄생하였다.  이 아이는 물에서 태어
났기 때문에 어른이 된 뒤에도 항상 물속에서 놀며 지냈다.
  어느 날 성숙한 여인이 된 그녀는 물속에서 천지의  정기를 받아들여 자기도 모르는 새 임신을 했다. 
오래지 않아 그녀는 한 남자 아이를 낳았다. 그 아이는  매우  기괴하게 생겨 아홉 개의 머리를 가지고 
있었다. 그 각각의 머리에는 천 개의 눈이 달렸으며 입에서는 맹렬한 불꽃을  내뿜었다. 또 구백구십 개
의 손과 여덟 개의 다리를 가지고 있었다. 이 아이는 바다에 살면서 진흙으로 연명하다가 나중에 뭇 아
수라의 왕이 되었다.
  아수라왕은 향산에 사는 건달바의 딸을 아내로 삼았는데,  그녀는 얼굴이 아름다울 뿐만 아니라 피부
는 마치 백옥처럼 희었다. 나중에 그 둘  사이에 딸아이가 태어났는데, 그 아이는 세상  누구도 비할 수 
없을 만큼 예뻤다.
  이에 제석천은 사자를 아수라왕에게 보내 사위가 되고  싶다는 말을 전하게 했다. 그러자 아수라왕이 
말했다.
  "네 주인이 나를 칠보궁전에 모신다면, 딸아이를 주겠노라."
  제석천은 그 말을 듣고 보관을 벗어 아수라왕에게 준  다음 칠보 궁전에 모셨다. 그리고 제석천은 아
수라왕의 딸을 데려와 아내로 삼고 그 이름을 '열의'라고 지어주었다. 제석천의 총애가 계속되자 그녀는 
기고만장해져 이기적인 성격을 갖게 되었다. 그러자 제석천도  점점 그런 그녀에게 싫증을 내기 시작했
다.
  어느 날 제석천은 천녀들을 데리고 물놀이를 가 즐거운 시간을 가졌다. 그 모습을 본 열의는 그만 질
투심이 생겨 몰래 야차(야차는 불전에 자주 등장하는 귀졸의 일종이다)를 아버지에게 보내 제석천이 자
기를 버리고 다른 천녀들과 즐긴다고 전했다. 아수라왕은 야차가 전한 말을 듣고 불같이 화를 냈다.
  곧이어 아수라왕은 귀신 병사들을 이끌고 제석천을 치러갔다. 그는 대해 한가운데 딱 버티고 서서 수
미산(수미산은 고대 인도의 세계관에서 볼 때 이 세계의 한 중앙에 있다고 하는 거대한 산이다) 정상을 
노려보았다. 그러고는 구백구십 개의 손을 동시에 써서 수미산을 뒤흔들어놓았다. 그러자 삽시간에 사해
의 파도가 하늘까지 출렁거리면서 천지가 어두워지고 뇌성벽력이 떨어졌다. 제석천은 너무나 두려워 어
디로 도망가야 할지 모를 정도였다.
  그때 한 천신이 제석천에게 급히 말했다.
  "부처님께서는 전에 반야바라밀다 주문을 외면 능히 요마를 항복시킬 수  있다고 말하신 적이 있습니
다 .지금 그 주문을 외우시면 귀신 병사들은 혼비백산하여 스스로 물러날 것입니다."
  그 말을 듣고 제석천은 곧 여러 천신 무리들을 소집하여 선법전에서 향을 사르고 부처님께 예배한 후 
서원을 세웠다. 그리고 여러 천신 무리들과 함께 목청껏 반야바라밀다심경을 독송했다. 그러자 하늘에서 
톱니바퀴처럼 생긴 커다란 네 개의 칼이 쏜살같이  달려들어 아수라왕을 공격하기 시작했다. 눈 깜짝할 
사이에 아수라왕의 코와 손 그리고 발이  몸에서 떨어져나가 피가 솟구치기 시작하더니  바닷물이 온통 
핏빛으로 물들어버렸다. 그 모습을 본 귀신 병사들은 모두 몸을 부르르 떨며 앞다투어 도망쳤다. 아수라
왕은 갈팡질팡 어쩔 줄을 몰라하다가 연뿌리 구멍 속으로 도망쳐 겨우 목숨만 부지했다.
  열의는 아버지 아수라왕이 처참한 꼴을 당하자 그때서야  후회가 막급했다. 그녀는 결국 질투 때문에 
아버지를 망치고 자신의 행복마저 잃었던 것이다.
  <불설관불삼매해경>
    서른세번째 이야기-전생의 약속
  반제라는 나라에 우달나라는 왕이 있었다. 그 나라는 매우 풍요로워 백성들은 왕의 선정을 칭송해 마
지않았다. 우달나왕은 이만 명의 부인을 거느리고 있었는데, 그 첫째 부인의 이름은 월명이었다.
  우달나왕은 특히 월명부인을 몹시 사랑하여 때때로 잔치를 베풀어 음악을 연주하게 하고는 그녀의 춤
을 바라보는 것을 최고의 즐거움으로 삼았다. 그녀가 가장 좋은 옷을 입고 여러 가지 보석으로 만든 장
신구를 달고 춤을 추면 마치 천녀가 하강한 듯해서 뭇 사람들이 넋을 잃고 지켜보곤 했다.
  평소 왕은 관상을 잘 보았는데, 어느 날 월명부인의 관상을  보자 죽을 날이 멀지 않았음을 알 수 있
었다. 기껏해야 육 개월 정도 살 운명이었던 것이다. 왕은 사랑하는 사람이  곧 죽으리라는 사실에 마음
이 아파 월명부인을 보지 않고 애써  피하려 했다. 그녀는 갑자기 변한  왕의 태도를 의아하게 여겨 그 
이유를 물었으나 왕은 대답해주지 않았다. 그러나 그녀가 끈질기게  묻자 왕은 입을 열지 않을 수 없었
다.
  "그대의 관상을 보니 죽을 날이 멀지 않았소. 사랑하는 사람과 헤어질 것이 가슴 아파 애써 피하려 했
던 것이오."
  "대왕이시여, 생명 있는 자가 죽게 되는 것은 우주의 원리인데 어찌 가슴 아파 하시는 것입니까? 대왕
께서 저를 정말 사랑하신다면 죽기 전에 제가 출가수도할 수 있게 해주십시오."
  "부인이 출가수도하면 비록 도를 깨닫지 못한다고 해도 그 공덕으로 반드시 천상에 태어나게 될 것이
오. 천상에 태어나게 되면 다시 내게로 돌아온다고 약속하시오. 그러면 출가를 허락하리다."
  월명부인은 우달나왕과 약속을 했다. 그러고는 곧 출가수행에 들어갔다. 일국의 왕비가 욕심을 버리고 
출가했다는 소식을 듣자 수많은 사람들이 찾아와 그  공덕을 칭송했다. 그러나 월명부인은 그것이 수행
생활에 도리어 방해가 됨을 알고 그들을 피해  이곳저곳으로 돌아다니며 수행을 게속했다. 그러기를 육 
개월 만에 그녀는 아나함과(아나함과는 소승 4과 중의 제3과로 아나함이란 욕계에서 죽어 색계,  무색계
에 나고는 번뇌가 없어져서 다시 이 세상에 돌아오지 않는다는 뜻이다)를 얻을 수 있었다.
  얼마 후 그녀는 수명을 마치고 색계(색계는 정묘한 물질로 이루어진 세계로 사선을 닦은 사람이 사후 
태어나는 천계이다)의 하늘에 태어났다.  그녀는 우달나왕과의 약속을 기억하고  왕을 찾아가기로 했다. 
그러나 그때 왕은 여러 가지 욕망에 빠져 진리의 가르침을 쉽게 받아들일 수 있는 상황이 아니었다.
  그녀는 생각 끝에 무서운 나찰(나찰은 악귀를 일컫는 말로서 남자 나찰은 추하고 여자 나찰은 아름답
게 생겼으며 언제나 사람의 혈육을 먹는다고 한다)로  변신하에 왕의 침상 곁에 홀연히 나타났다.  그때 
잠에서 깬 왕은 나찰의 모습을 보고 깜짝 놀랐다. 그러자 나찰이 말했다.
  "네 아무리 수많은 백성을 가지고 있다 해도 네 목숨은 이제 내 손안에 있다. 죽음이 임박했으니 무슨 
인연으로 살아 남겠는가?"
  "나는 특별한 인연은 없고 그저 과거에 지은 선업으로 천상에 태어날 수 있다고 믿는 바이오."
  "그러한 인연만이 의지할 만한 것이고, 다른 이치는 없노라."
  "그런데 당신은 도대체 무슨 신이길래 나를 이처럼 놀라게 하는 것이오?"
  "대왕이시여, 저는 원래 월명입니다. 전생에 왕과 했던 약속 때문에 오늘 이렇게 찾아온 것입니다."
  "무서운 나찰의 모습을 하고 있는데 어찌 그 말을 믿을 수 있겠소?  본래의 월명부인 모습을 다시 보
여준다면 믿겠소."
  그러자 나찰은 곧 생전의 아름다운  월명부인의 모습으로 변해 왕의 옆에  섰다. 왕은 그 사랑스러운 
모습에 월명부인을 껴안으려고 했다. 그녀는 왕이 아직  애욕을 버리지 못했음을 안타깝게 생각하며 몸
을 허공으로 띄운 다음 말했다.
  "대왕이시여, 육신은 무상한 것으로 눈 깜짝 할 사이도 지탱하기  어렵습니다. 마치 아침 이슬이 해가 
뜨면 사라지고 마는 것과 같이 덧없는 것인데,  어찌 대왕께서는 육신을 탐하는 것입니까? 젊음과 건강
함도 늙음으로 인해 멸하고, 모든 감각기능이 둔해져 눈이 있어도 잘 보지 못하고 귀가 있어도 잘 듣지 
못하게 됩니다. 또 형상이 무너지고 살이 썩으면 아무런 가치도  없으니 마치 술을 빚고 난 후 그 찌꺼
기가 아무 쓸모없는 것과 같습니다. 대왕의 육신도 이젠 늙었으니 즐길 만한 것은 남아 있지 않고 오직 
죽음만이 기다리고 있을 뿐입니다. 아무리  아직 육신이 살아 있다고 해도  항상 죽음의 그림자는 같이 
있는 것입니다. 대왕께서는 보지 못하셨습니까? 어머니 탯속에서 죽는 이도 있고, 태어나자마자 죽는 이
도 있습니다. 또 젊어서 요절하는 이도 있고, 늙어서 죽는 이도 있습니다. 이처럼 육신은 약하고 위태로
운 것으로 죽음이라는 도둑이 항상 따르는 이상 잠시라도 믿을 수 없습니다. 그렇건만 대왕께서는 아직
도 제 몸을 탐하시는 것입니까? 수많은 궁녀와 여러가지  욕망, 나라와 재물 그리고 처자식 모두가 '나'
의 것은 아닙니다. 그러한 것들 중에서 죽은 후에도  '나'를 따르는 것은 아무것도 없고 자기 몸도 예외
일 수없습니다. 그러나 어리석은 이들은 욕심을 버리지  못하고 계속해서 생사의 바다를 전전하고 있습
니다. 대왕께서는 본래 지혜로운 분이신데 어찌 출가수도할 생각을 하지 않으십니까?"
  우달나왕은 월명부인의 가르침을 듣고 출가수도하기로 결심했다.  이에 월명부인은 마지막 당부를 남
기고 떠나갔다.
  "출가수도하시려면 반드시 좋은 스승을 만나 진리의 가르침을 받도록 하세요. 그리고 그 가르침을 밤
낮없이 잘 받들어 행하시기 바랍니다."
  다음날 아침 우달나왕은 마침내 출가를 단행했다. 그러다가 마가다국에 이르러 부처님의 설법을 듣고 
아라한의 지위를 얻게 되었다.
  어느 날 그는 왕사성에 들어가 음식을 구걸한 다음  숲속으로 돌아와 먹고 있었다. 그때 병사왕이 그 
모습을 보고 이렇게 말했다.
  "그대는 원래 왕으로 얼마나 큰 부귀영화를 누렸었는가? 그런데 이제  거지꼴로 걸식을 하니 무슨 즐
거움이 있겠는가? 만약 지금이라도 수행을 포기하면 그대에게 이 나라의 절반을 통치하게 하리라."
  "나는 출가하기 전에 큰 나라의 왕이었음에도 불구하고 그 모든 것을 버렸는데, 이제 어찌 작은  것을 
다시 취할 마음이 있겠는가?"
  "그대가 왕이었을 때에는 아름다운 접시에 담긴 산해진미를 먹었을텐데 이제  질그릇 발우에 남이 먹
다 남긴 밥을 먹으려 하니 어찌 목에 넘어가겠는가? 또 외출할 때에는  수많은 병사들이 호위했을 텐데 
지금은 혼자 돌아다니려니 어찌 두렵지  않겠는가? 그리고 궁전에 있으면 수많은  궁녀들에게 둘러싸여 
그녀들의 재롱을 즐기며 편히 잤겠거늘 지금은 홀로 풀위에 드러누워 잠을 자야 하니 어찌 괴롭지 않겠
는가?"
  "나는 지금의 상태로도 만족하며 더 이상의 쾌락을 탐하지 않소."
  "그대는 정말 불쌍한 사람이오."
  "정말 불쌍한 사람은 바로 당신이오. 그대는 아직도 여러 가지 욕망에 쫓겨 자유롭지 못하나 나는  이
제 모든 욕심으로부터 자유로워졌으니, 이 어찌 기쁜 일이 아니겠소?"
  병사왕은 우달나왕의 말을 듣고 아무 대꾸도 하지 못한 채 돌아갔다.
  <불설잡장경>
    서른네번째 이야기-못생긴 여자의 기적
  부처님이 사위국의 기수급고독원에 계실 때의 일이다. 그때 파사닉왕과 마리부인 사이에 딸아이가 태
어났는데, 그 모습이 얼마나 추한지 피부는 흡사 뱀껍질 같고 머리칼은 마치 말꼬리마냥 억세기만 했다. 
딸아이 때문에 걱정이 태산 같던 파사닉왕은 다른 이들이 딸아이를 보지 못하게 명령을 내렸다. 그리고 
한편으로 이렇게 생각했다.
  '딸아이가 마치 사람같지 않은 추한 모습을 지니고 있으나  마리부인의 소생인 만큼 잘 길러야 할 것
이다.'
  딸이 커서 시집갈 나이가 되자 왕은 매일 근심에 싸여 있다가 한 신하에게 말했다.
  "경이 사윗감을 구해보도록 하구려. 본래 호족 가문이지만 지금은 빈곤하여 재산이 없는 자라면 가능
하지 않겠소?"
  왕명을 받은 신하는 널리 사람을 구하다가 이윽고 한 빈곤한 호족의  아들을 찾아내 파사닉왕에게 데
리고 갔다. 왕은 그 사내를 밀실로 데리고 가 은밀하게 사정을 이야기했다.
  "자네가 본래 호족 출신이지만 지금은 매우 빈곤하다는 사실을 들어알고 있네. 내 딸이 비록 추한  용
모를 가졌지만 자네가 거절하지 말고 내 딸을 받아주었으면 하네."
  그 사내는 파사닉왕 앞에 무릎을 꿇고 말했다.
  "마땅히 대왕의 분부에 따르겠습니다. 설사 개를 하사하신다 할지라도  저는 거역하지 않겠사온데, 하
물며 마리부인의 소생을 제가 어찌 거절하겠습니까?"
  이에 왕은 그 빈곤한 사내에게 집을 마련해주고 자신의 딸을 아내로 삼게 했다. 그리고 그 집에 일곱 
겹의 대문을 설치하고 나서 사위에게 부탁했다.
  "외출할 때면 자네만이 문을 열고 닫아 다른이들이 내 딸의 추한 모습을 보지 못하도록 하게.  그리고 
항상 문을 닫아걸고 딸아이를 절대 집밖으로 내보내지 말아야 하네."
  왕은 딸과 사위에게 넘치도록 물건을 하사하고 또 얼마 후에는 사위를  대신의 자리에 임명하여 세상
에 부러울 것이 없게 하였다.
  그러던 중 다른 호족들과 함께  모임을 가질 때마다 모두들  부부 동반으로 참석하여 즐기는데, 유독 
왕의 사위인 대신만은 늘상 혼자라 뭇 사람들이 이상하게 생각하였다.
  '저 대신의 부인이야말로 정말 아름답지  않을까? 오늘은 계략을 꾸며서라도  저 대신의 부인을 한번 
봐야겠구나.'
  이렇게 의기투합한 호족들은 작당하여 대신에게 술을 자꾸 권해 대취하게 만들었다. 그러고는 대신이 
차고 있던 열쇠를 풀어낸 다음 다섯 사람을 대신의 집으로  보내 그 부인을 보고 오게 했다. 마침 그때 
대신의 부인은 자신의 외모에 대해 몹시 괴로워하며 자책하고 있었다.
  '내가 전생에 무슨 죄를 지었길래 항상  어두운 방에 갇혀 해와 달도  보지 못하고 다른 사람도 만날 
수 없는 것일까? 아, 지금 세상에 계시는 부처님은 항상 자비심으로 중생들을 관찰해서 고난 속에 헤매
고 있는 사람을 보면 곧 제도하신다고 들었는데...'
  그러고 나서 그 부인은 멀리 부처님을 향해 예배하면서 간절하게 기도했다.
  '부처님이시여, 잠시라도 오셔서 제게 가르침을 베풀어주소서.'
  부처님은 그 부인의 신심이 돈독함을 아시고 그 집에 도착하여 땅속에서 솟아나 그녀 앞에 검푸른 머
리칼을 보이셨다. 그녀가 고개를 들어  부처님의 머리칼을 보니 마음 가득히  기쁨에 넘쳐 신심이 더욱 
돈독해졌다. 그러자 그녀의 머리칼은 자연스럽게 윤기가 흐르며 검푸른 색을  띠었다. 부처님이 점차 얼
굴을 내보이시자 그녀는 그 모습을  보고 기뻐했고, 동시에 그녀의  얼굴은 단정하게 변해 뱀껍질 같은 
피부도 온데간데 없어졌다. 계속해서 부처님이 금빛 찬란한  몸을 보이시자 그 모습을 바라보는 그녀의 
기쁨은 비할 바 없었고, 마치 천녀와도 같이 우아한 몸매로 변하였다.
  부처님이 그녀를 위해 여러 가지 법을 설하시자 그녀는 마음과 뜻이 열려 수다원과를 얻게 되어 하늘
을 날 듯이 기뻐했다. 부처님이 본래 거처로 돌아가시고  나서 대신의 집으로 보내진 다섯 사람이 문을
열고 안으로 들어갔다. 그곳에는 눈이 부시게 아름다운 부인이 홀로  앉아 있었다. 사람들은 의아해하며 
서로 말했다.
  "무엇 때문에 이렇게 아름다운 부인을 모임에 데려오지 않은 것일까?"
  그들은 문을 닫고 서둘러 돌아와서 열쇠를 제자리에 돌려놓았다. 모임이 끝나고 술이 쌘 대신이 집에 
돌아오자 매우 아름다운 여인이 있었다. 놀란 대신은 의아해하며 물었다.
  "당신은 도대체 누구십니까?"
  "저는 당신의 아내입니다."
  "그전에 그렇게도 못생겼던 당신이 무슨 인연으로 이렇게 아름답게 변했단 말이오?"
  부인은 부처님의 은덕을 입어 이렇게 변했노라고 설명하고 부왕을 만나고 싶으니 그 뜻을 전해달라고 
부탁했다. 이에 대신은 왕에게 달려가서 말했다.
  "제 아내가 대왕을 뵙고자 합니다."
  "그런 말 하지 말게. 빨리 가서 문을 굳게 잠그고 나오지 못하게 하라."
  "대왕마마, 아내는 부처님의 위신력에 힘입어 천녀처럼 아름답게 변했습니다."
  "정말인가? 그렇다면 빨리 가서 데리고 오도록 하게."
  파사닉왕은 이윽고 화려한 마차를 타고 왕궁에 들어온 딸이 천하절색으로 변한  모습을 보고 너무 기
뻐서 어쩔 줄을 몰라했다. 그리고 곧 명령을 내려 마차를 장엄하게 꾸민 다음 딸과 함께 부처님이 계시
는 곳으로 가 예배드리고 한쪽으로 물러나 무릎을 꿇은 채 말했다.
  "부처님이시여, 제 딸이 도대체 전생에 무슨 복덕을 지었길래 왕가에  태어났으며, 또 무슨 악업을 저
질렀길래 짐승과도 같은 추악한 모습으로 태어났던 것입니까? 원컨대 그 연유를 알려주소서."
  "이제 대왕을 위해 그 연유를 설명할테니 잘  들으시오. 셀 수 없는 과거세에 바라나국이라는 나라가 
있었는데, 그곳에는 한량없는 재보를 가진 한 장자가 살고 있었소. 그 장자는  가족들과 함께 벽지불 한 
분을 꾸준히 공양해왔는데, 그 분은 차마 볼 수 없을 정도로 추악한 용모를 가지고 있었다오. 그런데 장
자의 한 딸아이가 벽지불이 오는 모습을 보고 나쁜 마음을 먹고 건방을 떨며 이렇게 모욕했소.
  "어쩌면 얼굴이 저리 추하고 피부는 말라비틀어져 역겨울 정도일까?"
  그러나 벽지불은 그 장자의 집에 드나들며  공양을 받아온 지 오래 되었기에 열반에  들려고 할 무렵 
신통력을 발휘하였소. 허공에 몸을 솟구쳐  불과 물을 뿜고 동에 번쩍  서에 번쩍하며 허공을 자유로이 
왕래하는 모습을 장자의 가족들이 모두 보게 한다음 다시 장자의 집으로 내려왔다오. 장자는 그 모습을 
보고 기뻐 어쩔 줄 몰라했고, 딸아이도 자기의 잘못을 뉘우쳤소.
  '원컨대 자비로운 마음으로 용서해주소서. 과거에 지은 모든 죄를 참회하오니 부디 용서해주소서.'
  대왕이여, 기억해두시오. 당시 장자의 딸아이는 벽지불을 모욕했던 악업을  저질렀기에 후생에 그렇게 
추한 몸을 받게 된 것이라오. 그러나 나중에 벽지불의  신통력을 보고 참회했기에 세상에서 비할 바 없
는 아름다움을 얻게 된 것이오.  또 벽지불에게 공양한 인연으로 항상  부유하고 귀한 가정에 태어나게 
되었소. 그리고 다시 나를 만나서 그 고뇌에서 벗어날 수 있게 된 것이오."
  파사닉왕과 여러 대신들은 부처님이 들려주신 인과응보에 관한 이야기를 듣고 마음과 뜻이 열렸으며, 
여러 비구들도 기뻐하면서 받들어 행하였다.
  <찬집백연경>
    서른다섯번째 이야기-향기로운 남자
  부처님이 마가다국에 계실 때의  일이다. 부처님이 여러 비구들과  함께 유행하시다가 갠지스 강가에 
이르러 오래된 탑을 보게 되었다. 그 탑은 이미 훼손되고 무너진 지 오래였지만 그대로 방치된 채 있었
다. 그때 여러 비구들이 부처님에게 물었다.
  "부처님이시여, 이 탑은 무슨 탑이길래 이렇게 무너져도 수리하는 사람이 없는 것입니까?"
  "비구들아, 귀 기울여 들어라. 내 이제 너희들을 위해 설명해주리니, 이 현겁 중에 바라나국이  있었는
데, 그 국왕의 이름은 범마달다였다. 그는 바른 법으로 나라를 다스려 백성들의 생활은 풍요로웠고 전쟁
과 재난 그리고 질병이 없었다. 또 코끼리,  말, 소, 양 들이 번성했으며 수만 가지  보물로 가득 넘쳐났
다. 그러나 국왕에게는 유일한 걱정이 있었는데 그것은 자식이 없는  것이었다. 그는 천지신명에게 기도
하여 자식을 얻으려고 했지만 소용이 없었다. 그러던 어느  날 궁궐 안 연못에 아름다운 연꽃이 피었는
데 그 봉오리 속에 한 어린아이가 결가부좌를 하고 앉아 있었다. 그 아이는 신체가 매우 단정하고 입에
서는 꽃향기가 났으며 모공에서 갖가지 향내가 피어났다. 이 모습을 지켜본 연못 관리인은 왕에게 달려
가 본 대로 보고했다. 그러자 국왕은 몹시 기뻐하며 후비와  함께 정원으로 달려가 그 아이를 본 후 너
무 기쁜 나머지 끌어안으려고 했다. 그때 그 아이가 왕을 향해 계송을 읊었다.
  "대왕께서 마땅히 바라던 대로
  왕의 소원이 이루어지리니
  자식이 없는 것을 보고
  오늘 왕자가 되려고 이렇게 왔다네."
  국왕과 후비 그리고 궁녀들은 이 말을  듣고 몹시 기뻐하며 아이를 얼싸안고 궁  안으로 데려가 키웠
다. 그 아이가 자라면서 걸음을 딛는 곳마다 연꽃이 피어나고 모공에서는 전단향을 풍기므로 그 이름을 
전단향이라 불렀다. 그런데 전단향은 돌아 다니는 곳마다 피어났던 연꽃들이 처음에는 생생하다가도 오
래지 않아 시드는 모습을 보고 생각에 잠겼다.
  '내 몸도 반드시 저렇게 시들고 말리라.'
  그러던 중 전단향은 마음에 깊이 깨닫는 바가 있어 곧 벽지불의 경지를 이루고 허공에 솟아올라 열여
덟 가지 신통력을 보이고는 곧 열반에 들었다. 그러자 그 모습을 본 국왕과 후비 그리고 궁녀들은 모두 
대성통곡하면서 벽지불의 시신을 수습하여 화장한 후 남은 사리들을 모아 탑을 세우고 안치했다. 그 탑
이 바로 지금 눈앞에 있는 저 탑이니라."
  부처님의 설명을 들은 비구들이 다시 물었다.
  "그 벽지불은 과거에 무슨 복덕을 심었기에 그러한 과보를 받게  된 것입니까? 원컨대 자세히 설명해
주십시오."
  "셀 수 없는 오랜 세월 전 바라나국에  부처님이 출현하셨는데 그 명호를 가라가손타라고 했다. 그때 
한량없는 재보를 지닌 어느 장자가 있었는데, 그가 죽자 그 아들과 어머니는 각기 따로 살게 되었다. 아
들은 여색을 무척 밝혀 자기 구미에  맞는 창녀를 보기만 하면 하룻밤에 백  냥씩을 줘서라도 잠자리를 
같이하는 방탕한 생활을 수년간 계속하다가  급기야 재산을 탕진했다. 더 이상  창녀에게 줄 돈이 없게 
되자 장자의 아들은 더 이상 창녀와 잠자리를 같이할  수가 없었다. 그러나 장자의 아들이 한 창녀에게 
끈질기게 단 하룻밤만이라도 같이 잠자리를 할 것을 부탁하자 창녀는 이렇게 말했다.
  "당신이 아름다운 꽃을 구해와서 내게 준다면 하룻밤을 같이 보내겠어요."
  그 말을 들은 장자의 아들은 생각에 잠겼다.
  '아, 이제는 창녀에게 꽃 한 송이 사줄 만한 돈도 수중에 남아 있지 않구나. 하지만 왕탑 속에는 분명
히 아름다운 꽃이 있을 테니, 그 꽃을 훔쳐내서라도 저 창녀와 하룻밤을 보내야겠다.'
  탑에는 관리인이 지키고 있어 정문으로 들어갈 수  없었다. 그는 옆구멍으로 기어들어가 기어코 꽃을 
훔쳐 창녀에게 주고서는 하룻밤을 같이 보냈다. 그런데 날이 밝자 그의 몸뚱아리에는 온갖 종기가 돋아 
그 고통이 이루 말할 수 없을 정도였다.  그가 의원을 찾아가 치료할 약을 묻자,  의원은 이렇게 대답했
다.
  "반드시 우두전단을 그 종기 위에 발라야만 나을 것이오."
  그는 이리저리 궁리해도 방법이 없자 결국  집을 팔아 돈 육십만 냥을 마련해서  우두전단 여섯 냥을 
구했다. 의원이 우두전단을 종기 위에 바르려고 할 때 장자의 아들은 문득 깨닫는 바가 있어 말했다.
  "내 병은 바로 마음에서 일어난 것이니 당신이 그 바깥 쪽을 치료한다고 해도 무슨 차도가 있겠소?"
  말을 마친 장자의 아들은 집을 팔아 마련한 우두전단을 들고 꽃을 훔쳐냈던 왕탑 속에 들어가 커다란 
서원을 세웠다.
  "부처님께서는 먼 옛날부터 여러 가지 고행을 하면서 고통에 허덕이는 중생들을 구제하겠다는 서원을 
세우셨습니다. 그런데 저는 타락하여 제 몸뚱아리마저 온전히 보존하지 못하게 되었으니, 원컨대 부처님
이시여, 가엾고 불쌍하게 여기사 제 병을 고쳐주옵소서."
  서원을 마친 장자의 아들은 우두전단 두 냥으로 훔친 꽃값을 갚고 또 두  냥으로 지성을 다해 부처님
을 공양하고 나머지 두 냥으로 지극한 참회를 했다. 그러자 어느새 종기는 사라지고 모공에서는 전단향
이 풍겨났다. 향내를 맡은 장자의 아들은 기뻐서 어쩔 줄 모르며 부처님에게 감사를 드린 후 탑에서 나
왔다. 이러한 공덕으로인해 그는 아귀, 축생, 지옥에 떨어지지 않고 천상이나 인간세상에 태어나게 되었
다. 또 다니는 곳마다 아름다운 연꽃이  피어나고 모공에서는 항상 향내를 풍기게  된 것이니라. 비구들
아, 그때 우두전단을 탑에 바친 장자의 아들이 바로 그 벽지불이었음을 알라."
  갠지스 강가의 허물어진 탑에 대한 이야기를 들은 비구들은 기뻐하면서 받들어 행하였다.
  <찬집백연경>
    서른여섯번째 이야기-제타 숲의 아귀
  부처님이 왕사성 가란다 죽림에 계실 때였다. 그때 존자 나라달다는 발우를 들고 성에 들어가 걸식을 
한 다음 죽림으로 돌아와 공양을 마쳤다. 그런데 저 멀리 제타 숲에 핏빛이 감도는 모양을 보게 되었다. 
괴이하게 여긴 나라달다가 직접 가보니, 어떤 아귀가 몸이 다 녹아내려 뼈만 앙상한 채 하루 밤낮 동안 
오백 명의 자식을 낳는대로 다 잡아 먹었으나 여전히  허기진 듯한 표정을 짓고 있었다. 이에 나라달다
가 아귀에게 다가가 물었다.
  "너는 무슨 업연으로 인해 이렇게 고통스러운 과보를 받고 있는게냐?"
  "직접 부처님께 여쭤보면 말씀해주시리다."
  그래서 나라달다는 부처님이 계시는 곳으로 가서 예배하고 한쪽에 물러나 앉아  자신이 본 광경을 이
야기했다.
  "저는 걸식을 나갔다가 돌아온 후 어떤 아귀가 오백 명의 자식을  낳는대로 다 잡아먹는 모습을 보았
습니다. 부처님이시여, 저 아귀는 무슨 업연으로 인해 저렇게 고통스러운 과보를 받게 된 것입니까?"
  "나라달다여, 그것을 알고자 한다면 귀 기울여 열심히 듣도록 하라. 내 너를위해 설명해주리라.
  이 현겁 중에 바라나국이 있었다. 그 나라에는 금은보화는  말할 것도 없고 수많은 종복과 가축을 거
느린 장자가 있었다. 그런데 그 장자에게는 자식이 없는 것이 유일한 걱정이라 천지신명에게 기도를 해
보았으나 소용이 없었다. 그래서 장자는 족성가의 딸을 아내로 맞아들였는데, 얼마 후 그녀는 임신을 하
게 되었다. 그 사실을 알게 된 큰 부인은 질투심이  생긴 나머지 작은 부인에게 은밀히 독약을 먹여 낙
태를 시켜버리고 말았다. 차후에 이 일을 알게 된 식구들이 큰 부인과 싸움을 벌여 뭇매를 때리면서 그 
진위를 따졌다. 큰 부인은 사실대로 말하자니  맞아죽을 것 같고, 거짓말을 하자니  뭇매를 맞는 고통을 
언제까지 참아야 할지 몰라 급한 김에 이렇게 맹세해버리고 말았다.
  "만일 내가 낙태시킨 것이 사실이라면 죽은 후에 아귀로 환생해서 하루  밤낮 동안 오백 명의 자식을 
낳는 대로 다 잡아먹어도 허기를 면치 못하게 하옵소서."
  큰부인은 그렇게 맹세를 하고 난 뒤에야 풀려날 수 있었다.
  나라달다여, 그때의 큰 부인은 질투심 때문에 작은  부인의 자식을 낙태시키고도 도리어 망령되게 거
짓 맹세를 한 과보로 아귀가 되었다. 그리고 저렇게 끔찍스런 일을 당하게 된 것이니라."
  이때 여러 비구들은 질투심이 많은 중생은 삼악도(삼악도는 죄악을 범한 결과로 태어나는 지옥, 아귀, 
축생을 동시에 일컫는다)에 떨어져 말할 수 없는 고통을 당하게 된다는 부처님의 이야기를 듣고 몸서리
치며 모든 질투심을 버리고 기뻐하면서 받들어 행하였다.
  <찬집백연경>
    서른일곱번째 이야기-천상 사람들은 눈 깜박이는 것이 더디다
  부처님이 비사리의 중각 강당에 계실 때의 이야기다. 그  나라에는 탐욕에 눈이 멀어 남의 물건을 감
쪽같이 훔치는 도둑이 살고 있었다. 그곳 백성들은 깊은 불심으로 풍요로운 생활을 하고 있었으므로 그 
자가 도둑이라는 사실을 모두 소문으로 알고 있었다.
  어느 날 그는 승방에 좋은 구리 항아리가 있다는  말을 듣고 동료들과 함께 몰래 숨어들었다. 그러나 
구리 항아리는 끝내 훔치지 못하고 비구들이 이렇게 말하는 것을 듣게 되었다.
  "천상 사람들은 눈 깜박이는 것이 매우 더디고, 인간들은 눈 깜박이는 것이 매우 빠르다."
  그 도둑은 이 말은 마음 깊이 새기며 승방을 빠져나왔다.
  그후 다른 나라에서 온 상인이 귀중한 마니보주를 국왕에게 상납하였다. 구슬을 받은 왕은 곧 사람을 
보내 그것을 탑머리에 걸어두게 했다. 도둑은 이 소식을 듣고 그 구슬을 훔쳐 숨겨두었다. 나중에 그 사
실을 안 왕은 크게 화를 내었다.
  "그 구슬을 훔쳐간 자를 내게 알린다면 내 후한 상을 내리리라."
  그러나 상당한 시일이 흘러도 아무런 소식이 없었다. 왕은 뾰족한 대책이 없어 그저 도둑을 원망하고
만 있었다. 그때 한 슬기로운 신하가 왕에게 진언했다.
  "지금 우리 나라는 매우 풍요로워 도둑이 거의 없습니다. 그런데 유독 한 사람만이 도둑질을 생업으로 
삼고 있습니다. 그 구슬도 바로 그 자가 훔친 것이 틀림없습니다. 하지만  잡아들여 다그친다 해도 실토
하지 않을 게 분명하니 왕께서는 계책을 꾸며 그 진실을 알아내셔야 할 것입니다."
  "그렇다면 어떤 계책이 좋겠소?"
  "몰래 사람을 보내 그 자를 초대하여 모두 함께 술을 권해 취하게 하는 겁니다. 그런 다음 궁궐로 옮
겨놓고 술이 깨기 전에 궁궐을 화려하게 꾸미고선 기녀들로 하여금 노래와 춤을 곁들이게 합니다. 그러
다가 그 자가 음악 소리에 놀라 일어나면  기녀를 시켜 이렇게 말하게 합니다. '당신이  세상에 있을 때 
탑에 걸려있던 구슬을 훔친 인연으로 이 도리천(도리천은 욕계 6천의 제2천으로 수미산 꼭대기에  있다. 
이 하늘에는 제석천이 살고 있다고 한다)에 다시 태어나신 것입니다. 우리들은 당신을 위해 음악을 연주
하고 있는 것이니 사실대로 말씀해보세요.' 이렇게 하면 그 자가 술김에 사실대로 말하지 않겠습니까?"
  왕은 슬기로운 신하의 계책대로 일을 꾸몄다. 그 도둑은  술에 취한 채 기녀들의 질문에 어떻게 대답
할 지 망설였다.
  '사실대로 말하자니 두렵고, 거짓말을 한다면 천녀들이 못살게 굴 텐데...'
  그때 그 자는 지난날 승방에 구리  항아리를 훔치러 들어갔다가 비구들에게서 엿들었던  말이 생각났
다. 그래서 가만히 천녀들이 눈 깜박이는  모습을 지켜보았더니 그 속도가 빨랐다.  도둑은 이 천녀들이 
진짜가 아니라는 사실을 눈치채고 끝내 훔쳤다는 자백을 하지 않았다. 왕도 더 이상 어쩔 수 없었다. 그 
자는 죄가 없음을 인정받고 목숨을 부지한 채 자리를 벗어날 수 있었다. 이에 슬기로운 신하는 다른 계
책을 꾸며 그를 잡아들이자고 왕에게 말했다.
  "대왕께서 친히 그를 불러 대신의 자리를 주도록 하십시오. 그리고 창고에 있는 물건들을 몰래 조사한 
다음 그에게 창고 관리를 맡기십시오. 차후에 대왕께서는  그 자에게 부드러운 말로 이렇게 격려하십시
오. '이제 경처럼 친한 이가 없으니 아무쪼록 창고를 잘 지켜 잃어버리는  물건이 없도록 하시오.' 그 말
을 들으면 그 자는 분명 기뻐할 것입니다. 그때 대왕께서는 다시 이렇게 묻도록 하십시오. '일전에 탑머
리에 마니보주를 걸어둔 일이 있었는데, 경은 아는 바가 없는가?' 이렇게 하시면 그 자는 분명히 사실대
로 말할 것입니다. 왜냐하면 그 자는 대왕이 자기를  신임해서 모든 보물을 다 맡겼다고 생각할 것이기 
때문입니다."
  이에 왕은 그 신하의 말대로 했다. 그랬더니 과연 그 도둑은 사실을 실토했다.
  "제가 바로 그 구슬을 훔친 놈입니다만, 지금껏 두려워서 감히 내놓지 못했습니다."
  "경은 일전에 내가 궁전에서 연극을 꾸며 기녀들로 하여금 자네가 도둑인지  묻게 하였을 때 왜 사실
대로 말하지 않았는가?"
  "지난날 제가 승방에 구리 항아리를 훔치러 들어갔다가 비구들이 이렇게 말하는 것을 들은 적이 있습
니다. '천상 사람들은 눈 깜박이는 것이 매우 더디고, 인간들은 눈 깜박이는 것이 매우 빠르다.' 그때 그 
말이 떠올라 천녀들이 가짜라는 사실을 알게 되었던 것입니다."
  구슬을 다시 얻게 된 왕은 매우 기뻐하며 그 도둑의  죄를 더 이상 묻지 않았다. 그리고 지금껏 맡겼
던 일도 그대로 계속하도록 했다.
  "국왕이시여, 원컨대 제 죄를 용서하사 출가하도록 허락해주십시오."
  "경은 지금 높은 지위에 있어 온갖 부귀영화를 누릴 수 있는데, 무엇 때문에 출가하려고 하는가?"
  "제가 예전에 비구들이 말한 바를 잠깐 들은  덕분에 이렇게 목숨을 부지하게 되었습니다. 이제 많은 
경전을 듣고 익히고 수행하여 진정한 삶에 눈뜨고 싶습니다. 그래서 출가하고자 하는 것입니다."
  마침내 그 도둑은 출가하여 열심히 수행한 덕으로 아라한과를 얻게 되었다.
  <찬집백연경>
    서른여덟번째 이야기-죽어도 죽지 않는 사람
  부처님이 바라나국 녹야원에 계실 때였다. 그 나라 재상은 큰 부자였으나 슬하에 자식이 없었다. 그때 
항가 강가에 마니발타라는 천신의 사당이  있었는데, 그 나라 백성들은  모두 그곳에 와서 소원을 빌고 
치성을 들였다. 그래서 그 재상도 사당에 와서 이렇게 기원을 했다.
  "제가 자식이 없습니다. 듣건대 천신의 공덕이 커서 뭇 중생들을 구제하신다고 하니 저의 소원을 들어
주시기 바랍니다. 소원대로 아들을 점지해주신다면 천신상에 금도금을 하고, 사당에는 이름난 향료를 바
르겠습니다. 그러나 만약 제 소원을 들어주시지 않는다면  사당을 부수고 천신상에는 똥칠을 할 작정입
니다."
  재상의 기원을 들은 천신은 생각했다.
  '이 사람은 부자인 데다가 권력도 막강하니 보통 아들을 구하는 게 아님이  분명하다. 나로선 이 사람
의 기원을 들어줄 능력이 없고, 또 들어주지 않는다면 사당이 헐리게 될 판이니 이 일을 어찌하면 좋을
까?'
  대상은 계속 사당에 와서 기원을 드렸다. 마니발타 천신은 자신의 능력으로는 안 되는 일인 줄알기에 
비사문왕(비사문왕은 4천왕 가운데 비사문천의 왕이며 불교를  보호하고 복을 베푸는 천신이다)에게 가
서 사실대로 고했다. 비사문왕이 대답했다.
  "내 힘으로도 그 재상의 소원을 들어줄 수 없노라."
  그리고 비사문왕은 직접 제석천을 찾아가 부탁했다.
  "제 신하인 마니발타 천신이 제게 와서 말하기를, 일전에 바라나국의 재상이 사당에 와서 아들을 기원
하더랍니다. 그런데 그 소원을 들어주면 갑절로 공양하겠으나 그렇지 못할 경우에는 사당을 부숴버리겠
노라고 했다 합니다. 그 재상은 흉악하므로 반드시 말대로 실천할 인물입니다. 그러하오니 제석천왕께서
는 그 재상에게 아들을 점지해주시기 바랍니다."
  "그 일은 쉬운 일이 아니다. 인연을 찾아보도록 하자."
  그때 한 천인이 수명이 다하려고 하자 제석천이 그에게 말했다.
  "자네는 이제 수명이 다했으니 저 재상의 집에 환생하는 것이 어떠한가?"
  "저는 환생하면 출가수도하고자 하는데 저런 부잣집에 태어나면  욕심을 버리기가 어려우므로 중류의 
가정에 태어나 소원을 이루고자 합니다."
  "네가 저 재상의 집에 태어나면 출가수도하고자 할 때 내가 직접 도와주겠노라."
  그렇게 해서 그 천인은 재상의 집에 태어나게 되었는데, 그 용모가 뛰어나게 단정하였다. 재상은 관상
쟁이를 불러 아들의 이름을 짓게 했다. 관상쟁이가 물었다.
  "어떻게 해서 이 아이를 얻게 되었습니까?"
  "항가 강가에 있는 사당에 가서 기원을 드려 이 아이를 얻게 되었다네."
  이야기를들은 관상쟁이는 그 아이의  이름을 항가달이라고 지어주었다.  항가달이 장성하여 부모에게 
출가할 뜻을 비추자 재상이 말했다.
  "우리 집은 부유하고 벌여놓은 사업도 많다. 너는  외아들이니 마땅히 가업을 이어야 하지 않겠느냐? 
내 눈에 흙이 들어가기 전에는 너의 출가를 허락할 수 없다."
  그러나 항가달은 출가할 뜻을 버리지 않고 이렇게 생각했다.
  '이 몸을 버려 다시 평범한 가정에 태어날 수 있다면 쉽게 출가할 수 있으리라.'
  죽을 결심을 한 항가달은 몰래 집을 빠져나가 절벽에서 몸을 던졌으나 조금도 다치지 않았다. 그래서 
다시 강에 몸을 던졌지만 여전히 빠져죽지  않았다. 또 독약도 먹어보았지만 역시  통하지 않았다. 이에 
항가달은 국법을 어겨 처형당하리라고 결심했다.
  그는 왕비와 궁녀들이 목욕을 하는 연못으로 갔다. 그리고 여자들이 벗어놓은 옷들을 뒤져 패물을 훔
치려다가 한 관리에게 들켰다. 그 관리가 아사세왕에게 보고하자  왕은 크게 화를 내어 직접 활을 들고 
항가달을 쏴죽이려고 했다. 그러나 화살은 도리어 왕을 향해 돌아왔다.  이러하기를 세 번이나 반복하자 
왕은 겁이 나서 항가달에게 물었다.
  "그대는 신인가, 용인가, 아니면 귀신인가?"
  "제 소원을 을어주신다면 사실대로 말씀드리겠습니다."
  "그러겠노라."
  "저는 신도 용도 귀신도 아닙니다. 저는 이 나라 재상의 아들로 출가하고자 했으나 부모가 끝내  허락
해주시지 않았습니다. 그래서 자살하고자 절벽에서 떨어져보고  강에 빠지기도 하고 독약도 먹어보았지
만 죽을 수가 없었습니다. 그래서 일부러 국법을 어겨 처형당하려고 했으나 보시다시피 그것도 제 뜻대
로 되지 않았습니다. 원컨대 대왕께서는 저를 가엾게 여겨 출가하도록 선처해주시기 바랍니다."
  "네 청을 들어 출가하도록 해주마."
  아사세왕은 항가달을 데리고 부처님이 계시는 곳으로 가서 지금까지의 일을 아뢰었다. 부처님이 항가
달의 출가를 허락하시자 그는 갑자기 몸에 법복이 입혀져 비구의 모습을 갖추게 되었다. 그리고 부처님
의 설법을 듣고 난 항가달은  즉시 마음이 열려 아라한과를 얻게  되었다. 그때 아사세왕이 부처님에게 
물었다.
  "부처님, 항가달은 전생에 무슨 복덕을 심었기에 일부러 죽으려고 기를 써도 죽을 수 없는 것입니까? 
또 무슨 인연으로 부처님을 만나 생사를 넘어서는 경지를 이룰 수 있게 된 것입니까?"
  "대왕이여, 셀 수 없는 과거세에 바라나국의 범마달다왕이 있었소. 왕은  어느 날 궁녀들을 데리고 숲
으로 놀러간 적이 있는데, 그때 궁녀들이 소리 높여 노래를 부르자 마침 지나가던 어떤 이가 숲 밖에서 
노래를 불러 화답했다오. 이에 화가 난 왕은 그 자를 잡아와 죽이려고 했소. 그때 한 대신이 그 자가 죽
게 된 모습을 보고 사정을 알아본 다음 잠시 처형을 미루라 하고 왕에게 간언을 했다오.
  "저 사람의 죄는 크지 않은데, 왜 죽이려고 하십니까? 비록 노래를 불러 화답했지만 궁녀들의 얼굴을 
본 것도 아니고 간통을 한 것도 아닙니다. 목숨을 불쌍히 여겨 용서해주옵소서."
  대신의 말에 일리가 있다고 생각한 왕은 그 사내를 용서해주었소. 죽음에서 벗어난 그 사내는 대신을 
수년간 정성껏 모시다가 어느 날 문득 이런 생각을 했다오.
  '음욕이란 예리한 칼보다 사람을 더 해치는 것이다. 내가 그때 곤란에 처하게 된 것도 다 음욕에서 비
롯된 일이다.'
  생각을 마친 그 사내는 대신에게 출가수도할 뜻을 비추었소. 그러자 대신이 대답했소.
  "그렇다면 출가해서 도를 이루면 그때 다시 만나도록 하세."
  그 사내는 곧 산속으로 들어가 오로지 수도에만 힘쓰다가 마침내 깨달음을 얻어 벽지불이 되었소. 벽
지불이 된 사내는 대신을 찾아갔고, 그 모습을 본 대신은 무척 기뻐하며  정성껏 공양했다오. 그러자 벽
지불은 공중으로 날아올라 몸에서 불과 물을 뿜는 등 각종 신통력을 보여주었소. 이에 대신은 한량없이 
기뻐하며 이렇게 서원을 세웠다오. '내 은혜로 목숨을  보전하게 되었으니, 원컨대 제가 나는 곳마다 부
귀와 장수를 누리고 또 뛰어난 지혜와 복덕을 모두 갖추게 하옵소서.'
  대왕이여, 그때 왕에게 간언해서 한 사람의 목숨을 구했던 이가 바로 지금의  저 항가달이오. 그런 인
연으로 태어나는 곳마다 요절하는 법이 없고 또 나를 만나 이렇게 아라한과를 얻게 된 것이오."
  부처님이 이야기를 마치자 듣고 있던 이들은 모두 기뻐하면서 받들어 행하였다.
  <찬집백연경>
    서른아홉번째 이야기-죄의 근원은 남근이다
  부처님이 사위국 기수급고독원에서 여러 천인들과 사부대중(사부대중은 출가한 비구와 비구니, 집에서 
불교를 믿는 남자와 여자를 함께 일컫는 말이다)에게 설법하고 계실 때의 일이다.
  그때 한 젊은 비구가 있었는데, 그는 성격이 완고하고 어리석어 도를 알지  못했다. 그리고 항상 탐욕
을 떨치지 못했고 또 양기가 왕성하여  주체할 줄 몰랐다. 이 때문에  늘 번뇌에 시달려 깨달음을 얻지 
못하자 그는 이렇게 생각하게 되었다.
  '남근을 끊어버리면 청정한 마음을 얻어 도의 흔적이나마 얻을 수 있을 게다.'
  마침내 그는 한 시주의 집에 가서 도끼를 빌려왔다. 그리고 방으로 들어가 문을 닫고 나무 판자 위에 
앉아 남근을 끊으려 하면서 생각했다.
  '이 남근 때문에 나는 무수한 세월 동안 생사를 전전해 왔다. 삼도(삼도는 지옥, 아귀, 축생을 말한다)
와 육취(육취는 중생이 업 때문에 윤회하는 여섯 가지 세계로 지옥, 아귀, 축생, 아수라, 인간, 천상을 말
한다)는 모두 색욕에서 비롯된 것이다. 남근을 자르지 않는다면 도를 깨닫지 못하리라.'
  그때 부처님은 그 어리석은 비구의 마음을 꿰뚫어보시고 이렇게 생각했다.
  '어리석기 그지없구나. 도는 마음을 제어하는 데에서  얻어지므로 마음이 바로 도의 근원이다. 그런데 
스스로 몸을 해쳐 죄에 떨어져 오랫동안 고통을 받으려 하다니...'
  부처님은 그 비구의 방으로 들어가 물었다.
  "너는 지금 무엇을 하려고 하느냐?"
  비구는 도끼를 내려놓고 옷을 걸친 후 부처님에게 예배하고 나서 대답했다.
  "도를 배운 지 이미 오래이나 아직 법문에 들어서지조차 못했습니다. 좌선을 할 때에는 곧 도를  얻을 
것도 같다가 양기가 일어나 음욕이 생기면 앞뒤를  분간하지 못하나이다. 그래서 스스로 반성해보니 이 
모든 일이 바로 남근 때문이라 도끼를 빌려 자르려고 하는 것입니다."
  "너는 정말 어리석어 도를 모르는구나. 도를 얻으려면 먼저 그 어리석음을 끊고 마음을 제어해야 하는 
법이다. 마음이 바로 모든 선악의 근본이다. 음욕을 끊고자 하면 먼저 그 마음을 제어해야 하느니라. 마
음이 안정되고 뜻이 열린 뒤에야 도를 얻을 수 있을 것이다."
  그리고 부처님은 게송으로 말씀하셨다.
  "먼저 그 근본 없애는 것을 배워라
  임금이 그저 두 신하만 거느리고
  나머지 시종들을 모두 없애버리면
  그게 바로 최상의 도인일세."
  계속해서 부처님은 그 비구에게 말씀하셨다.
  "십이인연(십이인연이란 범부로서의 유정의 생존이  12가지 조건에 의해 성립되어  있는 것을 말하며 
12라 함은 무명, 행, 식, 명색, 육처, 촉, 수, 취, 유, 생, 노, 사이다)의 근본은 바로 어리석음이다. 그리고 
어리석음은 뭇 죄의 근본이니라. 지혜는 온갖 행의 근본이다. 먼저  어리석음을 끊어야만 마음이 안정되
리라."
  그러자 그 비구는 몹시 부끄러워하며 자책했다.
  "제가 어리석고 미혹하여 오랫동안 고전의 가르침을 이해하지 못하여 이렇게 되었나이다. 지금 부처님
께서 하신 말씀은 정말 미묘합니다."
  그는 올바른 선정에 들어 뜻을 지키고 마음을 제어하여 부처님앞에서 곧 아라한이 되었다.
  <법구비유경>
    마흔번째 이야기-환난으로 들어가는 문
  부처님께서 사위국의 기원정사에서 천인과 용 그리고 귀신들을  위해 설법하고 계셨다. 그때 그 나라
에는 무수한 재물을 가진 한 장자가 있었는데, 그에게는 아들이 한 명 있었다.  그 아들이 십이삼 세 쯤 
되었을 때 그만 장자와 그 부인이 세상을 떠나고 말았다. 장자의 아들은 아직 나이가 어려 집안을 다스
리는 일을 알지 못했다. 당연히 몇 해 못가 유산을  모두 탕진하고 구걸로 연명하며 제 몸 하나도 건사
하지 못하고 있었다.
  그 아이의 아버지 친구로서 역시 큰 부자였던 한 장자가 있었다. 그는 친구 아들이 거지가 된 모습을 
보고 그 이유를 물었다. 친구의 아들을 가엾게 여긴 그는 자신의 딸을 아내로 삼게 한 후 여러 가지 재
물을 주고 살림을 차리게 했다. 그러나 그 거지였던  사내는 게으른 데다가 계획조차 없이 생활하는 바
람에 얼마 못 가 또 재산을 모두 탕진하고 말았다.
  그래도 장자는 딸을 이미 시집보낸 터라 여러 번  도와주었지만 그 사내의 처지는 나아질 줄 몰랐다. 
그래서 장자는 더 이상 가망이 없음을  알고 딸을 데리고 와 다른 집에  출가시키려고 친족들과 의논을 
했다.
  그 이야기를 우연히 엿들은 장자의 딸은 남편에게 가서 말했다.
  "우리 집의 권세가 대단하니 반드시 저를 데려갈 것입니다. 이 일은 다 당신이 가정을 제대로  영위하
지 못한 탓이니, 이제 어찌 하시렵니까?"
  아내의 말을 들은 남편은 부끄러워하며 혼자 생각해보았다.
  '나는 박복한 탓에 어려서 부모를 잃고 세상을 살아가는 방법을 배우지 못했다. 이제 아내를 빼앗기고 
또다시 길거리에 나앉게 되었구나. 하지만 이미  아내와 정이 든 지 오래인데,  어떻게 생이별을 하겠는
가?'
  남편은 마침내 독한 마음을 먹고 아내를 방안으로 데리고 가서 함께 죽자며 칼로 아내를 찌르고 자신
도 자결해버렸다.
  그 광경을 본 하녀가 대경실색하여 장자에게 달려가 알렸다. 깜짝 놀란 장자의 가족들이 달려와 보니 
이미 두 부부가 죽었기에 시체를 수습하여 관에 넣고  장사를 치렀다. 그러나 장자의 가족들은 차마 딸 
생각을 떨쳐버릴 수 없었다.
  그러던 중 장자는 부처님이 세상에 나서 중생들을  교화시키고 설법하고 계시는데, 부처님을 만난 사
람들은 모두 근심 걱정을 떨치게 된다는 이야기를 들었다. 이에 장자는 가족들을 데리고 부처님이 계시
는 곳으로 가서 예배를 드리고 한쪽으로 물러나 앉았다.
  부처님께서 장자에게 물었다.
  "어디서 오는 길인가? 왜 얼굴에 근심이 가득 차 있는가?"
  "전 복이 없는 사람인가 봅니다. 출가한 딸이  무능한 남편을 만나 고생이 심하기에 도로 데려오려고 
했습니다. 그런데 사위가 아내를 빼앗기기  싫어 딸을 죽이고 자기도 자결해버리고  말았습니다. 그래서 
장사를 치르고 이렇게 와서 부처님을 뵙는 것입니다."
  "탐욕과 분노는 세상에 항상 존재하는 병이니라. 또 어리석음과 무지는 환난으로 들어가는 문이다. 이 
때문에 사람들은 삼계와 오도에 떨어져 무수한 세월 동안 생사를 전전하며 갖가지 고통을 받게 되는 것
이니라. 그러면서도 뉘우칠 줄 모르니  하물며 어리석은 사람이 어떻게  그것을 알겠는가? 탐욕의 독은 
일신과 가족을 망치게 하고 중생들까지 해치는데 하물며 그 부부라고 예외이겠는가?"
  계속해서 부처님은 게송으로 말씀하셨다.
  "어리석은 이 탐욕으로 몸을 묶어
  피안으로 건너가지 않으려 한다.
  재물과 애정에 눈 멀어
  남도 해치고 자신도 해친다네.
  
  애욕의 마음을 밭으로 삼고
  음욕과 분노, 어리석음을 종자로 삼는다네.
  그러므로 생사를 넘어선 이에게 보시하면
  무량한 복덕을 얻으리.
  
  동료가 적은데 재물이 많으면
  대상들은 두려워한다.
  탐욕이란 도적은 목숨을 해치나니
  지혜로운 이는 욕심을 버린다네."
  부처님의 설법을 들은 장자는 기쁜 마음이 일어 근심 걱정을 떨치고 깨우침을 얻었다.
  <법구비유경>
    마흔한번째 이야기-윤회전생의 비유
  나선은 유명한 학승으로 당시 인도에 침입한 그리스계 미란타왕에게 여러 가지 비유로 불교의 지혜를 
가르쳐준 것으로 유명하다.
  그는 어느 날 미란타왕과 윤회전생에 관한 이야기를  나누었다. 그러던 중 미란타왕이 나선 비구에게 
물었다.
  "존자여, 다시 태어난 자와 죽어 없어진 자는 동일한 것입니까, 아니면 다른 것입니까?"
  나선비구가 대답했다.
  "동일한 것도, 다른 것도 아닙니다."
  "비유를 들어 설명해주십시오."
  "어떤 사람이 남의 오이밭에 들어가 오이를  훔치려다가 주인에게 들켜 관아에 끌려왔습니다. 오이밭 
주인은 이렇게 말했습니다. '이 자는 오이 도둑입니다. 오늘 내 오이를 훔치려다 붙들렸으니 처벌해주시
기 바랍니다.' 그러자 오이 도둑이 말했습니다. '나리, 저는 정말 억울합니다.  저는 저 사람의 오이를 훔
친 것이 아닙니다. 저 사람은 오이씨를 심었던 것이지 오이를 심은 것은 아닙니다. 그러니 제가 저 사람
의 오이를 훔쳤다고 말할 수는 없습니다. 나리, 잘 살펴주십시오. 저는 죄가 없습니다.' 대왕이시여, 어느 
쪽의 말이 옳다고 생각하십니까?"
  미란타왕이 대답했다.
  "당연히 오이를 심은 사람의 말이 옳지요."
  "왜 그렇게 생각하십니까?"
  "오이 도둑이 말한 것처럼 오이밭 주인이 오이씨를 뿌렸습니다. 그런데 오이씨를 뿌리지 않았다면 어
이가 자랄 수 있었겠습니까? 도둑이 훔치려고 했던 오이는 오이씨가  자라난 결과물이므로 오이 도둑은 
유죄입니다."
  "이번에는 다른 비유를 하나 들겠습니다. 어떤 이가 밤에 불을  밝혀 벽에 걸어두고 밥을 먹었습니다. 
그런데 벽이 나무로 되어 있던 탓에 불이 옮겨 붙어 방을 모조리 태우고  옆집으로 번지더니 급기야 성
안에 있는 모든 집을 태우고 말았습니다 .성안에 살고  있던 사람들은 처음 불을 밝혔던 사람에게 책임
이 있다고 말했습니다. '너는 왜 성안의 모든 집을 잿더미로 만들었는냐?' 그러자 그 사람이 대답했습니
다. '웃기는 소리마시오. 나는 그저 밥을 먹으려고 불을 밝혔을 뿐이오. 그런데 불이 저절로 번져서 그렇
게 된 것이므로 나와는 상관이 없는 일이오.' 이렇게 해서 언쟁이 그치지 않자 그들은 관아에 가서 시비
를 가리기로 했습니다. 대왕이시여, 어느 쪽이 옳다고 보십니까?"
  "물을 필요도 없이 처음 불을 밝혔던 자가 유죄입니다. 그가 밥을 먹은 후 불을 껐더라면 성이 잿더미
가 되지 않았을 것입니다. 대화재의 원인은 그 작은 부에 있었던 것이기 때문입니다."
  "마지막으로 또하나의 비유를 들겠습니다. 어떤 이가 목장에 가서 우유를  샀습니다. 우유를 산 후 그
는 갑자기 급한 일이 생각나서 그  우유를 목장에 맡겨두고 일을 보러  갔습니다. 그 다음날 그가 와서 
맡긴 우유를 찾고 보니 우유는 이미 발효한 탓으로 맛이 식초처럼 변해버렸습니다. 그러자 그가 말했습
니다. '나는 우유를 사서 맡겼는데 왜 식초를 내게 주는 것이오?' 목장 주인이 대답했습니다. '잘못된 게 
아니오. 당신이 원래 샀던 우유가 저절로 발효해서 맛이 식초처럼 변한 것이오.' 그들은 서로 자기가 옳
다고 주장하다 법의 심판을 받기로 했습니다. 대왕이시여, 어느 쪽이 옳다고 보십니까?"
  "목장 주인입니다. 우유를 샀던 사람이 우유를 맡긴 후 그 다음날 찾으러 간 사이 우유가 저절로 발효
해서 식초처럼 맛이 변했기 때문입니다."
  나선비구는 이렇게 세 가지 비유로 미란타왕의 질문에 대답하였다.
  <나선비구경>
    마흔두번째 이야기-두 명의 수행자
  옛날에 두 명의 수행자가 살고 있었는데,  한 사람의 이름은 나뢰였고, 다른  사람의 이름은 제기라였
다. 그들은 깨달음을 얻겠다는 서원을 세우고 속세를 떠나 깊은  산속으로 들어갔다. 춘하추동을 막론하
고 그들은 동굴 속에서 잠자고 풀로 만든 옷을 입고 살았다. 배가 고프면 열매를 따먹고 목마르면 샘물
을 마시면서 조용하게 수행에 전력했다.
  오랜 세월이 흐르자 그들은 속세의 유혹을 물리칠 수 있었고, 다섯 가지의  신통력을 얻게 되었다. 그 
첫째는 천안통으로 이 세상에서 보이지 않는 것까지 볼  수 있는 능력이고, 둘째는 천이통으로 그 어떤 
소리라도 들을 수 있는 능력이다. 셋째는 비행통으로 공중을 자유롭게 날 수  있는 능력이며, 넷째는 타
심통으로 다른 사람의 마음을 읽을  수 있는 능력이다. 마지막으로 예지력까지  갖춰 미래를 예측할 수 
있었다.
  어느 날 밤 제기라는 경전을 독송하다가 피곤해서 자리에  누웠다. 그때 나뢰 역시 독송을 하고 있었
는데, 동굴 안이 너무 좁아 그만 실수로 제기라의 머리를 발로 차게 되었다. 그러자 제기라가 벌떡 일어
서며 말했다.
  "내 머리를 걷어찬 자는 내일 아침 해가 대나무 키만큼 떠올랐을 때 머리가 일곱 조각 나리라."
  그 말을 들은 나뢰 역시 화를 내며 대꾸했다.
  "내가 실수로 자네의 머리를 걷어찬 것인데, 어찌 그리 심한 저주를 할 수 있는가? 물건을 함께 두어
도 부딪히는 일이 비일비재한데, 하물며 이 작은 동굴 안에 두 사람이 살면서 어찌 뜻밖의 실수가 없겠
는가? 어쨌든 자네가 이미 그렇게 말해버렸으니, 나는 내일 태양이 떠오르지 못하게 할 것이네."
  나뢰가 신통력을 쓰자 과연 그 다음날 해가 떠오르지 않았다.
  계속해서 오일 동안 해가 떠오르지 않고  세상이 암흑천지가 되자 위로는 왕에서부터  아래로는 일반 
백성에 이르기까지 모두 두려움에 떨게 되었다. 이에 국왕은 한 도사를 불러다가  그 연유를 물었다. 잠
시 후 도사가 국왕에게 대답했다.
  "대왕이시여, 제가 점을 쳐보니 이일은 산속에 살고 있는 두 사람의 수행자가 다투는 바람에 생긴  일
입니다."
  "그러면 어떻게 해야 한단 말인가?"
  "대왕이시여, 서두르지 마십시오. 내일 아침 일찍 국왕께서 남녀노소를  막론한 모든 백성들을 데리고 
수행자들이 머물고 있는 곳으로 가서 두 분이  화해를 해달라고 간절하게 부탁하십시오. 그들은 자비로
운 수행자들이므로 백성들의 안녕을 위해서라면 결국엔 화해를 할 것입니다."
  국왕은 다음날 도사가 말한 대로 모든 백성들을 거느리고 산으로 갔다. 국왕은 먼저 나뢰를 발견하자 
무릎을 꿇고 간절하게 말했다.
  "우리 나라가 풍요롭고 백성들이 편안하게 살 수 있었던 것은 모두 두분 도인들의 덕택이었습니다. 지
금 두 분이 다투는 바람에 해가 뜨지  않는 변고가 생긴 것은 모두 제가 부족한  탓이지 백성들은 아무 
죄가 없습니다. 바라건대 백성들의 안녕을 위해서라도 화해를 하십시오."
  그러자 나뢰가 대답했다.
  "나도 화해할 생각은 있습니다. 만일 제기라도  화해를 바란다면 당장이라도 해가 떠오르게 하겠습니
다."
  이에 국왕은 곧장 제기라에게 달려가서 나뢰의 뜻을 전했다. 그러자 제기라가 말했다.
  "저도 딴 마음은 없습니다. 하지만 해가 떠오르기 전 진흙으로 나뢰의 머리를 일곱 개 만들어야 할 것
입니다."
  국왕은 서둘러 제기라가 시키는 대로했다. 곧이어 해가  떠올라 사방을 환하게 비추자 모든 백성들은 
환호성을 치며 좋아했다. 그리고 해의 높이가 대나무 키  정도가 되자 진흙으로 만든 일곱 개의 머리가 
단숨에 갈라져버렸다. 그러나 나뢰의 머리는 말짱했다. 그후 두 수행자는  국왕을 도와 나라를 잘다스렸
다.
  그런데 사실 이 사건은 두 수행자가 일부러 계획한 것이었다. 국왕과 백성들이 부처님의 인과법을 믿
지 않는 것을 가엾게 여긴 수행자들은 이 일을 통해 그들을 교화하려고 했던 것이다.
  <육도집경>
    마흔세번째 이야기-코 이야기
  수려한 용모의 아름다운 부인을 둔 사람이 있었는데, 그는 유독 부인의 코를 마음에 들어하지 않았다. 
그러던 어느 날 그 남편은 길을 가다가 아름다운 코를 가진 여인을 만나자 이렇게 생각했다.
  '저 여자의 코를 베어다가 내 아내에게 달아주면 금상첨화가 아닐까?'
  그래서 남편은 그 여자의 코를 칼로 베어가지고서는 집으로 달려와 아내를 불렀다.
  "어서 나와 보시오. 내가 당신을 위해 보기 좋은 코를 가지고 왔으니 어서 이것을 달아보시오."
  아내가 나오자, 남편은 칼로 아내의 코를 잘라버리고는 그 위에 자기가 갖고 온 보기 좋은 코를 붙이
려고 했다. 그러나 코가 붙을 리 있겠는가? 아내는 도리어  본래의 코를 잃고 심한 아픔을 겪어야만 했
다.
  <백유경>
    마흔네번째 이야기-이 떡은 내 것
  내기를 좋아하는 부부가 있었는데 어느 날 맛좋은 떡 세 덩어리를 얻게 되었다. 그들은 떡 한 덩어리
씩을 나누어 먹고 나서, 나머지 한 덩어리를 놓고 내기를 했다.
  "먼저 말하는 사람이 지는 것으로 하는 게 어떻소?"
  "좋습니다."
  부부는 서로 떡을 차지하기 위해서 아무런 말도 하지  않고 떡만 지켜보고 있었다. 그때 도둑이 담을 
넘어 들어와 집에 돈 될 만한 것은 모두 챙겼다.  그러나 부부는 내기에 서로 지지 않으려고 도둑을 눈
앞에 두고서도 노려보기만 할 뿐 소리를 지르지 않고 있었다.
  도둑은 부부가 아뭇 소리 못하고 있는 모습을 보고 배짱이 생겨  남편의 면전에서 아내를 겁탈하려고  
했다. 남편은 그 모습을 보고도 묵묵부답 아무런 말도 하지 않았다. 그러자  다급해진 아내가 먼저 말을 
하고 말았다.
  "이 어리석은 사람 같으니라구. 한덩어리  떡 때문에 도둑이 나를  겁탈하려 하는데도 소리치지 않다
니?"
  그러자 남편은 도리어 박수를 치고 웃으면서 말했다.
  "멍청이, 네가 졌지? 이 떡은 이제 내 거야."
  나중에 이 이야기를 들은 주위 사람들 중에는 웃지 않는 이가 없었다.
  <백유경>
    마흔다섯번째 이야기-음탕한 아내
  옛날에 아내를 무척이나 아끼는 한 남편이 있었다. 그는 행여나 남들이 자기 아내를 볼까 두려워하여 
밖에 나다니지 못하게 하고 하루종일 방안에만 있게 했다. 오랫동안 그렇게 지낸 아내는 답답함을 참지 
못하여 몰래 땅굴을 파서 바깥 출입을 했다.
  그러던 어느 날 아내는 땅굴을 통해 밖에 나왔다가 한 세공장이를 알게 돼 정을 통하였다. 우연히 땅
굴을 발견한 남편은 아내에게 다그쳐 물었다.
  "이 땅굴은 뭐 때문에 판 게요? 혹시 딴 남자와 몰래 만난 게 아니오?"
  아내는 깜짝 놀라기는 했지만 남편이 정확한 사정을 알리 없다고 생각해서 말했다.
  "무슨 말을 그리 심하게 하세요? 제가 당신을 얼마나 사랑하는데 그런  짓을 하겠어요? 이 땅굴은 하
도 심심해서 그냥 파본 것이에요."
  아내의 말이 앞뒤가 맞지 않긴 했지만 특별한 증거도 없었기에 남편은 이렇게 말했다.
  "그러면 나와 함께 사당에 가서 신 앞에 맹세할 수 있겠소?"
  아내는 고개를 끄덕였다. 남편은 사당에 갈 준비를 하느라 목욕재계를 하고 있었다.  그 틈을 타서 아
내는 황급히 정부에게 달려가 말했다.
  "남편이 저를 의심하고 있어요. 얼마 후면 저를 데리고 사당에 가서 신  앞에 맹세를 하게 할 거예요. 
그러니 당신이 시장에서 기다리고 있다가 미친 척하고 저를 끌어안고 놓지 마세요."
  얼마 후 남편은 아내를 데리고 사당으로 가려했다. 그러자 아내는 남편에게 간절하게 부탁했다.
  "당신을 만난 이래 시장에 가본 적이 없어요. 사당에 가는 길에 저를 데리고 가서 시장 구경 좀 시켜
주세요."
  그렇게 해서 남편과 아내가 시장을 둘러보고 있는데 갑자기 세공장이가 튀어나와 아내를 끌어안았다. 
그러자 아내가 찢어지는 비명을 질러댔다.
  "으악! 이런 쳐죽일 놈이 있나?"
  남편이 발로 세공장이를 차서 떨구자 아내가 화난 목소리로 말했다.
  "왜 남이 저를 껴안도록 내버려둔 거죠?"
  "저 사람은 미치광이요. 내가 일부러 시켰겠소?"
  마침내 부부는 사당에 도착했다. 아내는 무릎을 꿇고 머리를 조아리며 말했다.
  "제가 평생 부정한 일을 저지른 적이 없었으나 다만 시장에서 한  미치광이가 저를 껴안은 적이 있나
이다."
  아내가 맹세하는 것을 들은 남편은 아내를 지켜주지 못한 것 때문에 부끄러움을 느꼈다. 음탕한 아내
는 이렇게 해서 남편을 보기 좋게 속일 수 있었다.
  <구잡비유경>
    마흔여섯번째 이야기-미녀들을 걸고 한 내기
  부처님이 천 명의 아라한과 오백 명의 보살들과 함께 구류국 분유달수원에 계실 때였다. 그때 성안에
는 마하밀이라는 바라문이 살고 있었다. 그는 인색하고 욕심이 많았으며 불법을 믿지 않았다. 그러나 아
주 큰 부자로 수많은 재보를 가지고 있었다. 게다가 지혜가 출중해서 그 나라의 스승이 되니 따르는 제
자가 오백명이나 되었고 국왕과 대신까지도 그를 존경하게 되었다.
  바라문에게는 일곱 명의 딸이 있었는데 모두 하나같이  절세미인일 뿐만 아니라 지혜도 뛰어났다. 그
러나 그녀들은 사치스러워서 머리끝에서 발끝까지 금은보화로 치장을 하고 수시로  옷을 갈아입으며 항
상 오백 명 의 시녀들을 거느린 채 교만을  떨었다. 게다가 그녀들은 말재주가 상당해서 구류국 안에는 
상대할 사람이 없을 지경이었다.
  그때 분유달이라는 사내가 그녀들에 관한 소문을 듣고 그 바라문의 집에 찾아와 말했다.
  "당신의 따님들이 절세미인이라는 소리를 들었습니다. 그런데 내기를  한 번 하면 어떨까요? 뭇 사람
들에게 따님들을 보여 혹시 그 아름다움을 인정하지 않는  사람이 있으면 당신이 내게 오백 냥을 주고, 
그런 사람이 없으면 제가 오백 냥을 드리도록 하죠."
  바라문은 자신만만했으므로 그 사내의 말대로 내기를 했다. 그런데 석 달 동안 국내를 두루 돌아다녔
으나 그녀들을 아름답지 않다고 말하는 사람이 한 사람도 없었다. 약속대로 그 사내는 바라문에게 오백 
냥을 주었다. 그리고 분유달은 다시 바라문에게 말했다.
  "지금 부처님께서 기수원에 계신다고 합니다. 부처님은 과거, 현재 그리고  미래의 일을 다 아시는 분
이니 거짓말을 하실 리 없습니다. 그러니 이번에는 따님들을 부처님께 보여드리면 어떻겠습니까?"
  바라문은 좋다고 하면서 오백 명의 권속과 오백 명의 시녀들을 대동하고  딸들과 함께 부처님이 계시
는 곳으로 갔다. 그때 부처님은 수많은  사람들에게 설법을 하고 계셨다. 그들은  각각 부처님에게 절을 
한 후 한쪽에 가서 앉았다. 이윽고 바라문이 부처님에게 말했다.
  "부처님께서는 여러 나라를 돌아다니셨다고 들었습니다. 그런데 혹시 제 딸들보다 더 아름다운 여인네
를 보신 적이 있습니까?"
  부처님은 그 말에 바라문을 꾸짖으셨다.
  "이 여자들은 모두 추할 뿐 예쁜 곳이라고는 한군데도 없구나."
  "어찌 유독 부처님께서만 이 아이들이 추하다고 말씀하시는 것입니까? 온  나라 사람 중에 이 아이들
을 밉다고 한 사람은 없었습니다."
  "자고로 아름다움이란 눈으로 색을 탐하지 않고, 귀로는 나쁜 소리를 듣지 않는 것이다. 또 코로 향기
를 맡지 않고 입으로는 좋은 맛을 탐하지 않는  것이 또한 아름다움이다. 몸으로 부드러움을 탐하지 않
으며 악한 생각을 품지 않는 것 역시 아름다움이다. 손으로는 남의 물건을 훔치지 않고 입으로 남을 험
담하지 않는 것이 아름다움이다. 교만하지 않고 거짓말을 하지  않으며 나고 죽는 이치를 아는 것이 아
름다움이다. 보시한 후에 복이 다름을 믿고 불, 법, 승 삼보를 믿는  것이 아름다움이다. 그저 얼굴이 아
름답다고 해서 진정 아름다운 것은 아니다. 몸이나 옷의 아름다움 역시 마찬가지다. 이간하는 말과 거짓
말 역시 아름다움이 아니며 바른 마음과 생각이 곧 진정한 아름다움이다."
  부처님이 말씀을 마치자 분유달은 바라문에게서 다시  오백 냥을 돌려 받았을 뿐만  아니라 내기에서 
결국 이기게 되었다.
  <불설칠녀경>
    마흔일곱번째 이야기-두려움의 원인
  부처님께서 제자들에게 말씀하셨다.
  "어떤 사미승이 스승과 함께 길을 가다가 땅에 금덩이가 떨어져 있는  것을 보고 슬며시 자신의 품에 
넣었다. 그러고 나서 그 사미승은 스승에게 말했다.
  "스승님, 빨리 가시죠. 이곳은 사람들이 없는 곳이라 무서운 생각이 듭니다."
  그러자 스승이 말했다.
  "네가 금덩이를 숨기고 있기 때문에 무서운 생각이  드는 것이다. 그 금덩이를 버리면 무서운 생각이 
들지 않을 게다."
  사미승은 금덩이를 버리고 난 후 스승에게 절을 하며 말했다.
  "제가 어리석었습니다. 스승님 말대로 금덩이를  버리고 나니 더 이상  무섭다는 생각이 들지 않습니
다."
  제자들아, 학인이 도를 탐하길 그 사미승이 금덩이를 탐하듯 하면 어찌 도를 얻지 못하겠느냐?"
  <불설처처경>
    마흔여덟번째 이야기-다섯 왕의 대화
  옛날에 다섯 나라의 왕이 서로 사이좋게 살고 있었다.  그들의 나라는 서로 인접해 있었기 때문에 서
로 자주 왕래하며 친하게 지냈다. 그 중에서 가장 큰 나라의 왕은  보안왕이었는데, 그는 보살행을 실천
하는 자비롭고 지혜로운 사람이었다. 나머지 네 명의 왕은 보안왕과는 달리 온갖 사악한 행위를 다하는 
사람들이었다.
  보안왕은 그들을 가엾게 여겨 교화할 생각을 하였다. 보안왕은 곧 자신의 궁전에 그들을 초청하여 이
레 동안의 잔치를 벌였다. 다섯 왕은 꼬박 이레 동안 매일 음주가무를 즐기며 보냈다. 이레가 지나자 네 
명의 왕은 보안왕에게 자신들의  나라에 처리할 일이 많으므로  돌아가겠다고 말했다. 보안왕은 그들을 
화려한 마차에 태우고 여러 신하들과 백성들로 하여금 가두에서 환송하게 했다.
  보안왕은 반드시 그들을 교화하리라는 생각에 이렇게 말했다.
  "여러분들은 각자 무엇을 가장 좋아하는지 이야기해보시오."
  그러자 각각의 왕들이 돌아가며 말했다.
  "저는 꽃 피고 새우는 춘삼월 호시절에 들판으로 소풍가는 것을 좋아합니다."
  "저는 훌륭한 말과 화려한 옷과 궁전을 갖추고 여러 신하들의 시중과 백성들의 존경을 받고 싶습니다. 
그래서 궁 밖 출입을 할 때 풍악을 울리며 뭇 사람들의 시선을 끄는 것입니다."
  "천하절색의 아내와 자식들과 함께 마음껏 즐기며 사는 게 제 바람입니다."
  "부모형제가 모두 무고하고 호의호식하며 그들과 함께 노래하고 춤추며 노는 것입니다."
  각기 말을 마친 네 왕은 같은 질문을 보안왕에게 했다.
  "그러면 대왕께서 좋아하시는 일은 무엇입니까?"
  "먼저 여러분이 말씀한 바를 제 입장에서  이야기해보고 나서 말씀드리겠습니다. 처음 분이 말씀하신 
춘삼월 호시절의 아름다운 꽃과 나무도 가을이 되면 시들고 말 것이니 이는 영원한 즐거움은 아닙니다. 
또 한 분이 말씀하신 국왕의 즐거움도 마찬가지입니다. 옛날의 여러 왕들도 그 국왕됨을 즐겼으나 복이 
다하면 이웃 나라의 침공을 받아 망해버리는 일이  비일비재했습니다. 그러니 이 또한 영원한 즐거움은 
못 됩니다. 그 다음 분은 좋은 처자와  함께 즐기겠다고 했는데, 그들이 만약 병이라도  들면 그 근심과 
걱정은 이루 말할 수 없는 것이 되니, 그 또한 영원한 즐거움이라고 할  수 없습니다 .마지막 분은 부모
형제가 무고하고 그들과 함께 호의호식하며 지내겠다고 말씀하셨습니다.  하지만 세상 일은 알 수 없는 
바 그들이 국법이라도 어겨 옥에 갇힌다면 왕이라고 해도 쉽게 구해낼 수 없는 것이니, 이것 역시 영원
한 즐거움은 아닙니다. 나는 불생, 불사, 불고, 불뇌, 불기, 불갈,  불한, 불열 그리고 존망자재 하기를 바
랍니다."
  "대왕의 그러한 바람을 해결해주실 수 있는 훌륭한 스승이 계십니까?"
  "그 분은 바로 부처님이십니다. 지금 기원정사에 와 계신답니다."
  보안왕의 대답을 들은 왕들은 기뻐하며 그와 함께 부처님이 계시는 곳으로 가서 예배하고 말했다.
  "저희들이 둔하고 미련한 탓에 세속의 쾌락에만 탐착할 뿐 죄와 복이 무엇인지 모르고 지냈습니다. 원
컨대 부처님께서는 저희들을 위해 가르침을 베풀어주시기 바랍니다."
  부처님이 말씀하셨다.
  "여러 왕들은 들으시오. 사람이 이 세상을 살아나가는 동안 만나는  괴로움은 한량없는 것이오. 그 괴
로움을 크게 대별해서 팔고라고 부르오. 그러면 팔고에 대해 간단하게  말해드리리다. 먼저 태어나는 괴
로움과 늙는 괴로움, 병드는 괴로움,  그리고 죽는 괴로움이오. 또  사랑하는 사람과 헤어지는 괴로움과 
원하는 바를 얻지 못하는 괴로움 그리고 미운사람과 만나는  괴로움과 슬픔, 근심 등의 여러 가지 번뇌 
때문에 당하는 괴로움이오. 이것들을 일컬어 팔고라고 하는 것이오."
  부처님의 가르침을 듣고 네 왕은 자신들의 욕심이 모두 부질없다는 것을 깨달았다.
  <불설오왕경>
    마흔아홉번째 이야기-목수와 화가
  북인도에 손재주가 아주 좋은 목수가 있었다. 그는 나무를 깎아 여인의 조각을 만들었는데 그 모습이 
아름답기 그지없었다. 목수가 그 나무  여인에게 옷을 입히고 머리에 장식을  달아주니 마치 살아 있는 
사람과 다름없었다. 나무 여인은 신기하게 움직일 수도 있었고 손님의 술시중도 들 수 있었으나, 아쉽게
도 말은 할 수 없었다.
  그때 남인도에는 신기에 가까운 그림 솜씨를 가진 화가가  있었다. 목수는 그 소문을 듣자 좋은 술과 
안주를 준비해서 남인도의 화가를 초청했다. 화가가 오자  목수는 나무 여인으로 하여금 술시중을 들게 
했다. 화가는 나무 여인이 진짜 사람이 아니라는 사실을 몰랐기에 아름다운 그녀를 좋아하게 되었다.
  밤이 되자 목수는 자기 침실로 돌아가면서 일부러 나무 여인을 화가의 방에 남겨두며 말했다.
  "시녀더러 여기에 남아있으라고 할 테니, 시키실 일이 있으면 시키도록 하시오."
  화가는 무척 좋아하며 목수가 나가기를 기다렸다가 나무 여인을 불렀다. 그러나 나무 여인이 한 마디 
말도 없자, 그는 부끄러워서 그러는 줄 알고 그녀의 손목을 끌어당겨 안았다.  순간 목수는 그녀가 사람
이 아니라 나무 인형이라는 사실을 알게 되었다. 화가는 그제서야 목수의 장난에 속았다는 생각이 들었
다.
  "내가 정말 바보였구나. 목수의 장난질에 속아넘어가다니... 그렇다고 가만 있을 내가 아니지."
  화가는 목수의 장난을 되받아칠 꾀를  생각해냈다. 벽에 목을 메고 죽은  자신의 모습을 그려 목수를 
놀래켜줄 생각이었다. 역시 신기를 가진 화가답게 그 그림은 마치 죽은 사람 같았다. 그림을 다 그린 화
가는 방문을 닫고 침상 밑에 들어가 숨었다.
  다음날 아침 목수는 창문을 통해 방안을 들여다보고는 깜짝 놀라 문을 박차고 들어갔다. 목수는 화가
가 목을 메고 죽은 것으로 알고  다급히 칼로 줄을 끊으려고 했다.  그때 줄이 맥없이 찢어지자 목수는 
그것이 그림이라는 사실을 알게 되었다. 침상 밑에 숨어 있던 화가가 그제서야 웃으면서 기어나왔다. 목
수는 속았다는 생각에 얼굴이 화끈거렸다. 이에 화가가 말했다.
  "당신이 나무 여인으로 나를 속였기에, 나도 그림으로 당신을 놀려본 것 뿐이니 너무 노여워 마오."
  화가와 목수는 자신들의 장난을 통해 세상 만사가 모두 같은 이치라는 사실을 깨닫게 되었다. 그래서 
그들은 더 이상 환영이 판치는 세상에 남아있고 싶은 생각이 없어져  마침내 출가하기로 마음먹고 길을 
떠났다.
  <잡비유경>
    쉰번째 이야기-파계승과 귀신
  불교의 계율을 범해 절에서 쫓겨난  한 비구가 있었다. 그는 자신을  자책하며 괴로운 마음으로 길을 
가고 있었다. 그때 파계승은 한 귀신을 만나게 되었다. 그 귀신 역시  법을 어겨 비사문천왕의 천궁에서 
쫓겨난 처지였다. 귀신이 먼저 파계승에게 물었다.
  "당신은 무슨 괴로운 일이 있길래 그리도 표정이 어둡소?"
  "나는 계율을 어겨 절에서 쫓겨난 몸이라오. 이런 이유로 시주들은 나에게 전혀 보시를 베풀지 않는다
오. 게다가 나를 둘러싼 나쁜 소문까지 퍼져 모두들 나를 외면하니 이 어찌 슬픈 일이 아니겠소?"
  "내가 당신이 오명을 벗고 보시도 많이 받을 수 있게 해주겠소. 내가 날 수 있으니 내 왼쪽 어깨에 올
라타고 다니면 다른 사람들은 나를 보지 못하므로 당신이  하늘을 날아 다니는 것으로 알 게요. 그러면 
사람들은 당신을 신선으로 알고 많은 보시를 베풀 것이오.  만약 일이 잘되어 많은 보시물을 받게 되면 
나와 조금 나누어 가지는 조건으로 말이오."
  그렇게 해서 귀신은 파계승을 어깨에 태우고 한 마을을 지나게 되었다. 마을 사람들은 파계승이 하늘
을 나는 모습을 보고 너무 놀라 이렇게 말했다.
  "절에 있는 스님들이 잘못 생각한 거야. 저 스님은 신선의 경지를 이룩한 것이 틀림없는데 무고한  사
람을 쫓아내다니..."
  이에 마을 사람들은 절로 달려가 파계승을 쫓아낸 다른 스님들에게 항의하고  파계승을 절 안으로 모
셨다. 그리고 마을 사람들은 파계승에게 많은 보시를 베풀었다. 파계승은  귀신과의 약속대로 보시물 중
의 일부를 귀신에게 나누어주었다.
  며칠 후 귀신은 또 파계승을 어깨 위에 태우고 공중을 날아가다가 비사문천왕의 부하를 보자 깜짝 놀
라며 부리나케 도망갔다. 이 와중에 이유도 모른 채  갑자기 땅에 떨어진 파계승은 그 자리에서 목숨을 
잃고 말았다.
  <잡비유경>
    쉰한번째 이야기-단맛
  우유를 팔아 생계를 유지하던 한 노파가 있었다. 어느  날 노파는 우유 항아리를 둘러메고 시장에 내
다팔려고 길을 나섰다. 도중에 노파는 암마륵나무에  열매가 가득 열려 있는 것을  보고 몇 개 딴 다음 
나무 아래 앉아서 열매를 먹었다.
  그 열매가 매우 달아 노파는 물을  먹기 위해 근처에 있는 우물로  갔다. 거기에는 한 젊은이가 물을 
긷고 있어서 노파는 그 젊은이에게 물을 조금 얻어 마셨다.  그런데 입 안에 남아 있는 단맛 때문에 물 
맛이 마치 꿀맛 같았다. 신기하게 생각한 노파가 물었다.
  "어떻게 우물 물이 이렇게 달 수 있을까? 마치 꿀 맛 같네그려."
  "그렇습니까?"
  "저기 있는 내 우유 한 항아리와 당신이 뜬 우물 물 한 항아리를 바꾸면 어떻겠소?"
  그 젊은이는 속으로 얼씨구나 하면서 얼른 노파의  말대로 우유와 물을 바꾸고는 사라져버렸다. 노파 
역시 매우 좋아라 하면서 집으로 돌아왔다. 그러나 그때는  이미 암마륵나무 열매의 단맛은 입 속에 남
아 있지 않았다.
  노파는 집으로 돌아와 항아리 속에서 물을 한 사발  떠서 마셨다. 그런데 이상하게도 그 물은 아무런 
단맛도 나지 않았다. 노파는 이상하다고 생각해서 이웃집 사람을 불러 물 맛을  보게 했다. 물을 마시고 
난 이웃집 사람이 말했다.
  "이 물에서는 나뭇잎 썩은 냄새가 나서 도저히 마실 수가 없소. 왜 이물을 맛보라는 거요?"
  그 말을 듣고 노파는 다시 물을 떠서 맛보았다. 그랬더니 과연 나뭇잎 썩은 냄새가 났다.
  "아이고, 내가 정말 바보 같은 일을 저질렀구나. 우유를 이런 악취나는 물과 바꾸다니..."
  <대장 엄론경>
    쉰두번째 이야기-분노라는 가시
  한 수도자가 사람들이 지나 다니는 길가에서 고행을 하고 있었다. 보는 사람이 있으면 그는 가시나무 
위에 눕고, 보는 사람이 없으면 나무 그늘에 앉아 쉬곤 했다. 그 사실을  눈치챈 어떤 이가 참지 못하고 
그 사람을 비웃었다.
  "그렇게 고행을 하면 가시가 살을 파고들어 얼마나 아프겠소!  가시를 훑어버리고 그 위에 누우면 설
사 구른다 해도 하나도 아프지 않을 것이오."
  고행자는 그 말을 듣자 화가 나서  참을 수 없었다. 그는 갑자기  가시나무 위에 누워 이전보다 더욱 
세차게 몸을 굴렸다. 그때 한 불제자가  그 모습을 말없이 지켜보고 있었다.  고행자는 자기를 지켜보고 
있는 사람이 있다는 것을 알자 더욱 세차게 몸을 굴렸다. 그러자 불제자가 고행자에게 다가와 조용하게 
말했다.
  "당신은 이전에도 가시로 몸을 괴롭히더니 이제는 분노하는 마음 때문에 더욱 자신을 해치고 있구려. 
가시는 그저 피부를 상하게 할 뿐이지만 분노는 정신을  멍들게 하는 것이오. 가시 때문에 생기는 상처
는 나아서 없어질 수도 있지만 분노로 인해 멍든 정신은  언제 다시 회복될지 알 수 없소. 그러니 분노
라고 하는 독의 가시를 빨리 뽑아버리는 것이 옳을 것이오."
  <대장엄론경>
    쉰세번째이야기-아이들을 구한 장자의 지혜
  옛날에 수많은 재보를 가진 나이 많은 장자가 있었다. 그는 매우 큰 저택에 살고 있었는데, 그 저택에
는 출입문이 한 군데밖에 없었다. 어느 날 장자는  볼일을 보러 나갔다가 돌아오는 길에 자신의 저택에 
불이 난 것을 보게 되었다. 그 순간 장자는 집 안에서 놀고 있던  아들들이 떠올랐다. 그들은 나이도 어
린데다가 노는 일에만 정신이 팔려 불이 난 것도 모르고 있을 것이 틀림없었다. 단숨에 집 앞까지 뛰어
온 장자는 목청껏 소리쳤다.
  "얘들아, 집에 불이 났으니 빨리 뛰어나오너라."
  그러나 아이들은 계속 이리저리 뛰어다니면서 장난만 칠 뿐 도통 장자의 말을 들으려고 하지 않았다. 
이에 장자는 생각했다.
  '이제 불길이 더 거세져 잠시라도 지체하면  아이들이 다 타죽고 말리라. 그렇다고  내가 직접 들어가 
아이들을 등에 업고 나오자니 그 수가 많아 시간이  허락지 않겠구나. 이제 꾀를 내어 아이들을 구하는 
수밖에 없으리.'
  생각을 마친 장자는 다시 목청껏 소리쳤다.
  "얘들아, 여기에 너희들이 좋아하는 장난감이 있다. 지금 당장 나와서  갖지 않으면 나중에 후회할 것
이다. 양이 끄는 수레, 사슴이 끄는 수레 그리고 소가 끄는 수레가 여기 밖에 있으니 어서 나와 타고 놀
아라."
  정신없이 놀고 있던 아이들은 장자가 장난감을 준다고 하는 말에 귀가 솔깃해져 모두 앞다투어 불 타
는 집에서 달려나왔다. 장자는 그 모습을 보고 안도의 한숨을 쉬었다. 아이들은 장자에게 장난감을 달라
고 졸라댔다. 장자는 아이들이 살아난 것이 너무 기뻐 큰  돈을 들여 그 모든 아이들에게 소가 끄는 수
레를 사주었다.
  <묘법연화경>
      제3장 이것은 괴로움의 소멸이다
    쉰네번째 이야기-벽지불의 유래
  바라나국의 국왕이 하루는 찌는 듯이 날씨가 무덥자 높은 누각에서 더위를 싹 가시게 하는 진귀한 약
을 궁녀를 시켜 자신의 몸에 바르게 했다. 그 일을 담당한 궁녀의 팔에는 형형색색의 팔찌가 끼워져 있
었다. 그녀가 국왕의 몸에 약을 바르기 시작하자 팔찌들이 좌우로 끊임없이 움직이면서 서로 부딪혀 시
끄러운 소리를 냈다. 국왕은 그 소리가 너무나 듣기  싫어 궁녀에게 차고 있는 팔찌들을 모조리 바닥에 
내려놓으라고 했다.
  그 팔찌들은 모두 금이나 옥으로  만든 것이라 바닥에 하나씩 내려놓을  때마다 소리가 났다. 그런데 
궁녀가 마지막 옥팔찌를 바닥에 내려놓을 때에는 신기하게도 아무런 소리가 나지 않았다.
  "이 옥팔찌도 본래 바닥과 부딪히면 소리가 나야 하는 법인데,  뜻밖에 아무런 소리도 나지 않는구나. 
조정의 신하와 만 백성 그리고 궁녀들도 평소에 불편한 심정을 가질 수 있는데, 그들이 할 말이 있어도 
하지 못하게 한다면 옥팔찌가 소리나야 하는 원리를 억지로 막는 것과 다를 바가 없지 않는가?"
  국왕은 생각하면 할수록 미묘한 이치를 깨달을 수 있을 것 같아 홀로 앉아 사색에 잠겼다. 그러고 있
는 사이 국왕의 머리카락이 어느새 모두 빠지고, 입고 있던 옷은 풀로 변해  있었다. 그 뿐만 아니라 어
느새 국왕은 누각에서 내려와 있었는데 온몸에서는 힘이 철철 넘쳐흘렀다. 국왕은 내친 김에 궁을 떠나 
산속으로 들어가버렸다.
  그때 아직 부처님이 이 세상에 나오지 않았기에  홀로 출가수도한 국왕은 '벽지불'이 되었다. 그 당시 
수행하는데 적합한 신심을 갖춘 적지 않은 사람들이 좋은 결과를 볼 수 있었다. 그러나 아직 그때는 부
처님이 세상에 나오지 않았던 때였기에 그렇게  속세를 버리고 출가하여 깨달음을 얻은  사람들은 모두 
'벽지불'이라고 부르게 되었다.
  <좌선삼매경>
    쉰다섯번째 이야기-출가의 공덕
  어느 날 부처님은 제자 아난과 함께 비사리성에 들어가 발우를 들고 차례로 여러 집들을 돌며 걸식을 
했다. 비사리성에는 비라이나왕자가 살고 있었는데, 그는 그날 여러 궁녀들과  함께 높은 누각에서 음주
가무를 즐기고 있었다. 그때 그 모습을 본 부처님은 아난에게 말했다.
  "저 왕자는 칠일 후 반드시  죽을 것이다. 그리고 만약 지금  출가하지 않는다면 지옥에 떨어질 것이
다."
  그 이야기를 들은 아난은 왕자에게 달려가 부처님의 예언을 전했다. 왕자는 비통한 표정을 짓다가 지
옥에 떨어지고 싶지는 않으니 출가하겠노라고 말했다. 그로부터 엿새 동안 왕자는 인간이 즐길 수 있는 
모든 쾌락을 마음껏 다 맛보았다. 그리고 이레째 되는 날 아침 부처님을 찾아가 출가하기를 청했다.
  출가한 비라이나왕자는 하룻밤 하루낮 동안 계율을 지키며 수행하다가 마침내  숨을 거두고 사천왕천
에 태어났다. 그리고 사천왕천에서의 수명이 끝나자 북천왕  비사문의 아들로 태어나 여러 천녀들과 함
께 갖가지 쾌락을 즐겼는데, 그곳에서의 수명은 오백 세였다. 그후 다시 제석천의 아들로 태어났는데 그
때의 수명은 일천 세였다. 그리고 다시 염마천의 왕자로 태어나서는 이천 세를 살았다. 이처럼 비라이나
왕자는 단 하루 출가한 공덕으로도 무려 이십 겁 동안이나 지옥에 떨어지지 않고 천상에 태어나 행복한 
생활을 누릴 수 있었다.
  또 어떤 이는 집이 부유해서 갖추고 있지 않은 것이 없었지만 어느덧 장년을  거쳐 노년이 되자 세속
을 싫어하게 돼 출가수도를 했다. 그는 계속해서 열심히 수행한 탓에 비류제리라는 이름을 가진 벽지불
이 되어 천하의 중생을 구제하니 그 공덕의 무량함은 가히 그 끝을 알 수 없는 대해와도 같았다.
  만약 만 천하의 사람들이 모두 아라한이 된다면 모든 이들의 수명은 일백 세가 될 것이며, 살아 있을 
때 정성을 다해 삼보를 공양한다면 분명히 사리탑에 모셔질 수 있다.
  세상 사람들이 갖가지 향과 꽃으로 삼보를 공양함으로써 쌓은 공덕은 열반을  구함에 있어 하룻밤 하
루낮 동안 계를 지키며 출가한 공덕과  다르지 않다. 따라서 진짜 출가하면  그 존귀함이 이루 말할 수 
없는데 세상 사람들은 사소한 재물과 여색 등을 탐하여 사후에 육도를 윤회하며 갖은 고생을 다하고 있
는 것이다.
  <불설출가공덕경>
    쉰여섯번째 이야기-인약왕자 이야기
  먼 옛날 동방의 염부제에 한 나라가 있었는데, 그곳엔  큰 병이 돌아 수많은 백성들이 극심한 고통을 
당하고 있었다. 그 나라 왕의 이름은 마혜사나 였는데, 그는 팔만사천 개의  커다란 고을을 다스릴 정도
로 위세가 대단했다. 그런데 기이하게도 마혜사나왕의 왕후가 임신을  한 후 그녀의 손을 만진 병든 이
들은 모두 기적같이 병이 나았다.
  그로부터 열 달 후 왕후는 사내 아이를 낳았다.  그런데 그 사내 아이는 태어나자마자 놀랍게도 이렇
게 말하는 것이었다.
  "나는 사람들의 병을 치료할 수 있다."
  그리고 그 아이가 태어날 때 염부제의 모든 신들은 다같이 입을 모아 이렇게 말했다.
  "지금 태어난 국왕의 아들이 바로 인약이오."
  그 소리가 얼마나 컸던지 그 나라  사람치고 듣지 못한 자가 없었고,  이에 국왕은 그 아이의 이름을 
인약이라고 부르게 되었다. 그후 수많은 병든 백성들이  인약왕자를 만나 병을 치료받기를 바라며 무리
지어 몰려드었다. 인약왕자가 병든 이들을 손으로 만지면 곧 그들의 병은 씻은 듯이 나았다. 인약왕자는 
본래 자기 수명인 천 살까지  내내 병든 이들을 치료해 고통을  벗어나게 해주었다. 인약왕자가 수명을 
다 마친후에 그를 찾아온 병든 백성들은 가슴을 쥐어짜며 울먹였다.
  "이 세상에 인약왕자가 없다면 누가 우리들의 병고를 해결해줄 수 있으리요?"
  그리고 그들은 분분히 물었다.
  "인약왕자의 시신은 어디에서 화장했습니까?"
  이윽고 병든 백성들은 인약왕자를 화장한 곳에 우르르 몰려갔다. 그리고 그 유골을 수습한 후 가루로 
만들어 온몸에 바르기 시작했다. 그랬더니  그들의 몸은 기적처럼 단숨에 회복되었다.  인약왕자의 유골 
가루가 다 없어진 후에도 그 화장터에 서 있던 병든 백성들은 모두 이전의 건강을 되찾을 수 있었다.
  부처님은 이 이야기를 끝내시며 제자들에게 말씀하셨다.
  "그때의 인약왕자는 바로 나의 전신이었느니라."
  <보살장경>
    쉰일곱번째 이야기-죽었다가 살아난 사람
  멀고 먼 옛날 어떤 사내가 불교를 믿지 않고  외도의 사설을 믿고 있었다. 그러다가 나중에서야 외도
를 버리고 불교에 귀의했다. 그때부터는 철저히 오계를 지키며 날마다 불경을 읽고 항상 스님들에게 보
시하며 가난한 사람들을 도와 공덕을 많이 쌓았다.
  그런데 불행하게도 그는 갑자기 큰 병에 걸려 여러 가지 약을 다 써보았지만 아무 소용이 없었다. 날
로 쇠약해져가는 아들의 모습에 부모는 눈물지으며 병수발을 들었다.  어느 날 그 사내는 곧 죽음이 임
박함을 느끼고 곁에 있던 부모에게 말했다.
  "제가 죽더라도 칠일내에는 매장하지 마십시오."
  말을 마친 사내는 이내 숨을 거두었다. 부모는 대성통곡하며 밤낮으로 아들의 시신 곁에서 울며 자리
를 지켰다. 그리고 눈 깜짝 할 새 칠일이 지났다. 팔일째 되던 날 아침이 되자 친척들은 그 모습을 보다 
못 해 이제는 빨리 장례를 치르고 몸을 추스리라고  죽은 사내의 부모에게 말했다. 그러나 부모는 아들
이 마지막 남긴 말을 기억하고 이렇게 말했다.
  "아직 시신이 전혀 부패하지도 않았고, 얼굴도 마치 살아 있는 사람같으니 며칠만이라도 더 기다려보
도록 하세."
  그때 관 속에 누워 있던 사내가 갑자기 눈을 떴다. 그러나 몸을 움직이거나 말을 하지는 못했다. 부모
는 아들이 다시 살아났다고 생각해서 기뻐 날뛰며 밤낮으로  그 곁을 떠나지 않았다. 십일째가 되자 사
내는 일어나 앉아 말을 할 수  있었다. 부모는 십일 동안 아무것도  먹지 못한 그에게 미음을 끓여주어 
원기를 회복하도록 한 다음 도대체 그 동안 무슨  일이 일어났는지 물어보았다. 이에 아들은 자기가 겪
은 일을 천천히 부모에게 들려주었다.
  "내 혼이 몸 을막 떠나려고 할 무렵 귀졸들이 나를 잡더니 으시시하게 보이는 어떤 성으로 데리고 갔
습니다. 성문 앞에는 두 명의 귀졸이 파수를 서고 있었고, 성안에는 커다란 감옥이 있었습니다. 그 감옥
의 사면은 모두 철판으로 만들어졌으며 사방에서 불이 맹렬하게 타오르고 있었습니다.
  감옥 안으로 들어서자 어떤 사람이 불 속에서 비명을  지르는 모습이 보였고, 또 귀졸들이 나무에 묶
인 어떤 사람의 살을 도려내는 것도 보았습니다. 실로 그 모습은 공포스럽기 그지없었습니다. 그때 귀졸
들은 저를 어느 대전으로 데리고 들어갔습니다.  그곳에는 염라대왕이 무시무시한 귀신들에게 둘러싸인 
채 일을 보고 있었습니다. 이윽고 염라대왕이 제게 물었습니다."
  "너는 누구냐? 무슨 죄를 지었길래 이곳에 온 게냐? 이곳은 특히 세상에서 불충불효했던 자들을 다스
리는 곳이다."
  저는 매우 공손하게 대답했습니다.
  "저는 어렸을 때 나쁜 사람들의 꾐에 빠져 그만 외도를 믿고 말았습니다. 그래서 술을 마시고  짐승을 
죽여 하늘에 제사를 지내기도 했으며 시장에서 보는 눈이 없으면 물건을 훔치기도 했습니다. 그때 저지
른 죄가 얼마나 무거운지는 저도 잘 알고 있습니다.  그러나 나중에 불문에 귀의한 뒤로는 지금까지 오
계를 지키며 부처님 가르침대로 성실하게 살아왔습니다. 대왕께서는 부디 저를 용서해주시기 바랍니다."
  제가 하는 말을 듣고 염라대왕은 저를 자세히 들여다보고는 말했습니다.
  "불교를 믿는 사람이라면 죽을 때 혼이 천상으로 가는 법이다. 그리고 다시 인간으로 태어난다고 해도 
부귀한 집안의 자식이 되는 법인데..."
  그리고 염라대왕은 저를 잡아온 귀졸들을 불러 물었습니다.
  "저 자가 불제자라고 하는데 너희들은 왜 저자를 이곳으로 데려왔느냐?"
  "대왕께서는 모르시고 하는 소리입니다. 세상에는 저 자 같은 사람이 무척 많은데 모두 왕법을 두려워
하지 않고 또 행동거지도 일정하지 않습니다. 저 자의 스승되는 스님은 삭발한 머리에 너덜너덜한 가사
를 걸치고 있는데 지저분하기 그지없으며 매우 독선적인데도 불구하고 사방팔방에서  널리 제자들을 불
러모으고 있습니다. 이런 사람은 벌을 받아 마땅합니다."
  "불문에 귀의한 사람은 세상 사람들을 대할 때  부귀빈천을 따지지 않고 동일하게 대한다. 또 스님이 
왕법을 두려워하지 않는 것은 출가자이기 때문이다. 무릇 불법을 믿는 자는 부귀가 무한하게 되고, 믿지 
않는 자는 지옥에 떨어져 고통을 받게 마련이다. 너희들은  빨리 가서 장부를 자세히 살펴보고 이 사람
의 수명이 정말로 끝났는지 확인해보도록 하라."
  귀졸들은 황급히 장부를 들춰보고 나서 염라대왕에게 말했습니다.
  "저 자는 아직 이십여 년의 수명이 남아있습니다. 저희들이 착오를 일으킨 것은 저 자가 어렸을 때 저
지른 죄 때문입니다."
  "부처님은 대자대비로 모든 중생들을 제도하시고 일체의 생명있는 것들을 가엾게 여기신다. 그래서 천
지의 모든 신들과 귀신들마저 부처님께 경배를 드린다. 부처님의 법력은 무한하고, 그 은덕은 사해의 바
닷물보다 더 많아 결코 없어지지 않는 법이다. 나도  부처님을 믿지 않았던 탓에 이곳에 떨어져 염라대
왕이 되었다. 이 사람은 이미 불문에 귀의했고, 또 어렸을 때 죄를  참회했으니 남아있는 수명을 누리게 
하라."
  "분부대로 하겠나이다."
  그리고 귀졸들은 저를 성밖으로 데리고 나와 어느  절벽에 이르더니 나를 밀어버렸습니다. 저는 비명
을 지르며 떨어지다가 눈을 떠보니 다시 살아난 것이었습니다."
  부모는 아들의 이야기를 듣고 매우 기뻐하며 부처님의 보살핌에 끝없는 감사의 기도를 올렸다.
  <제자사부생경>
    쉰여덟번째 이야기-비구와 주모
  옛날 마투라국에 사는 한 남자가 세속을 싫어하여  불제자 우파급다를 스승으로 모시고 출가했다. 이
렇게 해서 비구가 된 그 남자는 우파급다에게 부정관을 전수받아 번뇌를 끊고자 했다. 부정관이란 인간
의 육체가 추하고 더러운 것임을 관찰하여 탐욕의 번뇌를 없애는 관법이다. 그런데 그 비구는 부정관을 
완전히 다 익히기도 전에 이미 번뇌를 모두 멸했다고 자신하였다. 그래서 스승 우파급다를 찾아가 말했
다.
  "저는 이미 부정관을 통해 모든 번뇌를 멸했습니다."
  우파급다는 이 비구가 비록 바탕이 총명하기는 하나 모든 일을 너무 쉽게 생각하는 단점을 가지고 있
다는 것을 알기에 이렇게 말했다.
  "어찌 한두 번 부정관을 수행했다고 해서 번뇌가 끊어지랴? 게으름  피우지 말고 더욱 열심히 노력하
거라."
  "스승님, 저는 정말 아라한의 경지에 이른 것 같습니다."
  "너는 건타라국에 사는 주모 이야기를 듣지 못했느냐? 그녀는 재가 신자인데, 마치 너처럼 충분한 수
행을 다 하지도 않은 채 아라한의 경지에 이르렀다고  주장하는 여자다. 수많은 번뇌의 고통 없이 해탈
을 얻을 수는 없는 법이다. 어쨌든 정 네가 그렇게 말한다면 건타라국에 가서 그 주모를 만나보고 오너
라."
  비구는 스승의 말에 따라 행장을 챙겨 건타라국으로  떠났다. 이윽고 건타라국에 도착한 비구는 토석
사라는 절에 묵게 되었다. 다음날 아침 탁발을 나간 비구는 사람들에게 그 주모가 살고 있는 곳을 물어
보았다. 그 주모는 대단히 유명했던지 사람들은 즉시 그 거처를 알려주었다.
  비구가 그 집으로 찾아갔더니 한 여자가 마당에서 바삐  움직이며 일을 하고 있었다. 주모는 한 비구
가 문 앞에 와 있는 것을 보고는 보시할 음식을  준비해 가지고 나왔다. 그 순간 비구의 눈은 휘둥그레
졌다. 주모는 날씬한 몸매에 아주 아름다운 얼굴을 갖추고 있었기 때문이다. 비구는 자기도 모르는 사이
에 욕정이 솟아오름을 느꼈다.
  또 이미 아라한의 경지에 이르렀다고 스스로 말하는 주모 역시 비교적 잘생긴 편에 속한 비구를 보자 
마음이 흔들려 그만 욕정을 느끼고 말았다. 주모는 백옥처럼 흰 치아를 드러내며 미소짓고는 비구의 발
우를 받아들려고 했다. 그러다가 두 사람의 손이 서로 부딪혔다.
  이때 비구는 갑자기 스승 우파급다가 생각났다. 그리고  자기 마음속에 음욕이 완전히 제거되지 않았
음을 깨달았다. 아직 번뇌를 다 끊지도 못했는데 아라한의 경지를 얻었다고 하는 것은 그야말로 어불성
설이라는 생각이 들었다. 또 주모  역시 아라한의 경지에서 아주 멀리  떨어져 있음을 비구는 알아차릴 
수 있었다. 비구는 부정관을 사용하여 주모의 아름다운 육체 역시 본질적으로는 더럽고 추한 것에 불과
하다는 사실을 재차 확인하고서야 음욕을 제어할 수 있었다. 그때서야 비구는 스승 우파급다 앞에서 자
만했던 자신이 무척 부끄럽게 생각되었다.
  나중에 그는 마투라국으로 돌아와 다시 열심히 수행해서 마침내 아라한의 지위를 얻었다.
  <아육왕경>
    쉰아홉번째 이야기-하늘이 내려준 아들
  옛날에 선시라는 장자가 살고 있었다. 그는 평소 보시하기를 좋아하고 삼보를 받들어 뭇 사람들의 존
경을 받았다. 선시에게는 매우 예쁘고 영리한 딸이 하나 있었는데, 나이는 찼지만  아직 시집을 가지 않
고 있었다.
  어느 날 집에 불이 났는데 갑자기  따뜻한 기운이 장자의 딸아이 몸 안으로  들어가더니 그만 임신이 
되고 말았다.
  장자 부부는 딸이 임신했다는 사실을 알자 깜짝 놀라  언성을 높여 딸을 추궁했다. 그녀는 자기도 어
떻게 된 영문인지 모르겠다고 사실대로  말했다. 그러나 장자 부부는 딸이  거짓말을 하고 있다고 여겨 
매를 휘두르면서 이실직고하라고 했다. 그녀는 아파서 죽을 지경이었지만 끝까지 자기도 영문을 모르는 
일이라고 말했다.
  장자 부부는 화가 머리끝까지 나서 국왕에게 이  사실을 알렸다. 국왕은 장자의 딸에게 불미스러운일
이 있지 않았느냐고 물었다. 그녀는 울먹이며 집에 불이 난 후 자신도 모르게 임신하게 된 이야기를 했
다.
  그러나 어떻게 국왕이 그 말을 믿겠는가? 국왕 역시 그녀가 거짓말을 하고  있다고 생각한 나머지 화
가 나서 사형을 언도했다. 그러자 그녀는 대성통곡하며 말했다.
  "결코 저는 불미스러운 일을 저지른 적이 없는데 죽이시겠다니, 이 억울함은 부처님만이 아실 것입니
다."
  그 말을 들은 국왕은 마음이  변해서 그녀에게 확실히 억울한 사정이  있으리라 생각했다. 또 연약한 
여자를 죽이고 싶은 마음도 없어서 국왕은 선시 장자에게 그녀를 아내로 삼겠다고 했다. 그녀가 아름다
웠을 뿐만 아니라 그녀의 말이 사실이라면 뱃속에 있는 아이는 분명 하늘이 내리신 아이라는 생각이 들
었기 때문이다. 이에 장자 부부는 매우 기뻐하면서 딸을 국왕에게 시집보냈다.
  이렇게 해서 국왕의 부인이 된 장자의 딸은 어느덧  달이 차자 아들을 낳았는데, 그 모습이 단정하고 
총명하기 그지없었다. 아들은 나이가 들어서도 천진하고 순박한 마음씨를 그대로 유지했다. 나중에 그는 
출가해서 오래지 않아 아라한의 경지를 이루었다. 그후 그는 자신의  부모를 제도했는데, 어머니는 매우 
기뻐하며 불법을 믿게 되었다. 그리고 국왕과 여러 대신들도 전부 삼보를 공경하며 선행을 쌓았다.
  <분별공덕론>
    예순번째 이야기-귀신을 잡은 서생
  안양성 남쪽에 한 사원이 있었는데, 그곳에는 귀신들이 들끓어 감히 그 안으로 들어가려는 사람이 없
었다. 간혹 귀신 따위는 믿지 않는다는 간  큰 사람들이 그 사원 안에 들어갔다.  그러나 다음날 살아서 
걸어나온 자가 없었다. 그래서 마을 사람들은 귀신이 실제로 있다고 굳게 믿었다.
  그러던 어느 날 과거를 보러가던 한 서생이 그  사원에서 하룻밤 묵어가려고 했다. 이에 마을 사람들
은 그 서생에게 그간의 사정을 말하며 극구 말렸다. 그러나 서생은 코방귀를  뀌었다. 세상에 귀신이 어
디 있으며, 자기는 미신 따위는  믿지 않는다며 큰소리를 치고선  말리는 마을 사람들을 뒤로하고 사원 
안으로 들어갔다.
  저녁이 되자 서생은 촛불을 켜놓고 책을 읽다가 밤이  이슥해지자 불을 끄고 잠을 자려고 했다. 침대 
위에 누운 그는 갑자기 낮에 사람들이 말했던 귀신  이야기가 생각났다. 비록 귀신 따위는 믿지 않지만 
아무래도 꺼림칙한 면이 있어 몸을 뒤척이며 잠을 이루지  못하고 있었다. 자정이 지나 막 잠이 들려고 
하는데, 사람 그림자 같은 것이 창 밖에서 어른거리는 모습이 보였다. 깜짝 놀란 서생은 잠이 싹 달아나
고 말았다. 그래서 자세히 쳐다보니 검은 옷을 입은 자가 창 밖에서 왔다갔다 하다가 한 곳에 멈추더니 
조용히 말하는 것이었다.
  "주인님! 주인님!"
  그러자 어두컴컴한 곳에서 답하는 목소리가 들렸다.
  "응!"
  "사원 안에 사람이 있습니까?"
  "낮에 서생 한 사람이 들어와 방금 전까지  책을 읽다가 막 자리에 누웠는데 겁에  질려 잠을 이루지 
못하고 있네."
  검은 옷을 입은 자는 후유 하고 한숨을 쉬더니  곧 가버렸다. 서생은 너무 두려운 나머지 숨소리조차 
낼 수 없었다. 잠시 후 붉은 옷을 입고 붉은 모자를 쓴 자가 창 밖에서 왔다갔다 하였다. 그러고는 앞의 
검은옷을 입은 자가 섰던 곳에 멈추더니 조용히 말했다.
  "주인님! 주인님!"
  또 그 어두컴컴한 곳에서 답하는 소리가 들려왔다.
  "응!"
  "사원 안에 사람이 있습니까?"
  "서생 한 사람이 막 잠자리에 들었는데, 아직 잠을 이루지 못한 것 같네."
  붉은 옷을 입은 자 역시 후유  하고 한숨을 쉬더니 가버렸다. 이제  서생은 거의 정신이 나갈 정도로 
겁이 났다. 그러나 한참이 지나도록 아무런 움직임이 없자 서생은 용기를 냈다. 몸을 일으켜 앞의 두 사
람이 서 있던 곳으로 가서 그들의 목소리를 흉내내며 조용히 말했다.
  "주인님! 주인님!"
  그러자 과연 답하는 소리가 들려왔다.
  "응!"
  "사원 안에 사람이 있습니까?"
  "서생 한 사람이 막 잠자리에 들었는데, 아직 잠을 못 이루고 있지."
  "그런데 아까 그 검은 옷을 입은 자는 누구입니까?"
  "북당에 사는 암퇘지라네."
  "붉은 옷을 입고 붉은 모자를 쓴 자는 누구입니까?"
  "그건 서당에 사는 수탉이라네."
  "그러면 주인님은 누구십니까?"
  "나는 땅속에 사는 전갈이지."
  서생은 앞 뒤 사정을 눈치채고선 조용히 원래 있던 자리로 돌아와 다시 촛불을  켜고 날이 밝을 때까
지 책을 읽었다. 날이 밝자 마을 사람들은 서생이  분명히 죽었을 것이라고 떠들어대며 사원 안으로 들
어왔다. 그리고 그가 여전히 살아 있는 모습을 보고 기겁했다. 서생은 마을 사람들에게 말했다.
  "빨리 가서 호미와 올가미를 가지고 오시오. 나와 함께 귀신들을 잡으러 갑시다."
  곧이어 호미와 올가미를 가지고 온 마을 사람들은 서생 뒤를 졸졸  따라가서 어젯밤 소리가 들려왔던 
곳을 파보았다. 아니나 다를까 거대한 전갈이 떡 버티고 앉아 있는데, 몸통이 비파만 하고 독침이 수 척
에 이르는 정말 무섭게 생긴 놈이었다. 그러고 나서  서당에 가보니 역시 요물스럽게 생긴 수탉이 있었
다. 또 북당에 가보자 과연 요괴처럼 생긴  암퇘지가 있었다. 마을 사람들은 힘을 합쳐  그 세 요물들을 
그 자리에서 죽였다. 이후로 그 사원에는 귀신이 나온다는 말이 없어졌다고 한다.
  <법원주림>
    예순한번째 이야기-충격 요법
  옛날에 병을 잘 치료하기로 소문난 의사가 있었다. 그에게는 아들이 여러 명  있었다. 한번은 그가 외
국에 볼일을 보고 집에 돌아오니 아들들이 집에 있는 독약을 먹고 발작하며 방바닥에 뒹굴고 있었다.
  의사는 그 모습을 보고 대경실색했다. 중독된 아이들 중에서  그나마 제 정신이 남아 있던 아들이 아
버지에게 말했다.
  "다녀오셨습니까? 아버지. 저희들이 미련하여 독약을 먹는 바람에 이렇게 되었습니다."
  의사는 곧 여러 가지 약재를 꺼내와 해독제를 만들어 아들들에게 주면서 말했다.
  "이 약만 복용하면 아무런 문제가 없을 게다."
  그러나 제 정신이 조금이라도 남아 있던 아들들은 곧 그 해독제를 먹고 완쾌되었으나, 심하게 중독된 
아들들은 아버지도 몰라보며 해독제를 도통 먹으려 하지 않았다. 이에 의사는 한 가지 방법을 생각해내
서 아들들에게 이렇게 말했다.
  "나는 이제 늙어 죽을 때가 가까워졌다. 여기 해독제를 두고 다시 볼일을  보러 갈 것이니, 너희가 이 
해독제를 먹으면 반드시 완쾌될 것이다."
  그리고 의사는 외국에 나가 다른 사람을 보내 자신이  객사했다는 말을 전하게 했다. 그 소식을 전해
들은 아들들은 비통해하면서 탄식했다.
  "아버지가 계시면 언제나 우리를 보살펴주실 텐데, 이제 돌아가셨으니 우리는 누구를 의지하고 살아야 
한단 말인가?"
  실성할 정도로 상태가 나빴던 아들들도 아버지가 돌아가셨다는  소리에 그만 정신이 번쩍 들었다. 그
리고 아버지가 남기고 간 해독제를 먹고 모두 완쾌되었다. 그제서야 의사는 집에 돌아와 아들들에게 자
신이 건재하게 살아 있음을 보여주었다.
  <묘법연화경>
