    예순두번째이야기-달에 간 토끼
한 숲속에서 여우와 원숭이 그리고 토끼가 사이좋게 살고 있었다. 그때 천제가 그들의 덕행을 시험해보
고자 노인으로 변해 동물들에게 물었다.
  "너희들은 사이좋게 잘 지내고 있느냐?"
  세 동물은 입을 모아 말했다.
  "우리는 맛있는 풀이 자라는 초원에서 자유롭게 뛰어다닙니다. 그리고 숲속에서 다른 짐승들과 재미있
게 놀며 편안히 지내고 있습니다."
  "듣자하니 너희들의 우애가 대단하다고 해서 늙은 몸을 이끌고 이렇게 먼 길을 왔단다. 지금 나는  무
척 배가 고픈데, 너희들이 먹을 것을 좀 갖다주지 않으련?"
  "여기서 잠깐 기다리고 계시면, 저희들이 먹을 것을 찾아다드리겠습니다."
  그리고 세 동물들은 각자 먹을 것을 찾아나섰다. 여우는 강가로 가서 잉어  한 마리를 잡아왔고, 원숭
이는 숲속에서 여러 가지 과일을 따서 노인에게 주었다.  그러나 토끼만은 먹을 것을 찾지 못해 빈손으
로 돌아왔다.
  그러자 노인이 말했다.
  "너희들 마음이 한결같지는 않은 모양이구나. 여우와 원숭이는 말한대로  먹을 것을 가져왔는데, 토끼
는 그냥 빈손으로 돌아왔구나."
  노인의 말을 들은 토끼는 매우 부끄러워하며 여우와 원숭이에게 말했다.
  "너희들이 가서 땔나무를 구해오렴. 그러면 노인에게 아주 맛있는 음식을 마련해 드릴 수 있어."
  잠시 후 여우와 원숭이는 땔나무를 잔뜩 구해가지고  돌아왔다. 그것들을 쌓아놓고 불을 붙이자 이내 
땔나무는 맹렬한 기세로 타올랐다.
  그때 토끼가 말했다.
  "인자한 노인이시여, 저는 당신의 요구를 들어주지 못했습니다. 이에 이 비천한 몸을 바쳐 노인장에게 
공양하려고 합니다."
  토끼는 말을 마치자마자 불 속으로 뛰어들었다. 그러자  노인은 원래의 모습으로 돌아가 불속에서 토
끼의 뼈를 꺼내들고는 무척 감격해하며 여우와 원숭이에게 말했다.
  "토끼의 행동은 정말 감동적인것이었다. 나는 토끼를 데리고 달로 가서 인간들이 영원히 토끼의 공덕
을 기리게 할 참이다."
  그래서 달에는 한 마리의 토끼가 살게 되었다고 한다.
  <대당서역기>
    예순세번째 이야기-화살의 비유
  부처님이 사위국 기수급고독원에 계실 때였다.
  그때 마라구마라 존자는 조용한 곳에서 번뇌에 빠져 있었다.
  '이 세계는 영원한 것인가, 아닌가? 영혼과 몸은 같은 것인가, 다른 것인가? 사람이 죽으면 내생이 있
는가, 없는가? 부처님께서는 이러한 문제에 대해 단언을 내리신 적이 없다.  나는 이러한 문제가 궁금해 
참지 못하겠다. 부처님께 직접 가서 물어보자. 만일 부처님께서 이에 대한 답을 해주시면 수행을 계속할 
것이고 그렇지 않으면 수행을 단념하리라.'
  마라구마라 존자는 부처님이 계시는 곳으로 가서  예배를 드리고 조용히 물러앉은 후  자기가 생각한 
문제를 부처님께 말씀드렸다. 이에 부처님께서 말씀하셨다.
  "마라구마라여, 비유를 들어 말하겠다. 어떤 사람이 전쟁터에 나가서 독화살을 맞았다고 하자. 이제 그 
사람의 목숨은 경각에 달려 있다. 그런데 전우들이 바로 독화살을 뽑을 생각은 않고, 이 독화살을 쏜 사
람이 누구인지, 이 독화살의 독은 무슨 종류인지, 또 독화살의 재료가 무엇인지를 알기 전에는 독화살을 
뽑을 수 없다고 한다. 그러면 독화살을 맞은 사람은 그 사이에 죽고 말  것이다. 네가 말한 질문에 어떤 
대답을 한다 해도 현실의 생로병사를 막을 수 없는 법이다. 마라구마라여, 나는  말해야 할 것을 말하고 
말해서는 안될 것을 말하지 않는다. 네가 제기한 문제는 인간의 인식의 범위를 넘어선 것이다. 그러기에 
어떤 방식으로도 논증할 수 없으므로 참된 의미를 갖지 못한 것이며, 또 수행에 아무런 도움도 되지 못
한다. 그러한 문제를 해결하고자 한평생을 보낸다면 저 독화살을 맞은 사람처럼 끝내 치료를 하지 못하
고 죽음을 맞는것과 같다. 나의 가르침은 현실의 생로병사를 제거하기 위함이지, 어떤 말에 대한 해답을 
보여주기 위함이 아니다."
  부처님께서 말씀을 마치자 마라구마라 존자는 진심으로 기뻐하며 수행의 길을 계속 가게 되었다.
  <불설전유경>
    예순네번째 이야기-바라나왕자
  아주 먼 옛날 바라나를 국호로 하는 큰 나라가 있었는데, 그 나라  국왕의 이름은 바라마달이었다. 그
에게는 왕자가 두 명 있었는데, 모두 신체가 건장하고  얼굴 또한 무척 잘생겨서 국왕은 그들을 끔찍이 
사랑했다.
  그런데 왕자들 중 작은 왕자는 항시 이런 생각을 했다.
  '아버지가 돌아가시면 마땅히 형이 왕위를 계승하리라. 세상에 태어나 왕이  되지 못하면 차라리 도를 
닦는 것이 더 나으리라.'
  이에 작은 왕자는 부왕에게 가서 말했다.
  "저는 깊은 산속에 들어가 신선의 도를 구하려 하오니, 원컨대 허락해 주십시오."
  바라마달왕은 처음에는 들은 체도 하지 않다가 작은 왕자의 뜻을 절대 꺾을 수 없음을 깨닫고 마침내 
승낙했다.
  몇 년 후, 국왕이 서거하자 형이 왕위를 계승했다. 그러나 형은 왕이 된지  얼마 지나지 않아 몹쓸 병
을 얻어 세상을 뜨고 말았다. 형에게는 왕위를 이어받을 자식도 없었다. 이에  여러 신하들이 모여 의논
을 했다. 그때 한 나이 든 대신이 말했다.
  "작은 왕자님이 산에 들어가 수도하고 있으니 마땅히 그 분을 모셔와 왕위를 이어야 하오."
  그러자 모두들 그 의견에 동의했다. 신하들을 대표한 대신이 산속에서 수도를 하고 있는 작은 왕자를 
찾아가 왕위를 계승해달라고 부탁했다. 이에 작은 왕자가 말했다.
  "그것은 두려운 일이오. 나는 이곳에서 아무런 걱정 없이 조용하게  살고 있는데, 세상은 흉악하여 서
로 죽이고 해치기를 좋아하오. 내가 왕이 되면 역시 그런 일을 당하지 않으리라는 법이 없소. 나는 왕이 
될 생각이 없으니 이만 돌아가시오."
  그러자 대신이 말했다.
  "국왕이 서거하시고 그 뒤를 이을 적자가 없나이다. 오직 왕자님만이 선왕의 혈통을 잇고 계실 따름입
니다. 지금 이 나라 백성은 주인을 잃고 헤매는 소떼와 같습니다. 원컨대  그들을 가엾게 여기사 왕위를 
계승해주십시오."
  작은 왕자는 대신이 간곡히 부탁하자 어쩔 수없이 궁궐로 돌아와 왕위를 계승했다. 그런데 작은 왕자
는 어려서 입산했기 때문에 여자를  가까이 해본 적이 없었다. 그러다가  궁궐에 있는 수많은 궁녀들을 
보자 자제할 줄 몰랐다. 급기야 작은 왕자는 여색에 빠져 방탕한 생활을 하였다. 심지어 작은 왕자는 이
런 칙령을 내리기도 했다.
  "이제부터 처녀가 시집을 가고자 하면, 먼저 짐의 숙소에서 하룻밤  지내고, 남편 될 사람에게 돌아가
야 한다."
  그렇게 해서 시집가는 처녀들은 누구를 막론하고 먼저 첫날밤을 작은 왕자와 함께 보내야 했다. 그러
던 어느 날 한 처녀가 대로변에서 옷을 몽땅 벗고 서서 소변을 보고 있었다. 그 모습을 본 사람들은 깜
짝 놀라 그 처녀에게 말했다.
  "너는 부끄럽지도 않으냐? 어떻게 여자가 이럴 수가 있느냐?"
  그러자 그 처녀가 대답했다.
  "모두가 여자인데 그 앞에서 옷을 벗고 소변을 본 게 무엇이 부끄럽다는 것입니까?"
  "그게 도대체 무슨 소리인가? 여기에는 남자들도 많은데..."
  "아닙니다. 이 나라에 남자는 왕 한 사람밖에 없습니다. 이 나라의 모든 여자들은 왕의 노리갯감이 되
고 있습니다. 여러분이 진정한 남자라면 어떻게 그냥 두고 볼 수만 있단 말입니까?"
  처녀의 말을 듣고 부끄럽다 못 해 얼굴이 빨개진 남자들은 그 말이 백번  옳다고 생각해서 몰래 백성
들의 뜻을 모아 왕을 없애고자 했다. 왕이 성밖에 있는 맑고 깨끗한 연못에 자주 목욕하러 온다는 것을 
알게 된 신하와 백성들은 미리 그곳에 잠복해서 왕을 기다리고 있었다.
  이윽고 왕이 연못에 이르자 뭇 사람들이 손에 무기를 들고 나타나 왕을 죽이려고 했다. 깜짝 놀란 왕
이 물었다.
  "너희들은 도대체 무슨 짓을 하려는 게냐?"
  그러자 사람들이 입을 모아 말했다.
  "당신은 정사에는 관심없이 오로지 여색에만 탐닉하여 풍습을 망치고 온 백성들을 욕보였소. 이제 우
리들도 더 이상은 참을 수가 없어 당신을 없애고 새로운 왕을 세우려고 하는 것이오."
  이리하여 바라나왕자는 백성들에게 원성을 사서 죽임을 당하였다.
  <현우경>
    예순다섯번째 이야기-사람보다 옷이 먼저
  먼 옛날의 일이다.
  계빈국에 홀로 열심히 수행하여 경전에 통달한 스님이 있었다.
  어느 날 그 스님이 커다란 사원을 방문하였는데, 마침 그곳에서는 성대한 제사가 열리고 있었다. 그런
데 스님의 옷이 무척 남루한 모습을 본 사원의  문지기가 문을 가로막고 들어오지 못하게 했다. 스님의 
행색을 보고 업신여긴 문지기가 스님의 말을 들은 척도 하지 않는 바람에 결국  그 스님은 사원에 들어
갈 수 없었다.
  이에 스님은 한 가지 방법을 생각해냈다.  친구 집에 가서 좋은 옷  한 벌을 빌어 행색을 그럴듯하게 
꾸미고서 다시 사원으로 간 것이다. 이번에는 문지기가 스님을 막아서기는커녕 굽신거리며 안으로 안내
했다.
  사원안에 있던 사람들은 스님에게 여러 가지 맛있는 음식을 권했다. 그런데 스님은 앞에 차려진 진수
성찬을 먼저 자신의 옷에 바르고 있지 않은가? 그 모습을 의아하게 여긴 사람들이 물었다.
  "맛있는 음식을 드렸더니, 어찌 옷에 바르십니까?"
  그러자 스님은 조용히 미소지은 뒤 대답했다.
  "사실은 제가 예전에 이곳을 찾았으나, 문지기가 제 옷이 무척 남루한 걸 보고 문조차 열어주지  않습
디다그려. 그래서 좋은 옷을 빌어 입고 나서야 이 자리에 앉아 여러 가지 맛난 음식을 먹을 수 있게 되
었습니다. 이것은 좋은 옷 때문에 생긴 복이라, 먼저 옷에게 음식 맛을 보게 하려는 것이오."
  <대지도론>
    예순여섯번째 이야기-지식과 지혜의 차이
  옛날에 신심이 두터운 두 형제가 있었다.  그들은 여러 나라를 돌아다니며 장사를  했다. 그러던 어느 
날 그들은 나인국에 물건을 팔러가게 되었다.
  길을 가면서 동생이 형에게 말했다.
  "형님, 듣자 하니 나인국은 아직 문명화된 나라가 아니라 그곳  사람들은 알몸으로 지내고, 또 풍습도 
우리들과는 완전히 다르다고 합니다. 그들의 풍습에 따라 알몸을 드러낸 채 아무런 옷도 걸치지 않는다
는 것은 우리네 정서로는 정말  어려운 일입니다. 하지만 만일 옷을  입은채 나인국에 들어간다면 그곳 
사람들은 우리들을 괴물 바라보듯 하고, 상대하려들지 않을 것입니다. 그러니  제 생각엔 그들의 풍습에 
따라 알몸으로 장사를 하는 것이 좋을 듯합니다."
  동생의 말을 들은 형은 동의할 수 없다는 듯이 말했다.
  "어떤 곳을 간다 해도, 설사 그곳이 제일 야만스러운 곳이라 해도 예의와 도덕을 어길 수는 없는 법이
다. 알몸으로 장사하러 가는 것은 분명 예의와 도덕에 크게 어긋나는 일이다."
  동생은 계속해서 형을 설득했다.
  "옛날부터 현자들은 수행할 때 겉모습에는 신경을  쓰지 않았다고 합니다. 심지어 수행을 위해서라면 
자신의 몸도 돌보지 않았다고 하니, 그것을 일러 '몸은 버리되  수행은 버리지 않았다'라고 합니다. 이것
은 계율이 허락하는 바입니다."
  형은 동생과 언쟁을 하고 싶지 않다는 듯이 말했다.
  "그렇다면 네가 먼저 나인국에 가서 상황을 살펴본 후, 사람을 보내 알리도록 해라."
  이렇게 해서 먼저 나인국에 들어간 동생은 십여 일이 지나자 형에게 사람들 보내 그들의 풍습을 따라 
장사하면 크게 성공할 수 있으리라는 말을 전했다. 그 말을 들은 형은 크게 화를 냈다.
  "아무리 장사를 한다고 해도 짐승처럼 알몸을 드러내는 것은 사람의 할 일이 아니다. 나는 절대로  너
처럼 할 수 없다."
  나인국의 풍습에 따르면 매월 초하루와 보름에 축제를 벌였다. 사람들은 축제날 밤이 되면 얼굴에 기
름을 바르고 온몸에는 백토로 갖가지  무늬를 그린 다음 머리에는 동물의  뼈로 만든 장신구를 달았다. 
그리고 돌로 만든 악기를 두드리며 남녀노소가 함께 노래하고 춤추며 놀았다.
  동생은 그들의 모습을 흉내낸 채 함께 노래하고 춤추며 즐겁게 놀았다. 나인국 사람들은 위로는 왕에
서부터 아래로는 일반 백성에 이르기까지 동생을 좋아하지  않는자가 없었다. 나인국 국왕은 동생이 가
지고 온 물건들을 충분한 값을 치르고 모조리 사들였다.
  형은 마차를 타고 나인국에 들어왔다.  그는 옷을 단정히 입고 엄한  어조로 나인국 사람들의 풍습은 
인의도덕에 어긋나는 것이라고 지적했다. 그러자 국왕과 백성들은  모두 크게 화를 내며 한꺼번에 달려
들어 형이 가지고 온 물건들을 빼앗고 뭇매를 때렸다. 그때 동생이 달려나와 만류하자 나인국 사람들은 
그제서야 겨우 형을 풀어주었다.
  형과 동생이 나인국을 떠날 때가  되었다. 그러자 나인국 사람들은 모두  몰려나와 동생을 둘러싼 채 
칭찬을 하며 환송했고, 형에게는 욕을 했다. 형은 부끄러워 어쩔 줄을 몰라했다.
  <육도집경>
    예순일곱번째 이야기-죽음을 벗어날 수 있는 곳
  옛날 부처님이 왕사성의 죽원에서 설법하고 계셨다. 그때 네 명의 바라문 형제가 있었다. 그들은 신통
력을 가지고 있어서 칠일 후에 자신들의 목숨이 다할 것을 알게 되었다. 그래서 함께 모여 의논했다.
  "우리는 신통력으로 하늘과 땅을 뒤엎고 해와 달을 만지고 산을 옮기고 강을 막는 일도 할 수 있는데, 
어찌 죽음을 피할 수 없겠는가?"
  그러고는 한 사람씩 돌아가며 말했다.
  "나는 큰 바다 속에 숨어 나오지 않을 것이다.  아무리 죽음의 귀신이라고 해도 내가 있는 곳을 어찌 
알겠는가?"
  "나는 수미산을 가르고 그 속에 들어가 숨을 작정이다."
  "나는 넓디넓은 허공 속에 숨으련다."
  "나는 큰 시장 한복판에 숨을 것이다. 죽음의  귀신이 와서 나를 잡으려고 할 때, 그  많은 사람 중에 
나를 어찌 알아보겠는가?"
  의논을 마친 네 형제는 왕에게 가 자신들이 나눈 이야기를 알리며  죽음에서 벗어난 후 돌아오겠다고 
했다. 그러고 나서 그들은 각기 말한 대로 흩어졌다. 그러나 그들은 마치  과일이 익으면 떨어지듯이 칠
일이 지나자 모두 죽고 말았다.
  시장을 감독하던 관리가 왕에게 말했다.
  "어떤 바라문이 시장 한복판에서 죽었습니다."
  왕은 곧 그 죽은 자가 네 명의 바라문 형제 중 한 사람임을 알고 말했다.
  "네 사람이 죽음을 피해 갔는데 이미 그 중 한 사람이 죽었다. 나머지 세사람이라고 어찌 죽음을 면할 
수 있겠는가?"
  왕은 곧 화려한 마차를 타고 부처님이 계시는 곳으로 가서 예배를 드린 다음 말했다.
  "근래 신통력을 가진 네 명의 바라문 형제가 자신들의 죽음이 임박한 사실을 미리 알고, 모두  죽음을 
피해 떠났습니다. 부처님, 그들은 과연 죽음을 피할 수 있을까요?"
  "대왕이여, 사람으로서 벗어날 수 없는 네 가지 일이 있소.  첫째는 중음(중음은 죽은 뒤 다음의 생을 
받아 태어날 때까지의 존재를 가리키는 말이다)으로 있으면서  생을 받지 않을 수 없는 것이고,  둘째는 
한번 나면 늙지 않을 수 없는 것이오. 그리고 셋째는 늙으면 병들이 않을  수 없는 것이고, 넷째는 병들
면 죽지 않을 수 없는 것이오."
  계속해서 부처님은 게송으로 말씀하셨다.
  "허공도 아니고 바다도 아니어라
  산속도 아닌
  죽음을 벗어날 수 있는 곳
  그 어디에도 없어라.
  
  이 일은 내가 할 일이니
  반드시 성취해야 한다고
  사람들이 제아무리 초조해 한다고 해도
  늙음과 죽음의 근심은 짓밟고 다니리.
  
  이러한 사실을 알아 스스로 고요하고
  그렇게 생이 끝난다는 것을 보면
  비구는 악마의 병사를 싫어하여
  비로소 생사를 넘어서게 되리."
  왕은 부처님의 말씀을 듣고 감탄하면서 말했다.
  "훌륭하십니다. 정말로 부처님 가르침대로입니다. 네 사람이 죽음을 피해 떠났지만 이미 한 사람이 죽
었습니다. 목숨은 한정된 것이니 나머지 사람들도 역시 죽음을 피하지 못했을 것입니다."
  옆에 있던 신하와 관리들도 부처님 말씀을 받아들이지 않는 자가 없었다.
  <법구비유경>
    예순여덟번째 이야기-지금은 너무 바쁘니 다음에 오라
  옛날에 부처님이 사위국에 계실 때의 일이다. 그때 성안에는  팔십 세쯤 된 한 바라문이 있었는데 재
물이 헤아릴 수 없이 많았다. 그 바라문은 사람됨이  완고하고 미련하며 또 인색하고도 욕심이 많아 교
화하기가 어려웠다. 그는 도덕의 가치를 모르고 인생의 무상함도 생각지 않는 사람이었다.
  그는 집짓기를 즐겼다. 그의 집 앞으로는 사랑채가 있고 뒤로는 별당이 있으며 시원한 누각과 따뜻한 
방도 있었다. 그리고 동서로 수십 칸의 작은 방이 있었다. 다만 뒤쪽 별당의 차양만은 아직 완성하지 못
하고 있었다. 그 바라문은 항상 직접 나서서 집짓는 일을 감독했다.
  부처님은 천안으로 그 바라문이 그 날을 넘기지 못하고 죽게 될 것을 알았다. 그러나 사실을 알리 없
는 그 바라문은 바삐 돌아다니며 일을 하고 있었다. 그의 몸은 수척하고 힘이 빠져 정신에는 복이 하나
도 없었으니 참 가련한 일이 아닐  수 없었다. 부처님은 제자 아난을  데리고 그 집에 가서 바라문에게 
물었다.
  "한창 바쁘구나. 그런데 이 집을 어디에 쓰려고 짓고 있느냐?"
  "앞 사랑채는 손님 접대를 위해서 그리고 뒷 별당에는 제가 살려고 합니다. 또 동서의 여러 작은 방은 
아이들과 종복 그리고 재물을 보관하는데 쓰려고 합니다.  여름에는 시원한 누각에 오르고 겨울에는 따
뜻한 방안에서 지낼 참입니다."
  "네가 전생에 쌓은 복덕이 많은 줄은 알고 있었으나 만나서 이야기 하는 게 늦었구나. 마침 생사에 관
계되는 중요한 게송이 있어 알려주려고하는데 잠시 일을 멈추고 같이 앉아  이야기를 나누는 게 어떻겠
느냐?"
  "지금은 너무 바빠 앉아서 이야기 할  틈이 없습니다. 후일 다시 오시면 그렇게  하겠습니다. 다만 그 
중요한 게송이나 말씀해주십시오."
  이에 부처님은 게송으로 말씀하셨다.
  "자식과 재물 때문에
  어리석은 자는 허덕이누나
  '나'도 '나'가 아니거늘
  자식과 재물을 걱정해서 무엇하랴.
  
  더울 때에는 여기서 살리라
  추울 때에는 저기서 살리라
  어리석은 이는 미리 걱정도 많건만
  닥쳐올 변고도 알지 못하네.
  
  어리석은 이 어리석기 짝이 없어
  스스로 지혜롭다고 하나
  어리석은 자가 지혜롭다 하면
  그야말로 더없는 어리석음이라."
  부처님의 게송을 들은 바라문이 말했다.
  "그 게송은 참으로 훌륭합니다. 그러나 지금은 정말 눈코 뜰 새 없이 바쁘니 나중에 다시 오셔서 이야
기 하십시오."
  부처님은 그 바라문을 가엾게 여기면서 자리를 떠났다. 그후 얼마 지나지 않아 그 바라문은 서까래를 
직접 올리다가 놓치는 바람에 그것이  머리에 떨어져 즉사하고 말았다. 갑자기  초상을 당한 그 집안의 
통곡 소리가 사방에 가득하였다. 부처님이 아직 멀리 가시기도 전에 그런 변고가 생겼던 것이다.
  계속해서 길을 가고 있던 부처님은 마을 입구에서  수십 명의 바라문들을 만났다. 그들은 부처님에게 
다가와 물었다.
  "어디에서 오시는 길입니까?"
  "저 죽은 바라문의 집에 가서 그를 위해 설법했지만 그는 내 말을 믿지않았다. 또 인생의 무상함을 생
각지도 않다가 지금 갑자기 목숨이 끊어졌느니라."
  부처님은 이미 말했던 게송을 다시 바라문들을 위해 들려주셨다. 그들은 그 게송을 듣고 매우 기뻐하
여 곧 도의 자취를 얻게 되었다.
  그때 부처님은 다시 게송으로 말씀하셨다.
  "어리석은 이가 지혜로운 이와 친하다고 해도
  마치 국자가 국맛을 보는 것 같아서
  비록 오래 사귀었다 해도
  법을 알지 못하리.
  
  현명한 이가 지혜로운 이와 친하면
  마치 혀가 음식 맛을 보는 것 같아서
  비록 잠깐 사귀었다 해도
  곧 도의 요체를 알게 되리.
  
  어리석은 이의 행동은
  자신의 몸에 우환을 부르나니
  즐거운 마음으로 악을 행하다가
  커다란 재앙에 빠지게 되는 법
  
  악한 일을 행한 후에
  물러나 뉘우치고 후회하며
  눈물을 흘리나니
  이 응보는 과거의 업에서 오는 것이리."
  이 게송을 들은 바라문들은 더욱 믿음이 돈독해져 부처님께 예배하고 기뻐하면서 받들어 행하였다.
  <법구비유경>
    예순아홉번째 이야기-구두쇠 이리사
  옛날에 이리사라는 사람이 있었는데 대단히 큰 부자였다.  그러나 그는 지독한 구두쇠라서 남에게 조
그만한 물건도 보시하는 법이 없었다. 뿐만 아니라 자기가 먹는 것도 거의 맨밥에 가까웠고 옷도 다 낡
은 옷만 입었다.
  반면 이리사의 이웃집 사람은 그렇게 부자가 아닌데도 매일 밥먹을 때마다 고기와 생선이 끊이질않았
다. 그 모습을 본 이리사는 생각했다.
  '나는 저 사람보다 훨씬 부자인데 도리어 더 불쌍하게 사는구나.'
  이리사는 마음을 독하게 먹고 닭 한 마리를 잡은 다음 백미 한 됫박을 챙겨 마차를 타고 아무도 없는 
벌판으로 나갔다. 그곳에서 그는 닭을 굽고 밥을 해서 혼자서만 배불리 먹으려 했다.
  이리사가 구두쇠인 것을 알고 있던 제석천은 그 우매함을 깨우쳐 주려고 마음먹었다. 그래서 한 마리 
개로 변신해서 이리사의 주위를 얼쩡거렸다. 그는 닭 뼈다귀까지 꿀꺽 삼켜 개가 먹을 것이라곤 조금도 
주지 않았다. 그러나 그 개는 계속해서 꼬리를 흔들며 입에는 침을 잔뜩 물고 있었다.
  그 모습을 본 이리사가 말했다.
  "네가 네 발을 하늘로 향한 채 공중에 뜰 수 있다면 한 점 주마."
  말이 떨어지기가 무섭게 개는 이리사의 말대로 공중에 떴다. 그는 깜짝 놀라긴 했지만, 닭고기를 주는 
게 아까워 닭껍질을 조금 떼어주었다. 그러나 그 개는 닭껍질을 먹지 않았다. 그러자 이리사가 말했다.
  "그렇다면 좋다. 네가 네 눈을 뽑아 준다면 닭고기를 조금 주지."
  곧이어 탁탁 소리가 들리더니 어느새 개 눈이 땅바닥에 떨어졌다. 이리사는 매우 기뻐하며 속으로 쾌
재를 불렀다.
  '잘됐다. 이제 저 놈의 개가 눈도 없으니 따라오지 못하겠지? 이제 이 어른께서는 조용히 음식맛을 즐
기겠다.'
  이리사는 재빨리 음식을 챙긴 다음 자리를 옮겨 천천히 음미하기 시작했다.
  이리사가 멀리 가기를 기다린 제석천은 이리사의 모습으로 변신하여 마차를 타고 이리사의 집으로 갔
다. 집으로 들어서자마자 그는 문지기에게 명령했다.
  "누가 집에 들어오려고 하거든 누구를 막론하고 매를 때려 쫓아내도록 하라."
  그리고 이리사로 변신한 제석천은 집안에 있던 모든 재물을 가난한 이들에게 보시해버렸다.
  한편 자리를 옮겨 음식을 다  먹은 이리사는 마차가 있는 곳으로  돌아갔다. 그러나 마차는 온데간데 
없었다. 그래서 씩씩거리며 집에 도착해서 문을 들어서려 하는데 문지기가 무조건 몽둥이를 휘둘러대는 
게 아닌가? 화가 머리끝가지 난 이리사가 소리쳤다.
  "아니, 감히 나를 때리려 한단 말이냐?"
  문지기는 조금도 봐줄 수 없다는 듯이 말했다.
  "우리 주인 마님께서 누구를 막론하고 집에 못 들이게 하셨소."
  "내가 바로 너희 주인인데 어느 주인 마님이 그랬다는 게냐?"
  "뭐라고? 정말 참지 못하겠군. 내 너를 때려 죽이리라."
  문지기로부터 뭇매를 맞은 이리사는 넋을 잃고 주저앉았다.  그런데 먼 발치에서 집 안을 들여다보니 
온갖 재물은 간 곳이 없고 집 안이 텅텅 비어  있었다. 마음이 다급해진 이리사는 큰 소리로 울기 시작
했다.
  그때 제석천이 수행승의 모습으로 변신해서 이리사 앞에 나타나 합장을 한 다음 물었다.
  "시주께선 무슨 일로 그리 슬피 울고 있는 것입니까?"
  "어떤 놈의 농간으로 가산을 탕진하게 되었다오."
  "시주, 잘 들으시오. 재물이 많으면 번뇌와 화가 따르는 법이오. 당신처럼 돈을 목숨처럼 여겨  제대로 
먹지도 않고, 가난한 이들에게 보시도 하지 않으면 죽어서 아귀의 몸을 받게  될 것이오. 그리고 세월이 
흘러 설사 아귀의 몸을 벗어나 인간으로 태어난다고 해도  항상 천한 사람이 될 것이니, 잘 생각해보시
오."
  수행승의 말을 들은 이리사는 갑자기 깨닫는 바가  있었다. 그는 개과천선하여 보시행을 즐기는 사람
이 되었다.
  <구잡비유경>
    일흔번째 이야기-꼭두각시
  옛날에 한 솜씨 좋은 목수가 살았다. 그는 솜씨를  부려 만든 물건을 사람들에게 구경시켜 벌은 돈으
로 생계를 유지했다. 여러나라를 돌아다니던 중 한 나라에  잠시 머물렀는데 그 나라의 왕은 신기한 물
건을 매우 좋아했다. 그래서 목수는 나무로 꼭두각시 하나를  만들어 그 내부에 여러 가지 장치를 달았
다. 꼭두각시의 얼굴은 매우 잘생긴 데다가 정밀하여 진짜 사람과 구별할 수  없을 정도였다. 사람과 똑
같이 행동하고 노래하며 춤추는 모습을 보면 도저히  꼭두각시라고 생각할 수 없었다. 목수는 사람들에
게 이렇게 말하곤 했다.
  "이 아이는 내 아들이오."
  그 나라 백성들은 꼭두각시를 무척 좋아해서 여러 가지 재물을 서슴없이 내놓았다. 그 이야기를 전해 
들은 국왕은 그들을 초청해서 노래와 춤을 추도록 했다. 국왕과 왕비가 누각에  올라 구경을 하는데, 목
수의 '아들'이 노래하고 춤추는 모습은  신기하기 그지없어 진짜 사람도  따르지 못할 정도였다. 국왕과 
왕비는 구경을 하며 너무나 좋아했다.
  그때 목수의 '아들'이 춤을 추며 곁눈질로 왕비를 훔쳐보았다. 그 모습을 본 국왕은 대단히 화가 났다.
  "너는 왜 곁눈질로 내 부인을 훔쳐보는 게냐? 이 호색한 같은 놈아!"
  이렇게 말한 국왕은 주위에 있던 병사들에게 명령했다.
  "당장 저 놈의 목을 쳐라!"
  깜짝 놀란 목수는 눈물을 흘리며 국왕 앞에 무릎을 꿇고 말했다.
  "저는 자식이라고는 이 아이밖에 없어서 무척 아끼는 바입니다. 이 아이를 보고 있노라면 모든 걱정이 
사라집니다. 이 아이가 그런 실수를 하리라곤 조금도 생각지 못했습니다. 대왕께서 굳이 이 아이를 죽이
시겠다면, 저도 함께 죽을 작정입니다. 대왕이시오, 부디 이 아이의 죄를 용서해주십시오."
  그러나 국왕은 목수의 간절한 부탁을 전혀 들어줄 태세가 아니었다. 목수가 다시 국왕에게 말했다.
  "정녕 죽이시겠다면 제가 직접 죽이겠습니다. 다른 사람을 시키지 말아 주십시오."
  그 말에는 국왕도 동의했다. 목수가 '아들'의 어깨에서 조그만 막대 하나를 뽑아내자 '아들'의 몸은  금
방 분해되었다. 땅바닥에 나뭇조각들이 여기저기 흩어진 모습을 본 국왕은 깜짝 놀라며 말했다.
  "아니, 내가 나무토막을 보고 화를 냈단 말이냐? 이 목수의 솜씨는  그야말로 천하 제일이다. 그가 만
든 꼭두각시는 수백 개의 나무토막으로 만든 것임에도 사람보다 행동이 더 자연스럽구나."
  감탄한 국왕은 그 목수에게 억만 냥의 황금을 주었고,  목수는 그 돈을 받아 고향으로 돌아가 부모형
제들과 일생 동안 편안하게 살았다.
  <생경>
    일흔한번째 이야기-독을 쓰는 집안
  옛날의 일이다. 독을 사용하여 사람을 죽이는 일로 돈을 번 한 집안이 있었다. 일단 중독이 되면 특별
한 해독약이 없었기 때문에 많은 돈을 벌 수 있었다. 그 집안 사람들은 중독된 사람들이 죽음을 당하더
라도 상관하지 않았다. 그래서 그 나라 백성들은 모두  그 집안을 두려워하여 감히 왕래할 생각조차 하
지 않았다.
  그러던 차에 그 집안의 아들이 장성하여 결혼할 나이가  되었다. 그러나 그 누구도 그 집에 딸자식을 
주려 하지 않았다.
  "그 집안은 세상에서 가장 나쁜 집안이다. 만약 그 집안과 사돈을 맺게 되면 틀림없이 호랑이를 제 집
에 끌어들이는 꼴이다. 그들은 가리지 않고 독을 쓰기 때문에 언제 어떻게 될는지 장담할 수 없는 일이
다. 그러니까 마치 도적을 대하는 것처럼 멀리해야 할 것이다. 따지고 보면  그 집안 사람들은 도적보다 
더 나쁘다. 도적을 만나더라도 운이 좋으면 살아나는 경우도 있지만, 그들의 독수에 걸리는 날엔 빠져나
올 방법이 없기 때문이다."
  그래서 그 집안의 아들은 아무리 해도 신부감을 구할 수 없었다. 급기야 그 집안은 먼 외국에서 신부
감을 찾기에 이르렀다. 마침내 아주 가난한 이가 그 집안의 재물이 많은 것을 보고 딸을 주기로 하였다. 
신부는 비록 가난한 집안 출신이었지만 얼굴도 예쁘고 부지런하며 예절에도 밝았다.
  결혼 때문에 막대한 비용을 치른 그 집안은 다시 독을 쓰는 일을 계속하여 큰 재산을 모으고자 했다. 
어느 날 시어머니는 며느리를 불러 이렇게 말했다.
  "독을 써서 사람을 죽이는 것은 우리집의 가업이니, 너도 지금부터 배우도록 해라."
  그러나 며느리는 단호하게 말했다.
  "어머니, 저희 친정집 사람들은 선량해서 지금껏 다른 사람들을 해친 적이 없습니다. 사람을 독살하다
니 말도 안 됩니다. 죽는 한이 있어도 저는 할 수 없습니다."
  시어머니가 꾸중을 하고 협박을 해도 며느리는 끝내  말을 듣지 않았다. 그러자 시어머니는 독신에게 
기도하며 말했다.
  "시집 온 며느리가 독 쓰는 일을 하지 않으려 하니, 이 일을 어쩌면 좋겠습니까?"
  독신이 그 기도에 응답했다.
  "내가 알아서 할 터이니 아무 걱정 말라."
  그러고 나서 독신은 한 마리 독사로 변신한 다음 며느리를 쫓아다녔다. 그 독사는 안 가는 데가 없어 
어느 때는 며느리의 이마 위에 나타났다가, 밥 먹을 때는 얼굴 앞에 있기도  하고, 물을 마시려 하면 그
릇 속에서 나타나고, 밤에는 침상 옆에 또아리를 틀고 있었다. 며느리는 너무나 무서워 잠도 못 자고 밥
도 먹지 못해 어느덧 뼈만 앙상히 남아 가련한 몰골이 되었다. 그때 독신은 그녀에게 말했다.
  "독 쓰는 일을 하겠다고 하면 너를 놓아주리라."
  며느리는 어쩔 수 없어 그러마고 대답했다.
  그러던 어느 날 며느리 친정집의 이웃에 사는 사람이  이 나라에 왔다가 그녀의 집에 들렀다. 그녀는 
탐스럽고 예쁘던 얼굴이 말이 아니게 상하여 초췌한 모습을 하고 있었다. 그는 의아해하면서 물었다.
  "무슨 일로 이렇게 몰골이 말이 아니게 변했느냐?"
  며느리는 그 사람에게 자기 사정을 알리고 이렇게 말했다.
  "저희 친정집에 가셔서 이 일을 알려 빨리 저를 데려가도록 해주세요. 그렇지않으면 저는 죽고 말  거
예요."
  그 사람이 돌아가서 그녀의 부모에게 사실을 알리자, 부모는 딸이 걱정스러워서 어쩔 줄 몰라했다. 그
래서 아버지는 밤낮을 가리지 않고 마차를 달려 마침내 딸이 사는 집에 도착해서 그 시어머니에게 말했
다.
  "어미가 딸이 보고 싶어 밤낮으로 우는데 차마 지켜볼 수가 없어 왔습니다. 딸을 며칠간 친정에  데리
고 있다가 오래지 않아 돌려보내겠습니다."
  시어머니도 사돈의 말을 거절할 수는  없었다. 그렇게 해서 아버지는 딸을  집으로 데려온 후 사람을 
시켜 그 집안에 말을 전했다.
  "당신네가 원래 독을 쓰는 집안이었음을 알았다면 내 딸자식을 시집보내지 않았을 것이오. 내 이제 딸
을 데려왔으니 다시는 돌려보내지 않을 작정이오. 만약 이  일로 찾아와 시끄럽게 군다면 나는 당장 관
아에 고발할 것이오. 그러면 당신 집안은 멸문지화를 당할 것이오. 하지만 개과천선하여 다시는 독을 쓰
지 않겠다고 하면 딸을 돌려보낼 수도 있소."
  그 말을 들은 시아버지와 시어머니는 상의를 했다. 며느리는 천하에 보기 드물게 품행이 방정한 여인
이었으므로 그들은 차라리 가업을 포기할지언정 며느리는 포기할  수 없다고 결론을 지었다. 또 사돈의 
말대로 관아에 알려지기라도 하면 국법을 어긴 죄로 엄한 벌을 받으리라는 생각도 한몫했다. 그래서 그
들은 독을 포기하기로 맹세하고 다시는 그 일을 하지 않았다. 또 더 이상 독신을 섬기지 않음으로써 온 
가족이 행복하게 살았다.
  <생경>
    일흔두번째재 이야기-여우가 비웃다
  옛날에 돈을 아주 많이 가진 여자가 있었다. 어느 날  그녀는 한 사내를 알게 되어 가지고 있던 금은
보화를 모조리 챙켜 그 사내를 따라나섰다. 한참 길을  가다가 급류를 만나자 사내가 그 여자에게 말했
다.
  "몸에 지니고 있는 금은보화를 모두 내게 주면 그것들을 저 건너편에 내려놓고 다시 헤엄쳐와서 당신
을 건네주겠소."
  사내의 말을 믿은 그녀는 가지고 있던 금은보화를 몽땅 넘겨주었다. 사내는 그 물건들을 가지고 저쪽 
강가에 도착하자마자 뒤도 돌아보지 않고 줄행랑을 쳐버렸다.
  그녀는 넋을 잃은 채 멍하니 강가에 홀로 앉아 있었다.  그때 여우 한 마리가 매를 노리고 있는 모습
이 보였다. 막 매를 잡으려던 여우는 강 속에서 헤엄치고 있는 물고기에  주의를 돌렸다. 그러고는 매를 
쫓다 말고 물고기를 잡으러 갔다. 그 사이 매는 날아가버리고, 물고기도 숨어버렸다. 그 모습을 본 그녀
는 박장대소하며 여우에게 말했다.
  "넌 참 어리석구나. 한꺼번에 두 먹이를 쫓다가 둘 다 놓쳐버렸으니 말짱 헛일이다."
  그러자 여우가 그녀를 비웃으며 대답했다.
  "남 이야기 하지 마시오. 자기 재물을 몽땅 남에게 줘버린 당신보다 멍청한 사람이 또 있을까?"
  <구잡비유경>
    일흔세번째 이야기-교행 육 년의 인연
  불심이 깊어 계율을 잘 지키며 선정을 베푼 한  국왕이 있었다. 백성들은 인자한 국왕 덕에 태평성세
를 구가하였다. 그때 한 수행자가 속세와 인연을 끊고 산속에 살면서 수도생활을 하고 있었다.
  어느 날 그는 걸식을 하러 나왔다가 몹시 목이 말라 연못물을 한 모금 마셨다. 그러고는 고개를 들어 
연못 속에 연꽃이 여러 송이 피어 있는 모습을 보았다. 수행자는 이내 후회스러운 마음이 들었다.
  '아차, 내가 잘못을 저질렀구나. 연못 주인이 연꽃을  심어 기른 후 부처님에게 공양하려고 했을 터인
데, 내가 주인에게는 한마디 말도 없이 연꽃이 취할 물을 마시고 말았구나.  도둑질한 죄를 지으면 내생
에 축생으로 태어나 갖은 고생을 다할 것이고, 사람으로  태어난다 해도 노비가 되어 등이 휘어지게 일
을 해야 할 것이다. 정말 두려운 일이 아닐 수 없구나. 당장 죄를 자백하고 용서를 구해 내생에 그와 같
은 과보를 받지 않아야겠구나.'
  이렇게 생각한 수행자는 서둘러 국왕을 만나러 갔다.
  "대왕이시여, 저는 다른 사람의 물건을  훔쳤으니 법대로 처벌해주십시오. 저는 이  세상에서 그 죄의 
대가를 치름으로써 내세에는 또다시 죄과를 받지 않으려 합니다."
  국왕은 자리에 앉아 수행자가 하는 말을 처음부터 끝까지 자세히 듣고 나서 박장대소하며 말했다.
  "수행자여, 당신은 왜 그렇게 세상 물정에 어두운 것이오?  당신이 마신 물은 하늘이 준 자연의 물이
오. 그리고 그것은 보물도 아니니 죄를 범했다고 할 수 없는 것이오."
  "대왕이시여, 그렇지 않습니다. 집 안에 있는 우물이나 밭에 있는 채소를 그 주인에게 알리지 않고 마
시거나 먹는 것이 바로 도둑질입니다. 원컨대 대왕께서는 부디 저를 처벌해주십시오."
  "지금은 처리해야 할 일이 너무 많아 바쁘니, 정녕 그대의 뜻이 그러하다면 후원에 가서 기다리고  있
으시오. 내가 사람을 보내 다시 부르리다."
  그러자 옆에 있던 태자가 왕의 말에 따라 그 수행자를 데리고 후원으로 안내했다.
  그런데 국왕은 국사가 너무 바쁜 바람에  수행자가 기다리고 있다는 사실을 까맣게  잊어버리고 말았
다. 그러다가 칠일째 되는 날 아침 국왕은 갑자기 그 일이 생각나서 곁에 있던 신하에게 급히 물었다.
  "그 수행자가 아직도 후원에 있는가? 있다면 어서 데리고 오도록 하라."
  수행자는 후원에서 육일 동안 아무것도 먹지 않은 채 왕이 다시 불러주기만을 기다리고 있었다. 국왕
을 다시 만나게 된 수행자는 몸이 극도로 쇠약해져서 그만 그 자리에서 쓰러지고 말았다. 그 모습을 본 
국왕은 자책하지 않을 수 없었다.
  "아, 모든 게 나의 잘못이다."
  국왕은 곧 신하들에게 명하여 그 수행자에게 진수성찬을 대접했다. 그러고는 수행자에게 고개를 숙여 
참회했다.
  "나는 일국의 왕이오. 백성이 굶주리면 나도  밥이 넘어가지 않고, 또 백성이 헐벗고  있으면 나 또한 
마음이 편치 못한 법이오. 그런데도 지금  나는 악행을 저질러 수행자를 괴롭게  만들었소. 내가 이전에 
아무리 좋은 일을 했다고 해도 이 죄 피할 수는  없을 것이오. 국가가 평안하고 백성들이 잘 먹고 잘살 
수 있는 것은 모두 왕의 덕행에 기인하는 것이오. 주인에게 알리지 않고 물 한 모금 마신 것이 죄가 된
다면, 내가 수행자를 기다리게 한 것은 더욱 중한 죄임에 틀림없소. 수행자여, 당신의 죄는 내가 용서할 
테니 앞으로 그 일은 잊어버리도록 하시오."
  "대왕의 은혜에 감사드립니다. 앞으로 더욱 열심히 수행해서 대왕의 은덕에 보답하겠습니다."
  수행자는 말을 끝내고 깊은 산속으로 들어가 수행에 더욱 힘썼다.
  그 이후 국왕은 생사의 바다를 윤회하면서 끊임없이 계속 불도를 닦은 덕에 마침내 깨달음을 얻었다. 
그러나 그 옛날 수행자를 육일 동안 고생시킨 죄과로 육 년 동안 제대로  먹지도 마시지도 못한 수행의 
과정을 치르고 나서야 성불할 수 있었다.
  <육도집경>
    일흔네번째 이야기-착한 사람
  아주 오랜 옛날 범마달이라는 왕이 바라나국을 다스릴 때의 일이다. 그 나라에는 마음씨 착한 늑나사
야라는 사람이 살고 있었다. 어느 날 그는 숲속을  산책하다가 한 사내가 비통하게 울면서 나무에 목을 
매는 광경을 보게 되었다. 그 모습을 본 늑나사야는 재빨리 달려가 그 사내를 말리며 물었다.
  "도대체 왜 죽으려 드는 것이오? 사람의 몸으로 태어나기가 얼마나 어려운 일인데, 스스로 목숨을 끊
으려 하다니..."
  늑나사야는 좋은 말로 그 사내를 달래며 새끼줄을 버리게  해다. 그러자 그 사내는 자신의 가련한 처
지를 한탄했다.
  "내가 지지리도 복이 없어 가난하게 살다보니, 어느덧 태산 같은 빚을 지게 되었다오. 쥐구멍에 볕 들 
날이 있다고는 하지만 이 복  없는 놈에게는 해당되지 않는 말인가  보오. 빚쟁이들이 밤낮없이 찾아와 
괴롭히니 잠시라도 편안한 날이 없다오. 세상이 넓다 해도 변변히 의지할 곳도 없으니 이 한 목숨 끊어 
빚쟁이들이 없는 저 세상으로 가려하오. 당신이 날 말리는 것은 고마우나 나는 차라리 죽는 편이 낫소."
  그 사내의 말을 듣고 동정심을 느낀 늑나사야는 그만 착한 마음으로 이렇게 말하고 말았다.
  "죽지 않겠다고 하면, 내가 당신이 진 빚을 대신 갚아드리리다."
  사내는 만면에 함박 웃음을 띠고 좋아라 하면서 늑나사야를 따라 성안으로 들어갔다. 그는 곧 빚쟁이
들을 모두 오라했고, 늑나사야는 가산을 털어 그 사내의 빚을 갚아주었다. 그러나 빚쟁이들이 끝없이 찾
아오는 바람에 늑나사야는 눈 깜짝할 사이에 빈털터리가  되었다. 이런 늑나사야 때문에 그의 가족들은 
하루아침에 거지꼴이 되어 길에 나앉고  말았다. 그 소식을 들은 늑나사야의  친척들은 모두 입을 모아 
말했다.
  "늑나사야가 미쳤구먼. 자기와 상관없는 일로 가산을 탕진하다니..."
  그때 늑나사야의 자애로움에 감동한 한 상인이 그에게 같이 배를 타고  외국으로 나가 장사를 하자고 
권했다 .그러자 늑나사야가 말했다.
  "당신 말대로 하자면 장사 밑천이 있어야 하는데, 이제 난 한푼도 없는 거지꼴이오. 그러니 어떻게 당
신을 따라갈 수 있단 말이오?"
  상인은 늑나사야의 처지를 딱하게 여겨 말했다.
  "이번에 장사하러 같이 갈 사람은 무려 오백 명이나 되오. 내가 그들에게 부탁해서 모든 돈을  당신에
게 빌려주도록 하겠소."
  이렇게 해서 삼천 냥을 빌린 늑나사야는 천 냥은 가족들에게 생활비로 주고, 나머지 돈으로는 외국에 
가지고 가서 팔 물건을 구입했다. 그리고 늑나사야는 뱃사람  다섯 명을 모아 여러 상인들과 함께 커다
란 상선에 올랐다.
  상선은 망망대해를 항해하다가 어느 날 그만 폭풍우에  휘말리고 말았다. 집채만한 파도에 마치 장난
감처럼 기우뚱거리던 상선은 이윽고 암초에 걸려 부서졌다.  다행히 부낭을 챙겼던 사람들은 살아 남았
지만, 수많은 사람들이 허우적거리다가 물에 빠져죽어갔다. 늑나사야 역시 부낭이 없는 바람에 허우적거
리고 있는데, 그가 고용했던 뱃사람 다섯 명이 헤엄쳐와 이렇게 말하는 것이었다.
  "당신만 믿고 배를 탔는데 이렇게 죽게 되었으니, 이를 어쩐단 말입니까?"
  늑나사야는 뱃사람들의 말에 죄책감이 들어 어찌할 바를  몰랐다. 마음씨 착한 늑나사야는 이내 결심
한 듯 말했다.
  "내가 들은 바에 의하면 바다는 시체를 좋아하지 않아서 해변으로 밀어낸다고 하오. 이제 여러분들은 
내 몸을 꼭 잡고 있으시오. 내가 당신들을 구해주리다."
  말을 마친 늑나사야는 다른 사람들이 말릴 틈도 주지  않고 혀를 깨물어 자결하였다. 이 모습을 지켜
본 해신은 늑나사야의 자비심에 감동되어 바람을 일으켜  시신을 해변으로 떠밀었다. 그 바람에 늑나사
야의 시신을 꼭 잡고 있던 뱃사람들은 모두 목숨을 건질 수 있었다.
  <현우경>
    일흔다섯번째 이야기-생사의 비유
  부처님이 기수급고독원에 계실 때였다. 그때 부처님은 설법을 듣는 무리들 가운데에 있던 승광왕에게 
말씀하셨다.
  "대왕이여, 잘 들으시오. 이제 대왕을 위해 생사가 도대체 무엇인지 비유를 들어 간략하게 설명해드리
리다.
  아주 오랜 옛날 한 사람이 들에 놀러 나갔다가 그만 사나운 코끼리에게 쫓기게 되었소. 겁에 질린 그 
사람이 정신없이 뛰다가 보니 우물 하나가 있고 그  옆에 나무 뿌리가 드리워져 있는게 눈에 들어왔소. 
그 사람은 다급한 나머지 나무 뿌리를 잡고 우물 속으로  들어가 몸을 숨겼다오. 그런데 검은 쥐 한 마
리와 흰 쥐 한 마리가 나타나 나무 뿌리를 갉아먹는 것이 아니겠소? 게다가 우물 속 사방에는 독사들이 
날카로운 이빨을 드러낸 채 그 사내를  물려고 들었소. 또 아래를 내려다  보니 독룡이 입을 쩍 벌리고 
있었다오. 혀를 낼름거리는 뱀도 무서웠지만 나무 뿌리가 끊어지면 독룡의 밥이 되리라 생각한 그 사내
는 두려워서 넋이 빠질 정도였소. 그런데 그때 나무 위에 있던 벌집에서 흘러나온 벌꿀 다섯 방울이 뿌
리를 타고 그 사람 입으로 흘러드는 것이었소. 또 그  사람이 나무 뿌리를 잡고 매달려 있는 바람에 나
무가 흔들리자 벌들이 날아와 사정없이 그 사람을 쏘았소.  설상가상으로 들에 불이 나 그 나무마저 태
우고 있었다오."
  부처님이 말한 생사의 비유를 들은 승광왕이 입을 열었다.
  "부처님, 그 사람은 그렇게 위급한 상황에서도 꿀 맛을 탐할 수 있었을까요?"
  "대왕이여, 그 이야기 속의 들이란 길고도 긴 무명의 밤을 뜻하고 우물에 빠진 사람은 바로 중생을 가
리킨다오. 또 코끼리는 무상이고, 우물은 생사를 비유한 것이오. 나무 뿌리는 사람의 목숨을, 검고 흰 두 
마리의 쥐는 시간을 가리키는 것이오. 그 쥐들이 나무 뿌리를 갉아먹는다는 것은 바로 순간순간 사람의 
수명이 줄어드는 모습을 비유한 것이며, 네 마리 독사는 지, 수, 화, 풍의 사대를 뜻하는 것이오. 그리고 
다섯 방울의 벌꿀은 다섯 가지 쾌락의 비유요, 사정없이 쏘아대는  벌은 사견을 가리킨다오. 마지막으로 
독룡은 바로 죽음을 비유한 것이오. 그러므로 대왕은  생로병사가 얼마나 두려워해야 할 것인가를 마땅
히 알아야 하오. 항상 그것을 명심하고 오욕에 빠지지 말아야 할 것이오."
  승광왕은 부처님의 말씀을 듣고 생사에 대해 깊이 깨닫는 바가 있었다. 그는 부처님께 합장하며 말했
다.
  "부처님이시여, 부처님께서 저를 위해 미묘한 설법을 해주셨으니 저는 정성을 다해 그 가르침을 지키
겠습니다."
  <불설비유경>
    일흔여섯번째 이야기-뻔한 거짓말
  옛날에 어떤 사내가 검은 말을 타고 전쟁터에 나갔다. 그러나 그 사내는 워낙 겁이 많았다. 적군이 두
려워 감히 싸워볼 엄두가 나지 않아 얼굴에 다른 사람의 피를 바르고 죽은  시늉을 한 채 시체더미속에 
누워 있었다. 그가 타고 갔던 말은 적군이 전리품으로 챙겨가 버렸다.
  적군이 철수하자 그 사내는 안도의 한숨을 쉬며 집으로 돌아가야겠다고 생각했다. 그러나 겁쟁이라는 
말을 듣기는 싫어 근처에 있던 죽은 말의 꼬리를 베어냈다.  자신이 타고 온 말과는 다른 흰 말의 꼬리
라는 사실을 전혀 깨닫지 못하고서는 말이다.
  집으로 돌아오자 마을 사람들이 물었다.
  "자네가 타고 갔던 말은 어찌하고 걸어서 돌아왔는가?"
  그러자 그 사내가 대답했다.
  "내 말은 용감히 싸우다가 죽었소. 그걸 기념하기 위해 이렇게 말꼬리를 베어온 것이오."
  "자네가 타고 갔던 말은 검은 말이었는데, 어떻게 그 말꼬리는 희단 말인가?"
  사내는 할 말을 잃고 하늘만 쳐다볼 뿐이었다. 이에 마을 사람들은 그 사내를 손가락질하며 비웃었다.
  <백유경>
    일흔일곱번째 이야기-오백명의 궁녀
  비로택가왕은 사위국의 국왕이 된 후  석가족을 치기 위해 군사를 일으켰다.  그때 한 불제자가 길을 
가다가 비로택가왕의 군사를 만나 사정을 알게 되자 급히 부처님께 달려가 알렸다. 이에 부처님은 말라
죽은 나무아래 앉아서 왕의 군사들을 기다렸다.
  이윽고 비로택가왕이 군사를 이끌고 지나가다가 부처님을 보자 코끼리에서 내려 말했다.
  "부처님, 왜 나뭇잎이 풍성한 나무 아래 앉아 계시지 않고 하필이면 말라죽은 나무 아래 앉아  계시는 
것입니까?"
  "내 종족이 곧 이 나무와 같은 처지가 될 것을 생각하고 있었소."
  비로택가왕은 부처님이 자신의 종족의 안위를 걱정하고 계심을 알아차리고 군사를 돌렸다. 그후 왕은 
오백 명의 여자들을 골라 궁녀를 삼았다. 궁녀가 된 여자들은 왕을 몹시 원망하며 그를 '종의 자식'이라
고 욕했다. 그 사실을 알게 된 왕은 크게 화를 내며 그 궁녀들을  모두 죽이라고 명을 내렸다. 병사들은 
궁녀들의 손발을 자른 후 고랑  속에 던져버렸다. 그때 궁녀들은 고랑  속에서 고통을 참으며 부처님을 
생각했다.
  이에 부처님은 제자를 보내 궁녀들을 위해 마지막  설법을 전했다. 궁녀들은 부처님의 가르침을 전해
듣고 모두 죽은 후 천상에 태어났다. 제석천은  바라문으로 변신하여 궁녀들의 시신을 수습해서 화장했
다.
  그 일이 있은 후 부처님은 제자들에게 말했다.
  "비로택가왕은 끔찍한 일을 저질렀기에 칠일 후 불에 타 죽을 것이다."
  이 말을 전해들은 왕은 너무나  두려웠다. 마침내 칠일째가 되자 그는  불을 피하고자 궁녀들과 함께 
호숫가에 가서 술을 마시면서 즐겼다. 그러다가 배를 탔는데  갑자기 돌풍이 불더니 그만 배에 불이 나
서 맹렬한 기세로 번지기 시작했다. 비로택가왕은 미처 호수로  뛰어들기 전에 배 위에서 불에 타 죽고 
말았다.
  <대당서역기>
    일흔여덟번째 이야기-무언은 복이다
  사위성 사자장군은 부인이 임신을 하자 뛸  듯이 기뻐하며 자식이 태어날 날만을  학수고대하고 있었
다.
  이윽고 달이 차서 아이가 막 태어나려고 할 때, 하늘에서 우렁찬 목소리가 들려왔다.
  "사자장군, 마음을 조급히 먹지 마시오. 당신의  아들은 지금 사유법경을 읽고 있는데, 그것은  인간의 
일이 아니오. 이 아이는 항상 세상에 나는 법을 낭독하는 일을 맡아 입이 무겁고 신중하여 말하는 일이 
거의 없소. 당신은 보통 인간의 척도로 당신  아이를 재려고 하면 안 될 것이오.  그 아이는 어디까지나 
교의를 따를 뿐이오."
  그리고 그 목소리는 갑자기 멎었다. 장군은 급히  내실로 뛰어들어가 태어난 아이를 자세히 들여다보
았다. 그랬더니 이상스럽게도 아이의 입은 조금도 움직이지 않았고, 생김새도 갓난아이처럼 보이지 않았
다.
  칠일 후, 아이의 얼굴은 마치 사과처럼 불그스레해져서 보는 이마다  좋아했다. 사자장군은 천신의 말
을 들은 탓에 그 모습을 보고  아이가 보통 사람이 아니라는 사실을  알게 되었다. 하루는 궁궐로 가고 
있는데 친구들이 그에게 말했다.
  "사자장군, 당신의 아이는 상서롭지 못한 것 같소. 다른 곳으로 입양시키는 것이 어떻겠소?"
  "그 아이가 비록 말을 못 하기는 하지만 바탕은 더없이 훌륭하오. 그것은 복덕을 갖춘 모습이지  이상
스러운 것은 아니외다. 두고 보시오. 그 아이는 나중에 반드시 큰 인물이 될 터이니."
  사자장군은 자신있게 말했다. 그러자 친구들은 고개를 끄덕이며 이렇게 말하는 것이었다.
  "그럴 수도 있는 법이오. 우리도 꼭 그렇게 되기를 바라오."
  궁에서 돌아온 후 사자장군은 부인과 함께 아이의 이름을 지어주려고 의논을 했다. 반나절쯤 지나 장
군은 아이의 이름을 '무언'이라고 지었다.
  이에 부인이 주저하며 말했다.
  "무언이라면 말을 못한다는 뜻이지 않습니까? 이 아이가 나중에도 정말  말을 못하게 되는 것이 두렵
지 않습니까?"
  "무언은 복이오. 여하간 나는 그렇게 부를 작정이오."
  그후 무언은 점점 자라나 어느덧 여덟 살이 되었다. 무언은 당당하게 보이는 외모에 마음까지 인자해
서 성안 사람치고 그를 좋아하지 않는 사람이 없었다. 사자장군 부부는 모두 마음속으로 기뻐했다.
  당시 성안에는 설법을 하는 장소가 있었는데, 무언은  항시 기뻐하며 달려가 흥미진진하게 설법을 들
었다. 그러나 여전히 한 마디 말도 하지 않았다.
  한번은 무언이 부모 및 친척들과 함께 부처님과 시방의  여러 보살들을 보고 크게 기뻐했다. 그때 사
리불이 부처님께 물었다.
  "부처님이시여, 사자장군의 아들은 신체와 마음이 모두 건강한데 말을 할  수 없으니, 도대체 무슨 연
고로 그렇게 된 것입니까?"
  "그 아이를 얕보지 말라. 왜냐하면 무언은 이미  무수한 부처님 앞에서 커다란 서원을 세우고 갖가지 
선근을 심어왔기 때문이니라. 그리고 그는 이미 불퇴전의 보리심을 얻었느니라. 이 아이가 출생할 때 각 
방향에서 수많은 보살들이 내게로 와서 계를 받고 공덕을  쌓았으며, 이 아이 역시 나를 따라 묵념함으
로써 이미 사선을 얻었다. 그는 지금 같은 몸으로 이미 수많은 중생들을 제도할 수 있었느니라."
  부처님의 말씀을 들은 사자장군 부부와 청중들은 그때서야  모든 의구심이 풀렸다. 이때 무언은 신통
력을 발휘하여 그 자리에 모여 있던 사람들 각각의 오른손바닥 위에 커다란 연꽃이 피게 했다. 그 모습
과 향내는 말로 표현할 수 없을 만큼 황홀했다. 이에 뭇 사람들은 모두 놀라며 말했다.
  "원래 사자장군의 아이는 대보살이었구나. 이것은 정말 보기 드문 일이다."
  <대방등대집경>
    일흔아홉번째 이야기-여우와 싸운 효자
  진나라 해서공 때 한 가난한 효자가 있었다. 그는  모친상을 당했으나 돈이 없어 다른 사람들을 불러 
장례식을 치를 수가 없었다. 그래서 스스로 모친의 관을 메고 깊은 산속으로  들어갔다. 그는 상복을 입
고 무덤을 판 다음 관을 묻고 밤낮을 가리지 않고 지키고 있었다.
  그런데 어느 날 저녁 한 부인네가 어린아이를 안고 지나가다가 하룻밤 묵고 가게 해달라고 부탁했다. 
자정이 지나도록 효자는 어머니 무덤곁에서 꼼짝하지 않고 졸지도  않은 채 지키고 앉아 있었다. 그 부
인네는 정말 피곤했던지 불옆에서 자고 있었다. 그 바람에 원래의 모습이 드러났는데, 그 부인은 다름아
닌 여우였고 안고 있는 아이는 까마귀였다. 효자는 즉시 그들을 때려죽인 후 고랑에 내다버렸다.
  다음날 웬 사내 하나가 효자에게 와서 한 모자가 이 길을 지나가는 것을 보지 못했느냐고 물었다. 어
제 저녁 분명히 이 길로 갔는데 아직도 돌아오지않아 찾아 나선 것이라고 했다. 이에 효자가 대답했다.
  "봤소. 그 모자는 사람이 아니었소. 바로 여우와 까마귀가 둔갑한 것이었단 말이오. 그래서 내가  때려
죽였소."
  "미친 소리! 네가 내 아내와 자식을 죽여놓고 도리어 허황된 말만 늘어놓는구나. 네 말대로 여우가 둔
갑한 것이라면 어디 그 시체를 한번 보러가자."
  효자는 그 사내를 데리고 어제  저녁 그 시체를 버린 고랑으로  갔다. 그런데 이게 웬일인가? 여우는 
사람의 모습을 한 채 죽어 있었다. 순간  효자는 당황하지 않을 수 없었다. 그  사내는 효자를 포박해서 
관아로 끌고가 처형해줄 것을 요구했다. 효자는 그 사내의 눈을 피해 현령에게 말했다.
  "이 사내는 여우가 둔갑한 것입니다. 사냥개를 풀어 물어뜯게 하면 본 모습을 드러낼 것입니다."
  며칠 후 그 사내는 현령을 다시 찾아와 빨리  처형하라고 졸랐다. 이에 현령은 슬그머니 그 사내에게 
사냥개에 대해 잘 아는 바가 있느냐고 물었다. 그러자 그 사내가 대답했다.
  "저는 어려서부터 개를 무서워했기 때문에, 사냥개에 대해서는 잘 아는 바가 없습니다."
  이 말을 듣고 현령은 매우 좋아하면서 당장 사냥개를 풀었다. 그 사내는 개를 보자 즉시 늙은 여우로 
변해 사방으로 날뛰었다. 현령은 활을 꺼내 그 여우를 쏘아죽였다. 그리고 효자와  함께 그 고랑으로 가 
보았더니 죽인 부인 역시 여우로 변해 있었다.
  <법원주림>
    여든번째 이야기-고깃덩어리로 태어난 아이들
  옛날 바라나국의 국왕은 수많은 부인을 거느리고 있었다. 그 중 한 부인이 자기가 임신했다는 사실을 
알고 매우 기뻐하며 당장 국왕에게  달려가 알렸다. 국왕도 몹시 기뻐하며  그 부인을 극진히 모시라고 
신하들에게 명령했다.
  이윽고 열 달이 지난 어느 날 부인은 산기를 느끼고 자리에 누웠다. 그러나 그녀가 낳은 것은 응애응
애 하고 울어대는 갓난아이가 아니라 한덩이의 고깃덩어리였다. 마치 빨간 꽃처럼 생긴 그것을 보고 부
인은 속으로 생각했다.
  '다른 부인들이 낳은 아이들은 모두 건강하고 잘생겼는데, 내가 낳은  것은 사지마저 없는 고깃덩어리
이니 국왕이 보면 실망하실 게 분명하다.'
  그녀는 생각하면 생각할수록 걱정이 되어  견딜 수 없었다. 그래서 나무로  된 상자 하나를 가져다가 
그 고깃덩어리를 집어넣고는 겉에 '바라나 국왕 부인의 소생'이라고 쓴 다음 봉인했다. 그러고는 사람을 
시켜 그 상자를 강에 내다버리게 했다.
  상자는 강을 따라 하류로 흘러갔다. 여러 귀신들의 도움을  받은 탓인지 그 상자는 풍랑을 만나도 가
라앉지 않은 채 계속 흘러가 한 도사와 여러 목동들이 사는 마을 강변에 도착했다.
  그때 강변에 세수하러 왔던 도사가 그 상자를 발견하고는 집으로 가져갔다. 도사가 그 상자를 자세히 
살펴보니 상당히 고급스러운 것으로 조금도 부숴진 곳이 없었다. 게다가 그 위에는 '바라나 국왕 부인의 
소생'이라는 글이 적혀 있었다. 봉인이 그대로인 것을 보면 아무도 그 상자를 열어본 적이 없는 게 확실
했다. 도사는 이 상자가 왕가의 물건임이 확실하다고 생각하며 조심스럽게  열어보았다. 그랬더니 그 안
에는 신선한 고깃덩어리가 들어 있지 않은가? 이에 도사는 생각했다.
  '만약 죽은 고깃덩어리라면 강을 타고  흘러내려오는 동안 썩고 말았으리라. 그런데  이 고깃덩어리는 
아직도 신선하니 분명 무언가 비밀이 있을 것이다.'
  그로부터 보름이 지나자 고깃덩어리는 여전히 신선했지만 어느새  두덩이로 나뉘어 있었다. 또 한 달
이 지나자 두덩이의 고기는 각각 여자아이와 남자아이로  변했다. 남자아이는 피부가 황금빛을 띠고 있
었고 귀가 커다란 게 틀림없는 복상이었다. 여자아이도 백옥 같은 피부에 달덩이같이 예쁜 얼굴을 하고 
있었다. 도사는 그 아이들을 보고 몹시 기뻐하며 마치 친자식처럼  애지중지 키웠다. 그는 남자아이에게 
이차자라는 이름을 지어주었다.
  도사는 이른 아침부터 저녁까지 이 마을 저 마을 돌아다니며 탁발을  해서 어린아이들에게 먹을 것을 
마련해주기를 쉬지 않고 계속했다. 도사가 아이들을 기르느라고  고생하는 모습을 본 이웃 목동이 어느 
날 그에게 말했다.
  "당신은 품행이 방정한 사람이오. 그런데 출가자가 당연히 해야 할  것은 수도인데, 두 아이를 기르자
면 방해가 되지 않겠소? 그 아이들을 내게 맡기면 잘 길러볼 참이오. 그러면 서로 좋은 것 아니오?"
  "그게 좋겠소"
  다음날 목동은 아이들을 데리러 왔다. 도사는 매우 서운해하며 목동에게 당부했다.
  "이 아이들은 복덕이 대단하오. 부디 좋은 우유와 신선한 과일  등을 먹이며 부족함 없이 길러주시오. 
그리고 두 아이가 크면 서로 부부가 되게 하시오. 그후  넓고 평탄한 곳을 찾아 집을 지어주어 같이 살
게 하시오. 그렇게 하면 남자아이는 대왕이 되고 여자아이는 왕비가 될 것이오."
  말을 마친 도사는 눈물을 글썽이며 목동이 아이들을 데려가는 모습을 언제까지나 바라보고 있었다.
  목동의 보호 아래 두 아이는 날로 커서 여자아이는 아름다운 처녀가 되었고, 남자아이는 영준한 청년
이 되었다. 그들이 십육 세가 되자 목동은 넓고 평탄한 곳을 골라 그 한가운데 집을 지어주었다. 그리고 
두 사람을 결혼시켜 그곳에 살게 했다.
  얼마간의 시간이 흐르자 그들은 남녀 쌍둥이를 낳았다. 그  쌍둥이가 십육 세가 되자 역시 결혼을 시
켰다. 이러기를 몇 차례 하자 왕족의 수는 끊임없이 증가했다. 그래서 목동은 집을 확장해서 삼십이명은 
족히 살수 있게 했다. 나중에 그들이 자리잡고 살던 곳은 번화해져 비사리라는 이름을 얻었다.
  <선견률비바사>
      제4장 이것은 괴로움의 소멸에 이르는 길이다
    여든한번째 이야기-금 가락지
  옛날에 한 부인이 늘 다른 사람들에게 이렇게 말하곤 했다.
  "나는 절대로 물건을 잃어버리는 일이 없다."
  평소에 그 부인의 말을 믿지 않은 그녀의 아들이 꾀를 생각해내었다. 그 부인의 금 가락지를 몰래 빼
다가 강에 던져버리고 돌아와 시치미를 뚝 떼고 말했다.
  "어머니, 금 가락지를 어디 두셨습니까?"
  그 부인은 여전히 이렇게 말했다.
  "나는 절대로 물건을 잃어버리는 일이 없다."
  며칠 후 그 부인은 부처님의 십대제자 중에서 목건련, 아나율 그리고 대가섭을 초청하여 공양을 하고
자 했다. 때는 물고기가 제 맛일 계절이라  그 부인은 사람을 장에 보내 물고기를  사오도록 했다. 사온 
물고기의 배를 가르자 아들이 몰래 강에 버린 금 가락지가  휘황찬란하게 빛을 내뿜고 있지 않은가! 그 
부인은 금 가락지를 집어들고 아들에게 보여주면서 말했다.
  "나는 절대로 물건을 잃어버리는 일이 없다."
  아들은 너무나도 신기해서 부처님이 계시는 곳으로 가서 물었다.
  "부처님, 제어머니는 무슨 인연으로 절대 물건을 잃어버리지 않는 복을 타고난 것입니까?"
  "옛날에 어떤 산의 북쪽에 사람들이 살고 있었다. 겨울이 되자 마을 사람들은 따뜻한 곳을 찾아  산의 
남쪽으로 이사가게 되었다. 그러나 한 노부인은 집도 가난하고  몸 또한 허약해 다른 사람들을 따라 이
사갈 수없었다. 홀로 산의 북쪽에 남은 노부인은 사람들이 미처 챙기지 못하고 간 물건들을 모아 잘 간
수해 두었다. 봄이 와서 마을 사람들이 돌아오자 그 노부인은 챙겨두었던 물건들을 원래 주인들에게 모
두 돌려주었다. 새까맣게 잊고 있던 물건들을 돌려받은  사람들은 무척 기뻐하며 노부인의 착한 마음씨
를 칭찬해 마지않았다. 그때의 노부인이 바로 지금의 네 어머니이니라. 다른 사람들이 두고 간 물건들을 
보고도 탐심을 일으키지 않은 인연으로, 네 어머니는 절대로  물건을 잃어버리지 않는 복을 타고 난 것
이니라."
  부처님의 말씀을 듣고 난 아들은 어머니를 공경하며 더욱 정성껏 모시게 되었다.
  <구잡비유경>
    여든두번째 이야기-용시녀의 출가기
  옛날에 수복이라는 장자가 있었는데, 그에게는 용시라는 딸이 하나 있었다. 용시는 어려서부터 총명해
서 온 집안 식구들의 사랑을 받았으며, 유복한 가정 환경 속에서 아무 걱정 없이 자라났다.
  용시가 십사 세가 되던 어느 날 저녁 그녀는 집 안에 있는 목욕탕에서 몸을  씻고 향을 바른 다음 옷
을 입기 시작했다. 그녀가 막 옷을 다 입었을 때 부처님과 제자들이 그녀의  집 대문 밖에 오셨다. 그때 
부처님의 양미간에서는 눈부신 불광이 뿜어져 수복 장자의  온 집안을 대낮같이 환하게 비추었다. 용시 
역시 햇빛보다 강한 빛을 보고는 보통 빛이 아니라고 생각했다.
  그녀는 흥분하고 긴장된 나머지 그 빛을 좀더 확실히  보기 위해 칠 층으로 올라갔다. 그곳에서 사방
을 둘러본 용시는 부처님이 자기집 앞에서 계시는 것을 보고 매우 기뻐했다. 그녀는 부처님과 제자들이 
배가 고플 것이라고 생각하며 혼잣말을 했다.
  "오늘 부처님과 제자들에게 공양을 해서 보살행을 닦아 마침내 성불하고 말리라."
  이때 용시가 성불하겠다는 서원을 세우고 있는 모습을 본 마왕은 심기가  불편해져 어떻게 해서든 저
지하려고 마음먹었다. 그녀가 부처님과 제자들에게 공양하겠다는 생각을 버리게 할 작정으로 마왕은 수
복 장자의 모습으로 변신해서 용시에게 말했다.
  "용시야, 내가 보건대 네 생각은 정말로 천진난만하구나. 네가 세운  서원은 현실적으로 이룰 수 없는 
것이란다. 부처님의 경지는 실로 이루기 어려운  것이다. 그저 오늘 부처님을 본  것을 행운으로 여기고 
아라한의 경지만 이루어도 충분할 것이다. 부처와 아라한의 최후 목적은 모두 열반 경계에 들어가는 것
이므로 다를 것이 하나도 없단다."
  그러나 도리어 용시는 더욱 굳게 말했다.
  "아버님이 하신 말씀은 옳지 않습니다. 부처님의 지혜는 광대무변하며 그 자비심 역시 무한한 것입니
다. 부처님과 비교해볼 때 아라한의 지혜는 태산의 먼지 정도밖에 되지 않습니다. 대지혜를 구하지 않고 
소지혜에 만족해서 즐기려고 하는 사람이 누가 있겠습니까?"
  용시의 굳은 결심에 마왕은 속이 뜨끔했지만 짐짓 아무렇지도 않은체하며 다시 말했다.
  "나는 아직까지 여자가 군주가 되었다는 말을 들어본 적이 없는데, 어찌 성불을 할 수 있겠느냐? 그것
은 근본적으로 불가능한일이다. 일찌감치 아라한의 경지를 구해 열반 경계에 들어가는 것만 못하다."
  그러나 용시는 여전히 이렇게 말하는 것이었다.
  "저도 아버님이 하신 말씀을 들은  적이 있습니다. 그러나 그것은 중요하지  않습니다. 방일하지 않고 
열심히 노력해 선을 닦고 악을 끊으면 수행과정을 통해  여인의 몸이 남자의 몸으로 변할 것입니다. 듣
건대 보살행을 실천하는 사람이 영원히 게으르지 않고 수행할 자세가 되어  있다면 단 하루만에라도 성
불할 수 있다고 합니다. 저는 이미 마음을 굳게 먹었으니 반드시 열심히 수행해서 성불하려고 합니다."
  마왕은 용시의 마음을 돌려놓기 힘들다는 사실을 알자 이번에는 험악한 표정을 지으며 협박했다.
  "네가 진정 보살행을 하고자 하면 세속에  관한 일체의 탐심을 끊어야하고 자기의  모든 것을 버려야 
한다. 심지어 자신의 생명까지도 아까워하지 말아야 하는 법이다. 네가 그렇게  할 수 있겠니? 그렇다면 
여기 칠층에서 뛰어내려보아라. 그러면 네가 한 결심이 그저 말 뿐이 아닌 진심이라고 생각하마. 그리고 
그럴정도로 결심이 대단하면 아마도 성불할 수 있겠지."
  이에 용시는 생각했다.
  '오늘 다행스럽게도 부처님을 만나 보살행을 하고자 하는 결심을 했는데,  아버지께서는 또 어떻게 노
력해야 하는지를 가르쳐주시는구나. 몸을 버려 성불할 수  있다면 이까짓 목숨을 무엇 때문에 아까워하
리요?'
  생각을 마친 용시는 난간 위로 올라서서 부처님을 향해 외쳤다.
  "저는 기꺼이 목숨을 버려 보살행을 하고자 합니다. 이제 부처님께 이 몸을 바치리니, 마치 천녀가 뿌
리는 꽃처럼 땅바닥에 떨어지려고 합니다."
  용시는 말을 마치자마자 아래로 뛰어내렸다. 그런데 그녀는 이상하게도 곧바로 땅에 떨어지지않고, 공
중에 있는 동안 남자의 모습으로 변하더니 사뿐하게  땅바닥에 내려서는 것이었다. 땅바닥에 내려선 용
시는 남자의 모습으로 변한 자기 몸을 보고 기쁨에 가득 찼다.
  이에 부처님이 미소 지으니, 입 속에서 눈부시게 아름다운 오색광이  뿜어나왔다. 그 오색광은 대천세
계를 환하게 비춘 후 부처님의 몸을  세 바퀴 돌고 나서 부처님의  정수리를 통해 몸 안으로 들어갔다. 
이때 부처님이 여러 제자들에게 말씀하셨다.
  "이 여자는 보통의 여자가 아니다. 용시는 전세에 이미 수많은 부처님들을 모셔 한량없는 공덕을 쌓았
느니라. 앞으로 칠억 육천만 겁이 지나면 용시는 명상이라는 이름을 가진 부처님이  될 것이다. 명상 부
처님의 수명은 일겁이며 그가 열반에 든 후에도 그 세상엔 일겁동안 명상 부처님의 가르침이 성행할 것
이다."
  용시는 부처님의 말씀을 듣고 뛸 듯이 기뻐했다. 이에 용시는 부모님에게 달려가 간절하게 말했다.
  "저는 출가수도하고자 불문에 귀의하렵니다. 원컨대 부모님께서는 제가 비구가 되는 것을 허락해주십
시오."
  수복 장자 부부는 용시의 간청을 허락해주었다. 나중에 용시의 가족은 모두 부처님께 귀의한 후 수행
을 계속해 깨달음을 얻었다.
  <불성용시녀경>
    여든세번째 이야기-향로의 그림자
  비숭선은 송나라 때 사람으로 어릴 적부터 불교에 무척  흥미가 많았다. 그는 항상 어른들을 따라 절
에 가서 설법을 듣고 각종 불사에 참여했다. 그는  비록 나이는 어렸지만 소란을 피우기는 커녕 귀기울
여 설법을 듣곤 했다. 그 모습을 본 어른들은 이 아이가 상당히 비범하다고 입을 모아 말했다.
  비숭선은 십삼 세가 될 때까지 홀로 열심히 수행했다. 그러다가 태시 삼 년이 되자 그는  보살계(보살
계는 대승 보살들이 받아 지니는 계율이다)를  받았다. 이십사 일의 재계(재계에서 재는  정오가 지나면 
먹지 않는 것이며 계는 불살생등의 계율을 지키는 것으로 팔재계의 준말이다. 또는 식사와 몸가짐, 마음
가짐을 조심하고 삼가는 것을 말한다)를 함에 있어서 그는 조금도 게으름을 피우지않고 자기 무릎 앞의 
상위에 향로를 두고 설법을 들었다.
  삼일째 되는 날 저녁 그는 비범하게 생긴 사람이 그의 앞에 불쑥 나타나 한 마디도 하지 않고 향로를 
들고 가버리는 모습을 보았다. 비숭선이 놀라 다시 쳐다보니  무릎 앞에 있는 향로는 전과 다름없이 연
기가 계속 피어오르고있었다. 비숭선은 예의 그 사람을 자세히 생각해보았는데,  그 사람이 향로를 들었
던 것 또한 분명했던 것 같았다. 이때  비숭선은 갑자기 깨닫는 바가 있었다. 향로를  들었던 그 사람은 
신인인 것이 분명했다.
  비숭선이 황급히 자신을 둘러보자 입고 있던 옷은 새로 빤 탓에 매우 깨끗했지만 주위를 살펴보니 침
을 뱉는 통이 더러운 것을 보고는 얼른 치웠다. 잠시  후 그는 그 신인이 향로를 제자리에 다시 갖다놓
는 모습을 보았다. 그것은 마치 두 개의 향로가 포개져서 하나의 향로가 되는 것처럼 보였다. 이에 비숭
선은 속으로 생각했다.
  '그렇다면 그 신인이 들었던 것은 향로의 그림자였단 말인가?'
  비숭선은 일찍이 다른 사람들에게서 복원사에는 흠니라는 스님이 있다는 이야기를 들은 적이 있었다. 
그 스님은 수행에 전념한 탓에 깨달음을 얻었다고 했다.  비숭선은 오래 전부터 그 스님을 만나 인사를 
드리고 싶었지만 기회가 없었다.
  어느 말 밤 삼경 쯤 되었을 때 또다시 그  신인이 불쑥 나타났다. 그 사람은 용모가 단정했는데 갈색 
가사를 걸친 채 우뚝 서서 비숭선을 바라보는 것이었다.  비숭선이 재계를 마치자 그 사람은 다시는 보
이지 않았다.
  나중에 비숭선은 복원사에 스님을 만나러 갔을  때 비로소 그날 저녁 향로를 들었던  신인을 만날 수 
있었다. 바로 그가 인사를 드리고 싶어하던 흠니대사였던 것이다.
  <불설사자월불본생경>
    여든네번째 이야기-용기있는 자만이 산다
  한 상인이 하인들을 거느리고 먼 나라로 장사를 떠났다. 어느 날 그들은  매우 황량한 곳을 지나갔다. 
그때 갑자기 거대한 나찰귀가입에서 피를뚝뚝 흘리며  그들 앞을 딱 가로막은 채  무시무시한 목소리로 
말했다.
  "꼼짝마라!"
  이때 상인은 어떻게 해서든지  이 상황을 극복하고 살아야겠다는  생각에 오른손으로 나찰귀를 쳤다. 
그런데 어찌된일인지 나찰귀는 말짱했고 도리어 상인의 오른손이 나찰귀의 몸에 딱 달라붙어 떼려고 해
도 떼지지 않는 것이었다. 상인은 이번에는 왼손으로 나찰귀를 쳤는데 왼손 역시 나찰귀의 몸에 붙어버
렸다. 다급해진 상인은 양 다리와 머리로 나찰귀를 공격했지만 그  결과는 마찬가지였다. 그러나 상인은 
계속해서 필사적으로 반항을 했다. 이에 나찰귀는 실실 웃으면서 말했다.
  "너 지금 뭐하는 거냐? 더 이상 반항하지 말고 순순히 내 밥이 되거라."
  그러나 상인은 지지않고 더욱 소리 높여 말했다.
  "내 사지와 머리가 네 몸에 붙어 꼼짝달싹할 수 없지만 결코 이대로 네 밥이 될 수는 없다. 나는 계속
해서 너와 싸울 참이다."
  상인의 당당한 말에 나찰귀는 속으로 생각했다.
  '세상 사람들은 나를 보자마자 기절해버리는 게 보통인데, 이 상인은 아주 대담하구나. 잡아먹기 아까
우니 풀어주는게 좋겠다.'
  생각을 마친 나찰귀는 상인에게 말했다.
  "네 용기에 탄복했다. 너를 잡아먹지 않고 풀어주마."
  그리고 나찰귀는 연기처럼 사라져버렸다.
  세상 사람들이여, 위험과 곤란에 처했다고 해서 결코 용기를 잃어서는 안 된다. 도리어 운명을 하늘에 
맡기고 최후의 일각까지 용기를 내 상황을 극복하고자 해야 한다. 오직 용기있는 자만이 난관을 돌파할 
수 있는 법이다.
  <대지도록>
    여든다섯번째 이야기-불속에서 태어난 아이
  옛날에 한 부유한 노인이 있었는데, 슬하에  자식이 없다가 뒤늦게 부인이 임신을  하게 되었다. 그는 
무척 기뻐하며 육사외도에게 달려가 태어날 아기에 대해 물었다. 그러자 그들은 이렇게 대답하였다.
  "당신의 처가 잉태하고있는 아이는 딸인데, 태어나면 얼마 지나지 않아 요절할 것이오."
  이 말을 듣고 걱정이 태산 같아진 노인은 이번에는 부처님에게 달려가 물었다. 부처님은 이렇게 말했
다.
  "당신의 부인은 아들을 낳을 것이오. 그 아이는 복도많고 장수할 운명을 가지고 있소."
  부처님의 예언을 전해들은 육사외도는 임산부를 죽여 부처님의 예언이 엉터리라는 사실을 입증하려고 
했다. 그래서 그들은 기회를 노리다가 임산부에게 독이 들어 있는 물을 마시게 해서 죽여버렸다.
  노인은 부인이 죽은 것을 알고 망연자실해 있다가 예를  갖춰 화장을 하기로 했다. 화장 준비를 마치
고 시신에 불을 붙이자 갑자기  부인의 배가 갈라지더니 한 남자아이가  울면서 튀어나왔다. 그 모습은 
마치 활짝 핀 연꽃 속에서 원앙새가 날아오르는 것과 같았다.
  이때 그 사실을 천안으로 알게 된 부처님은 제자 기바에게 말했다.
  "네가 그 노인의 집에 가서 불 속에 있는 아이를 구출해 오너라."
  기바는 곧 노인의 집으로 달려가 활활 타오르는 불  속으로 손을 뻗어 아이를 끌어안으려고 했다. 그
때 육사외도가 기바에게 다가와 협박했다.
  "네가 만약 그 아이를 데려간다면, 죽음을 면치 못하리라."
  이에 기바가 말했다.
  "나는 부처님의 명을 받고 이 아이를 구하러왔다. 너희들이 나를 아비지옥의 맹렬한 불 속에 집어넣는
다고 해도 나를 조금도 해칠 수 없거늘, 하물며 인간 세상의 불로 나를 위협하려 드느냐?"
  기바는 마치 시원한 강물에 들어가는 것처럼 활활 타오르는 불길도 아랑곳하지않고 불 속으로 들어가 
아이를 구해 나왔다. 그리고 아이를 노인의 품에 안겨주었다. 노인은 무척 기뻐하며  아이를 안은 채 부
처님을 찾아와 절을 하며 아이의 이름을 지어달라고 부탁했다. 그러자 부처님이 웃으시면서 말했다.
  "이 아이는 불 속에서 태어났고, 불은 수제라고 부르니, 그 아이 이름은 수제가라 함이 좋겠구나."
  <대반열반경>
    여든여섯번째이야기-백 리 밖에 들리는 북
  부처님이 사위국 기수급고독원에 계실  때의 일이다. 벽라라는 이름을  가진 천왕의 태자가 부처님을 
찾아와 예배하고 물었다.
  "세상 사람들은 모두 옷과 음식, 칠보와 여러 가지 즐거움 그리고 관직과 토지를 가지려고 합니다. 하
지만 이런 것들이 모두 부질없고 헛된 것이라는 사실을 깨닫게 하는 방법이 없겠습니까?"
  부처님께서 감탄하면서 말했다.
  "대단한 질문이로다. 토지와 온갖 보배를 갖추고 있음에도 사람들을 구제하려는 마음을 가지다니..."
  벽라가 계속해서 물었다.
  "사람들을 구제하려는 마음을 가진 자는 어떻게 행동해야 합니까?"
  "크게 나누어 두 가지 행이 있다. 선을 행하면 복이 따르고 악을 행하면 재앙이 따름은 마치 그림자가 
형상을 따르는 것과 같은 이치이니라."
  "정말로 그렇습니다. 바로 부처님 말씀 그대로입니다. 저는 전생에 왕으로  있을 때 사람의 목숨이 무
상하다는 사실을 일찍이 깨닫고 여러 신하들에게 보시를 베풀면서 말했습니다.
  "백 리 밖에까지 소리가 울리는 커다란 북을 만들려고 하는데, 그 일을 해낼 수 있는 사람이 있겠소?"
  이에 여러 신하들이 입을 모아 대답했습니다.
  "저희들에게는 그러한 능력이 없사오나 광상이라는 신하는  능히 그것을 해낼 수있을 것입니다. 그는 
충성심도 강하고 백성들을 자비로 보살피는 사람입니다."
  그렇게 해서 저는 그 광상이라는 신하를  불러 과연 그 일을 할  수 있는지 물었습니다. 그러자 그가 
대답했습니다.
  "대왕께서 원하시는 북을 만들 수 있사옵니다. 북을  만드는 데 필요한 비용을 저에게 주시기 바랍니
다."
  그래서 저는 매우 기뻐하며 창고를 열어 그 안에  있는 재물을 광상에게 모두 맡겼습니다. 그런데 광
상은 그 재물들을 왕궁의 문 앞에 옮겨두고 북을 치며 이렇게 말했습니다.
  "오늘 우리들의 인자한 대왕께서 한량없는 자비를 베풀어 가난한 백성들을 구제하고 수행자들에게 공
양하고자 하시니 궁핍한 사람들은 모두 왕궁 문 앞으로 오라."
  이 말이 전해지자 전국 각지의 가난한 이들과 심지어 이웃 나라의  거지들까지 몰려들어 왕궁 앞길은 
인산인해가 되었습니다. 그들은 모두 하늘을 우러러보며 탄성을 내질렀습니다.
  "우리같이 가난한 사람들이 오늘에서야 살길을 찾았구나."
  광상은 가난한 이들에게 재물을 나누어주었습니다.
  그런일이 있은 후 1년이 지나자 저는 광상을 불러 물었습니다.
  "북은 다 완성되었느냐?"
  "완성된 지 이미 오래입니다."
  "그런데 어째서 그 북소리가 들리지 않는 것인가?"
  "현명하신 대왕께서는 친히 국내를 돌아보사 불법의 북소리가 시방에 진동함을 직접 들어보십시오."
  그래서 저는 마차를 타고 국내를 순시하였는데 가는 곳마다 백성들이 발디딜  틈도 없을 만큼 많았습
니다.
  "우리 나라 백성들이 이렇게 많았더냐?"
  이에 광상이 대답했습니다.
  "대왕께서는 그 덕을 사방에 떨치고자 백 리 밖에서도 그 소리를 들을 수 있는 커다란 북을 만들라고 
저에게 명령하셨습니다. 그러나 저는 한낱 마른 나무와 죽은  가죽으로 대왕의 높은 덕을 선양할 수 없
다고 생각했습니다. 그래서 대왕께서 북을 만들라고 주신  재물로 수행자들을 공양하고 또 가난한 백성
들에게 아낌없이 보시했습니다. 그랬더니 이웃 나라 백성들까지 우리 나라로 몰려들어와 대왕께서 보시
는 대로 백성들의 수가 이와 같이 늘어났습니다."
  광상의 대답을 들은 저는 근처에 있는 백성들에게 물었습니다.
  "너희들은 어디에서 왔느냐?"
  "저희들은 백 리 밖에서 왔습니다. 대왕이 크게  덕을 베푸신다는 소문을 듣고 태어난 고향을 등지고 
이 나라에 와서 목숨을 부지하게 되었습니다."
  "정말 잘된 일이로다. 백성이 가난한 것은 나라가 병을 앓고 있는 것과  같다. 내가 약을 주고 신하들
로 하여금 죽을 주게 해서 그 병을 고치고 말리라. 여보게, 광상. 경은 앞으로 백성들이 바라는 대로 구
제사업을 계속하고 일일이 내게 보고하지 않아도 되네."
  나중에 저는 수명이 다하자 천상에 태어나 천묘왕이  되었습니다. 그리고 천상의 수명이 다하자 저는 
다시 이 세상에 비행황제로 태어나 온갖 보물로 치장한 채 편안하게 살 수 있었습니다. 그후 다시 천상
에 태어나 천왕의 태자가 되었던 것입니다.  제가 이런 복을 누릴 수  있었던 까닭은 바로 계를 지키고 
중생들을 구제한 공덕의 소치임이 분명합니다. 부처님이 가르치신  계를 받들어 몸을 올바로 하고 수행
하면 얻지 못할 복이 복이 어디에 있겠습니까?"
  이에 부처님께서 벽라에게 말했다.
  "사람의 행동은 그림자가 그 형상을 항상 따르는 것과 마찬가지로 반드시 과보가 있게 마련이니라."
  벽라는 부처님의 가르침에 기뻐하며 절을 하고 물러갔다.
  <불설천왕태자벽라경>
    여든일곱번째 이야기-들개
  옛날에 먹는 것에 유난히 욕심이  많은 들개가 있었다. 그 들개는  항상 마을 이곳저곳을 돌아다니며 
먹을 것을 찾아다녔다.
  그러던 어느 날 들개가 염색공장에 들어갔다가 그만 남색 물감통에 빠지고 말았다. 들개를 발견한 염
색공장 주인이 화가 나  들개를 끄집어내 밖으로 집어던져버렸다.  땅바닥에 패대기쳐진 들개의 몸에는 
온통 흙먼지가 묻게 되었다. 들개는 더럽혀진 몸을 씻기 위해 강으로 가 목욕을 한 후 둑으로 올라왔다. 
그런데 들개의 털은 여전히 남색을 띤 채 빛났다.
  다른 들개들이 그 모습을 보고 매우 이상하게 여겨 다가와 물었다.
  "너는 누구냐?"
  "나는 제석천왕이 보낸 사자다. 천왕께서는 나를 백수의 왕으로 임명하셨다."
  남색을 띤 들개는 술술 거짓말을 해대기 시작했다. 이에 여러 들개들은 생각했다.
  '모습은 들개가 분명한데, 털은 우리와 다르단 말이야.'
  들개들은 사자에게 가서 자기들이 들은 이야기를 보고했다.  사자는 또 사자왕을 찾아가서 그 이야기
를 전했다. 그러자 사자왕은 부하를 보내 사실 여부를 알아보게 했다.
  사자왕의 부하가 가서 보니 남색 들개가 커다란 흰 코끼리 위에 앉아있고 뭇 짐승들이 주위를 둘러싸
고 있는데, 그 모습은 마치 백수의 왕을 시봉하는 것 같았다. 부하는 사자왕이 있는 곳으로 돌아가서 자
신이 본 광경을 자세히 설명했다.
  보고를 들은 사자왕은 자신의 여러  부하들을 이끌고 뭇 짐승들이 모여  있는 곳으로 갔다. 그랬더니 
소위 '들개왕'이 흰 코끼리를 타고 있고 그 주위에 여러 들개들이 둘러싸고 있었다. 게다가 호랑이, 표범 
같은 맹수들도 그 근처에서 보초를 서고 있는 모습이 보였다. 그리고 새끼 들개들은 멀리 한쪽 편에 물
러서 있었다.
  사자왕은 몹시 기분이 나빠 이 들개의 진상을  파악해야겠다고 생각했다. 사자왕은 들개 무리 중에서 
한 마리 들개를 뽑아 들개왕의 어머니를 불러오게 했다 들개왕의 어머니가 물었다.
  "내 아들이 그곳에서 어떤 동물들과 함께 있느냐?"
  "아드님 주변에는 사자와 호랑이, 코끼리 등이 있습니다. 저는 멀리서서 바라만 볼 뿐입니다."
  "네가 가면 분명히 내 아들을 해치고 말겠구나."
  들개왕의 어머니는 이렇게 말하고 나서 노래를 불렀다.
  "나는 산 속에 사는 것이 너무 즐겁다네
  마음대로 물도 마시고 쉬기도 한다네
  네가 들개 울음소리를 내지 않는다면
  내 아들은 코끼리등 위에 있는 한 아무 일 없으리."
  들개왕의 어머니를 만나고 온 들개는 다른 동료들에게 말했다.
  "저 녀석은 백수의 왕이 아니라 바로 들개라구. 나는 내 눈으로 산 속에 있는 저 녀석의 어머니를 직
접 봤단 말이야."
  그러자 동료들이 말했다.
  "그러면 우리들이 시험해보자."
  그들은 '백수의 왕'으로 자칭하는 들개의 근처로  다가갔다. 그런데 들개에게는 그들만의 특이한 전설
이 있었다. 만일 한 들개가 울었는데도 다른 들개가 따라  울지 않으면 그 들개의 털이 모두 빠지고 만
다는 것이었다.
  '들개왕'을 시험해보고자 들개 한 마리가 울기 시작했고, 뒤이어 나머지 들개들도 따라 울기 시작했다. 
이에 들개왕은 고민에 빠졌다.
  '내가 따라 울지 않는다면 털이 몽땅 빠지고 말텐데... 그렇다고 코끼리 등에서 내려가 운다면 내가 들
개인 줄 알고 분명히 다른 짐승들이 나를 죽이고 말  거야. 차라리 여기 코끼리 등위에서 우는 게 낫겠
다.'
  그래서 들개왕은 코끼리 등위에서 울기 시작했다. 그러자  코끼리는 등위에 있는 녀석이 평범한 들개
임을 알아채고 곧장 코로 등위에 있는 들개를 붙잡아 땅바닥에 패대기를 친 후 밟아 죽여버렸다.
  <근본설일체유부비나야파승사>
    여든여덟번째 이야기-부자와 악사
  아름다운 곡만을 능숙하게 연주하는 한 악사가 있었다. 한번은 그가 어느 부잣집에 가서 연주를 하게 
되었다. 그 부자는 악사의 재능을 인정하여 칭찬을 아끼지 않았다.
  악사는 좋은 기회라고 생각하여 자신에게  소 한 마리를 선물로 달라고  했다. 부자는 악사의 연주는 
높이 샀지만 소를 주려니 아까운 생각이 들어 이렇게 말했다.
  "네가 밤낮을 가리지 않고 일 년간 음악을 연주한다면 소를 주마."
  "그렇게 할 수 있습니다. 그런데 계속해서 음악을 들으실 수 있겠습니까?"
  "당연하지!"
  악사는 신이 나서 정성을 다해  삼일 밤낮을 쉬지 않고 음악을  연주했다. 부자는 밤낮없이 들려오는 
음악 소리에 그만 머리가 돌아버릴 지경이었다. 결국 부자는 하인에게 소를 끌고 오라고 해서 악사에게 
줘버렸다.
  <잡비유경>
    여든아홉번째 이야기-세 마리 물고기
  남해의 수위가 어느 날 갑자기 높아져 바닷물이 육지로  밀려들게 되었다. 그때 운이 나쁜 물고기 세 
마리가 파도에 휩쓸려 해변의 작은 웅덩이에 갇히고 말았다. 그러자 물고기들은 서로 이 문제를 해결하
기 위해 논의했다.
  "우리들은 지금 뜻하지 않은 곤경에 처하게  되었다. 이제 방법은 하나 밖에 없어.  파도가 몰아칠 때 
있는 힘을 다해 파도를 거슬러 올라가면 우리는 바다로 다시 돌아갈 수 있을 거야."
  그러나 앞쪽에 고기잡이 배가 길을 가로막고 있어 물고기들은  감히 앞으로 나설 수가 없었다. 큰 파
도가 웅덩이에 몰아쳤을 때 첫 번째 물고기가 먼저 있는 힘을 다해 몸을  훌쩍 솟구쳐 배를 뛰어넘어갔
다. 두 번째 물고기는 수초 아래 숨어서  천천히 배 밑으로 헤엄쳐 지나갔다. 그러나  세 번째 물고기는 
망설이며 왔다갔다 하다가 힘을 다 써 마침내 어부에게 붙잡히고 말았다.
  첫 번째 물고기는 곧이어 닥칠 위험을 예상했기에 죽을 힘을 다함으로써 살 수 있었던 것이고, 두 번
째 물고기는 순간적인 기지를 발휘해서 살 수 있었다.  그러나 세 번째 물고기는 작은 웅덩이가 일시적
으로 안전할 뿐임에도 우유부단하게 망설이다가 기력을 다 잃고 어부에게 붙잡힐 수밖에 없었다.
  <출요경>
    아흔번째 이야기-독나무의 뿌리
  옛날에 공원을 관리하는 한 사내가 있었다. 그 공원에는 독나무 한 그루가  심어져 있었다. 공원에 놀
러온 수많은 사람들은 그 나무 아래에서 휴식을 취하곤 했다. 그런데 그 사람들은 얼마 지나지 않아 심
한 두통 내지 복통을 앓다가 죽고 말았다.
  그 사내는 독나무가 바로 그 문제의 근원이라 생각하고  도끼를 들고 가서 그 줄기를 잘라버렸다. 그
러나 며칠이 지나자 독나무는 예전과 똑같이 자라났고 도리어 나뭇잎이 더욱 무성해졌다.
  또다시 그 사실을 알지 못한 어떤  사람이 뙤약볕을 피하기 위해 그  나무 아래로 와서 땀을 식혔다. 
그러나 그 사람은 땀이 다 마르기도 전에 목숨을 잃고 말았다. 공원을 관리하는 사내는 다시 도끼를 가
지고 가서 그 나무를 베어버렸다. 그러나 독나무는 죽기는커녕 가지가  무성하게 자라는 것이었다. 사내
는 그 이후에도 계속해서 독나무를 베어보았지만 독나무는 끊임없이 자랐다.
  결국 그 독나무 밑에서 땀을 식히던 사람들과 심지어는 그 사내의  부모형제와 친척까지 모두 세상을 
뜨고 말았다. 사내는 세상에 의지할 사람이 아무도 없음을 비통하게 생각하며 그 지방을 뜨기로 했다.
  다른 지방을 향해 길을 가던 도중 그 사내는 한  현인을 만났다. 현인은 그 사내의 얼굴이 수심에 가
득차 있는 것을 보고 이유를 물었다. 사내는 독나무에 얽힌 슬픈 사건을 자세히 이야기해 주었다.
  이야기를 다 듣고 난 현인이 그 사내에게 말했다.
  "솔직히 말하건대 당신이 당한 일은 모두 당신 자신이 자초한 일이오! 물을 막고자 하면 반드시 제방
을 튼튼히 쌓아야 하는 법이고, 나무를 베려면 마땅히 그 뿌리를 뽑아야  하는 법이오. 당신은 독나무가 
잘 자라게 도와준 것이나 다름없소. 빨리 돌아가서  독나무의 뿌리를 파버리면 다시는 사람들이 다치는 
일이 없을 것이오."
  <출요경>
    아흔한번째 이야기-엉겁결에 세운 무공
  옛날에 아주 풍요롭고 잘사는 나라가  있었다. 이웃 나라 왕은 그  나라를 호시탐탐 노리다가 급기야 
전쟁을 일으켰다. 그러자 부자 나라의 국왕은 전국에 방을 내걸어 십오 세부터 육십 세까지의 남자들을 
징집했다.
  그때 그 나라에 베 짜는 일을 하는 한 노인이  있었다. 그 노인의 아내는 무척 젊고 아름다웠는데 숨
겨둔 정부가 있었다. 남편을 귀찮게 여긴 그녀는 때때로 정부와 함게 남편을  죽일 모의를 짰다. 징집이 
좋은 기회라 여긴 그녀의 정부는 부인에게 이렇게 말했다.
  "지금 나라에서 남자들을 징집하는데, 각 개인이 병기와 먹을 양식을  챙겨 전쟁터로 간다 하오. 그러
니 무슨 일이 있어도 당신의 남편을 참전하게 만드시오."
  아내는 궁리 끝에 쌀이 담긴 항아리와 베 한 필을 남편에게 주면서 말했다.
  "이것들을 챙겨서 전쟁터로 가세요. 만일 항아리를  깨뜨리거나 베를 잊어버리면 다시는 당신과 살지 
않을 거예요."
  그렇게 해서 노인은 전쟁터로 나갔다. 전쟁터에서 노인은 적들을 물리칠 생각은 전혀 하지 않고 아내
를 잃을까봐 두 가지 물건을 지키는 데에만 급급했다.
  한번은 노인이 속한 부대가 적을  맞아 싸우다가 중과부적이라 급히 후퇴를  하게 되었다. 노인은 두 
가지 물건을 잃어버릴까봐 전전긍긍하다가 그만 홀로 뒤에  남게 되었다. 적군은 노인만 후퇴하지 않고 
홀로 남아 있는 모습을 보자 이상한 생각이 들었다. 게다가 멀리서 보니 그 노인이 이상한 병기를 가지
고 있는 것 같았다. 적군은 분명 계략이라 생각하여 후퇴했다. 이때 먼저  후퇴했던 아군이 구원군과 함
께 다시 진격해서 결국 큰 승리를 거두었다.
  부자 나라의 국왕은 승리를 자축하며  매우 기분이 좋아 무공을 세운  사람들에게 상을 주려고 했다. 
그러자 뭇 사람들이 이렇게 말하는 것이었다.
  "저 베 짜는 노인이 가장 큰 공을 세웠습니다."
  이에 국왕은 그 노인을 불러 당시 상황을 물었다.
  "어떻게 혼자 적군을 맞으려고 생각했는가?"
  "대왕이시여, 사실은 그게 아닙니다. 아내가 전쟁터에 가기 전에 항아리와 베를 주면서 만약 그것들을 
잃어버리고 오면 다시는 같이 살지 않겠다고 했습니다. 그래서 다른 사람들은 모두 급히 퇴각하는데 저
는 그 물건들을 지키느라 그만 때를 놓쳐 부득불  혼자 적군을 맞이하게 되었습니다. 적군은 홀로 있는 
저를 보고 계략이 아닌가 생각해서 물러서다가 아군에게 참패한 것입니다. 그러니 결코 저의 용기 때문
에 그렇게 된 것이 아닙니다."
  "하하하, 사실은 마누라가 무서워서 그랬단  말이오? 어쨌든 노인장 덕분에  승리를 거두게 되었으니, 
노인장이 가장 큰 공을 세운 것만은 틀림없소."
  국왕은 그노인에게 관직과 수많은 재보를 하사했다. 그리고  노인의 자손들은 대대로 그 지위를 이어 
명망 높은 가문이 되었다.
  <잡비유경>
    아흔두번째 이야기-바보가 남을 바보라고 하다
  옛날에 돼지 기르는 일을 좋아하는 사람이 이었다. 그는 어느 날 폐허가 된 마을을 지나다 바싹 마른 
분뇨가 수북히 쌓여 있는 것을 보고 혼자 중얼거렸다.
  "우리집 돼지들이 배가 고프겠군! 여기 이렇게 많은 분뇨가 있으니 마른 풀로 엮어서 머리에 이고 돌
아가면 돼지들이 얼마나 좋아하랴."
  그는 마른 풀로 분뇨를 싸 머리에 이었다. 그런데 뜻밖에 집에 오는 길에  큰 비를 만났다. 마른 분뇨
가 빗물에 젖자 그 사람은 머리끝에서 발끝까지 똥물을 뒤집어쓴 꼴이 되어버렸다.
  그때 지나가던 다른 사람이 그 모습을 보고 비웃으면서 말했다.
  "당신 정신병자로구먼! 설사 마른 분뇨라고 해도 냄새가 나서 머리에 이고 갈 수는 없는데, 하물며 이
렇게 큰 비가 내리는 날 그것을 이고 가다니..."
  그 사람은 이 말을 듣자 도리어 화를 내고 욕을 하며 대꾸했다.
  "당신이야말로 머리가 돈 게 틀림없어!  우리집 돼지들이 배가 고파  이것을 먹으려고 기다리고 있단 
말이야. 당신이 정말 똑똑한 사람이라면 나를 바보라고 말할 수는 없어."
  <장아함경>
    아흔세번째 이야기-어리석은 고집
  옛날에 두 친구가 있었다. 한 사람은 똑똑했고 다른 한 사람은 매우 우둔했다. 어느 날 똑똑한 친구가 
우둔한 친구에게 말했다.
  "우리 둘 다 집이 가난하니 뭔가 할 일을 찾아보세. 우리는 친한 친구니까 함께 힘을 모아 일을 해보
세. 먼저 산으로 가 들짐승이라도 잡아서 팔아보는 게 어떤가?"
  의견이 일치한 두 사람은 성을 나와 돌아다니다가 한  마을에 도착하였다. 그 마을은 이미 폐허가 된 
지 오래였기 때문에 쓸 만한 물건은 거의 없었고 길가에 약간의 황마만 널려 있었다. 똑똑한 이가 말했
다.
  "저 황마라도 서로 반씩 나누어 가지고 가세."
  황마를 짊어진 두 사람은 계속해서 길을 가다가 또  다른 마을을 지나게 되었다. 그곳에는 마사가 땅
바닥에 널려 있었다. 똑똑한 이가 말했다.
  "마사는 가볍고 가늘어서 휴대하기 편한 데다가 값어치도 황마보다 높네. 나는 황마를 버리고 마사를 
가지고 갈 참이네."
  그러자 우둔한 이가 말했다.
  "나는 이미 황마를 봇짐에 단단히 틀어맸으니 버릴 생각이없네."
  똑똑한 이는 황마를 버리고 마사를 매었다.  그리고 길을 계속 가다가 이번에는  마포를 보게 되었다. 
다시 똑똑한 이가 말했다.
  "마포는 바로 마사로 짠 것이네. 한  필의 마포를 만들자면 수많은 마사가 있어야  하네. 나는 마사를 
버리고 마포를 갖고 갈 생각이네."
  우둔한 이는 이번에도 똑같은 말을 했다.
  "나는 이미 황마를 봇짐에 단단히 틀어맸으니 그것을 버리고 마포를 챙길 생각이 없네."
  똑똑한 이는 마사를 버리고 마포를 봇짐에 틀어매고는 계속해서 길을 갔다. 얼마 지나지 않아 그들은 
면화를 보게 되었다. 그때 똑똑한 이가 말했다.
  "면화는 마포보다 값이 더 나가고 휴대하기도 편하니 면화를 챙겨야겠네."
  그러나 우둔한 이는 계속 고집을 부렸다.
  "나는 이미 황마를 봇짐에 단단히 틀어맨 상태네. 게다가 그것을 들고 이렇게 먼 길을 왔는데  어떻게 
버릴 수 있단 말인가?"
  똑똑한 이가 우둔한 이가 말을 듣지 않자, 자기만 마포를 버리고 면화를  챙겼다. 그후에 그들은 면화
사를 보게 되었고, 그 다음에는 흰색 면포 그리고 계속해서 백동, 백은, 마지막으로 황금을 보게 되었다. 
똑똑한 이는 무언가 보일 때마다 계속 바꾸어 짊어졌고, 우둔한 이는 시종일관 황마만을 고집하였다.
  똑똑한이가 우둔한 이에게 말했다.
  "황금이 없었더라면 나는 백은을 가지고 있었을 것이네. 만약 백은이 없었더라면 백동을 가지고 있었
을 테지. 그리고 백동, 면호, 면화사, 면화, 마포가 없었더라면 마사를  가지고 있었을 것이네. 또 마사마
저 없었더라면 황마를 가지고 있었을  테고. 그러나 지금 여기에 황금이  있지 않은가? 지금까지 본 것 
중에서 황금의 가치가 가장 높지 않은가? 자네가 황마를 버리고 나도 백은을 버린다면 우리 둘 다 황금
을 가지고 돌아갈 수 있을 것이네."
  그래도 우둔한 이는 끝까지 고집을 부렸다.
  "나는 이미 황마를 봇짐이 단단히 틀어맸고 또 그것을 가지고 먼 길을 왔으니 버리긴 싫다네.  자네는 
자네 하고 싶은 대로 하게. 나는 상관하지 않고 이 황마를 가지고 가겠네."
  똑똑한 이는 백은을 버리고 황금을 갖고 돌아갔다. 집안  사람들은 그가 멀리서 오는 모습을 보고 모
두 기뻐하며 뛰어나와 환영했다. 똑똑한 이는  기분이 무척 좋았다. 그러나 우둔한  이는 황마를 가지고 
집에 돌아갔다. 집안 사람들은 그를 보고서도 기뻐하지  않고 환영하지도 않았으며 도리어 비웃기만 했
다. 우둔한 이는 그제서야 후회막급한 심정이 되었다.
  <장아함경>
    아흔네번째 이야기-사막에서 물과 풀을 버리면
  옛날에 두 사람의 상인이 각자 오백 명씩의 무리를 거느리고 있었다. 어느 날 그들은 다른 나라에 가
서 장사를 하기로 했다. 그곳에 가려면 광활한 사막을 지나야 했으므로 함께 모여 떠나기로 했다.
  그 동안의 경험에 따라 그들은 꽤 많은 양의 물과  풀을 준비하여 사막을 지나고 있었다. 그때 한 야
차귀가 대상의 무리를 발견하고 미모의 소녀로 둔갑했다. 그녀는 화려한 옷을 걸치고 머리에 현란한 장
신구를 단 채 거문고를 타고 있었다. 대상의 무리가 다가오자 그녀는 힐끗 바라보며 말했다.
  "먼 길을 가시느라 피곤하시죠? 그런데 그 많은 물과 풀을 지니고 있다니요? 이 근처에 물과 풀이 아
주 많은 곳이 있으니, 이젠 필요없을 거예요. 그러니 그것들을 버리고 저를 따라 물과 풀이 있는 곳으로 
찾아가는 게 어때요."
  그 말을 듣고 한 우두머리 상인이 수하들에게 물과 풀을 모두 버리게 했다. 그러나 또 다른 우두머리 
상인은 뭔가 이상하다는 듯이 생각에 잠겼다.
  '사막에서 물과 풀을 버리는 것은 목숨을 버리는 것과 마찬가지다. 그저 한  사람의 말을 순순히 따를 
수는 없다. 게다가 저 미모의 소녀는 어디에서 왔는지도 모르잖는가?'
  물과 풀을 버린 우두머리 상인과 그를 따르는 무리들은  소녀를 따라 반나절쯤 갔지만, 물과 풀을 볼 
수 없었다. 그래서 그 소녀에게 막 물어보려고 하는데,  이미 그 소녀는 사라지고 없었다. 결국 그들 모
두는 사막에서 죽고 말았다. 그러나 물과 풀을 버리지  않은 우두머리 상인과 그 수하들은 무사히 목적
지까지 가서 장사를 잘할 수 있었다.
  <잡보장경>
    아흔다섯번째 이야기-스스로 짓고 스스로 받는 법
  어느 날 국왕이 잠결에 근처에서 대기하고 있던 두  사람의 내관이 소근거리는 소리를 들었다. 그 중 
한 내관이 말했다.
  "내가 오늘날 이렇게 살고 있는 것은 모두 왕의 은혜 덕분이다."
  그러자 다른 내관이 말했다.
  "나는 그렇게 생각지 않는다. 모두 자기의 운명에 따른 것이다."
  국왕은 이 말을 듣고 왕의 은혜 덕분으로 산다는 내관에게 상을 내리고자 생각했다. 그러고는 왕후에
게 사람을 보내 알렸다.
  "내관 한 사람을 보낼 테니, 그가 오면 금은보화와 좋은 옷을 주도록 하시오."
  이렇게 지시한 왕은 그 내관을 불러들여 함께 술을 마시다가 반쯤 남은 술잔을 건네며 왕후에게 갖다
주라고 시켰다. 왕후가 있는 곳으로 가던 내관은 갑자기 코피가 흘러 멈추지  않았다. 마침 자기 운명으
로 산다고 말했던 내관이 지나가기에 자기 대신 그 술잔을 왕후에게 갖다주라고 부탁했다.
  왕후는 한 내관이 술잔을 갖고 오자 왕이 내린 명령에  따라 그에게 후한 상을 내렸다. 상을 받은 내
관은 왕에게 그 사실을 보고했다. 국왕은 그 말을 듣고 깜짝놀라며 원래 술잔을 맡겼던 내관을 불러 물
었다.
  "어찌된 일인가? 내가 그대에게 왕후에게 가보라고 했거늘 왜 가지 않았는가?"
  "갔었습니다. 그런데 도중에 코피가 흘러 멈추지 않았습니다. 저는 왕후께서 그 모습을 보면 놀라실까
봐 다른 내관에게 대신 술잔을 왕후에게 갖다드리라고 부탁했습니다."
  전후사정을 알게 된 국왕은 깊게 탄식하며 말했다.
  "부처님 말씀이 틀리지 않구나! 스스로 짓고  스스로 받는 법이라고 하시더니... 이것은  결코 변할 수 
없는 법칙임을 이제야 분명히 알겠노라."
  <잡보장경>
    아흔여섯번째 이야기-침이 땅에 떨어지기 전
  옛날에 돈이 무척 많은 한  장자가 있었다. 그를 따라다니던 자들은  어떻게 해서든지 장자의 마음에 
들려고 노력했다. 장자가 침을 땅에 뱉기라도 하면 주위에  있던 자들은 서로 먼저 달려들어 발로 문질
러대면서 아첨을 했다.
  그때 그 무리 중에서 한 어리석은 이가 이렇게 생각했다.
  '장자가 침만 뱉으면 저렇게 사람들이 달려들어 바로  문질러대니 다음번에는 내가 먼저 그렇게 해보
리라.'
  그러다가 장자가 막 침을 뱉으려 하는 모습을 보고 그 어리석은 이는 발을  들어 장자의 입을 짓이겨
서 이발을 부러뜨리고 말았다. 장자는 너무나도 기가 막혀 그 어리석은 이에게 물었다.
  "너는 무슨 까닭으로 내 입을 짓뭉갠 거냐?"
  "어른께서 침만 뱉으면 땅에 떨어지기 무섭게 주위에 있는 사람들이 달려들어 발로 문질러댑디다. 저
도 그렇게 하고 싶었지만 항상 기회를 놓쳤지요. 그래서 이제 막 침을 뱉으시려는 것 같길래 바로 문질
러 어른의 마음에 들려고 한 것 입니다요."
  <백유경>
    아흔일곱번째 이야기-거문고와 거문고 소리
  옛날에 한 국왕이 국정을 돌보고 있는데 어디선가 우아한 거문고 소리가 들려왔다. 그 소리에 감동한 
국왕은 좌우의 대신에게 물었다.
  "이게 도대체 무슨 소리이길래 이렇게 아름다운가?"
  "대왕이시여, 거문고 소리입니다."
  "네가 가서 그 소리를 찾아와라."
  국왕이 한 대신에게 명령했다. 얼마 후 그 대신은 거문고 하나를 들고 와서 말했다.
  "대왕이시여, 이것이 거문고입니다. 방금 전의 소리는 바로 이 악기에서 나온 것입니다."
  국왕은 거문고를 받아들고 그것을 향해 조용히 말했다.
  "방금 전의 그 소리는 정말 아름다웠다. 다시 한 번 나에게 그 소리를 들려다오."
  그러나 거문고에서는 아무런 소리도 나지 않았다. 그러자 국왕은 불같이 화를 냈다.
  "나는 너에게 거문고를 가져오라고 하지 않았다. 내가 가져오라고 한 것은 방금 전의 그 아름다운  소
리란 말이다."
  거문고를 가져온 대신이 황급히 꿇어앉으면서 말했다.
  "대왕이시여, 거문고는 여러 가지 부분이 합쳐져 만들어진 것입니다. 이것은 손잡이이고, 저것은  몸통
입니다. 그리고 이것은 줄입니다. 이러한 것들이 모두 어우러져 사람이 이것을 연주할 때 비로소 아름다
운 소리가 나오는 법입니다. 거문고를 타지 않고서는 소리가 날 수 없습니다. 방금 전에 국왕이 들은 아
름다운 소리는 이미 사라져버렸는데, 신이 어찌 그것을 가져올 수 있겠습니까?"
  "그 소리의 허무함이 이와 같은데도 세상 사람들은  그 사실을 모르고 이것에 정신을 팔게 되는구나. 
이건 사용해서는 안 될 거짓된 물건이로구나."
  말을 마치자 국왕은 거문고를 던져 산산조각 내버렸다.
  <잡아함경>
    아흔여덟번째이야기-못된 장난
    한 바라문이 광야에 우물을 파고 토기로 된 두레박을 걸어두어 목동과 행인들이 사용하기 편리하게
끔 만들어놓았다.
  어느 날 저녁 한 무리의 여우가 우물 근처에 나타나 땅바닥에 괴어 있는 물을 마시고 있었다. 그러나 
여우왕만은 그 물을 마시지 않고 두레박 속에 있는 물을 마셨다. 물을 다 마신 여우왕이 두레박 속에서 
고개를 이리저리 흔들자 두레박은 깨지고말았다. 나머지 여우들은  여우왕이 저지른 일에 화를 내며 따
졌다.
  "이 두레박은 행인들에게는 매우 중요한 것인데 그렇게 부숴버리면 어떻게 합니까?"
  그러자 여우왕이 대답했다.
  "재미로 그랬다, 왜? 나만 기분 좋으면 되지, 다른 일은 내 알 바 아니다."
  다음날 한 행인이 두레박이 깨져 있는 것을 보고  바라문에게 알렸다. 바라문은 곧 새 두레박을 달아
놓았다. 그러나 얼마 가지 않아 또 여우왕이 그것을 깨버렸다. 그러기를 십여  차례 계속하는 동안 여우
들은 여우왕을 그때마다 말렸으나, 여우왕은 들은 척도 하지 않았다.
  두레박이 며칠 못 가서 자꾸 깨지자 바라문은 이상한  생각이 들었다. 그래서 도대체 왜 그런일이 생
기는지 지켜보기로 했다. 하루 동안  바라문이 숨어서 어떤 일이 벌어지는지  지켜본 결과 여우가 못된 
장난을 치고있다는 사실을 알게 되었다.
  '내가 우물을파서 행인들에게 도움을 주려고 했는데, 여우가  자꾸 못된 장난을 하다니... 이번에는 아
예 깨지지않는 단단한 나무로 두레박을 만들어놓자.'
  바라문이 만든 나무 두레박은 단단할 뿐만 아니라 여우가 고개를 집어넣을  수는 있지만 빼기는 어려
운 구조로 되어있었다. 바라문은 여우를 혼내주기위해 나무 두레박을 우물 옆에 두고 그 근처에서 방망
이를 든 채 숨어 있었다.
  행인들이 물을 마시고 난 후, 여우왕이 몰래와서 나무 두레박에 고개를 들이밀고 또 그것을 부수려고 
했다. 그러나 이번에는 두레박이 움직이지도 않고 고개도 빠지지않았다. 이때  숨어 있던 바라문이 뛰어
나와 방망이를 인정사정없이 휘두르자 여우왕은 그만 숨이 끊어지고 말았다.
  <법원주림>
    아흔아홉번째 이야기-새들이 왕을 뽑다
  눈 덮인 산의 양지바른 곳에 수많은 새들이 모여 살고있었다. 그러던 어느 날 여러 새들이 모여 그들
을 대표하는 왕을 뽑기로 했다.
  "선거를 해서 왕을 뽑도록 하자. 그렇게 해서 왕을 중심으로 뭉치면 어떠한 적도 물리칠 수 있을 것이
다."
  "좋은 생각이다. 그런데 누구를 왕으로 뽑아야 할까?"
  "나는 학을 추천하고 싶다."
  "학은 안 돼! 왜냐하면 학은 다리도 길고 목도 길다. 만일 다른 새들이 눈에 거슬리는 행동을 하면 학
은 그 새의 머리를 쪼아버리고 말 거야."
  "맞아, 맞아!"
  "나는 거위를 추천한다. 거위는 순백의 깃털을 가지고 있으니 뭇 새들이 존경할 만하다."
  "거위도 안 돼! 거위의 깃털이 희고 깨끗하기는 하지만 그 목은 휘어지고 또  길다. 자기의 목도 곧지 
못한데, 어떻게 일을 공정하게 처리할 수 있겠어?"
  "공작새가 좋겠다. 공작새의 날개는 오색찬란해서 보는 이들을 기쁘게 한다. 그가 왕이 된다면 모두들 
화목하게 지낼 수 있을 거야."
  "공작새의 날개가 아름다운 것은 사실이지만 그는 부끄러움을 모른다. 매번 춤출 때마다 온갖 추태를 
다 보인단 말이다. 또 잘난 척하기도 좋아한다. 그가 왕이 되면 우리들도 나쁘게 물들고 말 것이다."
  "나는 부엉이를 추천한다. 그는 낮에 쉬고 밤에 활동하니 우리들을 보호할 수 있다. 그러니 왕이 되기
에 충분하다."
  그러자 여러 새들이 고개를 끄덕였다.
  "옳소! 옳소!"
  그때 총명한 앵무새 한 마리가 남들이 하는 말을 참을성 있게 끝까지 듣다가 부엉이를 추천한다는 말
에 고개를 갸우뚱거리며 생각했다.
  '좋은 생각이 아냐. 새의 습성은  밤에 잠을 자고 낮에는 이리저리  먹이를 찾아 돌아 다니는 것이다. 
그러나 부엉이는 밤에는 깨어있고 낮에는  잠을 잔다. 그가 왕이 되면  주위의 신하들은 모두 밤낮으로 
깨어 있어야 하니 얼마나 고통스럽겠는가? 내 생각을 말하면 부엉이가 화를 낼  뿐만 아니라 그 보복으
로 내 깃털을 모두 뽑아버릴지도 모른다. 그런다고 그냥 가만히 있으면 여러 새들이 고생을 하게 될 것
이다. 아, 어떻게 한다? 자기 생각만 하면 큰 일에 해를 끼칠 수 있어. 모두를 위하고 또 정의를 위해서
라면 깃털이 뽑히는 아픔을 참아야겠지.'
  생각이 여기에 이르자 앵무새는 자신의  의견을 발표했다. 그 말을 들은  여러 새들이 잠시 생각해본 
후 말했다.
  "나이가 많다고 해서 슬기로운 것은 아니구나. 너는 어리지만 제법 슬기롭구나."
  다시 앵무새가 덧붙였다.
  "내 말이 이해가 가면 부엉이를 왕으로 뽑아서는 안 돼. 부엉이가 웃을 때 뭇 새들은 공포감을 느끼는
데, 그가 화라도 내면 어떨지 생각해 봐."
  "앵무새 말이 옳소!"
  이에 뭇 새들은 이렇게 결정했다.
  "이 앵무새는 총명하고 슬기로우니 우리들의 왕이 되기에 적합하다. 그를 왕으로 뽑자."
  이렇게 해서 앵무새는 새들의 왕으로 추대되었다.
  <법원주림>
    백번째 이야기-나를 환영하는 것이 아니오
  축차시라국의 박라우라 마을에 칭가발타라는  가난한 사람이 살았다. 칭가바타의  집은 원래 아주 큰 
부자였지만 서서히 가세가 기울어 나중엔 거지꼴이 되고말았다. 친척들은 거지꼴이 된 칭가발타를 보지
않으려 했고 혹 만나는 일이 있으면 교만을 떨며  사람 취급을 하지 않았다. 칭가발타는 너무나 괴로워 
고향을 등지고 대상들을 따라 먼 나라로 떠났다. 그곳에서 그는 열심히 일해 돈을 많이 벌게 되었다.
  이윽고 고향이 그리워진 칭가발타는 대상들과 함께 집으로  돌아가고자 했다. 그때 고향에 있던 친척
들은 칭가발타가 부자가 되어 금의환향한다는 소식을 듣고 산해진미와 여러  기녀들을 데리고 마중나갔
다.
  칭가발타는 수수한 옷을 입고 대상의 선두 부분에 있었다. 칭가발타는 고향을 떠날 때 어린 나이였으
므로, 십여 년이 지난 지금 그를 금방 알아보는 친척은 없었다. 도리어  친척들은 앞쪽에 서있는 칭가발
타에게 이렇게 물었다.
  "칭가발타는 어디에 있습니까?"
  이에 칭가발타가 대답했다.
  "저쪽 뒷부분에 있습니다."
  친척들은 대열의 뒷부분에 가서 물었다.
  "칭가발타는 어디에 있습니까?"
  대상 중의 한 사람이 대답했다.
  "저 앞쪽에 가고있는 사람이 바로 칭가발타요."
  친척들은 다시 앞쪽으로 달려와 칭가발타에게 물었다.
  "자네가 바로 칭가발타이면서 왜 뒤쪽에 가서 찾으라고 한 것인가?"
  칭가발타는 씁쓸해하면서 얘기했다.
  "내가 가난했을 때 친척 여러분들은 날 보려 하지도 않고 말조차 걸지도 않았소. 그런데 내가  부자가 
되어 돌아온다니까 이제 이렇게 마중을 나온 것이군요."
  "아니, 자네 무슨 말을 그리 섭섭하게 하는가?"
  "옛날에는 상대도 하지않다가 내가 부자가 된 걸 알고 이렇게 산해진미와 기녀들을 데리고 와서 환영
하다니... 결국당신들이 환영하는 것은 내가 아니라 바로 저 재물이지 뭐겠소?"
  이렇게 얘기하자 친척들은 낯을 들지 못했다.
  <대장엄론경>
    백한번째 이야기-연자매를 돌리다
  옛날에 한 국왕이 적국의 침공에 대비해서 수많은 전마를 기르고 있었다. 어느 날 이웃 나라 왕이 병
사들을 이끌고 쳐들어왔다. 그러나 그 나라에 훌륭한 전마가  무수히 많은 것을 보고 승산이 없다고 판
단하곤 돌아가버렸다. 이에 국왕은 기뻐하면서 속으로 생각했다.
  '적들이 돌아가버렸으니, 이 전마들을 어디에다 쓸꼬? 백성들에게 고루 나누어주어 일하는 데 쓰게 하
면 유용할 것이다.'
  국왕은 대신에게 명을 내려 백성들에게 골고루 전마를  나눠주게 해다. 백성들은 국왕의 은혜에 감사
하면서 나눠받은 전마들을 주로 연자방아를 돌리는 일에 썼다.
  그런데 몇 년 후 이웃 나라 왕이 다시 침범해왔다. 국왕은 급히 명을 내려 전마들을 회수해서 국경으
로 나가 적을 맞게 했다. 그러나 전마들은 오랫동안 연자방아를 돌렸던 습관 때문에 전진하지를 못하고 
원을 그리며 빙빙 돌기만 했다. 병사들이 아무리 채찍을 휘둘러도 마찬가지였다. 이른  본 이웃 나라 왕
은 쾌재를 부르며 공격해와서 이 나라를 전멸시켰다.
  <대장엄론경>
    백두번째 이야기-새와 친구가 된 사내
  먼 옛날 바라나국에 한 부유한 장자가 아들을 낳았는데, 그 인물이 무척  수려했다. 그때 장자의 친척 
중에 외국에 가서 장사를 하던 이가 장자에게 새알을  선물했다. 그런데 며칠이 지나자 그 알이 갈라지
더니 조그마한 새가 나왔는데, 그 깃털이 휘황찬란했다. 아들을 무척 사랑한 장자는 매우 기뻐하며 아들
에게 그것을 가지고 놀라고 주었다.
  작은 새와 아들은 갈수록 친해졌고 둘  다 어느새 어른이 되었다. 이제  그 작은 새는 사람보다 훨씬 
커다란 새가 되었다. 장자의 아들은 그 큰 새의 등에 올라타고 여러 곳을 돌아다니며 놀다가 집으로 돌
아오곤 했다. 그 둘은 단짝이 되어 날마다 그렇게 재미있게 지냈다.
  그러던 중 장자의 아들은 어느 나라에서 연극을 공연한다는  소문을 들었다. 그래서 그는 큰 새를 타
고 그 나라로 날아가 연극을 구경했다. 큰 새는 그동안 나무에 앉아 쉬고 있었다.
  그때 장자의 아들은 우연히 그  나라 공주를 보고는 한눈에 반해버렸다.  그는 몰래 공주에게 편지를 
보내 자신의 마음을 전했다. 공주 역시 장자의 아들에게 마음이 있어 그들은 밤에 몰래 만나 사랑을 나
누었다. 그러나 그들의 비밀스러운 만남은 오래 가지 않았다. 곧 그 사실을 안 국왕은 병사들을 시켜 장
자의 아들을 잡아오도록 했다. 그리고 그를 없애라는 명령을 내렸다.  붙잡힌 장자의 아들이 병사들에게 
말했다.
  "나를 죽이려고 여러 가지 준비를 할 게 뭐 있습니까? 어차피 죽을 목숨인데, 제가 저 나무위로 올라
가 스스로 떨어져 죽겠습니다."
  병사들은 어차피 죽을 녀석이라고 생각해서  그의 청을 들어주었다. 나무 위로  올라간 그는 큰 새를 
타고 유유히 그 나라를 빠져나와 자신의 집으로 돌아갈 수 있었다.
  <현우경>
    백세번째 이야기-경거망동
  옛날에 한 물소왕이 물소떼를 거느리고 초원에서 살고  있었다. 물소들은 배고프면 풀을 뜯고 목마르
면 샘물로 목을 축이며 자유롭게  지냈다. 그러다가 다른 곳으로 이동할  때가 되면 물소왕이 선두에서 
그 무리를 이끌었다. 물소왕은 생김새가 위풍당당하고 위엄 있었지만 성격은 매우 유순한 편이었다.
  어느 날 물소왕이 무리를 거느리고 지나가는 모습을  근처에서 뛰놀고있던 원숭이가 보게 되었다. 원
숭이는 물소왕에게 진흙을 뿌리고 돌을 던지며 입술을  비죽거리면서 욕을 해댔다. 그러나 물소왕은 아
무 일도 없다는 듯이 상대도 하지 않고 지나갔다.
  원숭이는 물소왕이 아무런 반응도 보이지 않아 이번에는 그 뒤를 따라오는 물소떼에게 진흙을 뿌리고 
돌을 던지며 그들을 놀렸다. 물소떼는 화가 났지만  자신들의 우두머리인 물소왕이 잠자코 지나는 모습
을 본 터라 그들 역시 원숭이를 상대하지 않고 조용히 지나쳤다.
  원숭이는 물소떼가 아무런 반응을 보이지 않자  자기를 무서워한다고 생각해서 매우 의기양양해졌다. 
그때 무리에서 처진 새끼 물소가 빠른 걸음으로 다가왔다.  신이 난 원숭이는 새끼물소 뒤를 따르며 침
을 뱉고 욕을 했다. 새끼 물소는 무척 화가 났지만 앞서간 어른 물소떼가 전혀 원숭이를 상대하지 않았
음을 돌이키며 생각했다.
  '어른들의 행실을 본받아야 해.'
  그래서 새끼 물소는 앞뒤를 못 가리고 경거망동하는 원숭이를 피해 앞서간 물소떼를 따라가버렸다.
  원숭이는 이제 자기가 천하무적이라는 망상에 빠졌다. 그때  한 무리의 사람들이 길을 따라오고 있었
다. 원숭이는 아까와 마찬가지로 재주를 피우며 사람들을 향해 진흙을 뿌리고 돌을 던졌다. 게다가 요리
조리 뛰어다니면서 욕을 퍼붓기까지 했다.
  사람들은 원숭이의 행동에 무척 화가 나서 원숭이를 포위해 붙잡았다. 그리고 너나할것없이 원숭이를 
실컷 두들겨팼다. 앞뒤를 분간하지 못하고 천하제일이라고 으시대던 원숭이는 결국 사람들의 손에 맞아
죽고 말았다.
  <생경>
    백네번째 이야기-한 척 반과 오 촌의 차이
  옛날에 가난하게 홀로 사는 한 노인이 있었다.  그는 어느 날 우연히 시장에서 도끼  한 자루를 샀다. 
이 도끼는 보배 중의 보배였는데, 그는 그 사실을 모르고 있었다. 노인은 그 도끼로 나무를 해서 땔감을 
팔아 생계를 유지했다. 그렇게 계속 쓰자 도끼는 날이 무뎌지고 말았다.
  그때 살박이라는 대상인이 그나라에 왔다. 그러던 차 우연히 노인이 들고 있는 도끼를 보았다. 살박은 
한눈에 그 도끼가 값어치가 대단한 보물이라는 사실을 눈치챘다. 그래서 그 노인에게 물었다.
  "그 도끼는 파는 것입니까?"
  노인이 탄식하듯 대답했다.
  "나는 이 도끼로 땔나무를 해다가 입에 풀칠하고 있는데, 어떻게 판단 말이오?"
  "비단 백 필을 주면 팔겠습니까?"
  노인은 화려한 옷을 입고 있는 살박을 훑어보며 속으로 생각했다.
  '이 도끼가 무슨 비단 백 필만한 가치가 있단 말인가? 돈 있는 자들은 그저 돈만 믿고 남을 놀리려드
니 정말 못 봐주겠군.'
  노인은 살박의 물음에 대답조차 하지 않았다.
  그러자 살박이 계속해서 물었다.
  "노인장, 왜 대답하지 않는 것입니까? 다시 잘 흥정해봅시다. 비단 이백 필이면 어떻겠습니까?"
  그 말을 듣고 노인은 얼굴이 더 험악해졌다. 그러자 살박이 이상하다는 듯이 말했다.
  "돈이 적으면 더 쓰겠습니다. 그런데 왜 기뻐하시지 않는 것입니까? 그렇다면 삼백을 더해 비단 오백 
필에 그 도끼를 사겠습니다."
  노인은 갑자기 대성통곡을 하며 말했다.
  "값이 적어서가 아니라 내가 대단히 멍청했던 사실이 후회스러워서 그러오. 이 도끼는 원래 길이가 한 
척 반이었는데, 계속해서 땔나무를 하느라 닳아서 오 촌밖에 남지 않았다오. 오  촌 길이의 도끼가 비단
오백필이라니 원래대로였으면 그 값이 얼마냔 말이오? 정말 후회되는구려!"
  살박은 노인의 말에 기쁘게 웃으면서 말했다.
  "노인장, 언짢아하지 마십시오. 내 비단 천 필을 드리리다."
  이렇게 해서 두 사람은 거래를 끝냈다. 살박은 도끼를 사가지고 갔고, 노인은 비단 천 필을 얻게 되었
다.
  원래 이 도끼는 값을 매길 수 없는 보배였다. 그 어떤 물건이라도 도끼 위에 올려놓고 땔나무로 태우
면 보물로 변하게 하는 보배였던 것이다.
  <천존설아육왕비유경>
    백다섯번째 이야기-탕과 재료
  옛날에 한 국왕이 주방장에게 명하여 맛있는 탕을 끓이게 했다. 주방장은 물, 고기, 파, 생강, 콩 그리
고 찹쌀 등의 재료를 솥에 넣고 정성들여 탕을 끓였다.
  탕이 다 끓었는데 왕이 주방장에게 뜻밖의 명령을 내렸다.
  "네가 끓인 탕에 재료를 넣은 순서대로 먼저 물맛을 보고 다음에는 고기, 그리고 파, 생강,  콩 마지막
으로 찹쌀의 맛을 각기 따로 맛보고 싶다."
  그러자 주방장이 국왕에게 말했다.
  "탕은 이미 다 끓어서 여러 가지 맛이 섞여 있는데, 어떻게 그 각각의 맛을 대왕께서 음미할 수  있게 
하겠습니까?"
  그제서야 국왕은 이제 알겠다는 듯이 말했다.
  "여러 가지 맛이 탕 속에서 섞이면 일일이 구별할 수 없는 법이로구나!"
  <나선비구경>
    백여섯번째 이야기-불씨
  옛날에 한 바라문이 산속에서 수도에 전념하고 있었다. 그러던 어느날 그는 시동에게 말했다.
  "볼일이 있어 며칠 동안 마을에 다녀오려고 한다. 너는 집 안에 있는 불을 잘 단속해서 꺼지지않게 해
라. 만일 불이 꺼지면 나무를 문질러 다시 불을 피워놓도록 해라."
  바라문은 이렇게 지시한 후일을 보러 산을 내려갔다. 그런데 이 시동은 천성이 놀기를 좋아하는 아이
였다. 바라문이 있을 때에는 야단맞을까봐 두려워서 억지로 참고 있었던 것이다.
  바라문이 하산하자 그 아이는 좋아 죽을 지경이었다.  아이는 산 이곳저곳을 뛰어다니며 놀다가 그만 
불을 지키라는 바라문의 지시를 까맣게 잊어버리고 말았다.  놀다가 지쳐서 집에 돌아와보니 불은 이미 
꺼져 있었다. 아이는 얼른 땅에 엎드려  타다 남은 재를 힘껏 불어보았지만  한 점의 불씨도 남아 있지 
않았기에 불이 다시 일어날 리 없었다.
  아이는 도끼로 장작을 패면 불을 피울 수 있을  것으로 생각했지만 성공할 리가 없었다. 그래서 다시 
장작을 잘게 썰어 절구통에 넣고 절굿공이로 찧기도 해보았지만 여전히 불씨는 일어나지 않았다.
  얼마 후 바라문이 일을 마치고 돌아와서 시동에게 물었다.
  "집을 나설 때 불을 잘 단속하라고 일렀는데 불씨는 꺼뜨리지 않았겠지?"
  "주인님이 나가신 후 제가 밖에 나가서 노는 바람에 그만 불을 꺼뜨리고 말았습니다."
  "그러면 불을 다시 피울 생각은 하지 않았느냐?"
  "했습니다. 저는 불이 나무 끝에서 일어나는 모습을 예전에 보았기에 도끼로 나무 끝을 패보았지만 불
이 일어나지 않았습니다. 그래서 나무를 잘게 썰어 절구통에 넣고 찧어도 보았지만 역시 불이 일어나지 
않았습니다."
  시동의 이야기를 들은 바라문은 송곳을 꺼내  나무 끝 부분에 구멍을 뚫은 후  작은 나뭇가지를 넣고 
힘차게 비빈 다음 연기가 일어나자 그 위에 건초를 쌓아 불을 피웠다. 그리고 시동에게 말했다.
  "불을 피우려면 마땅히 이렇게 해야 하는 법이지, 그저 장작을 두들겨 패고 찧는다고 해서 불씨가  생
기지는 않느니라."
  <장아함경>
    백일곱번째 이야기-중도의 비유
  한 사문이 밤에 독경을 하다가  갑자기 집 생각에 마음이 서글퍼져서  출가한 것을 후회하였다. 생각 
끝에 그는 다시 환속할 마음을 먹었다. 이를 감지하신 부처님은 그 사문을 불러다가 물었다.
  "너는 속세에서 무슨 일을 했느냐?"
  "거문고 타는 일을 했습니다."
  "거문고 줄이 느슨하면 소리가 어떻더냐?"
  "그러면 제대로 소리가 나지 않습니다."
  "줄이 너무 팽팽하면 또 어떻더냐?"
  "줄이 끊어져 소리가 나지 않게 됩니다."
  "줄이 느슨하지도 팽팽하지도 않고 적당할 때는 어떠한가?"
  "그러면 모든 소리가 고르게 납니다."
  "수행도 이와 마찬가지이니라. 정신을 집중함에 그 적당함을 아는 자가 도를 얻을 수 있을 것이다. 무
릇 도를 닦는 사람은 쇠붙이에 비유될 수 있다. 쇠를 두드리며 점차로 몹쓸 부분을 버리면 나중엔 좋은 
쇠그릇을 얻게 된다. 도를 닦을 때에도 점진적으로 마음의 때를 제거하며 한발한발 깊이 들어가야 하는 
법이다. 급하게 굴면 몸이 괴롭고 몸이 괴로우면 번뇌가 생긴다. 번뇌가 생기면 곧 수행하기 어려워지고 
수행을 멈추면 죄를 짓기가 쉬운 법이니라."
  <사십시장경>
    백여덟번째 이야기-돌아온 아들
  옛날에 어떤 사내가 어릴 때 가출하여 여러 지방을  떠돌면서 살았다. 그 사내는 어느덧 어른이 되었
지만 궁핍한 날품팔이 생활을 면치 못하고 있었다. 한편 아들을 잃은 아버지는 사방으로 그리운 아들을 
찾아다녔으나 찾지 못했다. 그래서 어느 도시에 자리를 잡고 장사를  시작했다. 아버지는 열심히 일한덕
에 얼마 지나지않아 그 도시에서 제일 큰 부자가 되었다.
  부자가 된 아버지는 하루도 아들 생각을 하지 않는 날이 없었다.
  '내 나이 이제 늙어 죽을  날이 멀지 않았다. 남들은 내가  큰 부자라고 부러워하지만, 자손이 없으니 
이 재보가 다 무슨 소용이란 말인가? 죽은 후에는 모두  남의 손에 들어가 흩어져버릴 게 뻔하다. 수십 
년 전에 잃어버린 아들을 찾을 수만 있다면 좋으련만.'
  어느 날 아들은 이 도시 저 도시를 전전하다가 마침내 아버지가 살고 있는 도시에 오게 되었다. 그는 
날품을 팔러 이곳저곳을 기웃거리다가 여러 하인들을 거느리고  있는 아버지를 보았다. 그러나 워낙 어
릴 때 아버지와 헤어졌기 때문에 아들은 아버지의 얼굴을  알아보지 못했다. 다만 화려한 옷을 입고 휘
황찬란한 가마를 탄 아버지의 모습에 그만 기가 질릴 뿐이었다.
  '이크, 저 이는 아마 왕족이나 귀족임이 틀림없다. 괜히 날품을 판답시고 얼씬거리다가는 나를 강제로 
잡아다가 일을 시킬 줄도 모른다. 빨리 이곳을 벗어나서 다른 곳으로 가 일을 해주고 옷과 양식을 구해
야겠다.'
  그리고 그는 자리를 뜨려고 했다. 그때 가마 속에 있던 아버지는 우연히 그를 보고 한눈에 그가 아들
임을 알아차렸다. 이제 재산을 물려줄 아들을 찾았다고 생각한 아버지는 너무 기쁜 나머지 하인들을 시
켜 그를 데려오라고 명했다. 하인들이 달려가 그를 붙들자 아들은 기겁하며 소리쳤다.
  "나는 잘못한 것이 하나도 없는데, 왜 나를 붙잡는 것이오?"
  그러나 하인들은 주인이 시킨 일이라 이유도 얘기 않고 억지로 데려가려고만 했다. 아들은 강제로 붙
들려 가면 큰 일을 당하리라는 생각에 힘껏 버티다가  그만 기절해버리고 말았다. 그 모습을 멀리서 본 
아버지는 하인들에게 말했다.
  "저 사람을 강제로 데려올 필요는 없으니, 물을 뿌려 정신을 차리게 하고는 그냥 놔주어라."
  부자는 아들이 아버지인 자기를 알아보지 못하고  또 자신의 막대한 부에 기가 질려  그러는 줄 알고 
다른 방법을 강구하기로 했다.
  아들은 정신을 차린 후 그 도시 이곳저곳에서 날품을  팔며 겨우 연명하고있었다. 어느 날 부자는 하
인들에게 아들을 찾아가 이렇게 말하게 했다.
  "우리가 일하고 있는 집에 가서 같이 일하면 삯을  두 배로 주겠소. 그렇게 어렵지 않은 그저 거름을 
치는 일이오."
  아들은 하인들의 말을 듣고 부잣집에 와서 일을 하게  되었다. 부자가 창문 틈으로 아들의 모습을 바
라보니 남루한 옷에 초췌한 꼴을 하고 있자 마음이 무척 아팠다. 부자는 곧 허름한 옷을 골라 일꾼처럼 
변장하고는 아들에게 다가갔다.
  "젊은 사람이 참 안됐구만. 무슨 고생을 그렇게 많이 했길래 행색이 그러한가? 여기는 부잣집이니 일
만 열심히 하면 호의호식할 수 있을 걸세. 그러니 다른 곳으로 갈 생각은  하지 말게. 나는 나이로 봐도 
자네 아버지뻘이니 앞으로 무슨 문제가 있으면 나를  아버지처럼 여기고 언제든지 의논하게. 나도 자네
를 친아들처럼 돌봐주겠네."
  그렇게 해서 부자는 아들과 함께 일하며 차츰 친해졌다.  그렇게 여러 해가 흐르자 아들은 부자를 진
짜 친아버지처럼 대하게 되었다. 그러던 어느 날 부자는  국왕과 대신 그리고 친척들을 초청한 다음 아
들을 불러 옆에 세우더니 이렇게 말했다.
  "여러분, 사실 이 사람은 내 아들이오. 나는 수십년 전에 아들을 잃고 사방으로 찾아다녔지만 찾을 수
가 없었소. 그러다가 몇 해 전에 우연히 아들을 바로 이 도시에서 찾게 되었소. 이제 이 아들에게 전 재
산을 물려주어 가업을 잇게 할 참이오."
  아들은 아버지의 뜻밖의 선언을 듣고 깜짝 놀랐다.
  '아, 원래 저 부자가 나의 친아버지였구나. 나는 원래 부자의  재산에는 아무런 욕심도 내지 않았는데, 
이제 이 엄청난 재보가 다 내것이 되었구나.'
  <묘법연화경>
      팔만대장경의 알기 쉬운 해설
    1. 팔만대장경이란 무엇인가?
  팔만대장경은 고려국신조대장, 즉 고려대장경의 속칭이다. 고려대장경을  팔만대장경이라고 부르는 까
닭은 그 경판 총수가 8만여 장이 넘는 데서 비롯되었다고도  하고, 또 불교에서 아주 많은 수를 지칭할 
때 쓰는 팔만사천이라는 숫자에서 나왔다고도 한다.  팔만대장경은 1995년 유엔 교육과학문화기구인 유
네스코가 세계문화유산으로 지정함으로써 이제는 '트리피타카  코리아나(Trippitaka Koreana)'라는 이름
으로 전 세계에 알려지게 되었다.
  대장경이란 불교 경전 일체를 총괄하는 말로 일체경이라는 이름으로 불리기도 한다. 그것은 부처님의 
설법을 담은 경, 불제자들이 지켜야 할 도리를 담은  율 그리고 부처님의 가르침을 연구해놓은 논을 모
두 포괄해서 이르는 말이다.
  그런데 불교는 세계에서 그 경전 수가 가장 많은 종교이므로 대장경을  결집하는 일은 정말 어렵고도 
방대한일이 아니라고 할 수 없다. 그러나 한자 문화권의 각  나라들은 경쟁적으로 대장경을 조성해왔다. 
그것은 당시 국력의 평가가 불교문화의 성숙도에 의해  좌우되었기 때문이다. 그 결과 중국에서는 10여 
차례의 대장경 조판사업이 있었고, 고려에서는 세 차례 그리고 티벳, 만주, 몽고, 거란, 일본에서도 대장
경은 여러 가지 모습으로 선을 보였다.
  그렇다면 세계에는 여러 가지 대장경이 존재하고 있는데 왜 우리의 팔만대장경만이 세계문화유산으로 
지정된 것일까? 그것은 한마디로 말해서 완벽한 보존 그리고 단 한 자의  오자도 불허하는 정교함과 가
장 잘 정리되어 있는 편제 때문이라고  할 수 있다. 그러나 이러한  우리의 팔만 대장경 역시 세계적인 
보물이 되기 앞서서 많은 우여곡절을 겪지 않을 수 없었다. 고려 현종때 완성된 초조대장경과 대각국사 
의천이 주도하여 고려 숙종 때 완성된  속장경이 몽고군의 침입으로 모두 잿더미가  되어버렸기 때문이
다. 그러나 고려인들은 이에 절망하지 않고 계속 몽고에  저항하면서 왕실과 백성이 모두 힘을 합쳐 부
처님의 가호를 빌어 외적을 물리치고자 고종 23년(1236)에 다시  대장경 조판을 시작해서 16년 만에 재
조대장경, 즉 지금 우리가 보고있는 팔만대장경을 완성시킨다.
  우리 선조들의 각고의 노력이 있었던 탓인지 팔만대장경은 그후 임진왜란과 한국전쟁 같은 대규모 전
란 속에서 여러 번의 소실 위기를 맞으면서도 바로 어제 만든 것처럼 완벽한 모습을 보존하고 있다. 실
로 경이롭다고 하지 않을 수  없다. 종교를 떠나 모든 한국인들에게  팔만대장경이 특별한 의미를 갖는 
것은 바로 그런 연유때문이라고 할 수 있다.
  팔만대장경을 이루는 각 경판은 크기가 가로 약 69.7cm, 세로 약 24.2cm,  두께 약 3.6cm이며, 무게는 
약 3.5kg 쯤 나간다. 그리고  그 재질은 자작나무와 후박나무로  알려져 있다. 이 경판  위에는 사방 약 
1.5cm 크기의 한자가 앞 뒤 양면 합해서 644자쯤 새겨져 있다. 이 경판은 모두  합쳐 81,240판이며 수록
된 경전은 1,514종에 총 6,569권에 이른다. 하루 한 권씩 읽는다고 해도 18년이 걸리는 그야말로 방대한
양이라고 할 수 있다.
  그런데 안타깝게도 우리의 자랑스러운  팔만대장경은 근대에 이르러 그  빛을 잃어가고 있는 듯하다. 
바로 우리의 팔만대장경을 저본으로 해서 만든 일본의 대정신수대장경이 세계적인 정전으로 불교학계에
서 활용되고 있기 때문이다. 그나마 다행인 것은 대장경연구소가 전 국민의 성원 속에서 팔만대장경 전
산화작업을 진행하고 있고, 적어도 2000년에 완성할 전망을 보이고 있다는  것이다. 그때 새로운 모습으
로 태어나는 우리의 팔만대장경이 예전의 그 명성과  지위를 다시 찾기를 학수고대한다. 그리고 해인사
의 장경각의 겉모습만 보고 대장경을 직접 보지 못해 안타까워하는 사람들은 동국대 영인본 고려대장경
(전48권)을 찾아보는 것도 보람있는 일일 것이다.  그러나 한자로만 되어 있는 것을  감안하면 아무래도 
일반인들은 동국대역경원에서 간행한 '한글대장경'을 읽어보는  것이 좋을 것이다 .이 '한글대장경'은  곧 
완간될 예정이므로 이제는 누구나 마음만 먹으면  대장경을 완전히 일독할 수 있게  되었음을 알려드린
다.
  2. 팔만대장경과 설화
  총 1,514종의 방대한 경전을 담고 있는 팔만대장경은 대승삼장과 소승삼장으로  대별할 수 있다. 삼장
이란 '경율론'을 함께 이르는 말이다. 소승삼장에 속한 경전들은 주로 역사적인 실제 인물로서의 석가모
니 부처님의 설법을 담고 있으며, 대승삼장은 초월적이고 영원한 존재로서의 부처님을 부각시키고 있다.
  또 부처님이 경을 설한 형식, 방법, 순서 또는  의미, 내용 등을 따라 분류하는 방법을 교판이라고 하
는데, 이 교판은 특히 중국불교에서 발전한 것으로 여러 가지 분류법이 있다. 여기에서는 천태종의 개조
인 지의대사의 오시교를 잠깐 소개해 보기로 한다.
  1) 화엄시: 부처님이 성도한 직후 21일간 화엄경을 설한 시기.
  2) 녹원시: 화엄이 이후 12년간 소승의 아함경을 설한 시기.  부처님이 최초로 설법을 시작한 곳이 녹
야원이므로 녹원시라고 부르는 것이며, 설한 경명을 따서 아함시라고 부르기도 한다.
  3) 방등시: 녹원시 이후 8년간 유마경, 금광명경, 승만경, 능가경, 무량수경 등의 방등부 경전을 설하신 
시기.
  4) 반야시: 방등시 이후 22년에 걸쳐 제부의 반야경을 설하신 시기.
  5) 법화열반시: 부처님이 최후 5년간 법화경과 열반에 드시기 직전에 열반경을 설하신 시기.
  이처럼 천태오시교를 통해 팔만대장경을 크게 다섯 부류로  나누어볼 수도 있다. 그리고 좀더 복잡하
게는 팔만대장경 속에 들어 있는 경전의 형태를 형식과 내용에 따라 다음과 같이  12종으로 나눌 수 있
는데, 이것을 일러 12분교라고 한다.
  1) 수트라(sutra): 우리가 일반적으로 부르는 경을  의미하며 반야심경처럼 사상적으로 의미가 완료된 
경전을 일컫는다.
  2) 게야(geya): 중송이라고 한역하며 산문 경전의 내용을 거듭 시어체로 표현한 것으로 법화경과 화엄
경을 비롯해서 대부분의 대승경전이 여기에 속한다.
  3)가타(gatha): 법구경처럼 완전히 시적 언어로만 이루어진 경전을 가리킨다.
  4) 우다나(udana): 다른 이의 물음에 답하는 것이 아니라 스스로의 종교적 체험을  이야기하는 내용을 
담은 경전.
  5) 아브타다르마(abhta-dharma): 범부는 경험하지 못하는 깨달은 자만의  독특한 경지 등을 설명하고 
있는 경전.
  6) 이틴타카(itinttaka): 부처님과 여러 제자들의 전생 인연담.
  7) 니다나(nidana): 특별한 인연 때문에 설하게 된 경전.
  8) 아파다나(apadana): 비유로써 설명하는 경전.
  9) 자타카(jataka): 부처님의 전생 이야기
  10) 비아카라나(vyakarana): 부처님의 제자들이나 재가 신자들이 후세에 성불하리라는 내용을 담은 경
전.
  11) 바플리아(vaplya): 우주론 및 인생론을 철학적으로 표현하고 있는 경전.
  12) 우파데사(upadesa): 논서를 가리킨다.
  사실 팔만대장경 속에 있는 수많은 경전들은 주로 출가자 즉 비구와 비구니를 위한 것들이다. 따라서 
일반인들이 이해하기도, 실천하기도 어려운 내용이 많을 수밖에 없다. 그러나  이것은 부처님이 일반 대
중을 멀리했기 때문에 생긴 결과는 아니다. 다만 불경의 결집이 승가차원, 즉 출가자들 중심으로 이루어
졌기 때문에 생긴 현상이라고 볼 수 있다.
  그리고 부처님이 일반 대중들을 위해서도 아주  쉬운 말로 가르침을 전했던 사실을  입증해주는 것이 
바로 불전 속에 남아 있는  설화들이다. 이러한 설화들은 재미있는 이야기  형식을 빌어 불법의 핵심을 
일반 대중들에게 쉽게 전달하고 있다. 팔만대장경 속에는 이러한 설화들이 곳곳에 숨어 있다. 그런데 위
에서 한 분류에 의거해볼 때 설화가 비교적 집중적으로 나타나고 있는  곳은 소승삼장 그리고 천태오시
교 에 따르자면 녹원시, 또 12분교에 따르자면 이틴타카, 니다나, 아파다나, 자타카, 비아카라나 등이라고 
할 수 있다.
  3. 본서에 인용된 주요 경전에 관한 이야기
  ㄱ. 현우경
  현우경은 고려대장경 이외의 대장경에는 현우인연경이라는 이름을 달고 있다. 현우경은 송나라 때 스
님 여덟 명이 우전국에 가서 여러 법사들의 강의를 듣고 각자가 들은 바를 번역하여 집성한 것이다 .따
라서 현우경 같은 경전은 산스크리트 어 원본이 동일한 제목으로 존재하지 않는다. 이 현우경은 찬집백
연경 그리고 잡보장경과 함께 불교 설화 및 비유문학의 3대 대작으로 불리고 있다.
  찬집백연경은 이름 그대로 '백 가지 인연담을 담은 경전'인데, 현우경에 있는 설화 10가지가 여기에서
도 동일하게 보이고 있다. 잡보장경에는 모두 합해 121가지의 설화가 들어 있는데, 이 경전의 특징은 설
화속에 등장하는 주인공들 중에  역사적으로 실존했던 인물들이 많다는  것이다. 예를 들면 미란타왕과 
나선비구 그리고 카니시카왕과 마명보살 등의 실존 인물이 출현한다.
  다음으로 부처님의 전생 이야기를 담고 있는 대표적인 경전으로 본생경이 있는데, 이것은 팔리 어 삼
장에 속해 있는 경전으로 무려 550편의 전생 이야기를 담고 있다. 그러나 본생경은 온전하게 그대로 한
역된 것이 아니라 생경, 현우경,  잡보장경 등에 부분 번역되어 있다.  그리고 육도집경 역시 여러 가지 
전생 이야기를 담고 있는 경전으로 유명하다.
  ㄴ. 법구비유경
  법구비유경은 법구경과 거의 동일한 경전이라고 할 수 있다. 다만 법구경은 운문으로 되어 있는 게송
들만 모아놓은 경전이지만, 법구비유경은 그 게송들이 설해지게  된 전후사정을 싣고 있다는 점이 다를 
뿐이다. 현재 전 세계적으로 가장 많이 알려져 있고 또 가장 많은 언어로 번역된 불경이 바로 법구경이
다. 그이유는 무엇보다도 아름답고 간결한 시어로 기초적인 불교 교의를  쉽게 표현하고 있기 때문이다. 
그런데 우리가 쉽게 볼 수 있는 법구경은 팔만대장경 속에 들어 있는 한역  법구경에서 번역한 것이 아
니라 주로 팔리 어 법국여, 즉 '담마파다'에서 번역된 것이다. 참고로  팔리 어본은 26장 423게송으로 이
루어져 있는데, 한역 법구경은 39품 750게송이 들어 있다.
  ㄷ. 아함경
  아함경이라고 하면 흔히 한 권의 경전으로 생각하는 사람들이 꽤 있다. 그러나 아함경은 아함부에 속
하는 장아함경, 중아함경, 증일아함경, 잡아함경을 통칭하는 말이다. 이  사아함은 북방불교에 전해진 것
으로 모두 183권 2,088경으로 구성되어 있다. 또 현재 동남아시아의 불교국에 전승된 오아함은 장부, 중
부, 상응부, 증지부, 소부로 구성되어 있는데, 그 속에 포함된 경전의  총수는 무려 5,274경이나 된다. 북
방불교에 전해진 사아함과 남방불교에 전해진 오아함은 그 내용과 구성이 상당히 유사한 것으로 평가되
고 있다.
  아함경은 불교 경전 중에서 가장 오래된 역사를 가지고 있기에 원시불교  연구에 더없이 중요한 원전
이 되고 있다. 또 신격화된 부처님이 나타나는 후기의 대승경전들에 비해 가장 인간적인 석가모니 부처
님의 모습을 느끼게 해준다. 이 아함경은 주로  불교의 근본개념인 중도, 팔정도, 사성제 그리고 삼법인 
등을 소박하고 간결한 문체로 표현하고 있는 것이 특징이라고 하겠다.
  ㄹ. 사십이장경
  사십이장경은 최초의 한역 경전으로  알려져 있다. 사십이장경의 이름은  불교의 요지를 42장에 걸쳐 
간략하게 풀이하고 있는데서 유래한 것이다. 이 경전은 여러 경전에서 요지를 추려 뽑은 것이기 때문에 
조직적이고 체계적인 사상을 담고 있다고 보기는 힘들다.
  이 경의 서두에 따르면 후한의 명제가 어느 날 밤 온몸이 황금색으로 빛나는 신인이 궁전으로 날아들
어오는 꿈을 꾼 후 신하에게 그 이야기를 했다.  그러자 신하는 저 멀리 천축이라는 나라에 부처님이라
는 성인이 나타났다고 하는데, 아마도 그 신인이 부처님인 것 같다고 대답했다. 이에 명제는 대월지국에 
사신을 보내 불경을 얻어 오게 했는데, 그것이 바로 사십이장경이라고 한다.
  다음으로 매우 짧고도 재미있는 비유를 담고 있는 백유경은 백구비유경  또는 백구비유집경이라는 이
름으로 불리기도 한다. 이름대로 하자면 백 가지 비유가 들어 있어야 하지만 실제로는 98가지의 비유가 
들어 있다. 그리고 팔만대장경 속에 들어 있는 잡비유경은 이 경전의 이역본이라고 한다.
  ㅁ. 법원주림
  법원주림은 총 일백 권의 방대한 분량으로 당나라 때 도세법사가 10여 년에 걸쳐 여러 경전에 실려있
는 모든 사항을 종류별로 나눠 집대성한  책이다. 또 이 책은 세부  항목마다 그 전거와 출처를 낱낱이 
밝히고 있는 것으로 유명하다.
  경율이상 역시 6세기 경에 중국에서 찬술된 책으로 불교 학습에  중요한 사항들을 50권으로 정리해놓
은 일종의 불교 백과사전으로 알려져 있다. 그런데  경율이상에서 언급하고 있는 경전 중에는 상당수가 
현재 전해지지 않고 있어 한역 경전의  유통사를 연구하는데 이 책은 매우 중요한  위치를 차지하고 있
다.
  ㅂ. 대당서역기
  이 책은 당나라 현장스님이 인도 내에  있는 70여 개국을 돌아보고 당시인도부교의  현황과 불교유적 
및 그에 따른 전설들을 충실하게 기록한 것이다. 상당히 흥미로울 뿐만 아니라 당시 인도불교연구에 빼
놓을 수 없는 중요한 책으로 평가받고 있다. 현장스님의 여행 기간은 총  17년이었고, 방문한 지역은 서
쪽으로는 현재의 이란 그리고 남쪽으로는 스리랑카를 망라하는 광활한 지역이었다.
  이 대당서역기는 법현전 그리고 왕오천축국전과 함께 동양의 3대 여행기로 불리고 있다.
