꼬실테커
              (1) 작자 서문(作者 序文)
           캄캄한 어둠속에서 솟구치는 자유를 이기지 못하고 침대에  엎
         어질 때면, 머리속은 스쳐갔던 체험들을 떠올리며 가장 화사하고
         쫄깃했던 여체를 찾아 배 밑에 깔아 놓는다. 서둘러  시나리오를
         한조각 짜내어, 싸고나면 허무인 일상(日常)을 되풀이 하고 담배
         한 개피를 꺼내문다.
           구차하다면 `그렇다` 할 수 있고 비릿한 동정을 들어야 한다면
         수그릴 수 있는 파정(破精)이지만, 지난날의 나의 삶속에서 절실
         (切實)이었던 몸부림의 찌꺼기랄 수 있겠다.
           담배 연기에 정복의 짜릿했었던 과거가 그려지면 얼굴위에  희
         미하고 기름진 자아도취의 주름이 잠시 지어졌다가 스러진다. 그
         러나, 미련한 보살핌으로 사랑을 잃었을 때의 아쉬움이 피어  오
         르면, 한숨보다 긴 한탄도 뿜어져 나오게 된다.
           두근거리며 애태우고, 떠듬거리며 실수하다가 실망하고,  우울
         하게 뉘우치며 반성하고, 계획하고 경험하다가 어쩌다  성공하고
         좋아서 펄쩍 뛰었다. 안주하며 만족하고, 권태에 짜증내고  눈돌
         리다가 후회했다. 그리고 다시 두근거린다.
           혼탁했었던 지난 날들이 세월에 지워지며 또 부지런히  이어진
         다. 인생이란 것이 다사다난(多事多亂)해서 어느 한  부분을  꼭
         집어내어 인생 그대로에 맞출 수는 없겠지만, 돼지고기 맛에  빠
         져버린 뚱보처럼 성(性)을 알자마자 중독된 지난 날의  지긋지긋
         한 허우적을 돌이켜 보매, 내 인생의 가장 뚜렷하고 처절했던 노
         력은 여인(女人)이랄 수 밖에 없겠다.
           내가 이 글을 쓰겠다고 결심한 것도 어쩌면 성(性)의 굴레에서
         아직까지도 제대로 헤쳐나오지 못했기 때문인 것 같다.
           이태리의 이름난 지골로였던 미스터 K와 영국의  플레이  보이
         미스터 D, 그리고 적지 않은 여인들을 건드려 준 대가로  기소되
         었지만 무죄받고 풀려나온 동방의 XX가 죽어서 염라대왕 앞에 불
         려갔다. 이들 세 사람의 죄목은 당연히 같았다.
           염라대왕이 명했다..
           "세 놈 모두 거세(去勢)토록 하여라."
           이때 간덩이 부은 신하 한명이 이례적으로 토를 달고 나섰다.
           "대왕마마 잠시 고정하시옵소서. 세 놈들의 죄는 비록  괘씸하
         기 그지없사오나, 이번에 자궁 은하 맞은 편에 새로  개설하기로
         되어 있는 꼬실테크 성좌의 주인이 아직 공석으로 남아있지 않사
         옵니까?"
           눈치빠른 염라대왕이 반문했다.
           "그럼 경의 생각은 이 잡놈들 중에 한 놈을  꼬실테크  성좌에
         앉히자는 소리인가?"
           신하가 머리를 조아리며 대답했다.
           "그러하옵니다. 대왕마마."
           염라대왕의 눈이 부릅떠졌고, 오른손은 협탁에 놓여 있는 재떨
         이를 틀어 쥐고 있었다. 염라대왕의 눈빛은 고개를 조아리는  신
         하의 뒤통수를 겨냥하고 있는 듯 했다. 감으로나마 뒷머리가  서
         늘하게 느껴진 신하가 재빨리 아뢰었다.
           "대왕마마, 별자리의 전문성을 고려하셔야  하옵니다.  그러지
         않아도 하늘나라 별자리 점괘가 엉터리라고 별점을 믿지않는  인
         간들이 점차로 늘어가고 있는 이 마당에, 또 다시 꼬실테크 성좌
         에 미련하게 착하기만한 인간을 주인으로 앉힌다면,  어느  누가
         밤하늘의 별을 바라보고 빌며 기원하려 하겠사옵나이까? 이는 단
         순히 별점이 문제가 아니라, 사람들은 엉터리 별자리로  인하야,
         하늘나라 전체를 우습게 볼 여지가 다분히 있는 줄 아뢰오. 통촉
         하시옵소서, 대왕마마."
           잠시 고개를 갸웃 거리던 염라대왕은 오른손에 쥐었던  재떨이
         를 슬그머니 내려놓으며 신하에게 물었다.
           "다 똑같은 놈들인데, 무슨 수로 이놈들 중 한 놈을 고른단 말
         인가? 이곳의 재판은 인간세상의 재판과 달리 한점 기울어짐  없
         이 공정해야 한다는 것 쯤은, 경도 알고 있으렸다."
           "물론이옵니다. 대왕마마. 신에게 한가지 방법이 있나이다."
           "어떤 방법?"
           "이들을 다시 세상에 내려보내어 꿈속에 빠져 있는 여인네들의
         영혼을 꼬셔오라고 명하시옵소서."
           "그래서?"
           "신들은 이들의 능력을 세세히 살피어 꼬실테크 성좌의 주인에
         걸맞는 천상천하제일(天上天下第一)의 꼬실테커를  선별하겠나이
         다."
           그리하여, 미스터 K와 미스터 D, 그리고 동방의 XX 씨는  다시
         세상으로 내려가 꿈나라에서 오가던 여인들을 후려왔다.
           큼직한 매부리 코의 미스터 K는 이태리 제일의 지골로답게  염
         라국에서 대여해 간 찧차에 여인들을 한가득  꼬셔왔는데,  모두
         젊고 발랄했으며 아름다운 미녀들이었다.
           신사의 나라 영국에서 그 위명을 떨쳤던 롱다리의 미스터 D 또
         한 봉고차에 여인네들을 가득 채워왔다. 그러나  대부분  한물간
         중년의 아줌마들이었다.
           마지막으로, 코도 별로고 다리도 길지 않은 동방의 XX도  차량
         대신 대여해 간 새끼줄에 한 꾸러미의 여인네들을  줄줄이  엮어
         오긴 하였으나, 모두 주름 투성이의 할머니들 뿐이었다.
           세 난봉꾼들이 데려온 여인들을 두루두루 살피며 심사숙고하던
         염라대왕의 신하들이 말했다.
           "대왕마마, 순위를 결정하기에 앞서, 이들 중  거세를  당하게
         될 두 인간에게 마지막 만찬을 베풀어 준다는 심정으로, 또,  거
         세를 당하지 않을 꼬실테크 성좌의 주인되는 이의 능력도 볼겸해
         서, 이들에게 자신이 데려온 여인네들과의 운우지락을 허락해 주
         시옵소서."
           그리하여 세 곳에 커다란 침대가 마련되었고 세 난봉꾼들은 각
         자 꼬셔운 여인네들과 격렬한 섹스를 치루게 되었다.
           미스터 K의 침대에서는 처녀들의 찢어지는 신음이 흘러 나오고
         있었다.
           "아악! 악! 너무 아파요. 좀 살살..."
           미스터 D의 침대에서는 달콤하고 끈적끈적한 아줌마들의  교음
         (交音)이 흘러 나오고 있었다.
           "아아! 아음! 아웅! 달링! 좀 더 깊숙히..."
           미스터 K와 미스터 D의 침대에서 흘러 나오는  소리들은  작은
         소리들은 아니었으나 매우 주의깊게 귀를 기울여야 간신히  들을
         수 있었다. 이유는 XX 씨의 침대에서 요란하게 터져 나오는 할머
         니들의 탄성이 미스터 K와 미스터 D 쪽에서 나오는 소리들을  뒤
         덮고 있었기 때문이었다.
           "짜악! 앗싸! 가오리! 짝!짝! 짜악! 아앗싸아! 가오리!"
           박수 소리까지 뒤섞인 할마니들의 해괴한 교성이 염라전을  울
         리고 있었다.
           어느덧 만찬이 끝나자, 신하들이 순위를 발표했다.
           3등은 미스터 K였고, 2등은 미스터 D 였다. 결국 XX 씨가 꼬실
         테크 성좌의 주인이 된 셈이었다.
           미스터 K가 강력하게 항의했다.
           "내가 꼬셔온 여인들은 싱싱하고 아름다우며 콧대높은  아가씨
         들 이었읍니다. 아줌마나 할머니들에게 밀려  꼴찌라니!  아무리
         염라전이지만 판정이 너무 편파적이라고 여겨집니다."
           이때, 신하들 중 한 명이 나섰다.
           "그렇지 않네. 자네(미스터 K)는 젊고 아름다운 아가씨들을 꼬
         셔왔네. 그것은 물론 쉬운 일은 아닐 것일세. 하지만, 인간 세상
         에는 자네가 아니더라도 젊고 예쁜 처녀들을 어렵지  않게  후릴
         수 있는 사람들이, 많다고 할 수는 없어도 적지 않다고 할  수는
         있을 것이네. 적당한 돈과 어지간한 사탕발림만 갖춘 사람이라면
         자네처럼 할 수 있는 사람들이 꽤 될 것일세. 그 정도로  꼬실테
         크 성좌의 주인인, 꼬실테커가 될 수는 없다네.
           자네에 비해 미스터 D는 두어 수 위라고 할 수 있네. 미스터 D
         가 데려온 아줌마들은, 조사해 본 결과, 다정한 남편과 사랑스런
         자녀들을 둔 행복한 가정이 있었네. 그녀들은 그것을 모두  포기
         하고 미스터 D를 따라왔지. 철없는 아가씨들에게나 통하는  단순
         한 속삭임만으로 꼬시기 어려운 아줌마들이었어. 그래서  미스터
         D가 2등이 된 것일세. 불만있나? 미스터 K?"
           미스터 K는 고개를 수그리고 중얼거렸다.
           "자르세요."
           눈물을 훔치는 미스터 K를 흘깃 돌아본 미스터 D는 고개를  똑
         바로 하고 자신이 1등에서 밀려난 이유를 물었다.
           "그러면 이번에는 제가 1등이 아니고 할머니들에게 밀려 2등이
         된 이유를 설명해 주십시오."
           다시 한 신하가 나서서 대답해 주었다.
           "XX 씨가 데려온 할머니들은 모두 젊었을 때 남편을 잃고 혼자
         가 된 과부들이었네."
           신하가 설명하는 도중에 미스터 D가 끼어들었다.
           "과부를 꼬시는 것이 행복한 가정의 안주인을 꼬시는 것  보다
         어렵다는 소리라면, 전 저의 2등을 인정할 수 없읍니다."
           신하가 부드러운 수염을 한 번 쓰다듬으며 말했다.
           "허허! XX 씨가 데려온 할머니들이 보통의 과부들이었다면  자
         네가 꼬실테크 성좌의 주인이 되었을지도 모르지. 그러나 XX  씨
         가 꼬셔온 할머니들은 보통 과부들이 아니었네. 조사 결과, 한평
         생 동안 정조(貞操) 하나로 버티며 수절해왔던  할머니들이었지.
         그리고, 자네도 마지막 만찬을 들면서 어쩌면 들었을 것일세. 눈
         물없이는 들을 수 없었던 수절 과부들의 환호성(歡呼聲), `앗싸!
         가오리!`를... 그래도 2등을 인정하지 못 하겠는가? 미스터 D?"
           미스터 D 역시 고개를 떨구며 조그맣게 중얼거렸다.
           "제 것도 자르세요."
           그리하여 무사히 물건을 건사한 동방의 XX 씨는 꼬실테크 성좌
         의 주인이 되어 자궁 은하를 무리없이 다스리고 있다고 고금괴총
         (古今怪總)에 전해지고 있다.
  수많은 여인들을 휘졌고 다니는 난봉꾼을, 바람둥이 혹은 제비
         라고 칭한다. 질투와 시샘 그리고 부러움까지 어린 다른  남정네
         들의 목소리와, 제비에게 상처받은 여인에 대한  동정과  바람의
         행로에 끼어들지 못한 여인네의 안타까움이 배어있는 목소리들이
         모일때면, 한 능력있는 사내의 행적은 구설로 씹히곤 한다.
           이태리 풍운아(風雲兒)들의 대명사격인 카사노바, 여인을 사랑
         하되 하룻밤만의 사랑으로 끝내곤 했던 돈 환, `법은 지켜줄  가
         치있는 정조만을 보호한다.`라는 유명한 법문을 등뒤로 남긴  채
         유유히 법정을 빠져나온 XX 씨(주:이제는 조그만 목장의  목장주
         인 그가 기억하고 있는 수치는 87이라고 했다. 그의 배아래 깔렸
         던 여인들중에 특별히 E대생만의 수치라고 한다. 어느덧  환갑을
         넘긴 그의 탁음에는 두자리를 끝끝내 벗어나지 못한  아쉬움마저
         감도는 듯 했다.)
           이들이 여인에게 강했던 출중한 면모의 핵심은 주로  선천적인
         것으로 이야기 되어 전해 내려오는 것 같다. 전하는 사람들의 말
         은, 그들이 하나같이 잘났었다고 하니까...
           나는 이런 잘난 사내들의 이야기를 쓰고자 하는 것은  아니다.
         또 나는 이런 사내들의 이야기를 쓸 수도 없다. 그들에 대한  미
         미하고 과장된 기록만으로, 실제 그들이 여인들을 제패할 수  있
         었던 오묘한 과정들을 낱낱하고 정직하게 파악할 재주가 없었고,
         그들이 어째서 그런 인간이 되었으며 과연 조상 덕으로 잘  만들
         어진 혜택 하나로 여인들위에 그렇게 군림할 수 있었는지에 대해
         서도 논할 자신이 없었기 때문이다.
           내가 쓰고자 하는 것은, 선천적이라기 보다는 후천적인 고군분
         투로 여인들을 정복해 나가는 못난이의 이야기이다.
           이야기에 앞서 밝혀두고자 하는 것이 있다.
           이후로 전개될 이야기에서, 독자의 재미나 극적인 가치의 고려
         를 위해서는 별로 노력을 기울이지 않겠다. 그렇다고 사실  그대
         로의 체험만으로 적어 내려가겠다는 소리도 아니다. 지어낸 부분
         도 있을 것이다. 하지만, 지어낸 부분 역시 검증체험을 거친  바
         탕에서 서술의 편의를 거친 것일테니, 그대로  받아들여도  속는
         것은 아닐 것이다. 이 같은 노력은 사실 자체에 의미를 두고  싶
         어서가 아니라, 이 소설이 실현가능하다는 `실현가능성`에  역점
         을 두기 위해서였다.
           소설의 틀을 빌어쓸 수 밖에 없었던 가장 큰 이유는, 등장인물
         을 실존인물 그대로 소개했다가는 몇몇 등장인물들은 물론  본인
         역시 뒷감당을 할 수 없을 것이라고 판단했기 때문이다.  이렇게
         글을 쓰고 있는 본인의 의도 중 한 가지는, `이 글로써 꼬실테크
         (꼬실-TECH)가 필요한 사람들에게 꼬실테크를 전(傳)하고자`  하
         는 것이다. 따라서, 꼬실테크의 교본으로써 이 글을 읽는 사람들
         을 위해 다시 한번 `실현 가능성`을 다짐해 주겠다.
           이 글에서 언급되는 여자를 꼬시는 장면들은 상상력의  산물이
         아니라 모조리 기억의 산물이며, 꼬시는 과정에서 소개된 수법들
         역시 현실과 기술(記述)사이에서 어쩔 수 없이 감수해야 하는 압
         축은 있을지 모르나, 과장(誇張)은 없다.
           이 글을 쓰며 안타깝고 부끄러운 것은 아직  내가  꼬실테크를
         완성하지 못한 상태에서 이 전서(傳書)를 쓰고 있다는 점이다.
           그럼에도 불구하고 이 시점에서 이런 글을 억지로라도  남기고
         자 하는 것은, 이후로 나의 앞날이 꼬실테크의 나머지를 위해 바
         쳐질만한 여건이 못되는 까닭이다. 말하자면 나는 꼬실테크의 중
         도포기자(中途抛棄者)로서, 꼬실테크를 소개하고 길을  보여주는
         선에서 역할을 마감하게 될 것이다. 훗날, 이  글을  받아들이고
         추구해나갈 전인(傳人)이 나온다면 본인이 못 다 이룬  꼬실테크
         의 완성(完成)을 부탁한다.
           꼬실테크란, `남자가 여자를 꼬시는 도(道)`다.
           그 내용은, `유리(有利)와 불리(不利)를 따지지 않으며,  유리
         (有利)하면 상대에 맞게 조절해서 이용하고 불리(不利)하면 사기
         를 쳐서라도 극복한다. 그래도 안되면...`이다.
           꼬실테크의 내용에서 뒷 말을 생략해서 미안한데, 생략한 까닭
         은 두 어줄의 글로써 마지막 내용을 전달할 능력이  없어서이다.
         마지막 부분은 이 이야기 전체라고 해도 과언이 아닐 것이다.
           꼬실테크외에 또 한가지 단어를 만들었는데,  바로  `꼬실테커
         (꼬실-TECHER)`다. `여자를 꼬시는 도를 닦는 사내`를  꼬실테커
         라고 칭하고자 한다. 꼬실테크도 마찬가지겠지만 꼬실테커  역시
         국어와 로마자를 합성해서 단어를 유추해 내었다. 그 까닭은 동,
         서양에 구애받지 않고 통용될 수 있는 어휘를 지어내기 위해서가
         아니라, 동양 여자든 서양 여자든 가리지 않고 후릴  수  있어야
         꼬실테커이기 때문에 서양문자를 섞어 놓았다.
           잘나도 상관없고 못나도 상관없다. 자신이 꼬시고자 하는 여자
         를 예외없이 꼬실 수 있다면, 그가 바로 완성(完成)된 `꼬실테커
         (꼬실-TECHER)`다.
           본인은 여자를 꼬시는 도를 닦고 있다는 점에서  꼬실테커라고
         할 수는 있겠으나, 완성된 꼬실테커와는 거리가 있음을 부인하지
         않겠다. 본인은 두 가지 단서를 달아야 한다는 점에서 끝을 보지
         못했다.
           `꼬시고자 하는 여인이 본인이 꼬실테크(꼬실-TECH)를  시도하
         고 있다는 사실을 미리 알아서는 안된다.`라는 조항과,  `본인이
         인연이 닿을 수 있는 여인이어야 한다.`라는 조항 때문이다.
           꼬시고자 하는 여인이 꼬실테크상의 수법들을 죄다 알고  있다
         면, 현재까지 본인이 익힌 꼬실테크로써는 정복을 장담할 수  없
         다. 또 두번째 조항의 `인연`이 허락하지 않는다면 본인은  역시
         꼬시기 어렵다. 여기서 `인연`의 범위는 적어도 본인이 다가가서
         말을 걸어볼 수 있는 상황의 전개가 가능한 여건을 말한다. 미국
         대통령 부인을 꼬셔보라고 한다거나, 대화가 통하지 않는 동구라
         파의 어느 여인을 꼬셔보라고 한다면 곤란하다.
           이 두가지 단서를 제외한다면...
           여인과의 첫번째 만남이 약속된 경우, 정숙한  여인이든  까진
         여인이든, 꼬실테크를 구사하므로써, 만나서 정복하기 까지 보통
         5시간 정도가 소요된다.
           헌팅의 경우에는 `첫만남`을 유도해내야 하는 부담을 떠  안아
         야 하기 때문에, 당일정복을 장담하기 어렵다는 점에서 꼬실테크
         의 아쉬움을 남긴다.
           후일, 좀 더 완벽에 가까운 꼬실테커가 나타나서 본인이  이루
         지 못한 미비점들을 보완해 줄 것을 또 한번 부탁한다.
           본인은 이글을 쓰기에 앞서, 내가 과연 이런 글을 쓸 만한  자
         격이 있을지에 대해 적지않이 고심했다. 지난  세월동안  부단히
         익힌 여인을 꼬실 수 있는 기법들(이후 이런 수법들을 간단히 꼬
         실테크로 표현하겠다.)이 여인들에게 얼마나 먹혀들지 나 자신도
         알 수 없었기 때문이었다. 그래서, 생각해낸 것이 검증이었다.
           첫번째 검증은 푸코(이전의 사가)란 나이트에서 이루어졌다.
           본인은 나이트에서 눈에 들어오는 아가씨 한명을 물색했다. 그
         녀를 택한 것은 그녀가 예뻤기 때문이었다. 웨이터를 이용해  부
         킹을 시도할 수도 있었으나, 검증을 위해 나선 것이니만큼, 헌팅
         으로 출발했다. 나이트에서는, 나이트에서 익숙한 헌팅수법을 사
         용해야 했다.
           그녀가 테이블에 앉아있을 때, 본인은 앞에서  걸어오고  있던
         사람을 마주보고 걸어가며, 그녀의 테이블 옆에서 상대와 비낄수
         있도록 타이밍을 맞추었다. 그녀의 테이블 옆에서 걸어오던 사람
         을 비끼며 흔들거리던 손등으로 테이블위의 양주병을 슬쩍  건드
         렸다. 쓰러진 양주병을 세워주며 침착하고 부드러운 태도로 손수
         건을 꺼내어 테이블위에 흥건하게 쏟아진 물기를 닦아내며  조용
         하고 정중한 사과로 말문을 텄고, 웨이터를 불러 새로  한  병을
         시켜 그녀에게 한잔을 따라주며 옆에 앉았다.
           좌석에는 그녀외에도 그녀의 친구들이 앉아  있었던  까닭으로
         오래 끌 형편이 못 되었다. 그녀와 몇 마디 말을 나눈 후,  그녀
         의 집이 분당이란 사실을 알자마자, 인연의 꼬투리를 위해  그녀
         의 전화번호를 즉석에서 물었다.
           "이것도 인연이라면 인연인데, 어려우시더라도 제가 뒷날을 도
         모할 수 있도록 전화번호를 가르쳐 주셨으면 합니다."
           여인들이 편하게 가르쳐 주는 삐삐번호를 마다하고 굳이  어려
         운 전화번호를 물고 늘어진 것은 이유가 있었다.
           헌팅이란 남자가 숙이고 들어가는  것이니만큼,  어지간해서는
         남자가 만남의 주도권을 획득하기 어렵다. 사실, 이  문제야말로
         헌팅의 가장 어려운 난점이기도 하다. 그동안  치러온  여인과의
         전투에서 이 문제에 막혀 적지않은 실패를 보았던 경험이  있다.
         그 와중에 가까스로 문제 해결의 방안을 얻어낼 수 있었다.
           헌팅의 경우 여인에게서 만남의 주도권을 갈취할 수 있는 제반
         요소들을 들어보라면, 여인이 자존심을 지키며 인연의 끈을 쥐어
         줄 수 있는 주변 분위기 조성과, 여인이 초면의 상대에게 갖게되
         는 껄끄러운 경계심을 방만한 안심으로 유도할 수 있는  사기(詐
         欺), 그리고 인연의 끈을 만남으로 확실하게 승화시킬 수 있도록
         여인을 은연중 제압해 놓는 마무리를 들 수 있겠다.
           이런 모든 것들을 충족시킬 수 있는 간단한  수법이  전화번호
         맞추기였다.
           물론 여인은 나에 대한 배려를 담아 완곡하게 거부했다.
           "집에 어른들이 엄하셔서... 전화번호는 곤란해요."
           나는 미소와 뻔뻔스러움를 잃지않고 자연스럽게 팔을 뻗어, 그
         녀의 조금 휘어진 어깨어림의 옷깃을 바로 펴주며 잔잔한 음성으
         로 말했다.
           "싫다는 아가씨에게 꼬질꼬질하게 전화번호를  캐묻는  치한도
         되기싫고, 그렇다고 전화번호 한번 묻고는 한방에  나가  떨어져
         서, 마음이 흔들리는 모처럼의 인연을 놓치는 얼간이도 되기  싫
         습니다. 이렇게 하는 것이 어떻겠읍니까?"
           "어떻게요?"
           "제가 아가씨의 전화번호를 맞춰 보겠읍니다."
           "전화번호를요?"
           "네. 집이 분당이라고 하셨으니까, 0342-705까지는 그냥  나갈
         수 있겠고, 나머지 네 자리는 약간의 힌트를 주셔야 합니다."
           "어떻게요?"
           "우선 네자리중 첫 자를 맞추겠읍니다. 큰 수에 속합니까?  작
         은 수에 속합니까?"
           여인은 망설이지 않고 큰 수라고 대답했다.
           "글자 모양이 둥근가요? 길쭉한가요?"
           여인은 약간 생각하는 표정이 되어 고개를 갸웃거리며  대답해
         주었다.
           "이게 길쭉한 것인지 둥근 것인지 조금 헷갈리네요."
           여인의 모습을 조심스럽게 살피던 내가 대답했다.
           "더 이상 생각하지 않으셔도 됩니다. 첫자는 9입니다."
           "앗! 맞았어요. 신기하네요."
           여인이 전혀 망설이지 않고 큰 수라고 대답했을 때,  나는  7,
         8, 9를 생각했고, 그녀가 길쭉한 것인지 둥근 것인지 고심을  할
         때, 내가 떠올릴 수 있는 수는 당연히 9였다. 그럼에도 불구하고
         그녀와 그녀 주변의 친구들은 신기함에 젖어들어 이 흥미있는 게
         임에 빠져들기 시작했다. 그것이 헌팅에 있어 만남의 주도권  갈
         취를 위한 수법이란 것을, 그녀들이 눈치채기에는 여인들은 너무
         어렸다.
           "두 번째 수를 맞추죠. 큰 수 인가요? 작은 수 인가요?"
           여인은 또 망설였다.
           "이게 큰 건지 작은 것인지 헷갈리네요. 음... 그래!  큰수다.
         큰수에요. 반올림이 되는 거니깐..."
           나는 두 번째 수도 맞출 수밖에 없었다.
           "두번째 수는 5네요. 이제 세 번째 수로 가지요. 큰 수입니까?
         작은 수입니까?"
           여인은 거침없이 큰 수라고 대답했다.
           "둥근가요? 길쭉한가요?"
           "둥글어요."
           세번째 수도 뻔했다.
           "그럼 세번째 수는 X로군요."
           "어머머!"
           나는 그녀의 표정에서 또 맞추었다는 것을 읽어냈다.
           "이제 마지막입니다. 네번째 수를 맞추지요. 큰 수입니까?  작
         은 수입니까?
           여인은 지체없이 큰수라고 대답했다.
           "길쭉한가요? 둥근가요?"
           여인은 이번에도 지체없이 말했다.
           "둥글어요."
           여인의 표정을 낱낱히 살피던 나는, 이번에도 그녀의 반응에서
         간단하게 맞출 수 있었다.
           "네번째도 X입니다."
           "핫! 어쩌면 그렇게 잘 맞추시나요? 한번도 안 틀리고..."
           나는 그녀에게 기분좋게 웃어주며 반문했다.
           "아마 인연 때문이겠죠?"
           여인은 대답을 하진 않았지만, 부정도 하지 않았다.
           내가 인연이란 단어를 자주 쓰는 것은 초면의  여인에게  아주
         강한 단어이기 때문이었다.
           나는 그녀들의 테이블에 좀 더 앉아 있을 수 있었고, 몇  가지
         를 추가로 물어볼 수 있었다.
           그녀는 Y대학교 간호학과 3학년 L모양이었고 74년생이었다.
           나는 두 여자와 살고 있는 64년생의 남자로  화요일과  토요일
         외에는 일체의 저녁시간을 만들 수 없는 고달픈 사내였지만,  그
         렇게 소개하지는 않았다. 나는 71년생으로 전자공학과 대학원  3
         학기에 재학 중이라고 했으며, 학교는 전국에서 재학생수가 가장
         많은 학교라고 사기쳐서 소개했다.
           그녀는 멋대가리 없는 학교라고 쫑알거렸지만, 믿는  분위기였
         다.
           나는 그녀에게 수, 목, 금은 논문준비로 실험실에  잡혀있어야
         하며, 아르바이트까지 겹쳤지만 전화는 걸 수 있고, 토요일은 그
         녀가 시간만 내주면 감사하는 마음으로 만날 수  있다고  아첨했
         다. 그래서, 화요일에 처음만난 그녀를 토요일에 두번째로  만날
         수 있었다.
           압구정의 고센이란 까페에서 오후 5시에 만나 커피 한 잔을 마
         시고 자리를 옮겼다. 만리장성이란 중국음식점에 들어가  삼천원
         짜리 짜장면을 사주었다. 두 곳 모두 분위기는 이 나라에서 빠지
         지 않는 곳들이었지만, 시켜먹기에 따라서 돈 드는 곳은  아니었
         다.
           짜장면을 먹고, 학교 구경을 시켜 준다는 구실로, 그녀를 차에
         태워 학교를 몇 바퀴 돈 후에, 음대식당 옆의 차 한대가  빠듯하
         게 들어갈 수 있는 공간에 주차를 시켜 놓았다.
           차안에서 그녀와 도란거리다가, 나는 진지하고 조금은  수줍은
         표정으로 떨림마저 약간 섞여진 음성으로 그녀에게 속삭였다.
           "그동안 자라오면서 여인들과 몇 번의 만남이 있었지만,  이것
         도 아니고 저것도 아닌 것으로 끝난 경우가 대부분이었어. 이제,
         그런 것은 싫다. 나는 연인다운 연인을 맞고싶다. 영화나 소설속
         의 여주인공보다 확실한 내 짝을 찾고 싶은거지."
           그쯤에서 나는 그녀를 돌아보며 그녀의 한손을 조심스럽게  부
         여쥐고 더 한층 떨리는 음성으로 낭만을 요구했다.
           "내 연인이 되어다오. 사랑하고픈 이십대 남자에게 사랑할  수
         있는 여인이 없다는 것은, 고통이었지."
           고개를 떨구고 꼬물거리는 그녀의 대답이 흘러나왔다.
           "전... 전... 그냥 그래요. 아직 오빠에 대해서 잘 모르구..."
           그녀의 태도에서 긍정적인 분위기를 포착한 나는 그녀의  몸쪽
         으로 몸을 기울이며 그녀의 얼굴 앞에서 소곤거려 주었다.
           "다른 건 몰라도 나는 성실한 남자고, 한 여자를 진정으로  사
         랑하고 싶은 남자야. 그리고 우리에게는 인연이 있고..."
           부드러운 음성을 흘러내며 그녀의 입술에 다가간 나는  그녀를
         보듬어 안고 입술을 맞추었다. 이어서 그녀의 등받이를 내려뜨리
         며 그녀의 몸위로 포개어 갔다.
           날름거리는 혓바닥으로 그녀의 입술과 귓속을 휘젖는 동안  산
         란해진 그녀의 의식을 틈타서, 그녀의 티를 위로 젖혀올리고  그
         녀의 가슴을 주물렀고, 이어 입술 한가득 빨아들였다.
           여인의 가슴을 정복하는데 있어 망설임은 최대의 적이다. 동작
         이 빨라야 한다. 쑥 집어넣고, 잽싸게 쥐어야 하며, 바로 입술을
         갖다 대주어야 여인의 수줍움이 반항으로 이어지지 않는다. 또한
         젖가슴 공략에 성공했다고 해서, 길게 안주하다간 뒷일을 망치는
         수가 있다. 간단히 음미하는 것이 좋다. 여인의  가슴은  귀만큼
         예민하지 않다.
           `사내는 눈에 약하고, 여인은 귀에 약하다.`라는 꼬실테크상의
         기본원리를 떠올렸다.
           젖봉오리에서 귓볼로 옮겨간 입술이 그녀를 흐뜨러 놓고  있는
         동안 그녀의 바지를 까내렸다. 그녀는 저항하는  몸짓을  보였으
         나, 다시한번 귀에 울려준 간사한 거짓말이 그녀의 거부를  부질
         없는 것으로 전락시켜 놓았다.
           "무리한 짓은 절대하지 않을께. 그냥 처음  경험하는  것이라,
         여자의 피부가 어떤 것인지만이라도 느껴보고 싶어. 제발 부탁이
         야. 그냥 페팅만 할꺼야. 너를 조금이라도 더 느끼게  해  줘...
         제발..."
           바지를 까내리는데 성공하자, 얼마만큼 비비대던 나는 두 손으
         로 그녀의 양쪽 허리를 따라내려가며 팬티 속으로 두 손  모두를
         집어넣었다.
           중심부와 그래도 거리가 있는 엉덩이의 가장자리 부위여서인지
         여인의 거부는 미약했다.
           손가락에 힘을주며 양쪽 손목을 들자 그녀의 팬티가 밑으로 약
         간 처졌다. 그녀의 엉덩이에 깔려있는 천을 잽싸게 엉덩이  아래
         로 잡아빼며 내렸다.
           "아앗! 안되요."
           그녀는 약간 당황해했으나, 한번 내려진 천조각을 그녀가 다시
         올리기는 무리였다. 나는 이 시점에서 다시 속삭여야 했다.
           "그냥 닿아보고 싶은 것 뿐이야. 절대 파고들지는 않을께.  약
         속해. 나는 한번도 여인에게 닿아보지 못했어. 지킬  것은  지킬
         께. 나도 지금 뭐가뭔지 모르겠고, 가슴이 떨리고 두근거리는 것
         이 무척 힘들어. 가만히 있어주어... 제발...
           속삭이던 혀는 그대로 그녀의 귓속을 파고들어 그녀를  달콤하
         고 짜릿한 감각에서 헤어나지 못하게 했다.
           나는 조심스럽게 혁대를 풀어서 아랫도리를 물건만 내놓을  정
         도로 내렸다.
           이제 문제는 삽입이었다. 그녀의 양 허벅지에 말려있는 팬티의
         탄력과 긴장 때문에 꼭 붙어있는 그녀의 다리를, 그녀가  놀라지
         않게 벌리는 것이 부담스러웠다. 나는 그녀의 다리를 벌리지  않
         은 채, 그녀의 몸을 열 수 있는 수법을 되새겨 보았다.
           그녀의 다리를 모아 가슴께로 그녀의  무릎을  오그려  올려준
         후, 천조각을 그녀의 무릎에 걸쳐주었다. 허벅지 에서  무릎으로
         옮겨간 팬티는 삽입을 방해하는 탄력성을 얼마만큼 잃었다. 그녀
         의 무릎 사이에 약간의 간격을 만들 수 있었다.  충분한  간격은
         아니었지만, 부족한 간격도 아니었다. 물건을 삽입할 수 있는 여
         유는 되어 보였다.
           그녀의 엉덩이 위로 노출되어 있지만 다물어져 있는 입구 언저
         리에 물건을 슬쩍 갖다대고 그녀의 갈라진 선을 쫓아 조심스럽게
         아래위로 비비대었다. 비비대며 오가던 물건이 그녀의 입구를 그
         녀가 눈치채지 못하게 조금씩 들뜨게 만들어 주었다. 야릇한  감
         각으로 그녀의 긴장이 서서히 해소되고 있는 듯 하자, 그녀의 사
         이에서 아래 위로만 움직이던 움직임을 전진과 후퇴의  방식으로
         전환했다. 뱀대가리 부위가 얼추 맞물리고 있다는 생각이  들자,
         삽입이 가능하다고 판단되었다. 그 순간 힘있게 안으로 찔러넣었
         다.
           "악!"
           그녀가 비틀며 비명같은 거부의 의사를 표시했지만, 이미 홍두
         깨는 방아를 찧고 있는 있는 상황이었다. 다시 입술로 그녀의 귓
         밥을 물어주며 달래주었다.
           "나도 얼떨떨해서 뭐가 뭔지 잘 모르겠어. 이런 것이 그런  것
         이라면, 제발 가만히 있어 줘. 부탁이야. 나한테는 처음이고  인
         생 최고의 순간이거든... 날 좀 안아줘. 등 부위가 너무 허전해.
         제발..."
           그녀는 5시간 전에는 처녀였지만 이제 부터는  처녀가  아니었
         다.
           그 이후 나는 화요일 토요일마다 그녀와 다섯 번을 더 만났고,
         마지막 만남을 제외해놓고 만날 때마다 예외없이 그녀의  몸속을
         들락거렸다. 그녀의 몸속을 들락거린 날은 어김없이 내 팬티에도
         피가 묻어 있었다. 오리지날 처녀가 남성을 받아들이는 경우, 여
         러날 동안 선혈을 흘릴 때가 있다. 이것은 그녀가 생리기간 중이
         어서가 아니다. 보름이 넘도록 생리하는 여인도 드물고, 그런 상
         태에서 준비없이 남자를 만나는 여인은 없기  때문이다.  여인이
         생리기간 중이었다면, 마땅히 생리대가 그녀의 팬티안에  있어야
         했다. 언제 터질지 모르는 상황에서 생리대가 없다면 바지  색깔
         을 갑자기 추하게 물들일 수 있다. 따라서 그런 곤란을,  여인이
         사내 앞에서 감수할 리가 없기 때문이다.
           어떤 남성이 신혼여행 내내 자신의 아내된 여인의 피를 보았다
         해서, 그녀가 생리기간으로 처녀를 위장했다고 오해했다는  말을
         접한 적이 있다. 여인의 순결은 꼭 피를 동반하는 것도  아니고,
         반드시 단발에 그치는 것도 아니란 점을 알아두기 바란다.  순결
         을 단순히 색깔로 판단하는 것은 어리석은 짓이다. 그보다는  차
         라리 그녀의 몸부림에서 흘러나오는 땀방울과  표현되는  그녀의
         인격으로 처녀성을 읽는 것이 바람직할 것이다.
           나는 그녀와의 마지막 만남에서 비로소 나를 밝혔고 그녀와 이
         별을 고했으며 사과했다.
           "후에 인생의 동반자를 만났을 때는 과거를 숨기는 것이 좋다.
         너 자신을 위해서 보다는 속으로 울게 될 그  사내를  위해서다.
         너만 우기면, 누구도 너의 순결을 의심할 재주는 없다."
           그녀는 착했지만 어리석은 여자였던 것 같다.
           내가 끄트머리에서 정을 떼기위해 `그냥 미친 개한테 한번  물
         린 셈치고 잊어라`라는 괘씸한 말을 던졌을때, 그녀는 `그런  식
         으로 말하지 마세요. 비록 오빠같은 사람이었지만, 어쨋거나  저
         에게는 소중한 것이었어요.`로 끈쩍거려 주었던 것이 전혀  고맙
         지 않았다.
           그후, 그녀는 나이트 출입을 하지 않는 것 같았고, 나를  만나
         기 이전부터 따라다니던 착한 사내와 건전한 인연을 만들어 나가
         고 있는 것으로 파악되었다.
           첫번째 검증의 대상이었던 L양을 헌팅하고 다섯 번 이나 더 만
         날 수 있었던 것은 나에게 약간의 유리한 상황이 펼쳐졌었기  때
         문이었다. 한 집에서 같이 살던 두 여인 중 한명이 아이를  출산
         하는 바람에 스무날 동안 친정에 가 있었고, 또 한 여인은  여행
         을 좋아해서 독일로, LA로, 날아다니고 있었던 탓에, 나는 집 전
         화번호를 L양에게 알려주는 과감한(?) 총각행세를 할 수 있었다.
         게다가 화요일, 토요일 저녁시간을 특별한 변명없이도 집안의 두
         여인에게 빼앗기지 않아서, 그녀와의 만남이 어렵지 않았다.
           하지만, 두 번째 검증부터는, 두 여인에다가 빽빽 울어대는 아
         들까지 보태져서, 두 여인에 대한 봉사와 애보기에도 헌신해  주
         어야 하는 까닭에, 화요일 토요일마저도 시간을 만들기에 대단히
         고심해야 했다. 더욱이 앞으로 상대할 여인들에게 나에 대한  정
         직한 정보를 줄 수도 없었고 연락처조차도 건네줄 수 없는  상황
         이었다. 전화는 커녕, 삐삐마저도 받을 수 없는 입장이었다.  내
         가 뭇여인들과 인연을 만들 수 있는 유일한 틈새는 컴퓨터  통신
         뿐이었다.
           두 여인이 잠든 토요일 새벽 한시경, 나는 그때까지  칭얼거리
         던 젖먹이에게 우유를 먹이며, 컴퓨터 앞에서 두번째 검증  대상
         을 물색했다. 컴퓨터 속에는 아이의 울음 소리가 섞이지  않는다
         는 사실이 흐뭇했다.
           컴퓨터 대화방에서 나를 초대한 K양은 75년생으로 하필이면 내
         가 졸업한 대학의 후배였다. 그녀의 학과를 이 자리에서  밝히지
         않는 것은 그녀의 학과에 여학생들이 별로 없어서 자칫하면 그녀
         의 명예에 누를 끼칠수도 있어서이다. SA라는 영문자가 섞인  천
         리안 아이디를 갖고 있는 아가씨 정도로 그녀에 대한 소개를  끝
         내겠다.
           그녀보다 11살을 더 먹은 나는 그녀와의 격차를  좁히기  위해
         나이를 네 살 까내려서 원숭이 띠라고 소개해야 했다. 그래도 일
         곱살 차이인지라 더 까내릴 생각도 없진 않았지만, 그 정도면 가
         능하다고 생각했다. 20대중반 이후의 아가씨들은 나이차이에  민
         감한 편이지만, 대체로 스무살 짜리 아가씨들은  비교적  나이에
         관대하기 때문에 그대로 가기로 했다.
           그녀가 자신은 키가 크고 몸이 두꺼운 편이라고 하며 쑥스러워
         했을 때, 나는 그녀와 어울리기에 무리없는 사이즈로 내 키를 맞
         추었고, 통신상의 대화에서 의례 그렇듯이 외모를 궁금해하는 그
         녀의 의구심을 감지하면서, 그녀의 호기심을 만남으로 이끌수 있
         도록 소개했다.
           "짧게 깍은 삐쭉머리와, 최민수의 눈썹과 차인표의 콧날에  약
         간의 애니메이션이 합성되었으며, 곤색 실크 와이위에 검정색 마
         이를 즐겨 입고, 신발 역시 검정색 세무단화를 잘 신어..."
           "완전히 제비 스타일이군요?"
           "그런 소리를 가끔 듣지만, 속은 안그래."
           "컴퓨터 채팅상에서의 외모는 믿지말라던데... 어째  속는  것
         같은데요?"
           "속이지는 않았지만, 속는 셈치고 우리  이제부터  애인하기로
         하자. 어떻니?"
           "호호호! 정말 우습네요. 만난 것도 아니고, 채팅 한번으로 애
         인을 해요?"
           "머! 인연이라면 그럴 수도 있는 것이지. 싫으니?"
           "잠깐 생각 좀 해보구요."
           "그래라."
           "근데, 뭐하시는 분이세요?"
           "소설가야."
           "어머나! 정말요?"
           "응."
           "출판한 것도 있으세요?"
           "있어."
           "제목이 뭔데요?"
           "그건 아직 가르쳐 줄 수 없다."
           "왜요?"
           "쑥스러워서..."
           "에이! 그래도 살짝 가르쳐줘 봐요."
           "안돼. 만나서 가르쳐줄께."
           "가르쳐 주면 만나드릴께요."
           "그럼, 내가 좀 손해지만, 가르쳐줄테니 오늘 만나자?"
           "그럴께요."
           "제목은, `그녀의 이름은 숲이었다`고 출판사는 `움직이는 책`
         이야. 그리 유명한 소설은 아니지. 필명은 `이승철`이야. 가수이
         름하고 똑같지."
           시중에 나와있는 책들중 작가의 소개와 사진이 빠져있는  책으
         로 나를 대신 했다.
           친구에게 전화를 걸어 대학동창모임을 빙자해 달라고 해서  집
         안의 여인들을 속인 나는, 토요일 저녁시간에 K양과 그녀의 학교
         근처에 있는 레스토랑에서 첫만남을 가졌다. 그동안 만나왔던 적
         지않은 여인들과 비교해, 그녀에 대한 첫인상은 가히 충격적이었
         다. 여인에 대한 환상을 모조리 깨놓고 있는 K양이었다.  그녀의
         화사한 미소에 담긴 개성마저 없었더라면, 나는 K양을 통해 획책
         하려 했던 검증마저도 포기했을지 몰랐다. 하지만 나의 이런  마
         음을 물론 내색하지는 않았다.
           "만나서 반갑다. 자유분방해 보이는 개성이 무척 돋보이네, 홍
         진경보다 한 수 위인 것 같다."
           사근사근한 웃음으로 그녀를 맞아주자, 그녀는 구김살없이  따
         라 웃으며 눈을 동그랗게 뜨고 말했다.
           "호호호! 홍진경하고 비교해 주시니, 몸 둘 바를  모르겠네요.
         그런데, 설마 했는데, 정말 이었군요?"
           "정말이라니?"
           "제비 스타일 말하는 거예요."
           당시의 나의 모습은 그녀가 그렇게 표현해도 지나친 것은 아니
         었다. 그녀가 호감어린 눈동자로 쳐다보고 있던 나의 외모는  정
         확하게 말해서, 나의 분위기로 바꾸어야할 것이다.
           짧게 깍은 머리에 스트롱제리를 처발라, 앞머리를  삐죽거리게
         만들어 놓았고, 이미 사우나에서 땀을 흠뻑 뽑은 뒤인지라, 레스
         토랑의 조명빨 아래에서 뽀송뽀송하고 그윽해 보이는 피부를  보
         여줄 수 있었다. 또 가슴어림에 착 달라붙은 실크 와이 위에  검
         정색 가다마이를 산뜻하게 걸치고 있었다. 나이를 속인 탓에, 어
         려 보이기 위해 타이는 메지 않았다. 그녀의 눈에 제비 스타일로
         보이기에 그다지 미비한 점은 없었다고 생각한다.
           그러나, 나의 이런 모습은 몽땅 후천적인 것이었다. 만일 내가
         이삼일 면도를 하지않고 사나흘 머리를 감지 않은채, 두터운  뿔
         테 안경이라도 하나 걸친다면, 나는 영락없는 삼십대 중반의  동
         네 슈퍼마겟 아저씨로 보일 것이 틀림 없다. 또한 키 큰  그녀에
         게 작지않게 보여지는 키도 그렇다. 후에 소설속에서 다루어지겠
         지만, 꼬실테크에는 부자연스럽지 않게, 십여센티 정도는 커보일
         수 있는 기법이 담겨져 있다. 따라서, 외국 여자 농구 선수를 상
         대하더라도 그녀의 이상적인 사이즈로 맞추는데 무리가 없을  것
         이다.
           당시 K양이 바라본 날렵한 외모는 조작된 것이었지만,  그녀가
         조작의 흔적을 알아챌 수는 없었다. 그녀의  눈썰미가  밝더라도
         결과는 마찬가지였을 것이고, 설사 내가 조작했다고  말해주어도
         그녀는 흔적을 발견할 수 없을 뿐더러, 믿지도  않았을  것이다.
         그녀에게 전개했던 분위기 창출은, 미용사나 분장사들이  말끔하
         게 다듬어 주고 구두방 아저씨가 만들어준 속높고 투박한 구두를
         신고 편안히 외모를 높이는 연예인들의 방법과는 차이가  있었기
         때문이다. 그것은 십수년 간의 처절하다고 표현해도 전혀 손색이
         없는 고심과, 비참한 시행착오, 그리고 사내의 눈물과 한으로 얻
         어진 꼬실테크였기 때문이다.
           아마도 이런 류의 것들이 일반 제비들과 꼬실테커가  구별되는
         근본적인 차이점들일 것이다. 꼬실테크는 타고나야 하는  선천적
         인 자질들을 남자에게 별로 요구하지 않는다. 여인에 대한  집념
         을 바탕으로 후천적인 발악의 결과로 도달할 수 있는 것이  꼬실
         테커다. 굳이 자질을 논한다면, 처참한 짝사랑의 수모를  겪어본
         사람이 그렇지 않은 사람보다 자질면에서 우월하다고 할 수 있겠
         다.
           만일 이런 점이라도 없었다면, 내가 아무리 사악해도, 이 글을
         쓰지는 않았을 것이다.
           일단 여인의 몸 속에 들어갔다 나온 남자의 외모는, 정복한 여
         인의 사랑을 얻는데 별다른 역할을 하지 않는다는  사실을  나는
         빈번히 겪어왔다. 하지만, 여인의 몸속에 들어가기 이전에는  남
         자의 외모가 정복의 도구로써 제법 구실을 한다는 점도 체험했기
         에, K양 앞에서 멋을 좀 부려본 것이었다. 나는 그녀에게 필요이
         상의 분위기를 선사해 준 대가로 수월하게 진도를 나갈 수  있었
         다.
           "나 술 좋아해요. 술 사주실래요?"
           술을 좋아한다는 그녀를 데리고, 고시촌 근처의 선술집에서 꼬
         치안주와 레몬소주를 비웠다. 서 너 잔을 홀짝거릴 때, 나는  약
         간의 갈등을 겪어야 했다. 그녀는 미인하고 거리가 먼  여인이었
         다. 일반적으로 미인은, 너 댓 번 쓰고난 뒤 다음부터 건드려 주
         지만 않으면 알아서 제 갈길을 잘 찾아 간다. 그러나 예쁘지  않
         은 여자는 상처받는 경우가 왕왕 있다. 비록 남이  건드려  주지
         않아서 지켜온 것이긴 하겠지만, 자랑할만한 것이라고는 순결 하
         나 뿐일텐데... 벼룩의 간을 내먹을지언정, 못생긴 여자의  순결
         을 빼앗는다는 것은 신사가 할 짓이 아닌 것 같았다.
           나는 그녀의 얼굴에 피어나고 있던 애애(fragrance)한  웃음기
         를 지우기 위해 대화를 답답한 방향으로 전환해 갔다.
           "아버지 뭐 하시니?"
           "아버지는 갑자기 왜요?"
           "으응... 우리 엄마가 여자 만날 때는 집안부터 보고 만나라고
         하셔서..."
           "어머나! 그 쪽은 집안이 좋은가 보죠?"
           "머~ 가난한 삼대과부집 외아들이니까... 좋은 집안이라고  소
         개하기는 좀 그렇지?"
           "그렇네요. 우리집이 그 쪽보다는 나은 것 같네요."
           "얼만큼 낫니? 부자니?"
           "부자는 아닌데요. 그냥 양친 계시고, 평범해요."
           "그럼 안되겠다."
           "안되다뇨?"
           "우린 서로 집안이 안맞아."
           "어떤 집안이 아저씨네 집안하고 맞나요?"
           "이건 내 생각은 아닌데, 하지만 나도 얼추  동의하고  있기는
         한데 말이지..."
           "뜸들이지 말구요."
           "우리 엄마가 말씀하시길, 결혼은 신분상승의 도구로 아껴  써
         야 하는 거라고 하시면서... 공직자는 차관급이상, 장사꾼은  20
         억이상이라고 커트라인을 재주더라고. 그런 집 딸네미 아니면 만
         나지 말래."
           그녀가 웃음같지 않은 웃음을 띄우며 물었다.
           "엄마 생각인가요? 아저씨 생각인가요?"
           그녀의 두리뭉실한 얼굴에 배여있는 서글픈  웃음기에서  내가
         너무 치사한 수법을 쓰고 있다는 생각이 번뜩 들었다. 나는 다른
         방법을 모색해야 했다.
           "둘 다 아니야. 사실, 저번에 내가 선 비스무레한  것을  한번
         본 적이 있었는데, 그 집에서 우리집이 삼대과부집이라고 퇴짜를
         놓았거든. 그 당시 어머니가 몹시 우셨어. 그  이후부터  여자를
         만날 때면 나는 꼭 이런 장난을 하곤 해."
           나는 말을 마치면서 씁쓸한 옆모습을 그녀에게 보여주는  실수
         를 범하고 말았다. 나는 처음의 의도대로 밀고 나가지 못한 자책
         비슷한 것으로 씁쓸해했던 것인데, 그녀가 그런  심오한  이유가
         있다는 것을 알아챌 리 없었다. 그녀의 엉뚱한 위로가  날  더욱
         곤혹스럽게 만들고 있었다.
           "에이, 뭘 그런 걸 가지고... 그런 것 쯤은 남자답게 훌훌  털
         어버리세요. 그리고 앞으로는 여자 만날 때 집안 이야기는  꺼내
         지 마세요. 요즘 여자들은 그런 거 잘 따질 것 같으면서도, 남자
         만 좋으면 안 따지거든요. 저만해도 그래요. 남자  하나  좋으면
         됐지, 뭘 더 바라겠어요. 잔마저 비우시고 한 잔  더  받으세요.
         저도 한잔 더 채워주시구요."
           그냥 뿌리치고 일어설까도 생각해 보았지만, 그런 짓은 그녀에
         게 어쩌면 더 기분나쁜 짓일수도 있다는 생각에 술잔을 비웠다.
           "아저씨는 처음에 볼 때 인상하고 많이 다른 것 같아요."
           "어떻게?"
           "처음에는 진짜 제비 같았는데, 말씀하시는 것이..."
           뒷 말을 흐리던 그녀에게 물어보았다.
           "말씀하시는 것이 어떤데?"
           "제비같지 않아요."
           그녀의 그 다음 말이 나를 몹시 당황스럽게 만들었다.
           "아저씨 이름이 이승철이 아니란 것을 알고 있어요. 나이도 아
         저씨가 말했던 것보다 더 많다는 것도 알아요. 아저씨가  저하고
         채팅하셨을 때의 아이디는 zbdebu11 이었어요. 처음 채팅할 때부
         터 그 아이디의 주인이 <Z대의 찌꺼기> 라는 소설을  쓴  분이란
         것도 알고 있었어요. 천리안에 처음 들락 거릴 때, 같은과  친구
         가 천리안에 올라있는 그 소설을 한번 읽어 보라고 한 적이 있어
         요. 소설속의 주인공은 엄청난 제비였지요. 저는 그  소설을  쓴
         사람이 누구인지 몹시 궁금했더랬어요. 그러다가 우연히  채팅에
         서 아저씨의 아이디를 보게 되었어요. 서둘러  초대하고  만나게
         되자, 너무나 기뻤어요. 두려우면서도 흥분이 되었고,  아슬아슬
         한 유혹에 빠져보고 싶은 충동이 일더군요. 레스토랑에서 아저씨
         를 처음 보았을 때, 아저씨의 모습은 소설속의 그 사람과 흡사했
         어요. 그런데, 술잔을 나누며 대화를 나누다 보니, 단지 모습 뿐
         인 것 같아요. 아저씨의 분위기나 말솜씨는  소설속의  인물처럼
         다정다감한 면이 별로 느껴지지 않거든요. 다른  사람을  만나고
         있는 것 같아요."
           그녀는 서운한 듯한 웃음을 띄우고 말을 이었다.
           "호호호... 어쩌면 아저씨가 소설속의 그 사람과 다른 것이 아
         니라, 제가 소설속의 여자들처럼 예쁘지 않아서 그렇게 느껴지는
         지도 모르죠. 호호..."
           고개를 추스려 올리는 그녀는 취해보였지만, 눈동자는  그렇지
         않아 보였다. 눈은 맑고 서늘해 보였다.
           <Z대의 찌꺼기>는 내가 예전에 천리안에 올린 소설이었다.  어
         쩌다 간혹 내 아이디를 보고 <Z대의 찌꺼기>의 저자로  알아보는
         사람이 있긴 했지만 그런 경우는 흔하지 않았던 터라, K양이  내
         정체를 알고 있으리라고는 생각하지 못했다.
           결국 앞으로 써 나갈 <꼬실테커>의 저자로서 자존심을  지켜야
         하는 부담을, 그녀는 나에게 안겨주고 말았다. 그것은 그녀를 지
         켜주기 위해 주저하고 있던 내 마음에 불을 지른 것이었다.
           술을 털고 일어난 나는 Y대의 L양과 붙어있던  똑같은  장소로
         그녀를 데리고 갔다.그곳에서, Y대에서 Z대로 L양에서  K양으로,
         상대만 바꿔 놓은채 비슷한 줄거리를 시작했다.
           "내가 처음 사랑했던 여인은 너처럼 키가 컸고, 문학을 했었는
         데..."
           한식경후쯤, 나는 그녀에게서 피를 보고야 말았다. 너무나  순
         순히 받아들여 주었던 그녀인지라, 그녀를 통해  검증의  효과를
         얻은 것이 미안할 정도였다. 너무 미안해서 나는 K양의 배위에서
         최선을 다했다. 이후에 어떤 여인의 배위에서도 당시  K양의  몸
         위에서 펼친 다정다감을 재현할 수는 없을 것 같다.  내가  베풀
         수 있는 최고의 봉사였고 그녀가 요구했던 다정다감이었지만, 후
         일 어떠한 형태로 그녀에게 기억될지에 대해서는 대답할  자신이
         없다. 미안함 뿐이다.
           세번째 검증도 역시 통신상에서 비롯되어졌지만, 두번째  검증
         에서 미안함을 느낀 나는, 가급적 까다로운 상대를 고르기  위해
         신경을 썼다.
           우선 통신하는 시간을 아침 시간으로 바꾸었고(새벽에  통신하
         는 여인들보다는 이른 아침에 잠깐잠깐 들리는 아가씨들중에  코
         높은 아가씨들이 있을 것 같아서 였다.), 또한 대화방이나  대화
         대기실에서 노는 아가씨는 초대하지 않았다.(대부분 지루한 시간
         이 많은 코낮은 아가씨란 생각이 들어서 였다.)
           내가 세 번째 검증대상으로 초대한 여인은 S여대 통계학과 4학
         년인 J양으로 통신상에서 운세를 보고  있던  여인이었다.  나는
         `PF`으로 그녀의 간단한 약력을 살필 수 있었고, 메모를 보내 대
         화방으로 들어오는 방법을 일러주고 초대했다.
           떠듬떠듬 찍어내려가는 그녀의 늦은 타자로 초보임을 알 수 있
         었고, 몇가지 간단한 질문으로 그녀가 통신상에서 희귀성을 갖출
         만한 미모의 아가씨라는 점을 감지할 수 있었다.
           "애인 있나요?"
           `남자친구`란 단어대신 `애인`으로 물어본 것은, 보통  남자친
         구 있냐고 물으면, 없어도 `있다.`라고 대답하기 일쑤여서  상대
         하기 피곤했다. 반면에 애인있냐고 물으면, 있어도  `없다.`라고
         대답을 해주어서 상대하기 편했다.
           J 양은 떠듬떠듬 대답해 주었다.
           "애인이...있다고 할까? 없다고 할까? 없다고 대답해야지.  없
         는 것 같아요. 남자친구는 있지만..."
           떠듬거리는 그녀에게서 그녀에게 남자가 있다는 여운이 느껴졌
         지만, 모르는 척 했다. 대학 4년이니만치, 데이트  하는  상대도
         없다면 검증다운 검증에 그리 도움이 될 것 같지도  않고  해서,
         오히려 그녀의 미지근한 `없다.`가, 대상을 제대로 찾고야  말았
         다는 반가움을 일게 했다.
           콧대가 있는 대학 4학년의 애인있는 아가씨인지라 첫만남 안에
         서 끝까지 가는 것이 수월하지는 않을 것 같았다. 콧대가 있으니
         남자가 궁하지는 않을 것이고, 대학 4학년이니 사내 고르는 눈도
         제법 날카로와졌을 것이며, 게다가 혹까지 붙어 있어서 다가오는
         토요일에 혹을 따돌리고 만남을 키보드로 엮어내는 것이 쉽지 않
         았다.
           "토요일은 안돼요. 일요일이면 생각해 볼께요."
           J 양과 채팅을 하던 당시의 내 아이디는 ZBDEBUT9으로 후배 선
         수의 아이디였다. 그래서 나는 내 이름을 이선수라고  소개했고,
         대학원생으로 사기쳤으며, 그녀가 솔깃해 할까 싶어 학교도 이나
         라에서 커트라인이 가장 높은 곳으로 소개했다.  하지만  그녀는
         여전히 일요일을 고집했다.
           나는 날짜변경을 약간 뒤로 미루고, 젊은 아가씨들이 좋아할만
         한 주제를 한동안 들먹이며 기회를 포착해 갔다.
           "나도 들은 이야기인데, 힐튼호텔 나이트, 파라오였나? 거기는
         화요일날에 몸매없는 여자들은 들어가기 힘들다며?"
           "왜요?"
           "화요일날은 무슨 해변의 날인지 뭔지하는  제목을  붙여놓고,
         수용복만 입고 춤을 추게 한다고 그렇더라고... 가 보진  못했지
         만 누가 그렇더라고..."
           "까르르... 거짓말 마세요."
           "아니야. 사실인가 보더라구. 요즘 그래서인지는 몰라도, 거기
         가 제일 잘 나가는 곳이라고 그러던데... 언제 우리도  화요일날
         한번 가 보자. 난 몸매에는 그런대로 자신있는데, 넌?"
           "치! 저도 몸매에 뺀찌맞고 못들어갈 정도는  아니에요.  다만
         수영복 입고 흔드는 추한 꼴이 우스워서 못 갈 것 같아요."
           "그래? 그럼 플래닛 할리우드는 어떻니? 거기서 갈비시키면 갈
         비통이 통째로  나오더라...짐승같이  썰어먹는  맛이  일품이던
         데... 내가 잘 썰어 줄테니까, 한번 사줄 기회를 줘봐라."
           "일요일날 사주세요."
           나는 여전히 일요일을 고집하는 그녀에게 그녀가 굽힐 수 있는
         자존심을 챙겨주는 쪽으로 방향을 틀었다.
           "기실, 말하기 미안한데, 일요일날은 내가 돈버는 날이라서 빼
         기가 굉장히 힘들어. 아르바이트 과외를 그날 세  군데  하는데,
         세 집 모두 다닌지 얼마 안되서, 날짜 옮기기도 염치없고...  사
         정이 그래서 그래. 그렇다고 모처럼 인연같은 인연을  만났는데,
         놓칠 수는 없구... 너가 이번 한번만 봐주면, 앞으로는 평생  너
         한테 순종하고 살아가는 인생이 되도록 애써볼께."
           잠자코 듣기만 하던 그녀가 드디어 고집을 굽혔다.
           "그럼 토요일 날 오후 네시에 신촌 독수리 다방에서 삐삐 치세
         요. 번호는 015-285-2XXX에요."
           삼십분 쯤 늦게 도착한 독수리 다방에서 삐삐를 치고 문앞에서
         어정거리고 있자, 아가씨 하나가 다가왔다. 오똑  솟은  콧날과,
         얇은 상의속의 빵빵한 가슴이 자극적이었지만, 부드러운  눈매가
         그녀의 감도는 색기를 숨겨 주고 있는 듯 했다. J양이었다.
           "이선수 씨세요?"
           "네. 맞습니다."
           통신상에서 그녀에게 노는 남자의 색깔을 지나치게 노출한  듯
         해서, 가급적 차분한 모습으로 그녀를 대했다. 머리도  가름마를
         잡았고, 색깔있어 보이는 실크 대신 평범한  남방으로  단정하게
         단추를 채웠다.
           그녀를 강남의 플래닛 할리우드에 모시고 가기로 약속했던  터
         라, 다리 쪽으로 가기위해 애를 썼지만 차는 잘 나가지  않았다.
         토요일 오후 5시경의 신촌은 너무나 막혀서, 한강대교를  건너는
         데 까지 1시간 가량이 걸렸고, 봉촌동을 거쳐 사당동 쪽으로  빠
         질려고 했지만, 차는 잘 움직이지 않았다.
           지루한 차안이었지만, 그녀가 덜 지루해 하도록, 그녀의  흥미
         를 유발할 수 있는 이야기들을 되지도 않게 얼버무리고  있었다.
         그녀가 답답해하는 기미가 보일 적마다 간헐적으로 떠벌거리면서
         차를 몰았다.
           "저번에 최진실 매니저를 운전수가 살해한 사건알지?"
           "네."
           "거기에 전혀 공개되지 않은 비사가 있는데, 들어본 적 있어?"
           "아뇨. 뭔데요?"
           "그것이, 쩝쩝..."
           "아이! 뭔데요?"
           "그게 말이지... 생각해보니까 대답해 주기 곤란하네."
           "어서 해보세요. 사람 약만 올리지 말구."
           "으휴! 진실이 긴장하겠다."
           "빨리 말해줘요."
           "아무래도 안되겠다. 진실이는 지영이 친구라서..."
           "지영이라뇨?"
           "지영이는 백만원어치 술 사준다고 하면 진실이를 불러내는 앤
         데 말이지. 찬숙이 친구야. 찬숙이도 진실이 친구고...셋은 단짝
         이거든, 고등학교 때부터 지금까지... 얼마전에는 셋이서 진실이
         네 집에서 고스톱을 치다가 방안을 후질렀다고 진실이 엄마가 쓰
         레기통을 발로 차면서...`이년들`하고 욕했다나..."
           "그런데요?"
           "그렇다가 진실이가 엄마 몰래 화장품 케이스  속에  감춰놓은
         육십만원이 들통나서 또 혼났대."
           "그런데요?"
           "근데, 요즘 찬숙이가 바람나서, 영아한테 전화도 안건데..."
           "영아는 또 누군데요?"
           "찬숙이가 전화 안해서, 야한 비데오만 보는 애야. 아주  노골
         적으로 야한 비데오만..."
           "그게 최진실 매니저 살해 사건하고 무슨 관계가 있는데요?"
           그 비슷한 이야기들을 지어내며 차 안에서 시간을 때우고 있었
         지만, 만땅차가 반땅차가 될 때까지 꼼짝 못하는 현실에  노선을
         변경하기로 했다.
           "없어. 차가 엄청 막혀서 너 지루할까봐 되는대로 지껄인거야.
         아무래도 안되겠다. 그냥 플래닛 할리우드는 다음에 가고,  오늘
         은 그냥 근처에서 괜찮은 데 골라서 들어가자. 어떻니?"
           J양은 약간 볼멘소리로 대답했다.
           "그럼, 그래요. 근데 이 근처에 괜찮은 곳이 있나요?"
           "여기보다 신림동 쪽으로 조금만 가면 들어갈 만한 곳이  있을
         꺼야."
           플래닛 할리우드 대신 투다리로 그녀를 모신  나는,  그녀에게
         LA통갈비 대신 공기밥과 알탕 그리고 꼬치류를 시켜 주었다.  오
         물오물 배를 채운 그녀는 레몬소주를 시켜달라고 했다.
           "집은 어디세요?"
           연락처를 가르쳐 줄 수 없었던 나는 대충 둘러대었다.
           "충청도야. 지금은 기숙사에 있고."
           "기숙사에 있으면 재미있겠어요."
           "재미있긴... 그저 그래. 게다가 나는 기숙사에 있을 때도  별
         로 없어."
           "그럼, 어디에 있나요?"
           "주로 반공연이란 곳에 있어."
           "반공연이 어딘데요?"
           "반도체 공동 연구소라고, 학교 실험실이야. 거기서 먹고 자고
         할 때가 많아. 전화번호는 880-545X야. 거기다 전화 걸어서 이선
         수 찾으면 돼. 그런데, 실험실에 이선수가 두 명이니까, 나 아닌
         다른 이선수가 받으면 선배 이선수 바꿔 달라고 하면 돼. 없으면
         아르바이트 중이거나 뭐 그럴꺼야."
           "그렇게 혼자 지내시면 외롭지 않으세요?"
           "외로와도 별 수 있나, 충청도 촌닭이... 사실 플래닛  할리우
         드니, 파라오니, 떠벌린 것도 촌티를 좀 죽여 보려구, 후배 한테
         졸라서 조언을 구한거였지. 그런데는 가 보지도 못했어."
           "호호. 그래서 그렇게 길도 허우적 거렸군요?"
           "응. 서울 지리를 잘 몰라서, 그저 다리만 건너면 될 것  같아
         서 무턱대고 한강대교로 건너 왔지, 뭐. 그렇고  싶지는  않았는
         데, 어쩔 수 없이 또 촌티를 노출시키고 말았어. 미안해."
           "아니에요. 전 오히려 뺀질거려 보이는 사람보다, 순박해 보이
         는 사람이 더 좋아요."
           "정말?"
           "네."
           "에이, 나 위로 할려구 거짓말 하는 거지."
           "아니에요. 정말이에요."
           "그으래? 그럼, 우리 이제 부터 재미있게 놀자."
           그날도 나는 어느 대학의 캠퍼스 안에서, 첫 번째 검증과 거의
         다름 없는 방식으로 그녀의 몸 속을 오갔다.
           일을 치루고 가양동에 있는 그녀의 집에 데려다 주는 동안, 그
         녀의 표정은 내내 침울해 보였다. 얼떨결에 몸을 내주고  말았던
         그녀였는지라, 후다닥 당하고 난 여인의 자조어린 후유증 때문인
         것 같았다. 그런 그녀를 조금이라도 위로 하고자 슬그머니 몇 마
         디를 던지곤 했다.
           "그놈이 제비는 제비였나 봐. 그녀석한테 배운대로 그대로  한
         거였거든."
           어쩐지 농락 당했다는 느낌을 떨치기 어려웠는지, 그녀는 여전
         히 침묵을 지키고만 있었다.
           "나도 그렇고 싶어서 그렇게 한 것은 아니었는데,  그  녀석이
         꼭 그렇게 하라고 해서... 순전히 그 녀석 때문에..."
           변명같지도 않은 변명을 주절거리는 내가 괘씸했는지,  그녀가
         드디어 한마디 쏘아 부쳤다.
           "그 후배란 사람이 그렇게 자세히 가르쳐 주던가요?"
           "자세히 가르쳐 주기도 했지만, 내가 꼬치꼬치 캐물었다는  점
         도 부인하진 않을께."
           "나쁜 놈..."
           "지금 나보고 욕한거야?"
           "아니요. 그 후배란 놈말이에요. 오빠같이 착한 사람을 버려놓
         다니..."
           그녀의 약 오른 표정에서 나는 그녀가 어쩌면 날 비꼬고  있을
         지도 모른다는 느낌을 받았다. 하지만 무시했다. 그녀에게 난 내
         가 아닌 내 후배 이선수니까...
           나는 네 번째 검증에 앞서, 그동안 치루었던 검증들에  대해서
         생각해 보았다. 모두 여대생이어서, 검증의 효과가 한 쪽으로 치
         우치고 있다는 느낌을 받았다.
           세상에는 여러 여자들 몸위에 어렵지 않게 올라타는  사람들이
         적지 않다. 돈이 아주 많아서 아파트 한 채 사주고 여자를  얻는
         사람은 돈에 맥 못추는 여자들을 탈 수 있고, 광고나 영화 TV 계
         통에 종사하는 몇몇 사람들은 세상에 한번 내둘러져 보고자 안달
         난 여인들을 쉽게 다룰 수 있다. 잘 나가는 나이트 DJ들은  나이
         트의 분위기에 편승해서 여인들을 유혹할 수 있다. 그럴듯한  간
         판을 둘러친 사람들도 미래를 담보로 여자들 맛을 보는데 무리가
         없을 것이다.
           대개 이런 사내들은 자신들에게 익숙한 나름대로의 경로가  있
         고, 대개 그 경로에 걸리는 여인들을 올라타곤 한다. 내가  그동
         안 치루었던 세번의 검증도 이들과 별로 다를 것이 없었다. 나는
         대학 2,3,4학년의 여대생들을 학교 캠퍼스를  이용해  검증했다.
         나에게 익숙한 수법으로 동질의 여인들을 상대한 것이었다. 이래
         서는 안되었다. 꼬실테크는 그런 것이 아니었다. 어떠한  악조건
         하에서도 어떤 여인이든 예외없이 꼬실 수 있어야 하는 것이  꼬
         실테크였다.
           나는 꼬실테크의 네번째 검증 대상으로  그동안의  대상들과는
         다른 류의 여인을 선택하기로 했다.
           당시 나는 처해있는 입장에 대한 막막함으로 컴퓨터  통신외에
         는 대상을 고를 길이 마땅치 않았다. 젖먹이 아들에게 우유를 먹
         이며 통신상의 이 구석 저 구석을 떠돌아 다녀 보았다. 그럴듯한
         검증대상을 물색하던 나는 통신망상에 마련된 방송국 게시판들을
         뒤적여 보았다.
           열 댓개의 방송프로가 즐비하게 늘어선 곳에서 한 여인을 선택
         했다. `FM만나요`라는 라디오 프로를 진행하고 있는  여자탈렌트
         S양이었다.
           나는 그녀의 프로가 설치해 놓은 게시판상의 글들을 찾아 읽어
         가며, `FM만나요.`를 천리안 컴퓨터 통신망에서  운영하고  있는
         아이디가 ZPIXXX라는 것을 알았고, 그 아이디의 사용자가  `FM만
         나요`의 담당 PD인, 삼십대 중반의 H여인 이란 것도  알게  되었
         다.
           나는 꼬실테크 상의 `계단밟기`수법을 떠올렸다.
           계단밟기 수법이란, 직접 마수(魔手)를 뻗치기 어려운  위치에
         있는 여인을 대상으로 했을 때, 그녀의  주변에서  그녀에게로의
         접근을 도와줄 수 있는 여인을 1차적으로 꼬시고, 그여인을 밟고
         올라선 뒤, 원래의 타겟을 꼬시는 수법이었다.
           처음 S양을 꼬시고자 마음먹었을 때는, 그녀가 톱 탤런트 축에
         드는 여인인지라, 두 계단 이상을 밟아 올라갈 것을 각오했는데,
         마침 담당 PD가 여자이고 해서, 한 번만 밟고 올라가도 되겠다는
         생각이 들었다.
           나는 H여인에게 `ZPIXXX`로 전자 메일을 띄웠다.
           200라인이 넘는 편지 내용은 주로 `FM만나요.`라는 프로에  대
         한 긍정적인 평가와 통신망상에서 더 많은 `FM만나요.` 청취자들
         의 참여 메일을 유도할 수 있는 개선 방안들이었다.
           진지하고 성의있는 메일이었던 탓에 답장도 왔고, 답장 안에는
         H여인의 나에 대한 얼마간의 궁금증까지 담겨져 있었다.
           나는 다시 전자메일을 보내어, 외국회사에서 일하는 삼십대 초
         반의 엔지니어 정도로 나를 소개했고, 컴퓨터 대화방에서 대화할
         것을 제의했다.
           H여인은 아들 둘을 둔 유부녀였지만, 오후에 출근하는  그녀인
         지라, 새벽 한시의 대화방에 초대되었고, 우리는 새벽 5시가  넘
         도록 긴 대화를 나눌 수 있었다.
           나와 비슷한 계통의 엔지니어를 남편으로 둔 그녀는 삼십대 중
         반 여인들 특유의 `남편씹기`에 열을 올렸고,  나는  그럴때마다
         조심스럽게 그녀의 편을 들어주며, 간간히 그녀에  대한  관심을
         표시하곤 했다. 그 비슷던 대화가 한동한 이어졌고,  그  와중에
         그녀는 내가 요구하지도 않은 방송국 초대를 제의했다. 나는  돌
         아오는 토요일 오후 4시로 시간을 잡아주었고, 아울러 프로 진행
         자들과 같이 짜장면을 먹을 수 있는 기회를 제공해 줄 수 있느냐
         고 그녀의 자존심을 슬쩍 건드려 보았다.
           그녀가 짜장면 뿐만 아니라, 탕수육 까지도  먹게  해주겠다고
         쉽게 대답해 주자, 나는 토요일 오후 ZBC 라디오 방송국에서  그
         녀들을 만나 주기로 했다.
           "그러면, 토요일 날 갈께. 주차는 어떻게 시키지?"
           "차는 입구의 수위한테, 방송출연 때문에 왔다고  하고,  입구
         오른쪽에 주차시키면 돼."
           "어째, TV에서나 보던 사람들하고 저녁을 먹는다고  생각하니,
         출세했다는 기분이 드네. 이거..."
           "호호호. 출세는 무슨..."
           "그 정도면 출세지, 머!. 연예인들이 착한거야? 아니면 누나가
         막강한 거야?"
           그녀가 PD답게 대답해 주었다.
           "PD한테 착하지 않은 연예인은 없어."
           그녀의 자부심 담긴 대답을 들으며, 나는 그녀의 자부심을  이
         용해 보기로 했다.
           "하하하... 어디 한번 지켜볼께. 연예인들이 PD앞에서  얼마나
         착한지..."
           나는 ZBC 방송국에 가기에 앞서 S양에 대한 얼마간의 사전정보
         를 얻고자 했다. 컴퓨터 상의 `FM만나요.` 게시판을  뒤적이다가
         어떤 고교생이 올려준 그녀의 집주소를 찾아낼 수 있었다. 좀 더
         특별한 정보를 찾아 보고자 했지만 컴퓨터 상에서 더 이상의  정
         보를 구하기는 어려울 것 같았다. 나는 내가 아는 사람들 중 S양
         과 관련이 있을만한 인물을 떠올려 보았다.
           나는 경애를 생각해 내었다. 경애는 S양이 졸업한 B예고  무용
         반 출신으로 대학에 떨어진 후 ZBC방송국 무용수로 일했던  적이
         있었다. 나는 그녀에게 무척 오랜만에 전화를 했지만 어제  오늘
         만난 사이처럼 그녀에게 다정(多情)을 표현했고, 그녀는  툴툴거
         리긴 했지만 내가 전화를 끊을 때까지 전화 끊으란 소리는  하지
         않았다.
           요즘 잘 나가는 S양이 경애랑 많이 닮은 것 같다고 해주자, 경
         애는 S 양에 대해 떠벌리기 시작했다.
           "걔! 내 후배잖아. 고 2 때 우리 무용 발표회가 있었는데,  사
         람이 모자라서 중학교 후배들 중에 잘하는 애들 몇 명 뽑아서 같
         이 했거든. 그런데 그 때 걔도 있었어."
           "기억력 좋네. 그 때 일을 다 기억하구."
           "그 때 걔가 중 2였을꺼야. 얼굴이 하얗서 눈에 잘 띠는  애였
         거든. 그래서 나랑 친구들이 `저애 참 예쁘다고` 쑤근거렸던  기
         억이 나. 아마 걔가 걔네 반 반장이었을꺼야.  공부도  잘  했나
         봐."
           "무용 발표는 어디서 했는데?"
           "학교 대강당에서 했지."
           "작품 제목이 뭐였는데?"
           "호두까지 인형..."
           수화기를 내려 놓으며, 경애의 정보가 무척  유용하게  쓰여질
         수 있을 것이란 생각을 했다.
           토요일 오후 네 시의 6층의 라디오 국은 한산했다.
           H여인과 방송 스크립터인 아가씨에게, 매점에서 사온 과자봉지
         를 건네주자, 그녀들이 반갑게 받아들었다.
           옆자리에서 낯익은 여자 아나운서까지 한명  끼어들어  과자를
         씹었다. 과자 타임이 지났을 때, `FM만나요`의 보조 진행자인 듯
         한 코메디언 H군이 와서 간단히 인사를 나누었다. H군은  옆자리
         의 응접 소파에 앉아 스크립터가 건네 준 방송원고를 읽어내려가
         며, 떠벌렸다. 20대 중반 가량의 코메디언 H군도 담당PD인 H여인
         과 친한지 스스럼없이 누나라고 호칭하고 있었다.
           "누나, 월요일 무주에 몇 시까지 내려가야 해요?"
           "오전 10시까지는 와야 돼."
           "나 일요일에는 대전에 내려가야 하는데 거기서  바로  무주로
         갈려면 밤차 타고 가야 되겠네. 걱정이네."
           "그래도 그때까지는 와야 돼."
           H여인의 단호하게 다짐을 해주자, H군이 수긍했다.
           "알았어요. 밤차타고라도 가야죠. 뭐."
           H여인이 H군에게서 나에게로 고개를 돌리며 말했다.
           "너도 무주에 같이 내려가지 않을래?"
           "거기 가면 뭐하는데?"
           "거기가면 스키도 타고 재미있어."
           "잠은 어디서 자고?"
           "스텝진 쓰는 방에서 같이 자면 돼."
           "스텝진하고?"
           "스텝진하고 같이 자기 싫으면 남자가수들 자는  방이  있으니
         까, 거기다 배정해줄께."
           월요일 부터 이박삼일 동안 치러질 무주 공개 방송에 함께  가
         자는 H여인의 제의였다. 뽕도 따고 님도 볼 수 있는  제의인지라
         가고 싶은 마음이 굴뚝같이 일었지만, 집에서 함께 살고 있는 호
         랑이 같은 두 여인 때문에 나는 도저히 몸을 뺄 수 없는  입장이
         었다. 아쉽지만 거절해야 했다.
           "가고는 싶은데, 요즘 회사에 일이 무척 밀려 있어서 못 갈 것
         같아. 다음에나 따라갈께."
           "그래. 그러면..."
           H여인의 섭섭한 표정에 미안해진 나는 소파에서 일어나 라디오
         국의 컴퓨터 앞으로 가서 앉으며 말했다.
           "이거 내가 좀 정리해줘도 되지?"
           라디오 방송국 컴퓨터에 연결된 모뎀 전화선이 하나 밖에 되질
         않아서, 천리안과 하이텔에서 동시에 올라오는 전자메일들을  동
         시에 처리할 수 없었다. 어쩔 수 없이 프린트로 찍어내야 했다.
           레이저 프린트의 모드를 KSSR에 맞추고 천리안과 하이텔을  통
         해 `FM만나요.`라는 프로에 사연을 보내주는 전자메일들을  따로
         갈무리해서 편집하고 뽑아냈다. 그런 짓을 얼마동안 하고  있자,
         타겟인 S양이 들어왔다.
           "안녕하세요?"
           그녀의 코맹맹이 첫인사를, 나는 등 뒤에서 들어야 했다. 마침
         PD와 스크립터가 위층 스튜디오에 올라가 있던 상황이라, 그녀는
         나를 방송국에서 자신의 프로에 새로 배치된 엔지니어로  알았던
         것 같았다.
           나는 고개를 돌리고 그녀를 처음 보았다.
           하얀 바탕에 검정 색 줄무늬 조끼에 같은 계통의 바지를  입고
         있었다. 요즘 유행하는 뭉쿡한 뒷굽이 높은 구두를 신고  있었지
         만 커 보이지는 않았다.
           나는 가능한한 우수에 찬 표정을 지으려고 애썼던 것 같고, 그
         녀가 외면할 때까지 그녀의 눈을 잠자코 응시하기만 했다.  그녀
         가 눈을 피하며 물었다.
           "PD님은 어디 계세요?"
           "오시면 위층으로 올라오시라고 하더군요. 생방 스튜디오 말고
         녹음실로요. 내일(일요일)나갈 것 부터  녹음하고  생방들어가나
         보던데요."
           "알고 있어요. 그런데 처음 뵙는 분이시네요. 새로 오신  기사
         님이세요?"
           대답없이 웃어준 나는 다시 모니터로 얼굴을 돌렸다. S양이 윗
         층에 올라간 후, 토요일 저녁 시간이어서인지 텅 빈 6층  라디오
         국에는 나 혼자 밖에 없는 것이나 진배 없었다.  내가  뽑아놓은
         메일들을 읽어 보기위해, 스크립터 양이 7층을 오가며 들락 거린
         정도였다. 가끔씩 옆 책상위의 전화밸이 울렸는데, 받아보니  소
         년 소녀팬들의 프로에 대한 문의전화였다.
           "안녕하세요. 거기 `FM만나요`만드는 곳이죠?"
           "그런데?"
           "전 고희성이라고 하는데요. S언니 팬이예요. 제 엽서 잘 들어
         갔나 해서요."
           "너 몇학년이니?"
           "고 2예요."
           "고 2면 이런 데 뭐하러 전화를 하니?
           "전 엽서까지 보냈구, S언니 팬이거든요."
           "누가 팬 아니래? 이런데 신경 끄고, 공부 열심히 해서 훌륭한
         사람이나 되거라. 알았어?"
           "씨이..."
           그렇게 하릴없이 한 시간 정도를 보내고 있던 중, 다시 전화밸
         이 울렸다. 받아보니 담당 PD인 H여인이 위층 녹음실에서 건  전
         화였다.
           "이제 내일 나갈 녹음은 끝냈어. 지금 중국집에 음식 시켰으니
         까, 올라와서 같이 먹자."
           "탕수육도 시켰어?"
           "응."
           "밥먹고 나면 곧장 생방송 들어갈껀가?"
           "한 삼십분 노닥 거리다가 생방송 스튜디오로 옮길꺼야.  거기
         에는 컴퓨터가 따로 또 있으니까, 너도 우리랑 같이가서  생방하
         는 동안 도와주면 돼. 구경도 하구."
           "그럼 S양 구경도 실컷 하겠네."
           "밝히긴... 얼른 올라와."
           "아라쓰으..."
           7층의 녹음실은 생각보다 좁았다. 노란 나무 탁자들이 `따` 자
         모양으로 둘러쳐진 중앙에 녹음기기들이 놓여져 있었다.
           S양, 코메디언 H군, 스크립터 양, 세 사람이 나무탁자  둘레에
         앉아 있었고, H여인은 녹음기기를 매만지며 서 있었다.  그리고,
         덩치가 아주 큰 우락부락하게 생긴 청년 한 명이 벽에 등을 기대
         고 바닥에 앉아 있었다.
           "이 분은 처음 뵙는 분이네요?"
           내가 궁금증을 표시하자, H군이 그 청년하고 안면이  있는  듯
         꺼리낌없이 소개해 주었다.
           "분은 무슨 분? 아직 스무살이니까, 애죠. 서연(S양) 씨  일을
         도와주고 있어요. 보디가드 겸 심부름 꾼이라고나 할까..."
           "음. 정말 보디가드처럼 생겼네요."
           중국집 보이가 철가방 안에서 음식을 꺼내놓고 가자, S양이 중
         국집 보이를 빗대며 쑤군거렸다.
           "찢어진 청바지에 머리 염색을 다하고... 쟤는 여기 올 때마다
         스타일이 달라지네요."
           스크립터 양이 거들었다.
           "호호. 그래도 오늘은 귀걸이는 달지 않았던데요."
           의자가 하나 밖에 남지 않았지만, 나는 바닥에 주저앉아  있는
         청년과 서 있는 H여인을 무시하고 하나 남은 의자에 앉아서 제일
         먼저 먹기 시작했다.
           S양과 H군이 H여인과 나를 번갈아 힐끔거리면서  눈치를  보는
         듯 했다. 아마 그 때까지도 H여인은 나에 대해서 함구하고  있었
         던 것 같다.
           내가 탕수육 한조각을 입에 넣고 우물거리며 말했다.
           "누나도 그만 얼쩡거리고 어서 먹어."
           당당하게 내 입에서 튀어나가는 반말이 의외였는지, S양의  눈
         이 잠깐동안 똥그래졌다.
           H여인이 내 옆 쪽에서 자신이 시킨 짬뽕을 들고와  젖가락질을
         시작하며 말했다.
           "너희들도 어서 먹어."
           H여인이 스스럼없이 권하자, 그 때서야 S양도 자신의 짜장면에
         젓가락 질을 시작했다. H여인과 나 사이를 오락가락 하던  H군의
         눈동자도 음식 쪽으로 방향을 돌렸다. 하지만 자주 뱅글거리는 H
         군의 눈동자는 나와 H여인에 대한 관계에 대해 모종의  호기심을
         품고 있는 것이 분명했다.
           H군은 탕수육을 우겨 넣으며 코메디언답게 떠벌거리기  시작했
         는데, 내용은 자신이 자신보다 대 여섯 살 나이많은 여자와 사귀
         었다는 그런 내용이었다. 그리고, 자신은 아직도 나이많은  여자
         가 좋다는... 그런 내용이었다.
           "내가 고 3때, 대학생이라고 속이고 자주 만났었어요.  그녀는
         대학교 4학년이었거든요. 아직도 자주 생각나요."
           삼십대인 H여인이 빙그레 웃으며 맞장구 쳐 주었다.
           "그래서 그 첫사랑의 결말은 어떻게 났는데?"
           "내가 차였죠. 뭐."
           "왜 차였는데?"
           그 때 내가 끼어들었다.
           "대학생이라고 속이고 만났을 때, 혹시, `우리 반  담임선생님
         은 어쩌고...`하다가 채인 것은 아닙니까? 누나하고 처음 만났을
         때도 내가 그랬잖아."
           "호호호... 호호.."
           여자들은 모두 웃고 있었지만, H군에게는 정말로 가슴아픈  사
         연이 깃들어 있는지, H군은 웃지 않았다.
           "그게 아니고, 고등학교 때, 작은 아버지가 운영하시던 권투도
         장에 다녔는데 고 3때 그만두었거든요. 운동을 그만두니까, 갑자
         기 살이 붙었어요. 그러자 그녀가 저보고  뚱뚱해졌다면서  찼어
         요."
           H군의 침울해하는 표정이 더 우스운지, S양이 입을 가리고  킥
         킥거리며 말했다.
           "호호... 에이, 거짓말. 잘 사귀고 있다가 갑자기  뚱뚱해졌다
         고 찼을라구. 그리고 별로 뚱뚱하지도 않잖아."
           S양과 H군은 비슷한 또래여서인지, 서로 말을 놓고 있었다.  H
         군이 양 손을 도리질하면서 부정했다.
           "아니야. 거짓말 아니야. 진짜야. 그 때는 내가  생각하기에도
         무지하게 뚱뚱해졌어. 90키로 정도 됐거든. 지금도 어깨 쪽하고,
         허벅지가 다른 사람들에 비해 굵은 편이야. 그래서, 남대문 같은
         데서 민바지를 사 입으면 예쁘지 않아. 사실, 나는 민바지를  무
         척 좋아하는데, 사 입으면 안 예쁘거든. 그래서 허벅지 살을  좀
         더 뺄려구 요새도 다이어트 중이야."
           그 때 내가 끼어들었다.
           "H군이 민바지를 좋아하게 된 것도 그녀와  관계가  있겠지요?
         안 그런가요?"
           H군이 고개를 끄덕여 주었다.
           "예리하시네요. 맞아요. 그녀는 헤어질 때 저에게 딱 붙는  민
         바지를 입을 수 없는 네가 싫다고 했거든요."
           H군의 이야기에서 어쩐지 조작의 냄새가  풍기기는  하였지만,
         적절한 시점이라고 판단되어, 그대로 받아들여 주면서  이용하기
         로 했다.
           나는 손을 뻗어 S 양 바로 앞에 놓여진 탕수육 접시를  뒤적거
         렸다. S 양의 눈길이 젓가락을 쥐고 있는 내 손길에 닿았다고 여
         겨졌을 즈음 나는 손끝을 약간 떨며 말했다.
           "그 마음 이해해요. 누구에게나 잊기 어려운, 곱지만 안타까운
         꿈이 있지요. 그것이 첫사랑하고 이어져 있을 때는 더욱  그렇더
         라구요. 흐으..."
           나는 긴 한숨을 뽑아내며 손을 거두었다. 물론 젓가락으로  돼
         지고기를 집지는 않았다. 애써 쥐어짜낸 분위기에  고기  조각은
         별로 어울리지 않을 것 같아서였다. 그냥 빈 젓가락을 거두었다.
         하지만, 그냥 빈 젓가락만은 아니었다. S 양의 눈길이  따라붙어
         있는 빈 젓가락이었다.
           녹음실과 같은 7층에 있는 생방송 스튜디오 였지만, 긴 복도를
         따라 움직여야 했다. 생방송 스튜디오는 두 개의 방으로 되어 있
         었다. 문을 열고 들어가니, 오른 쪽 벽에 디스크 판들이  빽빽하
         게 꽂혀 있었고 그 옆에 출연자들이 대기할 수 있는  긴  소파가
         마련되어 있었다. 그리고 정면에 두 어 사람의 엔지니어들이  음
         향기기를 관리하고 있었고, 안쪽 녹음실로 들어가는 문 옆에  전
         화와 컴퓨터가 놓여져 있었다. 문 옆에는 커다란 유리창 벽이 있
         어서 안쪽 방을 지켜볼 수 있도록 되어 있었다.  내가  안쪽으로
         통하는 문 옆의 컴퓨터에 가 앉자 H여인이 말했다.
           "거기가 아니고 안쪽이야. 그 컴퓨터는 모뎀에 연결되어  있지
         않아."
           "저 방에도 컴퓨터가 있나보지?"
           "응. 따라 들어 와."
           스크립터 양은 바깥 쪽 전화기 앞에서 청취자들의 전화를 받아
         야 했기에, 안쪽 녹음실에는 H여인과 S양 그리고 나 세 사람만이
         있게 되었다. H여인 또한 바깥 쪽을 오가며 생방송 준비로  분주
         하게 오가고 있었기 때문에 생방실에는 나와 S양 둘만이 있는 시
         간이 꽤 되었다.
           생방실 역시 `따`자 모양으로 탁자가 배치되어 있었고, `따`자
         안에는 녹음기기를 조정하는 콘솔들과 컴퓨터가 배치되어 있었으
         며 푹신한 회전의자가 놓여져 있었다.
           `따`자 바깥 쪽의 중앙에는 S 양이 앉아 있었고, 우측에는  초
         대 손님이 앉을 자리가 마련되어 있었다.
           내가 천리안과 하이텔을 오가며 생방에 임박해 올라오는  메일
         들을 편집해서 맞은 편의 S양에게 건네주면 S양이  받아서  읽어
         보고 있었다. 그 와중에 메모를 받았는데, S 양에  대한  사적인
         질문들을 물어보고 있었다.
           "어떤 쪼다가 S 양은 어떤 스타일의 남자를 좋아하냐고 묻는군
         요. 어떻게 대답을 해주면 될까요?"
           "전 다이 하드 주인공같은 스타일이 좋아요."
           "그 쪼다가 자신은 로버트 레드포드 형인데, 그 정도로 봐주면
         안되겠느냐고 재차 묻고 있읍니다만..."
           "로버트 레드포드 보다는 부루스 윌리스를 좋아해요."
           "알겠읍니다."
           나는 천리안 내의 문서편집기를 이용해서 S 양에게 사연  하나
         를 편집해 주었다.
            - 고교 시절, 소년은 이모의 권유로 사촌 여동생의  무용공연
         을 관람하러 간 적이 있었읍니다. 당시 사촌 여동생은 B예고  무
         용반이었으니까요.
           B예고 대강당에서 치러진 그날의 공연은 소년에게 잊을 수  없
         는 기억이 되고 말았읍니다.
           그날 소년은 이모님과 함께 맨 앞줄에서 공연을 지켜보고 있었
         어요. 하얀 발레복을 입고 너울 거리는 군녀(群女)들 속에서  이
         모님이 사촌 여동생을 집어 주었지만, 소년은 사촌에게는 관심을
         기울일 수 없었어요. 소년의 관심은 다른 여학생들보다 어려  보
         이던 한 여학생에게 집중이 되어 있었으니까요.
           하얀 나비들이 온통 너울거리고 있는 무대였지만, 오똑한 프리
         마돈나가 그 자태를 자주 뽐내고 있었지만, 소년의 눈은  잠깐잠
         깐 등장하던 소년의 백조만을 쫓고 있었읍니다. 나비보다 깡마르
         고 작아 보이던 백조였으나, 소년의 눈에는 나비보다 새하얀  백
         조였으니까요.
           그것이 소년이 소녀를 처음 보았던 기억입니다.
           그 후, 소년은 이미 알고 있었던 그날의 공연 제목을 여고생이
         던 사촌에게 재차 물어보았고, 유난히 어려보였던 그 소녀에  대
         해서도 물어보았읍니다.
           사촌 여동생은, 그날 공연 제목이 `호두까기 인형`이라고 대답
         해 주었어요. 그러나, 소년의 가슴을 두근거리게 했던 대답은 그
         작은 백조에 관한 대답이었어요.
           '으응. 그 애... 그 애는 이제 중학교 2학년이야. 사람이 모자
         라서 중학생 몇 명이 끼어있었거든. 이름이 송서연이라고 해. 애
         가 이쁘기도 하고 반장이라서 뽑혔나 봐.`
           그 후 10년 동안 소년은 청년이 되었고 어른이 되었지요. 소년
         에 보았던 그날 그녀의 고운 자태는 소년이 청년이 되어도, 청년
         이 어른이 되어도, 언제나 신선하게 더듬어지는 꿈이 되었구요.
           그런데, 최근 어른이 된 소년은 자신의 몽롱한 꿈을  여기저기
         에서 보게 되었어요. 신문에서, 잡지에서, 화면에서... 뿐만  아
         니라, 지금은 바로 옆에서 음성까지도 들을 수 있게 되었네요.
           그런데, 왜 이렇게 마음이 답답한 지 모르겠어요.
           소년이 부루스 윌리스 보다는 로버트 레드포드에 가까운  어른
         이 되었기 때문일까요? -
           잠자코 내가 건네 준 메일을 읽고만 있던 S 양이 고개를  들고
         나를 쳐다보는 것이 느껴졌다. 나는 모니터의 화면에서 눈을  떼
         지는 않고 있었지만, 그녀의 모습을 훔쳐보기에  어려울  정도는
         아니었다. 그녀가 주시하자, 나는 눈썹을 껌벅이며 이슬  한방울
         이라도 쥐어짜내기 위해 애를 썼고, 어느정도 축축한 습기를  만
         드는 데 성공도 한 것 같았다.
           "바로 그 소년이신가요?"
           "......"
           내가 대답대신 말했다. 착 가라앉은 목소리였다.
           "그 메모를 방송에 내보내지는 마세요. 이 방 바깥에는 그  사
         연을 들어줄 사람이 없으니까요."
           "네."
           좀 더 대화가 오갈 수 있는 상황이었으나,  H여인이  들어오는
         바람에 중단되었다. S양은 메모를 하나 감추었고 나도 편집한 화
         일 하나를 지워야 했다.
           천리안과 하이텔 두 곳에서 동시에 올라오는 메일들이  사연으
         로 읽혀지며 노래가 흘러나가던 1부가 끝나자, 가수 이병세를 초
         대손님으로 하는 2부가 시작되었다.
           나는 컴퓨터 앞에서 떨어져 나왔지만, 2부에서도 중앙의  푹신
         한 의자에 늠름한 자세로 다리를 꼬고 앉아 있었다. 내가  H여인
         의 자리에 앉아 있었던 까닭으로 H여인은 계속 서서  얼쩡거려야
         했다.
           음악이 나가고 있는 도중의 녹음실은 잡담실과도 같았다.
           "여기 마두(馬頭)가 무슨 뜻이죠?"
           S양이 내가 모니터링 해준 문구를 H여인에게 묻고 있었다. H여
         인이 나를 보자, 내가 뻔뻔스럽게 대답해 주었다.
           "마두는 말대가리란 뜻입니다. 아이들이 초대손님을  지칭하면
         서 그렇게 써 보낸 것 같읍니다."
           2부 생방송은, 이병세의 구겨진 얼굴과, 웃음을 참는 S양의 킥
         킥거림으로 끝나고 있었다.
           3부도 있었지만, 나는 할 짓이 따로 있었기에 그만 자리를 H여
         인에게 돌려주기로 했다.
           "나 그만 갈께. 오늘 구경 잘 했어."
           초대 손님이 나갈 때는 앉아만 있던 S양도 헤드폰까지  걷어내
         면서 벌뻑 일어나 만류했다.
           "왜? 벌써 가세요? 마저 끝내고 같이 내려가시지?"
           H여인과 내 얼굴을 번갈아 돌아보던 S양이 계속해서 말했다.
           "오늘만 오시고 또 안 오시는 건가요?"
           H여인이 손바닥을 비비며 말했다.
           "바쁜 사람이야. 자주 오지 못할꺼야."
           "서연 양의 예쁜 얼굴도 볼 겸해서 다음에 또 올께요.  가능하
         면 부루스 윌리스 닮은 친구도 데려오도록 노력해 볼께요.  그럼
         이만..."
           방송국을 나온 나는 여의도의 어느 포장집에서 삼계탕을  시켜
         먹었다. 소주 반병 정도로 입가에 술냄새를 남긴 채, S양이 살고
         있는 잠실의 F 아파트 앞에 차를 주차시키니, 새벽 한시가  넘었
         다. 한 시간 가량 더 기다리고 있자, S양의 소나타가 입구로  들
         어섰다.
           화장품 케이스를 든 그녀가 내가 서 있던 경비실 쪽으로  걸어
         왔다.
           "어머! 여기서 뭐하세요?"
           "그냥, 기다리고 싶어서..."
           "저를 기다리셨나요?"
           대답은 눈으로 대신했다.
           "......"
           그녀가 조금 웃으며 말했다.
           "저 지금 들어가야 하는데요."
           그녀의 앞을 비스듬히 비켜주며 말했다.
           "그러세요."
           그녀는 지나가는 대신 자신의 나이보다 어른스러워 보이는  미
         소를 띄우며 나를 달래 주었다.
           "그래도 지금까지 기다려 주셨는데, 가시는 거라도 보아야  들
         어가지요."
           나도 그녀와 비슷해 보이는 미소를 짓고 그녀가 흉내낼 수  없
         는 사내의 음성으로 말했다.
           "하하. 부담갖지 마시고 들어 가세요. 남자들은 가끔 이런  짓
         도 하면서 크는 거죠. 해뜰때 까지만이라도 이곳에 그대로  있겠
         읍니다. 어쨋건, 지금의 이 순간보다 제 꿈에  가까왔던  현실은
         없었거든요."
           내가 빤히 응시하자, 그녀는 갑자기 자지러지게 웃었다.
           "호호호. 정말 이상한 분이시네요."
           "???"
           내가 그녀의 말에 의아한 표정을 떠올리자, 그녀가 내  표정에
         대답해 주었다.
           "바람둥이는 아니신 것 같은데... 하시는 말씀마다...  아뭏튼
         이상해요."
           "나쁘게 이상하십니까?"
           "아뇨. 그렇진 않아요."
           잠시 우리는 서로를 쳐다보았다. 한동안 쳐다보기만 하던 그녀
         의 눈빛이 일렁인다고 느껴질 즈음, 그녀가 다시 입을 열었다.
           "지금, 정말 안들어가실 껀가요?"
           그녀에게 겨우 들릴만한 음성으로 대답해 주었다.
           "어차피 해뜰 때까지는 할 일이 없어요. 집에 가봐야 썰렁하기
         만 할 것이고..."
           그녀는 고개를 숙였다. 한동안 무슨생각을 했는지, 입을  가리
         며 조그맣게 웃었다. 그리고 나를 빤히 쳐다보며 말했다.
           "생각해보니까, 저도 해뜰 때까지 할 일이 없네요. 잠깐  들어
         갔다 나올테니 그때까지만 기다려 주시겠어요?"
           나는 느릿하게 대답했다.
           "기다리겠읍니다."
           너 댓 개비의 줄담배가 바닥에 떨어질 즈음, 그녀가 하얀 블라
         우스와 초록색 스커트 차림으로 나타났다.
           "오래 기다리셨죠?"
           "네. 하마트면 그냥 갈 뻔 했어요."
           "킥. 해뜰 때까지 기다린다는 사람이 삼십분도 못 참아서 그냥
         갈려구 하나요?"
           "물론 기다려달라고 하지 않으셨다면, 저는 해뜰 때까지  편안
         하고 달콤하게 이곳에 머물 수 있을 것입니다. 그러나..."
           내가 말끝을 흐리자, 그녀가 수긍해 주었다.
           "무슨 뜻인지 알 것 같아요. 우린 이제 뭘 하죠?"
           "......"
           대답대신 처분만 바라겠다는 표정으로 그녀를 응시하자,  질문
         을 했던 그녀가 스스로 대답했다.
           "무엇을 요구하시든, 해뜰 때까지 제가 해드릴 수 있는 것이라
         면 해드릴께요. 한가지만 말씀해 보세요."
           나는 가만가만하게 입을 열었다.
           "기왕 해주시려면, 한 가지 말고 두 가지를 해주세요."
           "두 가지를요?"
           "네."
           "말씀해 보세요."
           "첫째는, 지금 당장 제 팔짱을 껴 주시는 것입니다."
           그녀가 즉시 다가와 팔장을 껴주었다. 팔꿈치  어림으로  살짝
         느껴지는 그녀의 가슴이 감각적이었다.
           그녀가 나를 쳐다보았고, 나도 그녀를 쳐다보았다. 그녀와  나
         는 상대방의 얼굴에 떠오른 미소를 잠시 즐긴 것 같다.
           그녀가 다시 물었다.
           "두번째는요?"
           나는 아파트 입구의 가로등 하나를 가르키며 말했다.
           "저기 가로등 보이죠?"
           "네."
           "그 앞에 제 차가 주차되어 있어요."
           "그런데요?"
           "그 앞까지만 이 상태로 걸어가 주시면 됩니다."
           "푸웃! 그게 다인가요?"
           "네."
           "거기 까지만 같이 가 드리면 되는 건가요?"
           나는 살풋이 웃는 그녀에게 `지니`이야기를 해주었다.
           "혹시 어렸을 때 `내 사랑 지니`라는 외화를 본 적이 있나요?"
           "네. 기억나요. 램프속에 살던 여인 이름이 지니였죠.  램프의
         주인은 우주비행사였구요."
           "맞아요. 제가 어렸을 때라면 램프의 요정 지니가  구사해주는
         마술을 좋아했겠지만, 어른이 된 지금은 지니의 마술보다 지니가
         더 좋아요."
           그녀와 눈을 맞추고 잠시 바라보다가 계속해서 말했다.
           "가로등 아래 까지만 요정 지니가 되어 주시고, 그 다음부터는
         그냥 지니가 되어 주세요."
           가로등 아래 주차된 에스페로에는 요정이 아닌  평범한  여인,
         지니가 올라탔다.
           "이제 절 어디로 데려가실건가요? 기사님?"
           그녀의 상큼한 질문을 귓등으로 흘린 채, 나는 담배 한 까치를
         뽑아 입에 물었다. 시트에 몸을 파묻고 소리없이 연기를  뿜어대
         자, 그녀는 아무말없이 말똥거리며 쳐다보기만  했다.  동그랗게
         힐끔거리는 그녀의 눈동자가 예뻤다. 이윽고 꽁초까지  타들어간
         담배를 재떨이에 부벼끄자, 그녀가 재차 부드러운 음성으로 물었
         다.
           "근처에 아시는 곳 없으세요?"
           나는 새담배를 꺼내물며 말했다.
           "니껀 더러워서 안먹어."
           내 음성은 또렷했지만, 그녀는 잘 알아듣지  못했는지  상냥한
         표정을 짓고 궁금증을 표시했다.
           "네? 잘 듣지 못했어요. 뭐라고 하셨나요?"
           나는 고개를 돌려 그녀의 귓가에 대고 소근거려 주었다.
           "니껀 더러워서 못 먹겠으니, 그만 내리라는 소리야."
           연예인답게 표정의 변화가 빨라서인지, 상냥하던 그녀의  얼굴
         이 순식간에 붉게 물들어지며 딱딱하게 굳어졌다. 목소리도 마찬
         가지였다.
           "미친 자식!"
           S양과의 뒷 이야기에 대한 묘사는 몇 마디로 대신하겠다. 그녀
         는 연예인이니까... 아무리 까질대로 까진 연예인일지라도  마음
         한구석에는 순수라는 약점이 남아 있는 법이고, 그 정도의  빈틈
         이라면, 꼬실테크로 파고들기에 부족하지 않은 구멍이었다.
           S양에 대한 예로써 꼬실테크 한 가지를 전(傳)하겠다.
           -순수한 사내를 표현할 줄 아는 남성(男性) 앞에서는, 어떤 여
         자일지라도 여성(女性)이 될 수 밖에 없다.-
           S양 이후, 나는 꼬실테크에 대한 검증의 필요성을 더 이상  느
         끼지 않게 되었다. 누군가 꼬실테크의 성능에 대해 그래도  의심
         을 품는다면 따로 시험해 보아도 좋다. 다만 거기에는 조건이 따
         른다. 시험의 대상이 시험하고자 하는 사람과  남이어서는  안된
         다. 시험해보고자 하는 사람의 `자매나 누이`, `아내나  딸`이라
         면 시험에 응해주겠고, `만남 후, 다섯 시간내에 정복`이란 꼬실
         테크를 실현해 보도록 하겠다.
           성공하면 당연히 뒷책임은 지지 않겠고, 실패한다면  이러저러
         해서 실패했노라고 이어져 나갈 글 속에 분명히  수록해  주겠으
         며, 아울러 이 글을 쓸 자격이 없는고로, 그 시점에서 소설  <꼬
         실테커>는 중단될 것이다.
           옆에서 이 글을 읽고 있는 아내가 등판을 꼬집으며 말한다.
           "엄마(나에게는 장모님)가 저번에 오빠가 썼던 <Z대의 찌꺼기>
         를 읽고 뭐라고 하신지 알아요?"
           "뭐라고 하셨는데?"
           "네 남편은 빈틈을 주면 안돼. 눈 부릅뜨고 지켜야 돼."
           소설을 통해 사위를 짐작하고 계신 장모님이신지라,  곡해하시
         고 계신 부분이 많으셔서 하신 소리겠지만,  그간에  저질러왔던
         몹쓸 짓이 없지도 않은 까닭에, 죄송한 마음이 불현듯 일기도 한
         다.
           그러나, 셋째 딸에 대한 사랑이 지극하신 장모님의 우려는, 아
         무래도 부질없는 것이 될 것 같다. 손가락으로 흐르는 물을 막을
         수 없듯이... 꼬실테크도 그런 것이니까.
           마지막으로, 이 글을 쓰기위한 도구로써 이용된 몇몇 아가씨들
         에 대해, 유감스럽게도, 가슴저려오는 미안함은  느껴지지  않는
         다. 따라서 그녀들에 대한 미안함의 표시로 대중 앞에서  구구절
         절한 도식적인 사과문을 늘어놓고 싶지 않다. 다만, 그녀들이 가
         랭이 사이에서 흘려준 깨끗한 피로써 이 글  <꼬실테커>를  쓰는
         것이니만큼, 아까와서라도, 확실하게 쓰겠다.
           책 많이 팔아먹기 위해 대중에게 아첨도 하지 않을 것이고, 문
         학적 가치를 표시하기 위해 억지 애도 쓰지 않을  것이며,  혼자
         즐기고자 나르시즘으로 포장하지도 않을 것이다.
           이 글을 써 나가는데 필요한 길잡이는,`글쟁이의  순결(純潔)`
         하나면 될 것이다.
              (2) 첫사랑
           나는 J국민학교 2학년 시절 반장이었다. 1학년을 마치고 2학년
         에 막 올라온 어린 아이들이 반장을 뽑는다는 것은 아무래도  어
         색하다. 바로 옆에 앉아 있는 짝도 잘 알지 못하는 상태에서  반
         장후보를 뽑고 투표를 한다는 것은 담임선생님의 농간이  없이는
         가능해 보이지 않기 때문이었다. 그래서 그런지, 내가 다녔던  J
         국민학교에서는 2학년 반장을 담임이 그냥 지명해 버렸다.  이런
         경우, 어머니들의 치마바람이 제구실을 한다고 보아도 무방할 것
         이다. 나 역시 뻔질나게 들락거려 주었던 어머니 덕에 J  국민학
         교 2학년 4반의 반장이 되었던 것 같다.
           사실, 당시 우리집은 가난한 편이어서 어머니가  자주  학교에
         오갈 형편이 아니었다. 그럼에도 불구하고 어머니는 자주 학교에
         오셨던 것으로 기억한다. 거기에는 조금 부끄러운  나의  과거가
         담겨져 있었다.
           내가 국민학교에 처음 입학할 당시 어머니는 어려운  형편에도
         불구하고 사립이었던 D 국민학교에 입학시키려  하였다.  그러나
         나는 추첨에서 떨어졌고, 역시 사립이었던 P 국민학교에서도  뺑
         뺑이의 선택을 받지 못했다. 그렇게 두 번 떨어지고 찾아간 곳이
         공립이었던 J 국민학교였다. 서울 변두리의 도로변에 위치한  우
         중충하고 허름한 J 국민학교였지만, 추첨을 하지 않는다는  소리
         에 몹시 기분이 좋았던 기억이 난다. 국민학교에 입학도 하기 전
         에, 학교에 떨어지는 것이 몹시 기분 나쁜 것이라는 것을 깨우친
         모양이었다.
           첫번째 1학년이었을 때, 나는 몸이 작은 편이어서  맨  앞줄에
         앉았던 것 같고 내성적이어서인지 옆의 짝과도 말을  거의  하지
         않았던 것 같다. 몇번 자리에서 오줌을 쌌던 기억이 어렴풋이 떠
         오르기도 한다. 하얀 양말에 얼룩이 지기 시작하면 `잉잉`울면서
         책상위의 책을 가방속에 마구 집어넣었고 자리에서 일어났다. 그
         럴때면 담임선생님이 달래 주었던 것 같다. 거기까지는 괜찮았는
         데...
           첫 학기가 거의 끝나갈 무렵이었다. 당시 과제물을 잘하면  담
         임선생님이 동그라미 다섯개를 과제위에 그려주고 우표딱지 만한
         색종이 같은 것을 주었다. 그것은 일종의 상(賞)같은 것으로, 학
         교에서 미리 나누어 준 8절지에 무늬를 만들어 붙일 수 있는  것
         이었다. 그런데, 나는 늘 동그라미가 세 개였기  때문에  그것을
         받지 못했던 것 같다.
           첫 학기가 거의 끝나갈 무렵의 어느 오줌싼 날,  그날도  나는
         동그라미가 세 개였던 것 같다. 말없이 눈물만 흘리던 나에게 선
         생님이 다가왔다. 선생님은 평소와는 달리 내가  울음을  그치지
         않자, 자꾸 울면 집으로 쫓아버린다고 말했던 것 같다. 담임선생
         님의 꾸지람보다도, 오줌을 싼 수치심보다도, 동그라미 세  개가
         더 서러웠다는 느낌이, 흐릿한 와중에서나마 한가닥 또렷한 감정
         으로 기억이 난다. 나는 신경질적으로 소리내어 더욱 지저분하게
         울었던 것 같고, 만류하는 선생님을 뿌리치고 교실 밖으로  뛰어
         나와 집으로 곧장 가버렸다.
           그후, 담임선생은 어머니에게 나를 내년에 다시 입학시키는 것
         이 좋겠다고 했다. 일종의 부진아에 대한 권고퇴학인 셈이었다.
           그래서 나는 그 이듬해에 다시 1학년이 되어야 했다. 학교에서
         쫓겨났던 것이 어머니를 놀라게 해서인지, 새로 들어간 첫날부터
         어머니는 뻔질나게 학교를 오갔고, 나도 동그라미  다섯개를  한
         번도 빠지지 않고 받은 것 같다. 그것이 내가 2학년 4반의  반장
         이 될 수 있었던 이유인 듯 싶다.
           그런데, 나의 처음이자 마지막이었던 반장 생활은  그리  오래
         가지 않았다. 목이 자주 아파서 목에 붕대를 감고 아이들을 가르
         쳤던 2학년 담임선생님이 병원에 입원하는 바람에 우리 2학년  4
         반은 뿔뿔히 흩어져서 다른 반 신세를 지게 되었다. 나는 같은 4
         반이었던 아이들 몇 명과 함께 2학년 1반으로 가게 되었다.
           그곳에서 계집애가 아주 예쁠수도 있는 존재라는 감정(感情)을
         일깨워준 여자아이를 보게 되었다. 이름도 아직 기억하고  있다.
         그 아이의 이름은 최미경이었는데, 그녀의 차분한 눈매와 가만히
         솟은 코 그리고 조용히 다문 입술은, 그윽한 아름다움이 되어 백
         지장같은 내 동심(童心)에 서늘하게 조각되어 아직까지도 남아있
         다. 그것이 나에게 최초로 느껴졌던 이성(異性)에 대한 매력이었
         다고 생각한다. 당시, 국민학교 2학년에 불과했던 내가 미경에게
         서 그런 그윽한 매력을 떠올렸다는 것에 대해  지금의  나로서는
         잘 납득이 가지 않는다. 그러나, 나는 미경의 그런 모습을  처음
         본 이후에도 두 번 더 본 기억이 난다. 물론 나는 미경과 한  반
         이었으니, 미경을 세 번 밖에 본 적이 없을 리는  없다.  상당히
         여러번 보았을 것이다. 그러나, 아쉽게도, 그녀의 모습이 뚜렷하
         게 윤곽이 잡혀져 있는 기억속의 화면은 세 컷 뿐이다. 그 세 컷
         모두 분위기있고 가슴시린 장면이어서 아직까지 남아있는지도 모
         르겠다.
           2학년 1반 교실에서 나는 같이 전반(轉班)해온  4반  급우들과
         맨 뒷자리에 앉아야 했다. 키가 커서가 아니고 우리는 좌초한  4
         반의 난민들이었기 때문에 배정된 뒷자리였다.
           앞에서 활기차게 떠들며 어수선하게 오가는  본바닥  아이들을
         우리 4반 난민들은 얌전히 앉아서 지켜만 보고  있었다.  아마도
         그 당시 우리 난민들은 주눅이 들었던 것 같다. 얼마쯤 지나  종
         이 울리고 씩씩해 보이는 중년의 남자선생님이 들어왔다.
           "차렷! 경례!"
           본바닥 반장의 구령에 따라 인사를 끝내자, 선생님은 우리  난
         민들을 둘러보며 각각의 이름을 호명했던 것 같다. 내 이름도 호
         명되었다.
           "최석영"
           "네!"
           대답을 하고 자리에 앉던 나에게 새담임은 다시 일어서 보라고
         했다. 다시 엉거주춤 일어서자, 담임이 나를 본바닥  아이들에게
         특별히(?) 소개해 주는 형식의 질문을 던졌다.
           "최석영은 4반 반장이었지?"
           호명되던 난민들에게 별관심을 보이지 않고 선생님만 쳐다보던
         본바닥 아이들이 `반장`이란 단어에 솔깃해졌는지  대부분  뒤를
         돌아다 보았다.
           "네에!."
           "네."
           내 대답소리 보다는 뒤에서 기죽어 앉아있던 난민들의  대답소
         리가 더 빠르고 컸던 것 같다. 아마도 같이 온 2학년 4반의 흩어
         진 무리들중에 자신들의 반장이 끼어있었다는 점이 위로가  되고
         있는 모양이었다.
           "4반에서 공부도 아주 잘했다면서?"
           "네에!"
           역시 대신 대답해주는 목소리가 훨씬 더 컸고, 활기에 차 있었
         던 것 같다.
           이제와 돌이켜 곰곰히 되새겨 보면, 당시 새담임은 우리가  의
         기소침해 있다는 점을 알고 있었던 것 같고, 없어진 반의 반장이
         었던 나를 세워서 난민들의 사기를 보살피려는 의도같았다.
           그러나, 당시의 나는 그런 것을 알 턱이 없었다. 뿐만 아니라,
         반장으로서의 특혜를 충분히 받고 있는 상황임에도 불구하고, 나
         는 그런 혜택을 즐긴 기억이 전혀 없다.
           "석영이는 4반 반장이었으니까, 내일부터는 1반 반장인 진호와
         하루씩 번갈아서 반장을 하도록 해. 그래야 공평한 거란다. 다들
         알아 들었지."
           나는 2학년 1반에서 반쪽 반장으로나마 임명이 되었지만  반쪽
         반장노릇을 한 기억은 나질 않는다. 구령을 붙힌  기억도  없고,
         선생님 심부름을 한 기억도 없으며, 아이들 청소를 감독한  기억
         도 없다. 2학년 1반에서 오로지 생각나는 것은,  눈이  마주치자
         고개를 돌려버리던 한 계집아이의 영상(映像)뿐이다.
           해가 바뀌어 나는 3학년 1반이 되었다.
           나는 2학년 때 1등을 해본 기억도 전혀 나질 않는다. 어머니가
         상장을 모아 찍어둔 사진을 보니, 달달이 치르던 월말고사가  있
         었나 본데, 기억이 나지 않는다. 2학년 시절보다 더 오래된  1학
         년 시절, 동그라미 다섯개를 그려주던 여선생님의 긴 손가락  사
         이에 끼어있던 빨간 색연필도 기억나는데, 2학년 시절 1등을  했
         던 것은 어째서 한번도 기억이 나질 않는지 잘 이해가 되지 않는
         다.
           3학년 1반이 된 첫날, 처음 본 3학년 담임 선생님이 나를 교탁
         앞으로 불렀던 기억이 난다. 자상한 중년의 여선생님이었다.
           "네가 석영이구나..."
           "네."
           "너는 왜 네가 3학년 1반이 된 지를 알고있니?"
           "아뇨."
           "그건 네가 2학년 때 전교에서 1등을 했기 때문이란다.  3학년
         1반이 되어서 기쁘지?"
           그 당시에 나는 정말 기분이 좋았다. 그런데, 나에게 간직되어
         있는 3학년 1반 첫날의 기쁨은 담임선생님의 교탁 앞에 불려가기
         전에 생긴 것이었다. 미경이가 3학년 1반이 된 것이 숨겨진 나의
         진짜 기쁨이었다.
           "네. 아주 좋아요."
           3학년 때부터는 아이들이 투표로 반장을 뽑았다. 나는 반장 후
         보에도 끼었고 반장이 되어 보고도 싶었지만 반장이 되지는 못했
         다. 반장에 낙선한 후, 나는 기분이 우울했던 것 같다. 미경이에
         게 웬지 죄를 진 것 같은 괴상한 자책감으로 미경이가  앉아있는
         자리 근처에는 얼씬거리지 않았고 그쪽으로 얼굴도 돌리지  않았
         다.
           2학년 1반 시절부터 어머니는 학교에 거의 오지 않으셨다.  아
         버지가 멀리가서 돌아오지 않았기 때문에 어머니 혼자 가족의 생
         계를 책임지다 보니 학교에 더 이상 오갈 형편이 못된 것  같고,
         또 내 상장들 때문에 나에 대해 어느정도 마음을 놓은  것  같았
         다. 당시, 어머니는 T산업주식회사의 경리로 취직을 했다.  회사
         사칙에 따라 유부녀는 입사할 수 없는 곳이었지만, 스무살  적에
         나를 낳았던 어머니는 용케도 들어갔다.
           학교가 끝나고 집에 돌아오면 어머니가 없었다.  부엌  아궁이
         옆에 차려진 신문지 덮인 밥상에 1학년 짜리 여동생과  쪼그리고
         앉을 때면, 어머니가 안 계신 집안이 서럽기도 했다.
           하지만 반대급부도 있었다. 어머니가 있을  때는,  받아쓰기를
         해야했고 구구단에 맞추어 산수문제를 풀어야 했으며 틀릴  적마
         다 모질게 회초리를 맞아야 했다. 그러나 어머니가 없는  상황에
         서는 밥공기만 비우고 놀면 되는 것이었다. 또, 지루한 학교  수
         업을 완전히 다 받을 필요도 없었다. 약간 빌빌거리는  척하다가
         담임선생님에게 아프다고 조퇴를 시켜달라곤 했다.
           나는 전교 일등이었고 옆 반에 가끔 선생님 심부름을 갈 때면,
         옆 반의 예쁘게 생긴 여선생님이 `아유! 네가 그렇게 머리가  좋
         다지!`하면서 머리까지 쓰다듬어 주고는 했던터라, 꾀병으로  조
         퇴시켜달라고 해도 의심받은 적이 없었다.
           "에그! 너무 공부만 하는 게로구나. 몸이 첫째란다. 집에 가서
         푹 쉬고, 낫거든 운동도 좀 하거라."
           성적 외에도 조퇴증을 따낼 수 있는 요인이 나에게는 또  있었
         다. 앞에서 두번 째 줄에 앉아야 하는 왜소한 몸과 유난히  하얀
         얼굴이 내 꾀병을 의심받지 않게 했을 것이다. 어쨋든, 나는  수
         십번을 조퇴했지만 한번도 선생님에게 거부당한 적이 없었고  어
         머니에게 들킨 적도 없었다.
           초, 중, 고 졸업식까지 포함해서, 국민학교 3학년 시절부터 고
         등학교를 졸업할 때까지 어머니는 내가 다니던 학교에  한  번도
         온 적이 없었다. 관심이 없어서라기 보다는 형편 때문이었다. 형
         편 보다 더 큰 이유는 어머니가 학교에 오는 것을 내가 무척  싫
         어했기 때문이었다. 아마도 국민학교 3학년 시절의 조퇴를  은폐
         하기위해 어머니가 학교에 오는 것을 막던 버릇이 고교졸업 때까
         지 이어졌던 것 같다. 그러나, 조퇴하던 습관은 국민학교  3학년
         때까지만이었다.
           국민학교 3학년 시절에 왜 그렇게 조퇴를  해야했었는지에  대
         해, 삼십이 넘은 지금은, 어느정도 이유를 알 것 같다.
           3학년에 들어와서 숙제를 해가지 않는 날이 이따금  있었는데,
         그런 날도 대부분 조퇴를 했던 것 같다. 아마도 당시의 나는, 마
         지막 수업이 끝나면 선생님이 숙제검사를 하기 때문에 아이들 앞
         에서 망신당하기 싫어서 조퇴를 했다고 생각했을지도  모르겠다.
         그러나, 그 이후로 20년을 더 살아오며 나를 경험한 지금의 나는
         그렇게 생각하지 않는다. 또 설사 내가 아니더라도 서른 살이 넘
         은 어른이라면, 전교 1등하는 아이가 숙제가 무서워서  학교에서
         도망간다고 생각할 사람은 거의 없을 것이다.
           당시의 나는 교실 안에만 앉아 있으면 이상한 답답증에 시달렸
         던 것 같다. 그것이 지루한 학교수업 때문이었다면, 나는 고학년
         시절이나 중, 고 시절에도 배겨내지 못했어야 했다. 그러나,  나
         는 국민학교 3학년 시절 외에는 고교졸업 때까지 수업에 잘 견디
         는 편이었다. 성적의 기복이 컸던 이유로 고교졸업식에서 우등상
         은 받지 못했지만 개근상은 받았고, 대입학력고사 성적도 나쁘지
         않아서 이 나라에서는 꼽아주는 Z대에 입학했다. 따라서 국교  3
         년 시절의 답답증은 학교 수업 때문만은 아닐 것이다.
           국민학교 3학년 시절 내가 조퇴했던 이유는 `어머니와 여인`때
         문일 것이다. 비단 어린 시절의 조퇴 뿐만이 아니라 내 인생  삼
         십년 동안 치러진 거의 모든 지각, 조퇴, 결석,  그리고  심지어
         상장(賞狀)까지, 어머니와 여인은 원인이었며 결과였고,  동기인
         동시에 목적이었으며, 아직까지도 내 인생에서 이기지 못하고 있
         는 숙적(宿敵)들이다.
           3학년 1반 시절의 어느 날, 자연시간이었다. 길쭉한  나무책상
         가운데 책가방을 세워 놓고 짝과의 경계를 만들어 놓았지만 월말
         고사나 기말고사처럼 시험은 아니었다. 그냥 수업대신 연습용 시
         험지로 월말고사를 대비한 문제풀이를 하고 있었다.
           문제풀이가 끝나자, 선생님은 짝과 시험지를 바꾸라고 하셨고,
         선생님이 칠판에 적어준 답에 따라 즉석에서 짝들이 채첨을 끝냈
         다. 짝에게서 시험지를 돌려받고 보니, 나는 한 개를 틀렸다.
           그 때 선생님이 손바닥을 두어 번 두드리며 주목을 하라고  하
         시며 말씀하셨다.
           "자! 다 맞은 사람있으면 나와 봐!"
           다른 시간에 치러진 테스트에서는 백점받은 아이들이 대  여섯
         명씩 앞으로 나가곤 했었는데, 유독 자연시간에만 아무도 없었나
         보다. 뒷 자리에서 누군가가 큰소리로 말했다.
           "자연은 다 맞은 사람 없어요."
           그 때였다. 내 짝이 슬그머니 고개를 기울이더니 해답란에 2번
         이라고 기입해서 틀렸던 내 문제지에 연필을 슬쩍 갖다대며  3번
         으로 고쳐주고 동그라미를 쳐주었다.
           "어! 이거 내가 잘못 채점했네. 석영아! 어서나가 봐!"
           내 짝이 빙그레 웃으며 내 어깨를 떠밀며 큰 소리로 말했다.
           "선생님 여기 100점 있어요."
           나는 짝에 대한 고마움과 부끄러움 비슷한 것을 느끼며 주춤주
         춤 앞으로 나갔다. 선생님은 다 맞은 사람이 없다고 소리쳤던 아
         이를 흘겨보며 `없긴 왜 없어? 여기 있지않니?`하면서 나를 아이
         들 앞으로 돌려 세웠다.
           뒷머리까지 쓰다듬어 주는 선생님의 손길이 미안하게 느껴지면
         서 어린아이 특유의 민망함으로 나는 얼굴이 빨갛게  달아올랐던
         것 같다. 괜히 밀려 나왔다는 후회가 일렁거리기도 한 것  같다.
         그러나 그런 후회는 곧장 지워져 버렸다. 미경이 나를  쳐다보고
         있었고, 눈이 마주치자 웃어주기 까지 하였다. 나를  보고  미소
         (微笑)짓는 미경을, 나는 그때 처음 보았다.
           속임수없이 떳떳한 내 실력으로 월말고사나 기말고사에서 전과
         목 만점(滿點)을 받고 단상에 올라가 상장을 받아왔을 때도,  선
         생님이 아이들 앞에서 2학년 전교 일등이었노라고  소개해주었을
         때도, 2학년 1반으로 날려가 4반 반장이었다고 세워주었을 때도,
         나는 그녀의 미소를 본 기억이 분명히 없었고 따라서 자랑스러워
         하며 즐긴 기억도 전혀 나질 않는다.
           그런데, 고작 연습용으로 치러진 간단한 테스트에서 내 실력도
         아닌 속임수로 받은 자연 한과목 100점 때문에 민경이 나를 보고
         웃어 주었다. 그 순간, 속임수에 대한 수치심 따위는 깡그리  없
         어졌다. 뿐만 아니라, 나는 그녀의 미소 앞에서 서 있는 나를 분
         명히 자랑스럽게 즐겼다. 그녀의 미소를 만들어  준  자연과목이
         고맙기까지 했다. 그것 때문이라고 장담할 수는 없겠지만,  어쨋
         든, 후에 문과와 이과로 나뉘는 기로(岐路)에서  나는  거침없이
         이과를 선택했다. 그리고, 서른 살이 지나도록 미경의 그 미소를
         잃어버리지 않고 있다.
           그 일 이후, 나는 잠재적으로나마 삶의 방식 두 가지를 배웠던
         것 같다. 어머니 뿐만이 아니라 다른 여인의  미소도  100점으로
         살 수 있다는 점과, 여인은 속임수에도 웃어준다는...
           나의 기억속에 남아있는 미경의 마지막 모습은  3학년이  거의
         다 끝나가던 무렵의 체육시간에 만들어진 것이었다.
           겨울의 매서운 바람탓인지, 팔목과 발목을 다  가리지  못하는
         초라하고 낡은 하얀색 체육복 탓인지, 운동장이 몹시 추웠다.
           그날은 번호순대로 조를 짜서 200미터 트랙  세  바퀴를  도는
         600미터 달리기를 하는 날이었다. 순전히 이 때의 기억으로만 판
         단하건대, 아마도 당시 국민학교에서는 3학년  말에서나  장거리
         달리기를 시켰던 것 같다. 그 이전에는 600미터  달리기를  뛰어
         본 기억이 없다.
           열명 정도되는 같은 조 아이들과 나는 별다른 긴장감 없이  스
         타트라인에 섰던 것 같고, 열심히 뛰었다.
           한 바퀴를 돌자 내가 꼴찌라는 것을 알았고, 두번째 바퀴를 도
         는 동안 무척 힘들었다. 내가 달리기를 지독하게 못한다는  것을
         처음으로 깨닫고 있었고, 애처로울 정도로 `헉헉` 거렸던 것  같
         다.
           무거운 다리를 간신히 옮겨 가며 내 앞에서 멀찌감치 앞 서 가
         는 아이의 뒷 모습을 쳐다 보았다. `꼴찌에서 두 번째로 뛰는 아
         이가 최도성이로구나.`라는 생각을 떠올리며 `학학`거릴 때였다.
         여자 아이의 상당히 큰 고함소리가 들려왔다.
           "석영아, 힘 내!"
           운동회 달리기 시합도 아니고 체육시간에 조를 짜서 뛰는 뜀뛰
         기에 국민학교 3학년생들은 별로 관심을 기울이지 않는다.  설사
         관심을 보인다고 해도, 구경꾼들은 꼴찌보다 일등쪽에 시선을 두
         기 마련이었다. 무거운 다리만 내려다 보며 뛰던 나는 의외의 응
         원에 깜짝 놀라서 고개를 들었다. 나 뿐만 아니라 구경하던 아이
         들의 시선도, 사내아이를 당돌하고 용감하게 응원한 여자아이 쪽
         으로 모아져 가고 있었다.
           구경하던 아이들 틈에서 여자애 한명이 내가 달려가던 트랙 쪽
         으로 혼자서 삐죽하게 튀어나와 있었다.
           `하필이면...` 나는 고개를 푹 숙이고 말았다. 꼴찌로 뛰고 있
         는 모습을 미경에게 보여주며 흐느적거리고 있는 빈약한  다리가
         저주스러웠다. 그 이전에는 미경이 나에게 말을 걸었던 적이  한
         번도 없었다. 그녀가 나에게 말을 걸어주는  것은  공상속에서나
         나혼자 그려보고 하던 것이었다.  불감청(不敢請)이지만  고소원
         (固所願)이었던 그녀의 관심이었지만 이런 상황에서는 아니었다.
           "석영아. 힘 내."
           이번에는 처음처럼 쥐어짜는 듯한 큰 소리가 아니었고  차분한
         목소리였지만 나에게는 아주 잘 들렸다. 고개를 들어보니 댓  걸
         음 앞 쪽에서 미경이가 쳐다보고 있었다. 눈이 마주쳤지만, 예전
         처럼 고개를 돌리지도 않았고, 내가 그녀 옆을 완전히 지나갈 때
         까지 나와 맞춰준 시선을 거두지 않았다.
           힘든 와중에도 나는 그녀에게서 곱게 핀 여인을 느꼈다.  눈이
         깊었고 콧날은 차분했으며 입술은 얌전했다. 그녀의 정직한 모습
         은 강하고 아름다와서 초라하게 달리는 내모습이 더욱 싫었다.
           나는 좀 더 빨리 달리고 싶었지만 다리가 말을 들어주지  않았
         다. 꼴찌에서 두번째로라도 골인하고 싶어서 기를 쓰고 애를  쓰
         며 간절한 눈빛으로 다리를 내려다 보고 뛰었지만, 앞에서  뛰고
         있는 최도성과 점점 더 거리가 벌어지고 있었다. 이 때의 처참한
         몸부림 때문인지, 중, 고등학교도 같이 다니지 않은 국민학교  3
         학년 시절의 평범한 동급생이었던 최도성의 이름과, 최도성이 체
         육복 대신 입고 있었던 츄리닝 색깔을 아직까지도 잊지 않고  있
         다. 최도성의 등은 다른 아이들과 달리 누런색이었다.
           꼴찌로 들어온 나는 아이들이 있는 쪽을 쳐다보지 못했다.  바
         닥에 널부러져 앉아 고개를 숙이고 땅바닥만 내려보았던  기억이
         난다. 눈을 돌리면 어디선가 바라볼 지도 모를 미경의 시선과 맞
         딱뜨릴까봐 겁이났던 것 같다. 나는 그녀에게  굉장한  고마움을
         느꼈지만, 창피함은 더 했던 것 같다. 이전에는  관심을  가져본
         적이 한번도 없었던 `달리기`에 고교졸업  때까지  원한(怨恨)을
         품게 되었고, 그 날 이후로, 거의 매일 새벽 산을 오르게 되었으
         니까.
           2학년 1반 시절과 3학년 1반 시절을 미경과 한 반에서  보냈지
         만 그녀에게 말을 걸어 본 기억이 없다. 아마 기억에만 없는  것
         이 아니라 말을 걸지 못했을 것이다. 고학년이 되면서 남,  녀가
         분반(分班)이 되자 미경과 나는 같은 반이 될 수  없게  되었다.
         그래서 나에게 남아있는 미경에 대한 또렷한 영상은 더 이상  없
         다. 물론 고학년 시절에도 미경과의 마주침이 없진 않았다. 그러
         나 20년 이상 간직하기에는 흐릿한 안타까움들이었다. 어쩌다 학
         교 운동장에서 그녀가 걸어오는 모습을 발견할 때도 있었고,  좁
         은 복도에서 우연히 마주칠 때도 있었다. 나는 그럴 때마다 그녀
         에게 집중은 되었지만, 그녀와 눈을 붙이지는 못했다.  국민학교
         시절 내 안에 있던 사랑은 다가가고 싶은 내심(內心)을  외면(外
         面)으로 표시해야 하는 것이어서, 미경 쪽으로는 얼굴  돌리기도
         부끄러웠으니까...
           그것은 간절한 답답함이었다. 삼십이 넘은 지금에와서  되돌아
         보니, 내 인생에서 그 답답함만큼 순수하게 사랑을 경험한  기억
         이 아쉽지만 없는 것 같다.
           미경과의 마지막 장면에서 내가 받았던 수치심은 상당히  골이
         깊었던 것 같다. 그 이후로 이십대 초반까지 내가  걸어온  길은
         가히 참담하다고 할 정도로 고생스러운 것이었다.
           `여인 앞에서 꼴찌보다는 일등`이  되겠다는  잠재의식은,  그
         후, 이십대 초반까지 연성하게 되는 꼬실테크에 `여인  앞에서는
         무조건 잘나보여야 한다.`는 발악으로 구비구비 배어 있게  되었
         으니까.
           그러나, 이십대 후반의 꼬실테크는 다르다. 십대 후반이나  이
         십대 초반에서도 똑같이 회상했던 600미터 달리기겠지만, 이십대
         후반에서 새로 되새겼던 미경의 마지막 목소리는 확실히  차이가
         있었다.
           만일 내가 그 상황에서 꼴지에서 2등이나 혹은 1등으로 뛰었다
         면, 미경이 부끄러움을 무릅쓰고 뛰쳐나와 나를 응원해주지는 않
         았을 것이고, 나는 미경의 용감한 관심을 볼 수 없게 되었을  것
         이다. 또 어쩌면 그녀에 대한 첫번째 두번째 기억마저도  흐릿하
         게 잊어버렸을 가능성도 있다. 꼴찌였기 때문에  얻어낸  미경의
         목소리였다. 그것 때문에 나는 지금까지도 미경을 기억할 수  있
         는 것이고...
           이것이 `여인에게 강해 보일 때보다는 연약해 보일 때  여인의
         사랑을 볼 수 있다.`는 이십대 후반의 꼬실테크다.
              (3) 현선이 누나.
           우리 집은 골목집이었다. 녹슨 철문을 밀고  들어가서  양팔을
         벌리면 손끝이 양쪽 벽에 닿을듯 말듯했다. 골목을 십여 미터 걸
         어 들어가면 좀 덜 녹슨 철문이 또 나온다. 철문 두 개, 좁은 마
         당, 기와를 얹은 슬레이트 지붕, 허름한 변소, 이런 것들이 우리
         집이었다.
           우리집이 골목집이 된 이유는 우리집 주위를 사방으로  둘러쌓
         고 있는 네 집 때문이었다. 우리집 골목은 창숙이네  집  담장과
         한숙이네 집 담장 사이에 형성된 길쭉한 공간이었기 때문에 문서
         상으로 우리가 골목 주인은 아니었다. 네 집 때문에 통로가 막힐
         수 밖에 없었던 우리집인지라 골목 바깥쪽에 철문을  하나  달아
         놓았을 뿐이었다. 허름한 철문은 해떨어지기 전까지는 항상 열려
         있었기 때문에 동네 아이들이 골목에 들어와 놀곤 하였다.
           담장을 사이에 둔 네 집에는 나하고 같은 학년의 네  계집애들
         이 살고 있었다. 우연치고는 기이하게도 이름이  모두  `숙`자로
         끝나고 있었다. 창숙, 한숙, 지숙, 미숙... 국민학교를 졸업하기
         전까지는 골목에서도 종종 보았던 그녀들이었지만 중학교에 입학
         한 이후에는 그녀들에 대한 기억이 거의 없다. 아마도 중학교 시
         절에 내가 겪었던 조숙한 사랑들이 워낙 크게 자리를 잡은  까닭
         에 그녀들의 모습이 잘 기억나지 않는지도 모르겠다.
           중학 1학년 때 였던 것 같다. 어느 날 내 여동생이 가수  해은
         이네 집에 놀러갈 것을 제의했다.
           "오빠, 해은이네 집에 같이 놀러가지 않을래?"
           "해은이가 누군데?"
           "제주도 출신 가수야. 얼굴도 예쁘고 노래도 잘 불러."
           "집 알아?"
           "응. 우리반에 연예인들 집주소 잘 아는 애가 있는데,  저번에
         같이 가자고 가르쳐 줬어."
           "그럼 그애랑 가지?"
           "그애도 갈꺼야. 근데 우리 둘만 낯선데 가기가 좀 그래서  오
         빠한테 부탁하는 거야."
           "집이 어딘데?"
           "녹번동이래."
           그때까지 나는 해은이가 누구인지 몰랐다. 나는  열네살이었고
         연예인에게 별 관심이 없었던 중학 1년생이었다. 연예인을  보러
         가자는 동생의 제의가 솔깃했던 것 같지는 않다. 아마도  방학이
         었고 적당한 호기심때문에 나는 여동생과 함께 가수 해은이네 집
         을 가게 된 것 같다.
           버스를 타고 녹번동에 내려 집주소를 복덕방에 물어가면서  해
         은이네 집을 찾았다. 내가 중학 1년이었던 77년 당시의 해은이네
         집은 우리집보다도 허름한 낡은 집이었다. 1-2년 뒤에  인기절정
         의 가수가 될 해은이였지만 아마 당시에는 막 뜨고 있는  시점이
         어서인지 녹번동 그녀의 집은 너무 형편 없었다.
           초라한 나무 대문을 두드리니 곱게 늙은 할머니가 나와 우리를
         맞아주었지만 우리는 해은이를 만나지 못했다. 찾아간 시간이 정
         오에 가까왔던지라 해은이가 집에 없었다.
           허탕을 치고 돌아온 나는 며칠 뒤 혼자서 해은이네 집을  찾아
         갔다. 여동생이 따라 나서지 못한 이유는 새벽 다섯 시에 일어나
         야 했기 때문이었다. 다섯 시에 혼자 일어난 나는  머리를  감았
         고, 새벽밥을 챙겨 먹었다. 한동안 옷가지를 쑤석거리며  부산을
         떨어 보았지만, 입을만한 예쁜 사복이 없었다. 할 수 없이  교복
         바지를 다려입고 집을 나섰다.
           당시에 내가 왜 그렇게 민감한 소란을 떨어야 했을까?  순수하
         다면 순수하다고 할 수 있는 14살 나이였다. 사랑은 커녕 관심조
         차 가져본 적이 없었던 여가수가 갑자기 나를  자극하고  있었던
         것은 아무래도 인연 때문인 것 같다. 인연이 만들어질리  없다고
         여겨졌던 화사한 세계의 여가수가 어느날 여동생을 통해 나를 초
         대한 인연같지도 않은 인연이었다. 비록 집을  찾아가야  간신히
         만나볼 수 있는 실날같은 것이었지만 나에게는 이상하리만큼  민
         감하게 받아들여 지고 있었다. 아마도 열 네살 숫총각의  동심이
         이런 것이 아닐까 싶다.
           아침 7시 30분쯤 그녀의 집에 도착했다. 허름한 나무대문을 열
         어준 것은 할머니였다.
           "팬이에요. 해은이 누나 계신가요?"
           할머니가 입가에 미소를 띄우며 조용히 맞아주었다.
           "며칠전에 왔던 학생이구나. 근데 어쩌지. 아직 승주 자는데."
           승주가 가수 해은이의 본명이었다.
           내가 머뭇거리는 모습이 안돼 보였는지 할머니가 나를  들여보
         내 주었다. 마루라고 할 것도 없는 좁은 툇마루에 걸터앉아 있자
         니, 그래도 손님이라고 할머니가 계란을 넣은 샌드위치와 당시에
         는 집에서도 얻어먹기 힘들었던 바나나우유 한컵을 가져다  주었
         다.
           "어떡하니? 한시간 이상은 기다려야 승주가 깰텐데...  그때까
         지 기다릴래?"
           "기다려도 돼요?"
           "물론이지."
           "할머니 인상이 참 좋아요."
           "호호호. 원 녀석도..."
           할머니와 가벼운 대화를 나누고 있는 와중에 여고를 갓 졸업한
         듯한 누나가 들어왔다. 팔 사이에 끼어진 조그만 바가지안의  타
         올과 비누 그리고 젖은 머리로 미루어, 아마도 새벽 대중탕을 다
         녀온 것 같았다. 둥근 얼굴의 큰 눈망울에는 장난기 어린 미소가
         떠올라 있었고 나를 바라보고 있었다.
           "어머, 일찍도 찾아왔네. 이름이 뭐니?"
           "최석영이요."
           "호호호. 해은이 언니보러 왔니?"
           "네."
           지금도 가끔 TV같은데서 중년의 뚱뚱해진 해은이를 가끔  보지
         만, 내가 갖고 있는 해은이에 대한 인상은 대단히 좋은  것이다.
         그것은 그녀가 매우 착한 여자란 것을 이 때의 경험으로 알고 있
         기 때문이었다.
           나는 한 시간을 기다리지 않았다. 아마 기다린  시간은  7-8분
         정도였던 것 같다. 지금의 나는 연예인들의 늦잠자는 습관을  비
         교적 잘 알고 있다. 특히나 젊은 여자 연예인들의  경우  늦잠은
         필수라는 것을 잘 이해하고 있다. 그런데 해은이는 중학교 1학년
         짜리가 찾아왔다는 소리를 듣자마자 일어났고, 나를 그녀의 방안
         으로 들어가게 해주었다. 좁은 방안에 침대는 없었고 이불이  깔
         려져 있었다. 벽에는 해은이 자신이 수영복 차림으로 찍은  커다
         란 브로마이드 사진이 붙어있었다.
           해은이는 엷은 보라색 잠옷을 입고 쪼그려 앉아서  나를  맞아
         주었다. 막 일어난 그녀의 오밀조밀한 모습은 어린 내가 봐도 귀
         여웠다. 얼굴의 주근깨가 인상적이었다.
           그녀는 방실방실 웃으며 나를 쳐다보고 있었다.
           나는 얼굴을 좀 붉힌 것 같았고 약간 쑥스러워 했던 것  같다.
         나는 그녀에게 그 흔한 사인 한장 해달란 말도 못했다. 그냥  쳐
         다보다가 눈이 마주치면 고개를 숙이고 다시 쳐들고 숙이고 그랬
         던 것 같다.
           말을 붙이는 것은 오히려 그녀 쪽이었다.
           "몇살이니?"
           "열 네살이요."
           "몇학년이니?"
           "1학년이요."
           "여긴 왜 왔니?"
           "누나 보러요."
           "봐서 어쩔려구?"
           여기서 나는 꽤 조숙한 대답을 했던 것 같다.
           "그냥... 더 좋아할 것 같은 느낌 때문에..."
           "호호호..."
           자동차가 흔하지 않았던 77년에 나는 그녀의 빨간  포니를  탈
         수 있었다. 허름한 집과는 어울리지 않게 운전기사까지 딸린  빨
         간 포니였다. 한번의 방문치고는 나는 이 날 비교적 후한 대접을
         받았다고 생각한다.
           그해 말부터 해은이는 모든 채널의 여자 가수왕을 휩쓰는 인기
         절정의 가수가 되었고 나는 여전히 중학생이었다.  그녀는  자주
         놀러오라는 말도 해주었지만 나는 더 이상 찾아가지 않았다.  그
         대신 그녀의 노래가 나오는 곳에 TV채널을 맞추었고 그녀의 노래
         가 담긴 테이프를 샀다. 그녀의 노래를 피아노로 연습했고  그녀
         의 사진이 표지로 나와있는 주간지를 눈에 띄는대로 샀으며 잘때
         는 그녀의 사진이 있는 잡지책을 끼고 잤다. 나는  사랑에  빠진
         것 같았다.
           나는 이 무렵에 최초의 성을 경험했다. 끼고 자던 주간지를 뒤
         적거리노라면 연재되던 소설도 읽어보게 되었는데, 소설의  야한
         장면을 엎어져서 읽는도중 이상한 감각을 체험하게 되었다. 머리
         속에 소설속의 장면을 떠올리며 이부자리에 중심부를 비비적  거
         리다 보니 그만 팬티를 적시고 말았다. 나는 이 때부터 성을  알
         게 되었고 좋아하게 되었으며 지금까지  중독상태에서  벗어나지
         못하고 있다.
           어머니는 다니던 회사를 그만두었다. 과부인 어머니에게  그즈
         음 남자가 생겼던 것 같다. 아버지 이후 내가 알고 있는  어머니
         의 첫번째 남자는 모은행의 은행간부인 것 같았고, 어머니는  그
         를 통해 대출을 받을 수 있었던 것 같다. 그래서 어머니는  비원
         옆에 `구리반지`라는 조그만 경양식집을 차릴 수 있었던  것  같
         다.
           어머니가 집을 늦게까지 비워야 했기 때문에 우리집에는 먼 친
         척뻘 되는 식모 누나가 들어왔는데 고등학교를 갓 졸업한 현선이
         누나였다. 현선이 누나는 성격이 쾌활했고 이뻤으며  나와  무척
         친했다. 서로 스스럼없이 장난도 잘 쳤다.
           어느날 부억 옆의 구석진 수돗가에서 발가벗고 물을 끼얹던 현
         선이 누나를 우연히 본 적이 있었다. 눈이 마주치자 나는 별  생
         각없이 `얼라리 꼴라리`로 한번 놀려주고 방안으로  들어갔는데,
         옷을 입고 뒤따라 들어온 그녀가 내 바지를 뒤에서  잡아내렸다.
         고무줄 바지인까닭에 바지는 홀랑 내려갔고 팬티한장 아래  허옇
         게 드러난 다리는 나에게 어느정도의 수치심도 안겨준  것  같았
         다.
           복수했다고 좋아하며 깔깔 거리면서 도망가는 현선이 누나에게
         나는 바지를 올리자마자 곧장 반격을 가했다. 그녀가 방문을  채
         나서기도 전에 나는 그녀의 허리를 끌어앉고 다리를 걸어 넘어뜨
         렸다.
           그녀의 치마는 아래로 끌어내리기 보다는 위로 걷어 올리는 것
         이 쉬웠고, 그녀의 티셔츠도 마찬가지였다.
           나는 이 때 성을 체험하고는 있었지만 현선이  누나에게  가한
         반격의 의도는 절대로 성(性)때문이 아니었다. 그저 서로를 약올
         리고 재미있어 하기위한 장난이었다.
           나는 중학 1년생이었고, 성을 알았지만 남에게 들킬까봐  조마
         조마하던 14살이었다. 고작 혼자서 해결하는 방법을 간신히 터득
         한 상태였을 뿐이었다. 멀쩡한 상황에서 여자를  덮친다는  것은
         엄두도 못내던 열네살이었다.
           처음 내가 현선이 누나에게 가한 압박은 성적 충동 때문이라기
         보다는 그녀가 일어나서 재반격을 할 수 없도록 타고 누르는  힘
         의 과시 같은 것에서 비롯되어진 것이었다.
           그런데, 그녀의 젖혀진 상체에 고개를 파묻고 그녀의 버둥거리
         는 하체를 아랫도리로 찍어 누르고 있다보니 당시의 나로서는 예
         기치 못한 상태에 빠지게 되었다. 밑에서 저항하는 현선이  누나
         의 꿈틀거리는 고은 살결때문에 나도 모르게 그녀의  브래지어까
         지 위로 젖혀 올리고 말았다. 양쪽 손이 그녀의 양손목을 방바닥
         에 밀어 부치고 있는 까닭에 그녀의 브래지어는 내 이빨에  의해
         젖혀졌다.
           그녀도, 나도, 조금 더 당황해지고는 있었지만 여전히  서로가
         장난을 위장하며 서로의 부끄러움을 감추어 주고 있는 듯 했다.
           "야! 저리 비키지 못해! 일어나기만 하면 그냥 안둘꺼야."
           현선이 누나가 뭐라고 떠들어 대었지만 내 아랫도리가  뿌듯해
         져 갈수록 그녀의 저항은 오히려 약해지고 있었다.
           내가 입으로 그녀의 봉긋한 가슴을 한껏 빨아들였을 때,  그나
         마 버티던 그녀의 힘이 전혀 느껴지지 않았던 것 같다.
           내가 바지속의 곤두선 아랫도리로 그녀의 사타구니 사이를  한
         껏 압박하자 그녀의 양허벅지가 오무라들며 14세 소년의  남성을
         잔뜩 움켜쥐었다.
           그녀의 팬티와 내 트레이닝 바지 때문에 중심부가 그녀의 속살
         을 파고들 수는 없었지만, 매끌거리는 그녀의 허벅지 감각을  내
         허벅지로 느낄 수 있었다.
           간간히 엉덩이를 뒤로 빼며 붙잡힌 남성을 당길 때마다,  그녀
         의 허벅지에 의해 붑잡혀진 고무줄같은 짜릿함을 즐길  수  있었
         다. 나는 그녀가 잡아당겨 주는 기분좋은 팽팽함에 도취되어  몇
         번씩 엉덩이를 뒤로 빼어 보기도 했지만 잔뜩 조여진 그녀의  허
         벅지는 내 것을 놓아주지 않았다.
           나는 그녀의 매끄러운 허벅지를 더 한층 느끼고 싶어 내  양쪽
         허벅지를 좌우로 움직였고, 그녀의 매끄러움을 트레이닝  바지속
         에서나마 충분히 음미할 수 있었다.
           입술이 그녀의 부드러움을 만끽하기 위해 그녀의 젖가슴을  한
         껏 빨아들일 때마다 그녀의 목소리는 점점 더 갸날퍼졌다.
           "아프단말야... 가슴이..."
           내 양 허벅지의 비비적 거림이 부드러워지며 빨라지는 동안 그
         녀의 미약한 저항은 점점 사그러들었다. 그녀의  몸에서  입에서
         아무런 저항이 느껴지지 않을 즈음, 고요함과  부드러움  그리고
         그윽하고 향긋한 스무살 누나의 내음이 나를 무척 행복하게 만들
         어 준 것 같다. 나는 기묘한 감각의 꼭대기에 무사히 오를 수 있
         었고 바지속에서 사정을 했다.
           팬티를 적시는 조잡한 사정이었지만 이 때의 체험만큼 나를 쉽
         게 흥분시키는 기억도 없다.
           이런 일을 치룬 뒤에도 현선이 누나와 나는 자연스러웠다.  나
         도 누나도 서로를 어색하게 바라본 기억이 없다. 서로 TV채널 다
         툼을 하고, 같이 배드민턴을 치고, 그녀가 노래를  부르면  내가
         피아노를 쳐주고는 했다. 물론 내가 칠 수 있는 곡은 가수  해은
         이 노래뿐이어서 현선이 누나가 부를 수 있는  노래는  한정되어
         있었다.
           나와 현선이 누나가 사랑에 빠졌다고 표현할 자신은 없다.  우
         리는, 아니 최소한 나는, 장난으로 그것을 위장하고  있었던  것
         같고 그녀의 감정을 읽고자한 기억이 없다. 우리는 이성(異性)이
         나 성(性)에 대해 서로 이야기한 적이 많았지만, 그녀와 나의 직
         접적인 관계에 대해서만은 멀쩡한 정신으로 제대로 이야기한  적
         이 한번도 없었다. 다만, 그녀가 온 이후 나는 가수 해은이의 신
         곡을 피아노로 더 이상 연습하지 않은 것 같았고, 해은이의 사진
         을 끼고 자던 버릇도 없어졌다.
           그녀와 장난을 하는 횟수는 점점 더 많아졌고, 우연이  만들어
         주는 장난이 아니라 언제나 고의적인 시도란 것을 둘 다  알았지
         만 서로 내색은 하지 않았다.
           동생이 피아노를 배우러 다녔기 때문에 집에 현선이 누나와 단
         둘이 있을 수 있는 시간이 정해져 있었다. 나는  친구가  전화를
         해도 그 시간에는 나가지 않았고 집안에서  빈둥거렸다.  그녀도
         뒤에서 끌어안고 쓰러뜨리는 나에게 최소한 모욕은 주지 않았다.
         늘 순순히 당해주었다는 표현이 적절할 것 같다. 간혹 새벽에 그
         녀의 방에 장난처럼 들어가서 자고 나온 적도 많았다.
           그녀가 나의 이런 장난을 어머니에게 고자질 할까봐 걱정을 한
         적도 있었지만, 그녀는 고자질하지 않았다. 나의 장난을 점차 익
         숙하게 받아들여 주었고 그녀의 위에 올라 있는 나를 점점 더 자
         유롭게 해주었다. 나는 그녀의 가슴을 좋아하는 만큼 입안에  마
         음껏 넣을 수 있었고, 그녀의 매끄러운 허벅지가 주는 촉감이 점
         점 더 짜릿해짐에 따라 그녀는 내 바지와 팬티를 내리는 것을 묵
         인해 주었으며, 그녀가 청바지를 입어 불편한 날에는 그녀의  바
         지를 내리는데 협조해 주었다.
           그러나 나는 한번도 그녀의 마지막 남은 천조각를 벗기고자 한
         적은 없었다. 그녀의 몸 구석구석을 주무르고  빨아보았지만  늘
         그녀의 팬티위에 사정을 했을 뿐이었다. 끝끝내 그녀의 몸  속에
         들어가지 않은 것에 대해, 지금에 와서 돌이켜  보면,  아쉬움이
         남을 때도 있고 아주 잘했다는 생각이 들 때도 있다. 장담할  자
         신은 없지만 아쉬움 쪽에 더 큰 미련이 남아있는 것  같기도  하
         다.
           중학교 시절, 대부분의 동급생들이 손으로 해결하는 방식인 일
         명 `딸딸이`란 수음을 나는 거의 해본 적이 없다. 지금까지도 그
         렇다. 그렇다고 내가 자위행위를 안했다는 소리가 아니다.  고교
         시절에 많이 했고 지금도 하고 있다. 단지, 방식이 틀리다는  것
         을 집고 넘어가고 싶은 것이다.
           바닥에 신문지를 깔아 놓고, 신문지 앞에 사무라이가 무릎꿇은
         자세로 정중하게 앉는다. 엉덩이를 약간 들고 한손으로 엉거주춤
         바지춤 앞쪽을 내리고, 다른 한손은 뱀대가리를 붙잡고 왕복운동
         을 시작한다. 어느만큼 절정에 다가가면 바지춤을 잡고 있던  손
         과 왕복운동을 하던 손을 교체한다. 이렇게 번갈아 가며 치는 사
         무라이식 딸딸이는 우리시대 중고생들에게는 정통파 딸딸이로 통
         했다. 잠금쇠가 없는 미닫이 문안에서 수치같은 욕구를 해결해야
         했던 우리시대의 중고생들은, 갑작스런 `드르륵` 소리에  기민하
         게 대처할 수 있는 사무라이식 딸딸이를 주로  애용했어야  했기
         때문인 듯 싶다.
           "드르륵"
           열어 젖히는 문소리가 등뒤에서 들려오면, 앞쪽  바지춤에  가
         있던 손을 슬쩍 당겨 올리고, 왕복으로 오가던 손은 재빠르게 신
         문지 위의 어느 기사를 가르키며 가만히 읽는 척을 한다.
           "홍수환의 사전오기(四顚五起)라... 누나! 홍수환의  사전오기
         가 뭐야?"
           "넌 그것도 모르니..."
           "누가 몰라서 묻나. 이런 X헐..."
           이런 식으로 치러야 하는 사무라이식 딸딸이나, 편안히 천장보
         고 누운 자세에서 하늘향해 뻗어 올리는 또 다른 방식의  딸딸이
         가 보편적인 우리시절의 `딸딸이`였다. 그런데 나는 그때는 물론
         지금도 이런 방식으로는 잘 되지 않는다.
           성을 알자마자 중학시절 내내 현선이 누나의 몸위에서  사정을
         했던 습관 때문에 수음을 해도 엎어져서 해야 잘된다. 달린 사람
         은 알겠지만 상당히 불편한 수음방식이다. 그러나  나는  아직도
         이 방식에서 벗어나지 못하고 있다. 물론 현선이 누나때문일  것
         이다. 수음을 할 때 가장 자주 떠올리는 여자도 그녀고,  빠르게
         나를 자극시키는 기억도 그녀이어서 이기도 하지만,  다른  이유
         때문일 가능성이 높다.
           수음을 통해 절정에 이르렀을 때 `그녀의 마지막 천조각을  벗
         길 것이냐? 말 것이냐?`로 고민에 빠지면 나의 절정상태는  한동
         안 더 지속되니까...
           현선이 누나는 내가 원할 때 늘 나를 안아주었을 뿐만  아니라
         어느 날부터인지는 잘 모르겠지만, 일을 치루고 나서도 다정하게
         대해 주기 시작했다.
           "그냥 누워 있어. 내가 물수건 가져다 닦아줄께."
           그녀가 몸을 닦아줄 때가 나는 참 좋았다. 황색 바가지에 물과
         함께 담아온 물수건으로 그녀는 이마며 가슴이며 아래며 그 하얀
         손으로 정성껏 닦아주곤 했다. 그녀의 손은 매우 아름다웠고  인
         상적이었다.
           "누나는 손이 참 못 생겼어."
           "그래?"
           "응. 다른 것에 비하면 너무 못 생겼어."
           "다른 것이라니?"
           "얼굴이나 가슴이나 궁둥이나... 그런 데를 말하는 것이지."
           "후훗! 나는 가끔 네가 크면 뭐가될까? 하는 걱정을  할  때가
         있어."
           "뭐가 될 것 같은데?"
           "세상에서 제일가는 바람둥이가 될꺼야."
           "왜?"
           "중학교 1학년 밖에 안된 애가 여자 마음을 너무 자주  뭉클하
         게 만드니까."
           "내가 왜 여자 마음을 뭉클하게 만든다고 생각했어?"
           "그건 생각이 아니라 느낌이고 감정이야."
           "느낌?"
           "응. 느낌. 난 8남매 중에 네째야. 오빠 하나에 언니 둘  그리
         고 남동생 둘 여동생 둘, 형제자매가 많은  집이었어.  친구들도
         꽤 많았구. 그래서 난 사람들 감정에 대해서 많이  안다고  자부
         해. 아무리 사이좋은 사이라도 한집에서 살다보면  일주일에  두
         어번 씩은 미운 짓을 서로에게 하기 마련이지. 그런데 너는 한번
         도 미운 적이 없었어. "
           "그것 참 이상하다. 왜?"
           "후훗! 그건 나도 잘 모르겠어. 아뭏튼 너 한테는 이상한 것이
         늘 느껴져."
           "그게 뭔데?"
           "너하고 살다 보니까 점차로 느껴지는 것인데, 그냥 아주 좋은
         거야. 그냥... 네가 시키는 거면 뭐든지 할수 있을 것 같은 그런
         느낌이 들어."
           "음. 그건 나하고 비슷한 느낌이네. 나도 누나가 시키는  거면
         뭐든지 할 수 있을 것 같은 느낌이 자주 들던데. 꼭  하늘나라에
         서 나한테 보내준 선녀처럼 느껴질 때가 많거든. 그래서  고맙고
         미안할 때가 많아."
           그녀는 몸을 내쪽으로 돌리고 내 눈을 한동안 쳐다보았다.  나
         는 그녀의 눈을 잠시 마주보다가 얼굴을 조금 붉힌 채 고개를 그
         녀의 가슴에 파묻었다. 귓가로 그녀의 고운  음성이  젖내음처럼
         흘러들어오고 있었다.
           "후훗! 이제 조금 알것 같아. 그 느낌들은 네  착한  마음씨가
         하나도 흩어지지 않고 고스란히 나에게 다가와서,  내  가슴속에
         만들어준 순진한 감정이야. 넌 말을 너무나 다정(多情)하게 해."
           "내가?"
           "응."
           "나 말 잘 못하는데, 어렸을 때 말 더듬는다고 엄마한테  혼도
         많이 났어."
           "아냐. 넌 말을 아주 잘하는 애야. 최소한 여자한테는..."
           "난 누나한테만 말 잘하고 싶어."
           "호호호... 역시 넌..."
           현선이 누나와의 교감(交感)은 어쩌면 얼떨떨하고  시큰둥하게
         스러질 뻔했던 내 감각들을 향긋하고 달콤한 것들로  발달시켜준
         것 같다. 이 시절의 내 정서(情緖) 또한 안정적이고 유순하며 감
         정에 솔직한 방향으로 곱게 자랄 수 있는 것이었다고  생각된다.
         그러나 아쉽게도 나는 이 시절의 아름다운 정서를 그리 오래  유
         지하지 못했다.
           성(性)이 내 인생의 가장 큰 매력이 되었고  유혹이며  행복이
         되어가고 있었지만, 그에 따른 속을 뒤집어 놓는 안타까움, 떠올
         리기 싫은 편두통같은 수모, 어린 가슴으로는  다루기  힘들었던
         빗나가던 감정들이, 내 십대를 어지럽히고 말았다.
           현선이 누나와의 비밀스런 장난이 한창 좋아질 무렵에  어머니
         의 남자친구인 모은행 간부인 유부남 H씨가 자주 들락거렸다. 유
         부남 H씨가 오는 날은 밥상에 고기반찬이 오르거나,  중국집에서
         해삼탕이 배달되어 오곤했다. 나나 여동생은 그런 진수성찬에 부
         지런히 숫가락 젓가락을 놀리며 허겁지겁 먹었던 것 같다.
           맛있었던 진수성찬이 끝나면 어머니방의 방문이  굳게  잠기곤
         했는데, 그럴 때마다 나와 내 여동생 그리고 현선이 누나는 맞은
         편 방에 틀어 박혀 있곤 했다.
           어쩌다 화장실이라도 가기위해 어머니방 앞을 지나치고 돌아온
         여동생이 가끔 묻곤 했다.
           "오빠, 엄마 방에서 엄마가 우는 소리가 들려, 아저씨하고  싸
         우는 건가? 같이 엄마방에 가보자."
           어머니방에 가자고 보채는 여동생을 현선이  누나가  안쓰럽게
         붙잡곤 했다. 어머니의 방문을 뚫고 희미하게 새어나오는 여자의
         흐느낌에 대해 당시 어느정도 알고 있던 나는, 성에 대해 아무것
         도 모르는 여동생의 질문에 당황했던 것 같고, 수치심도  일었던
         것 같다.
           "아무것도 아니야. 그냥 자."
           그럴 때마다 동생을 현선이 누나에게 맡겨두고 연립주택의  옥
         상에 올라가서 별을 바라보곤 했다.
           내가 무슨 생각을 했을까?
           나는 내가 최 씨라는 생각을 했다. 아버지가 보고 싶었고,  우
         리 조상(祖上)이 손해보고 있다는 생각이 들었으며 내가 커서 갚
         아야 겠다는 생각도 들었다. 당시에는 세상 모든 여자들한테  갚
         아야 되는 것으로 생각했는지, 아니면 다른  남자들에게  갚아야
         하는 것인지 구별이 모호했다. 아마도 후자 쪽에 그  의미를  둔
         것 같다고 여겨진다. 왜냐하면 나는 그런 일로 어머니를 전혀 미
         워하지도 않았고 오히려 어머니가 난처해 할까봐 걱정을  했으며
         어머니 앞에서는 중학시절 내내 성에 대해 전혀 모르는 체를  했
         다.
           중학시절에 겪었던 이런 것들이 나를 무척  괴롭게  했다거나,
         삼일 이상 나를 가슴 아프게 했다고 여겨지지 않는다. 그냥,  당
         일로 끝나는 기분나쁨 정도였다. 그런 사건들이 만들어 주는  짜
         증, 안타까움, 슬픔등은 점점 더 나에게 무덤덤해져 갔다.  하지
         만 그런 사건들은 나에게 분노 대신 한 가지 습관을 만들어 주었
         다.
           진수성찬이 끝나면 늘 옥상에 올라가 별을 보았고 그럴 때마다
         상념에 빠지곤 했다. `무언가 민망한 손해를 보고 있으며 억울한
         조상을 위해서 내가 무엇인가를 해야겠다는... 그래서, 이다음에
         내가 크면 최소한 어머니를 거쳐간 남자들보다는 더  많은  수의
         여인들의 배위에 오르고야 말겠다는...` 그런  각오를  습관처럼
         했던 것 같다. 누군가로부터 네 어머니가 세상 남자들에게  더러
         워 졌다는 소리를 들을까봐 두려워서, 그런 소리를 듣기 전에 내
         가 세상 모든 여자들을 더럽혀 놓아야 겠다는 생각을 했다. 그럴
         때면 감정을 이기지 못해서 나도 모르게 눈물을 흘리곤 했다.
           눈물을 손등으로 훔치고 나면, 내가 자라서 많은 여인들을  정
         복해야 하는 것은 비도덕(非道德)이나 죄(罪)와는 거리가 먼  사
         명(使命)이요 정의(正義)이며 신념(信念)처럼 가슴속에 새겨졌던
         것 같다.
           은행간부 H씨가 대학교수 A씨로 바뀌고 대학교수 A씨가 장사꾼
         J 씨로.... 아뭏튼 나는 아저씨들의 숫자만을 기억했다. 나는 중
         학 3년 동안만이 아니라 고교를 졸업할 때까지 별을 보아야 했으
         니까.
           당시의 아저씨들에게 나는 좋은 감정을 품지는 않았지만  대놓
         고 모난 감정을 표시할 배짱은 없었던 것 같다. 나는 교수  아저
         씨의 서예전에도 오라고 해서 간 적이 있었고, 장사꾼 J 씨가 운
         전을 가르쳐 준다고 해서 배웠다. 어쨋거나 나는 맛있는  반찬과
         궁하지 않은 용돈이 싫지 않았었으니까.
           하지만 내 정서에는 변화가 있었다. 어린시절에는 부려본 적이
         없던 신경질이 폭발하기 시작했다. 직접적인 원인은 나의 사생활
         때문이었다.
           중학 시절이 거의 끝나가던 무렵, 어떤 아저씨가 다녀간  다음
         날이었던 것 같다. 학교에서 돌아오던 나는 군바리와 집  앞에서
         배드맨턴을 치고 있던 현선이 누나를 보았다.
           내가 기억하고 있는 최초의 신경질이 폭발했다.
           "야 이년아! 길에서 아무하고나 배드민턴을 치면 어떻게 하니!
         당장 들어 와! 이 기지배야!"
           중학생의 큰 목소리에 군바리도 현선이 누나도 무척  당황해하
         는 빛이 역력했지만 나는 무시하고 곧장 집으로 들어갔다.  허겁
         지겁 뒤 따라 들어 온 현선이 누나의 낯빛이 벌겋게 상기되어 있
         었다. 구경하던 동네 사람들과 배드민턴을 쳤던  군바리  앞에서
         중학생에게 받은 모욕 때문인지, 그녀의 얼굴에 떠올라 있던  노
         여움 비슷한 것이 앙칼진 목소리에도 어려있는 듯 했다.
           "너 왜 그러니?"
           "......"
           그러나 서슬퍼런 분노로 노려보기만 하던 내모습에 비할  바는
         아니었던 것 같다. 그녀의 노여움은 `너 왜그러니?`라는  한마디
         로 자취를 감춘 듯 했고, 변명으로나 이어졌다.
           "앞 집 미영이 하고 치고 있었는데, 휴가 나온 사촌오빠랑  같
         이 한번 쳐보라고 해서..."
           나는 뻔뻔스럽고 이상하게도 그녀의 변명에  전혀  누그러지지
         않았다. 그녀가 온종일 내 눈치를 살피는  기색이  역력했는데도
         내 분노는 어린 가슴속에서 퍼덕이며 들끓고만 있었다.
           나는 이것이 질투라는 것을 인정하기 싫었던 것 같다.  그래서
         인지 더욱 굳어진 낯빛을 풀지 못했고, 하루, 이틀, 사흘...  며
         칠동안이나 현선이 누나와의 잠자리는 물론 대화마저 거부한 채,
         그렇게 보내고 있었다. 그러던 어느날 자정을  훌쩍  넘긴  새벽
         2-3시 어림이었던 것 같다.
           "드르륵"
           희미하게 열려지는 미닫이 문소리에 나는 자던 눈을 떴고,  문
         앞에 서 있는 현선이 누나를 보았다. 그녀는 누워있던 내 머리맡
         에 쪼그려 앉은 채 나를 내려다 보았다.
           "자고 있었니?"
           "......"
           "나 여기서 자도 되니?"
           "......"
           "어머니 깨시기 전에 돌아갈께."
           "......"
           그녀는 대답없는 나를 무시하고 치마를 벗었고,  얇은  하얀색
         상의 만을 걸친 채 내 옆에 누웠다. 나는 그녀가 내 방에 들어와
         준 것이 무척 반가왔지만, 이상하게도 반길 수가 없었다. 반기기
         는 커녕 어두운 와중에도 눈은 더욱 싸늘하게 치켜떳고,  옆으로
         눕는 그녀에게 등마저 돌려 버렸다.
           사실, 마음속에서는 이미 그녀에 대한 미움이나 원망 같은  것
         은 터럭만큼도 없었고 고마움이나 미안함 그녀에 대한 애틋함 그
         리고 욕망까지도 품고 있는 상황이었는데도, 등돌린 입술에서 말
         이 험악하게 헛나가고 말았다.
           "네 몸뚱아리 자체가 역겨우니까, 당장 나가.  다시는  내방에
         들어오지마."
           작지않은 내 거친 말들이 어쩌면 어머니 방까지도 들릴 수  있
         었을텐데도 나는 전혀 개의치 않았던 것 같다.
           "여자들은 몽땅 다 똑같아. 너나 어머니나..."
           그녀도 내 빗나가고 있는 욕찌거리에 마음을 다쳤는지, 아무런
         대답을 하지 않았다. 그저 조용히 일어나서 부스럭 거리며  치마
         를 입었고 쪼그려 앉은채로 우두커니 나를 내려다  보기만  했던
         것 같다.
           나는 그녀에게서 등을 돌린채로 눈을 감았지만 오랫동안  잠을
         못 이루었다. 그녀가 머리맡에 앉아있는 느낌때문인지, 나는  마
         음과는 다르게 엉뚱하게 뱉어 댄 욕찌거리들이 더욱  후회스러뤘
         다. 그러나, 나의 삐뚤어진 오기와 자존심이 그 밤 내내  그녀에
         게 다정한 말을 건네지 못하게 했다.
           나는 그녀가 머물고 있다는 안도(安堵)속에 잠이 들었다. 나는
         그녀가 내 방을 나가는 미닫이 문 소리를 듣지  못했다.  그리고
         그녀는 내가 잠든 그 시간에 우리집을 떠난 것 같다. 나는  그날
         아침 깨어난 이래 지금까지 현선이 누나를 다시  보지  못했으니
         까.
           현선이 누나가 떠난지 1년 정도 지났을 즈음, 그녀에 대한  소
         식을 들은 적이 한번 있다. 우리집에 가끔 들리곤 했던 막내이모
         가 어느 슈퍼마켓에서 점원으로 일하고 있는 그녀를 우연히 보았
         노라고 흘리는 말로 들려준 적이 있었다. 나는 그녀를 보고 싶었
         고 찾아가고도 싶었지만 막내 이모에게 그 슈퍼마켓이  어디있느
         냐고 물어보지도 못했다. 그 이후에도 찾고자만  한다면  그녀를
         찾아낼 수 있었으나 누구에게도 그녀의 소식을 내 입으로 물어본
         적이 한번도 없었다. 하지만, 현선이 누나는 내 십대의 가장  진
         한 사랑이었음을 지금까지도 또렷하게 느낄 수 있다.
           ...(4) 고교 시절
           다시 돌아가고 싶지 않은 고교시절의 이야기를 해주겠다.
           고 1 때, 나는 외형적으로 연약해 보이는 소년이었다.  여전히
         작은 키, 뿔테 안경, 하얀 피부, 선생님에게 공손한 어투...  얌
         전히 공부만 하며 친구에게 뺨을 맞아도 자리에  돌아와  눈물만
         뚝뚝 흘리던 그런 내성적인 소년이었다.
           그러나 마음속으로 단 하루도 거르지 않고 공상을 하는 소년이
         었다. 그 공상은 세상 모든 여인이 나를 사랑해주는 꿈이었고 세
         상 모든 여인들을 내가 정복하는 꿈이었다. 물론 나의 이런 꿈이
         내 입 밖으로 흘러나가면 나 자신이 비웃음꺼리가 된다는 사실을
         누구보다 잘 알고 있었기에 어느 누구도 내가 이런 꿈을  간직하
         고 산다는 것을 눈치챌 수 없었다.
           등교할 때와 하교할 때마다, 버스에서 거리에서 스치는 수많은
         여고생들과 아가씨들에게 연정(戀情)을 품고는 했지만 비루한 내
         자신을 돌이켜보고 말한마디 걸어보지 못했다. 그럴 때면 국민학
         교 시절의 미경과 중학교 시절의 현선이 누나가 보고 싶었다.
           교실에서 거리에서 버스 안에서 이불 속에서 나는  공상을  할
         적이 많았는데 항상 여인에 대한 공상 뿐이었다.
           공상속의 나에게 안겨있는 여인이 현선이 누나일때만 있는  것
         이 아니라 국민학교 시절에 좋아했던 미경이 일때도 있었고,  거
         리에서 발견한 다른 여인일 때도 있었고, 한번도 보지  못했지만
         상상이 그려준 여러 여인 사이에서 잠드는 경우 등이었다.  어떤
         경우의 시나리오라도 하나같이 똑같은 부분이 있었는데,  그것은
         공상속의 여인 모두가 무척 아름답고 나만을 지독하게  사랑해주
         고 있다는 점과 그녀들이 헌신적으로 사랑해주는 `나`가  현실의
         내가 아니라는 점이다. 공상속의 나는 무협지에 나오는 주인공처
         럼 훤칠한 키와 다재다능한 능력으로 모든 여인들을 평정하는 기
         린아(麒麟兒)였다.
           그렇지만 다행히도 공상과 현실을 헷갈리는 광기(狂氣)를 남에
         게 표출하다가 망신살이 뻗치는 왕자병에 걸렸던 것  같지는  않
         다. 고 1의 나는 현실의 `나`를 알고 있었다.
           공상에서 깨어나서 현실의 나를 돌아볼 때마다 나를 무척 답답
         하게 한 것이 키였다. 다른 것은 열 일곱살 부터 노력만  기울이
         면 익히며 갖추고 얻어낼 수 있을성 싶었는데, 키만은 그렇지 않
         았다. 키가 생각나면 어머니의 작은 키가 떠올랐고 어머니가  떠
         오르면 세상 모든 여인을 정복해야 하는 사명도 떠올랐다.
           그럴 때면 조상에 대한 원망을 많이 하게 되었다.  매일  새벽
         산을 오르내려도 늘지 않는 달리기, 형편없는  근시의  보기싫은
         뿔테, 짧은 다리...
           내가 남보다 잘 할 수있는 것은 나도 남들도 하기싫은 공부 뿐
         이었다. 머리가 좋아서인지, 아니면 매달릴 것이라고는 공부  뿐
         이어서 악착같이 공부를 해서인지, 어쨋든 성적만은 나쁘지 않았
         다.
           생각하기 싫고 떠올리기 싫은 우울한 고 1이었다.
           고1 기말고사가 끝나고 고 2에 올라가는 겨울방학이 막 시작되
         려는 시점이었다. 어느 운동을 많이 한 날, 자기 전에 방문 옆벽
         의 눈금으로 키를 재고 아침에 자고 일어나서 다시 키를  재보니
         하룻밤 새에 무려 2센티 가량 이나 자랐다. 그래서 운동을  많이
         하면 키가 커지지 않을까 생각해서 겨울방학 내내 엄청난 운동을
         했다. 도서관 간다고 도시락까지 챙겨 가지고 도서관 대신  새벽
         산에 올라가서 날이 저물 때까지 운동하곤 했다.
           국민학교 4,5,6 학년 때 학교 태권도부 였었고, 5,  6학년  때
         부터 중학교 때까지 선수였었다. 국민학교 3학년 말의  육백미터
         달리기에서 처참함을 느꼈던 터라 4학년에 올라가자  마자  새벽
         산행과 더불어 본격적으로 시작했던 태권도였다.
           부원들 누구보다 열심히 운동을 했으나, 소질이 없어서 였는지
         매번 시합에 나갈 때마다 3회전 이상 통과한 적이 없었다.  소질
         없는 어린 시절의 태권도였지만 그 시절에 익힌  몸푸는  운동을
         고교시절까지 꾸준히 해왔다.
           겨울 방학 내내 산에서 혼자서 그 짓을 했다.
           양쪽 가랑이를 한껏 벌리고 허벅지를 두들기고 가슴팍을  땅에
         붙치고 `앞마니올리기`를 하고... 사람이 보지 않을 때는 영화속
         의 발차기들을 연습하고, 사람이 볼때는 푸시업과 윗몸 일으키기
         를 하고, 산을 오르내릴 적엔 토끼뜀과  오리걸음으로  오르내렸
         다.
           겨울방학이 거의 끝날 무렵, 힘을주면 차돌  같아지는  근육이
         팔뚝과 허벅지 그리고 복부에 두텁게 붙었다. 그러나 나의  미련
         한 운동은 몸을 체조선수처럼 단단하고 유연하게 만들어  놓았지
         만 그나마 몇센티 더 클 수 있는 키를 오히려 정지시켜 놓은  것
         같았다. 나는 고심막측한 운동을 했음에도 겨울방학에 전혀 키가
         크지 않았다.
           키 작은 순서대로 번호가 매겨지던 고교시절이어서 운동의  효
         과는 나를 한층 더 서글프게 만들었다. 1학년 때는 16번이었는데
         2학년 때는 6번이 되고 말았다.
           키는 자라지 않았지만 고 2 시절에 나는 몇 가지 변화를  겪었
         다.
           변화의 시작은 물리였던 것 같다. 고 2 때부터 물리를  배우기
         시작했다. `힘과 운동`에서 `작용과 반작용의  법칙`을  배웠다.
         우리가 걸음을 걷는 것은 발바닥으로 땅바닥을 전진하는  반대방
         향으로 밀기 때문에 땅이 나를 밀어서 앞으로 걷게 된다는  법칙
         이었다.
           나는 그동안 빨리 달리기 위해서 무던히 애를  썼지만  투자한
         노력에 비해 속도가 붙질 않았다. 나는 허벅지의 딱딱한  근육이
         말해주듯이 체력에 문제가 있을 리는 없다고  생각했다.  다리가
         짧아서 속도가 붙질 않는다고 생각했을 뿐인데, `작용과  반작용
         의 법칙`을 배우고 나서 다른 곳에서 원인을 발견했다.
           나는 달릴 적에 보폭을 너무 길게 잡고 달렸다. 땅바닥을 자주
         힘있게 찍어야 가속이 잘 붙는다는 사실을 물리를 배우고 나서야
         터득했다. 효과는 기대이상으로 나타났다. 물리를 깨닫기 전에는
         같이 뛰던 아이에게 처지는 수준이었으나, 배우고  나서는  처진
         적이 없었다.
           고 2 체육 시간이었다.
           체육 교사 조모씨가 학급 전체 학생들을 달리게 했다. 내가 다
         니던 고교는 학교내에 언덕이 많아서 학교 전체를 세 바퀴  도는
         코스는 크로스 컨츄리로 제격이었다.
           60명이 뛰었는데 2 등을 했다. 나보다 앞선 종화는 학교  육상
         장거리 대표였다. 그런데 나의 2등은 양보였다. 지금도 내가  왜
         양보를 했는지 잘 모르겠지만, 어렴풋이 짐작을 해본다면, 1등으
         로 뛰던 나는 쑥스러웠던 것 같다. 골인 지점을 50 여미터  정도
         남겨두고 뒤따라 오던 종화의 등에 붙어 버렸다. 종화는  골인을
         하고 널부러졌지만 나는 별로 지치지도 않았으며 서, 너  바퀴는
         더 돌 수 있을 것 같았다. 어쨋든 나는 드디어 달리기에  성공했
         다는 느낌을 갖게 되었고 더 이상 달리기에 흥미가 없어졌다.
           변화는 여전히 계속 되었다.
           어느 날 점심시간에 나는 교실 뒤에서 같은 반 아이들의  짤짤
         이 판을 구경하다가 나도 짤짤이 판에 끼어들었다.
           "으찌, 니, 쌈..."
           어느덧 물주가 되어서 손목을 흔들고 있는데, 같은 반  재구가
         내 어깨를 잡아채며 잠깐 교실 밖으로 나오라고 했다.
           따라 나가니 재구가 험악한 얼굴을 하며 말했다.
           "너 앞으로 짤짤이 하지마."
           "왜?"
           "넌 그런 판에 안 어울려. 알아들었어?"
           재구의 말인즉슨, 너같은 범생은 짤짤이 판에 안 어울리니  하
         지 말라는 그런 소리인 것 같았다. 당시, 재구는 내가 다니던 고
         교의 폭력서클에 소속되어 있는 몸집 좋은 아이로 한 학년  유급
         을 당해서 나이까지 동급생 보다 많았다. 아이들 일에 그다지 간
         섭하기 좋아하는 재구는 아니었는데 유난히 나에게 관심을  보인
         것은 아마도 1학년 때 나와 같은 반이었던 탓인지도 모르겠다.
           "너 같은 애가 짤짤이 판에 물드는 것은 보기에 안  좋으니까,
         좋은 말로 할 때 끼지말란 소리야. 말 들을꺼지?"
           당시 나는 재구의 의도를 모르는 바는 아니었으나, 재구의  충
         고 방식이 이상하게 거슬렸다. 양 눈을 험악하게 치켜뜨고  가슴
         까지 툭툭치며 타이르는 재구에게서 나는 고마움 보다는  일종의
         무시와 왜소하고 소심해 보이는 나에 대한 비애를 느낀 것 같다.
           나는 가슴속에서 무언가 치미는 것을 느끼며 쏘아부쳤다.
           "네가 뭔데 나한테 이래라 저래라 하는 거니?"
           뿔테 안경속에서 똑바로 쳐다보는 내 눈에 재구는 좀 의외라고
         생각을 했는지, 약간 당황하는 빛이 역력했다.
           조금 당황하던 재구가 어이없는 표정으로  바뀌더니  급기야는
         안면 전체가 일그러지고 사나운 목소리를 내뱉었다.
           "야이! 새끼야. 내가 밥을 달랬니? 돈을 달랬니? 지금 너를 위
         해서 충고하는 건데, 그따위로 씨부렁 거려. 너 정신 좀  차리게
         해줄테니까, 수업 끝나면 학교 옆 개천가로 와."
           수업을 끝내고 나는 개천가로 갔다.
           국민학교 중학교 시절까지 나는 학교를 대표했던 태권도  선수
         였지만, 체급이 고작 플라이 급이었고 깡도 없어서 태권도와  싸
         움을 결부시키지 못했다. 사실 나는 당시까지 한번도 싸움을  해
         본 적이 없었다.
           쿵쿵뛰는 가슴을 애써 진정시키며 개천가로 가보니,  재구  한
         명이 아니라, 재구의 써클친구 두 명까지 도합 세 명이 나를  벼
         르고 있었다.
           아마 학기 초부터 나를 자신들의 확실한 쫄따구로 부릴려고 작
         정을 했는지, 으르는 눈빛이 무척 매서웠다.
           "말로 하면 들을 줄 알아야 이런 데 불려 다니지 않지. 이  쥐
         좇만한 새끼야."
           "철썩!"
           나는 재구가 아닌 재구 옆에 서 있던 영관이에게 뺨따귀를  맞
         았다.
           쌀쌀한 날씨에 바람까지 매서웠는데 한 대 맞고나니  두근거리
         던 가슴이 오히려 진정이 되었다.
           나는 한번 최선을 다해서 싸워 보기로 했다. 죽든 살든...
           나는 들고 있던 가방을 내려 놓음과 동시에  다리를  교차하는
         백스텝을 밟고 그 탄력으로 시합에서 자주 쓰던 비차기를 영관이
         의 복부에 꽂았다. 시합중에는 그렇게 안들어가던 비차기가 너무
         나 쉽게 영관이의 복부에 꽂혔다. 꽂히는 발끝의 촉감이 나를 해
         방시키고 있었다. 복부를 움켜쥐고 주저앉는 영관이는 더이상 관
         심의 대상이 아니었다. 이번에는 밀어찍기로 재구의 가슴팍을 겨
         냥하고 주춤거리는 재구를 따라 들어가며 찍었다. 발바닥에 밀리
         는 재구의 가슴을 여전히 따르며 주먹으로 재구의 턱을 사정없이
         갈겼다.
           "딱! 퍽!"
           "억!"
           재구도 풀썩 주저 앉았다.
           나는 신이 났는지, 마지막 한 명에게 영화속의 발차기인 `뛰어
         돌려후리기`를 보여 주었다.
           몸이 회전하며 뒷다리가 근사하게 호선을 그리는  `뛰어돌려후
         리기`였다. 돌려 본 사람은 알겠지만 다리가 짝 펴지는 후련하고
         상쾌한 느낌이 `뛰어돌려후리기`의 매력이다. 그래서 태권도  선
         수들도 종종 연습을 하지만 일종의 몸을 푸는 발차기 정도로  밖
         에 생각하지 않는다. 사실 `뛰어돌려후리기`는  적중률도  낮고,
         또 후리기 위해서 몸을 틀때 등을 상대방에게 보여야 하는  서늘
         한 부담 때문에 시합장이나 싸움판에서 `뛰어돌려후리기`를 시도
         하는 미련한 선수는 없다고 해도 과언이 아니다. 좁게  찔러차는
         뒤차기로 보통 대신한다.
           하지만 나는 겁먹고 있는 마지막 상대에게 `뛰어돌려후리기`를
         멋지게 시도했다. 물론 적중을 위해서가 아니라  보여주며  겁을
         주기 위해서였다. 멀찌감치 물러서는 마지막 상대의 눈동자는 화
         려한 영화속의 발차기에 떨고 있는 듯  했다.  전의(戰意)라고는
         눈꼽만큼도 느낄 수 없었다.
           싸움은 끝났고 나도 변했다.
           뿔테 안경 대신 렌즈를 꼈고 단정하게 채우고 다니던 목  앞의
         호크를 풀었다. 아마 담배도 이 때부터 학교 화장실에서 물기 시
         작했던 것 같다. 그리고 교회도 다니기 시작했는데, 물론,  하나
         님 나부랭이를 따라간 것은 아니었고 어느 여학생 꽁무니를 따라
         가다보니 그 여학생이 들어가던 곳이 교회여서 그 교회를 다니기
         시작했다.
           교회 안에서 중학생에게 담배 피우는 법을 가르쳐 주다가 목사
         와 전도사에게 들켰지만 그리 욕먹지 않았다. 문제는 교회  수양
         회에서 벌어졌다. 목사 조카딸이 자던 이불속에 우연치않게 들어
         갔었는데, 일도 치루지 못하고 만인 앞에서 개망신을 당했다. 그
         것이 내가 교회를 졸업하게 된 동기라고 여겨진다.
           사건의 전말은 이렇다.
           새벽 3시까지 울고불고 빌어대며 방언 소리마저 요란했던 철야
         기도회가 끝났을 때였다. 장난기 많은 비슷한  또래들이  제안을
         했다. 계집애들이 이제는 골아 떨어질 것이고, 그 틈을 타서  마
         빡이며 종아리에 낙서를 해대자고.
           그런데 나에게 배당된 장소가 문제였다. 세종 대왕이 한글  창
         제시에 참고 했다던 전설속에 나오는 창호지 붙여진 미닫이 문을
         세곳이나 열고 들어가야 할 가장 깊숙한 방이었다.
           첫 번째 미닫이 문이 열려진 곳에는 두어명의 아가씨들이 볼쌍
         사납게 엎어져 있었고 그 곳을 지나 또 하나의 문이 열려진 곳에
         는 코고는 소녀가 잠들어 있었다. 마지막 문을 조심스럽게  열면
         서 지나온 방들에 비해 크기가 반도 안되는 곳으로 들어섰다.
           B 여고 3학년에 재학중인, `명희`라는 머리 색깔이 남들과  다
         르게 노란빛이 도는 아가씨가 자고 있었다. 목사님 설교시에  땋
         아진 노란 머리를 뒷좌석에서 잡아당기며 장난친  적이  있었고,
         그녀를 따라가다가 교회에 첫발을 내딛게 되었다.  바로  그녀였
         다.
           가슴이 보일듯 말듯한 소매없는 런닝이 있었고,  걷어  채여진
         방 구석의 이불위로 얹혀진 그녀의 다리에는 얇은  반치마  마저
         허리춤으로 말려져 올라가 있었다. 이마에 선을 그리려다가 아래
         쪽으로 눈을 돌려보니 이마보다는 훨씬 더 넓어  그려대기  좋은
         허벅지가 들어왔고, 생각을 실천에 옮기려 할 때였다.
           "누구니?"
           "우당탕탕탕"
           몽롱한 옹알거림을 시작으로 문지방 넘나드는  소리가  옆방과
         또 그 옆방으로 이어져 갔고 크지않은 웅성거림이 들려오기 시작
         했다. 아마 옆 방에서 색칠하던 누군가가 실수를 해서  여자들이
         깬 것 같았다.
           숨 죽이며 고민하던 차에 명희가 눈을 떳다. 나는 준비하고 있
         던 왼손으로 잽싸게 명희의 입을 틀어 막았고 조용히 하라고  손
         가락을 입에 갖다댔다.
           "왜 그래? 무슨 일이야? 졸려 죽겠는데."
           "불 좀 켜봐. 애들이 매직들고 설쳐댄 것 같아!"
           "어머나! 네 얼굴에 그게 뭐니!"
           창호지를 뚫고 들어온 희미한 불빛에 명희는 나를 알아 본  것
         같았고, 옆방에서 건너오는 말소리로 어느정도 돌아가는  상황을
         짐작한 듯도 하였다.
           "명희야 너 깼니?"
           창호지에 형성된 그림자들이 다가오자 나는 이불을 뒤집어  쓰
         며 명희의 양다리를 껴안고 엎어질 수 밖에 없었다.
           미묘한 상황에서 종말을 고할 수 밖에 없는 운명이 조금  불쌍
         하다고 여겨지기도 하였지만, 손 끝으로 와닿는 그녀의 말랑말랑
         한 엉덩이의 감촉이 그래도 본전은 찾아준다고 생각되었다.
           "드르륵"
           문이 열려지는 소리가 이불밖에서 들려왔다. 명희의 다급한 외
         침도 들렸다.
           "문 열지맛!. 나 자고 있단말야!."
           그러나 문은 이미 열린 것 같았고, 문을 연 계집아이의 음성도
         또렷하게 들렸다.
           "얘는 왜 그렇게 소리를 지르니. 어머! 이불이 왜 이렇게 불룩
         해? 이불속에 뭐가 있나보다? 어디 좀 보자."
           명희의 당황한 목소리가 또 이불밖에서 들려왔다.
           "아앗! 들추지 마!"
           내 양 겨드랑이 사이에 끼워진 명희의 양허벅지가  움찔거리는
         것이 느껴졌을 때, 나는 등도 허전해지는 것을 느낄 수 있었다.
           "엄마야!"
           "아악!"
           "어머머!"
           이불이 젖혀졌는지 아가씨들의 비명이 귓전을 때렸다.  눈가에
         빛이 떠돌아 질끈감고 있던 눈을 떠보니 눈 밑에 깔려 있던 그녀
         의 삼각천이 제일 먼저 들어왔다. 자주색이었다.
           그녀의 다리 사이에 처박혀 있던 고개를 들었을 때 많은  눈초
         리들을 느낄 수 있었으나, 내 눈동자는 멍하게 떠져 있는 명희의
         눈동자에 맞춰져 움직이지 못했다. 나는 명희의 긴 다리  사이에
         서 사랑에 빠져버렸다.
           그 후로 나는 교회안으로 들어간 적이 없다. 매주  일요일마다
         명희가 예배를 마치고 집으로 돌아가는 길목에서 서성거리며  그
         녀를 기다리기만 했다. 명희는 쌀쌀맞은 눈빛으로 나를 무시하며
         지나가곤 했다. 몇달이 흐르는 동안 말한마디 못 걸던 나는 어느
         일요일 떨리는 가슴에 심호흡을 한번 크게 하고 과감한 큰  목소
         리로 그녀의 등 뒤에다가 소리쳤다.
           "명희야. 난 널 사랑해."
           무심한 얼굴로 내 앞을 날쌔게 지나쳤던 그녀가 갑자기 걸음을
         멈추고 나를 돌아보았다. 내가 다가서자 그녀는 웃어주기는 했는
         데 헛웃음이었다.
           "하하. 나 참 기가 막혀서, 야! 너 자꾸 까불래?"
           그녀 가까이 다가서고 보니 나보다 더 높은 그녀의 큰 키가 나
         를 한층 더 기죽게 만들고 있었다.
           "까불다니..."
           "다른 건 그만두고, 너 키가 몇이니?"
           나는 고개를 푹 숙이고 말했다.
           "그런건 쪽 팔리게 왜 물어?"
           "그래도 쪽팔린 건 아나보네. 너랑나랑 다니면 어울릴  거라고
         생각하니? 이 다음에 180넘으면 그때 찾아와. 그러면 한번  만나
         줄지도 모르니까."
           "......"
           말을 끝내고 냉랭하게 돌아서 가버리는 명희였다.
           나는 우선 주위를 둘러본 것 같다. 혹시라도 지나가는  행인이
         내 추한 모습을 보지않았을까 하는 민망함 때문이었다. 나는  무
         척 창피하다고 느꼈다. 나도 내가 작은 걸 알았고 내 십대의  가
         장 큰 고민거리이기도 했다. 하지만 이 때처럼 키가 크고 싶었던
         적은 없었다. 만일 내가 키만 클 수 있다면 불구자가 되어도  상
         관없다는 생각을 했고 딱 일주일만 키가 큰 상태로 있다가  죽어
         도 좋다는 생각이 들었다. 그 이후 키는 내  고민이라기  보다는
         가장 큰 멍에였고 병이되어 버렸다.
           이 때부터 나는 본격적인 키와의 전쟁을  시작했다.  처음에는
         신발을 연구했으나 구두 속 굽을 높이는 방법으로  키를  늘리는
         데는 한계가 있었다. 그래서 실제로 커지기로 했는데,  신장기를
         밤마다 착용하고 잤지만 전혀 커지지 않았고 유전공학의  산물인
         호르몬 주사도 고교생의 키를 키울 수는 없다고 했다. 하지만 후
         일 나는 내 키를 실제로 10센티 이상 잡아늘릴 수 있었다.  물론
         자연적으로 그냥 커진 것은 아니다. 무리를 해야했다.
           고 3 시절에도 나는 몇 명의 여인들과 인연이 있었다.
           발목까지 오는 커다란 운동화에 깔창 두어개를 깔고 나무를 깍
         아서 속굽을 만들어 넣어 신으니 7-8센티가 커졌다.  걸음거리를
         다듬기 위해 워킹(WALKING)을 연습했다. 오래동안 서 있거나  멀
         리 걸으면 엄지발가락이 무척 아팠지만 견딜만 했다. 그렇게  키
         를 키워 S예고의 예랑이를 따라갔고  사귀는데까지  성공했지만,
         어느날 버스에서 같이 내리다가 다리가 삐끗하는 바람에  신발이
         벗겨져서 그녀와 사람들 앞에서 감당하기 어려운 창피함을  느꼈
         다. 물론 그 뒤에 나는 그녀에게 연락을 하지 못했다.
           진희라는 K예고의 날라리 여학생과도 사귈 수 있었다.  종로의
         맘모스라는 술집에서 술을 마시다가 벌게진 얼굴로 옆자리로  몸
         을 기울이며 말을 걸었다.
           "나는 최석영이라고 해. 사랑할 수 있는 여자를 사귀고  싶다.
         취했지만 진심이다. 연인이 되줄래?"
           "......"
           빤히 쳐다보기만 하던 진희의 눈동자를 나는 그녀가 눈을 거둘
         때까지 맞받았던 것 같다.
           "싫으니?
           재차 묻는 나에게 그녀가 고개를 돌리며 대답해 주었다.
           "아니. 좋아."
           그렇게 해서 나는 그녀의 많은 남자친구 중에 한 남자가 될 수
         있었다. 나중에 알고보니 진희는 내 여동생의 국민학교 1년 선배
         였고 내 1년 후배였다.
           어느날 집에 들어가 무거운 신을 벗고보니 진희가 집에 놀러와
         있었다. 나는 짧은 다리를 들켜 버렸고 그녀가 조르는 바람에 이
         불속에 감추었던 내가 만든 신까지 그녀에게  보여주고  말았다.
         그녀는 쑥스럽게 괜찮다고 했지만 그 후에 다시 놀러오지 않았고
         연락도 하지 않았다. 어느날 그녀 집 앞에서 그녀가 집에 들어가
         는 걸 보고 전화를 걸었지만 그녀는 내 전화를 받지 않았다.
           "진희 없다고 그러라는데..."
           그녀 언니의 목소리를 끝으로 진희와의 인연도 끝났다.
           여인들에게 한번씩 채일 때마다 나는 신발을 새로 만들곤 했는
         데. 새 신발이 언제나 헌 신발보다 속 굽이  높아졌고  겉모양은
         두텁고 투박해 졌다. 다리만 어색하게 길어진 느낌이 들어서  사
         시사철 바지를 두개입고 종아리에는 겨울토시까지 차고 다녔다.
           엄지 발톱이 부러졌고 발고락이 아파서 세 켤레 이상의 양말을
         신다보니 발고락 사이가 헐었다. 종아리에는 토시 때문에 땀띠로
         인한 부스럼이 생겼고 걸을 때나 서 있을 때나 의자에 앉을 때나
         바지 깃 아래의 투박한 신발이 노출될까 봐 몹시 신경이 쓰였다.
           나에게는 모든게 지옥이었다.
           입시준비도 힘들었다. 나는 같은 반 급우에게 신발을 벗은  내
         작은 모습을 보이기 싫어서 체육시간에도 무릎을 다쳤다고  하고
         전 수업을 빠졌으며 교련시간도 역시 자퇴를  각오하고  빠졌다.
         두 과목 모두 나는 `양`을 받았다.
           그러나 가장 억울했던 것은 체력장이었다. 나는 던지기와 턱걸
         이 두 종목을 모두 만점을 받았지만 멀리뛰기와 100미터  달리기
         그리고 윗몸일으키기에서 0점을 받았다. 세 종목 모두  턱걸이와
         던지기만큼 잘할 수 있는 종목들이었으나 포기해야 했다. 친구들
         앞에서 작아져야 한다는 부담 때문에 나는 세 종목을 치루지  않
         았다. 나는 이렇게 키때문에 대학입시에서도 손해보았다.
           그래도 나는 대학생이 될 수 있었다. 키에서 쓴 맛을 보고  있
         었던 나는, 그나마 기댈 수 있는 것은 대학 뿐이어서, 공부를 열
         심히 했다.
           아침에 교실에 들어가 앉으면 종례까 끝날 때까지  수업시간이
         고 노는 시간이고 자리에서 엉덩이를 떼지 않았다. 점심시간에도
         공부하기 위해서 3교시 끝나면 후닥닥 점심을 먹곤했다. 옆의 짝
         과도 거의 말을 나누지 않았으며 노는시간에 아이들이 아무리 웃
         고 떠들어도 무심히 책만 보았다. 수학을 제외한 다른  수업시간
         에는 칠판을 본적이 거의 없고 선생님 설명도 거의 듣지 않았다.
         교과서와 참고서에 고개를 처박고 이해했으면 이해한대로 이해하
         지 못했으면 이해하지 못한대로 암기만 했다. 낮잠을 잔  기억도
         없다. 그렇게 수업이 끝나면 약 네시간 가량 자율학습을  했는데
         그곳에서도 마찬가지였다. 그러나 토요일 오전 수업이 끝나면 그
         때부터 월요일 아침까지는 책을 전혀 보지 않았다. 토요일과  일
         요일에는 사복으로 갈아입고 술을 마시기도 했고 담배도  한갑이
         상 피웠으며 여자를 따라다니며 수모를 겪곤 했다.
           그렇게 해서 Z대에 합격했다. 합격하고 나서도 하마트면  대학
         에 못들어 갈 뻔했다. 합격자들의 신체검사를 할 때  남학생들은
         팬티만 입고 신체검사를 해야 했다. 나는 작은 내모습을  사람들
         에게 보이기 싫어 옷을 입고 신발을 신고 응했다. 당연히 간호원
         들이 시비를 걸었고 나는 바지속에 흉한 상처가  있어서  대학을
         못 들어가도 벗을 수 없다고 버텼다. 그래도 간호원보다는  가운
         입은 의사들이 도량이 넓어서 옷 입은 채 신체검사를 치를 수 있
         었다. 키를 재는 것이 문제 였는데 그냥 재지 않고 내가  임의로
         적었다. 담당의사의 도장을 받아야 했지만 키 하나 도장이  빠진
         다고 해서 문제가 될 것 같지 않아 그냥 적어냈다.
           `176`
           내가 적어낸 내 키였다. 물론 당시의 내 키는 신발속을 높였어
         도 176은 되지 않았다. 신발을 높일 때마다 이 정도면  다른사람
         보다 크겠지 하고 생각했지만 나가서 버스 안의 손잡이를 바라보
         며 다른 사람과 키를 비교해 보면 언제나 `겨우  이  정도`였다.
         그럴 때마다 마음이 아팠다.
           11월 20일 학력고사가 끝나고 다음해 3월까지는  긴  방학이었
         다. 본고사도 없던 시절이어서 놀면 되었다. 나는  거의  하루도
         거르지 않고 닭장(당시의 디스코텍)에 다녔다. 이 때의 디스코텍
         은 가격이 무척 저렴했다. 보통 음료권 천원을 끊고 들어가면 영
         업이 끝날 때까지 놀 수 있었다.
           당시 유행하던 춤은 로버트 춤과 그 뒤를 잇는 허슬이었다. 로
         버트 춤은 각이져서 끊어지는 동작을 음악에 맞추어  회화적으로
         나열하는 춤으로 요즘 뜨고 있는 그룹인 터보가  추고있는  춤의
         원류다. 허슬은 팔, 다리, 허리의 유연성을 바탕으로 원과  휘어
         지는 곡선을 만들어 나가며 화려한 동작을 연출하는 춤이다.  이
         두 춤과 플래쉬 댄스의 회전이 섞여져 브레이크 댄스가 태어났다
         고 생각한다.
           당시의 디스코 텍은 요즘의 나이트와는 몇가지 차이점이  있었
         다. 그 첫째가 가격이다.
           당시의 잘 나가는 거리는 무교동과 종로였는데, 1,2층으로  되
         어있던 `코파 카바나`가 제일 비싼 곳으로 입장료 삼천원을 받았
         다. 그외에 무교동의 `원 투 쓰리`,`파레스`, 종로의 `마부`,`뉴
         욕뉴욕`,`ABC`,`미스터 리`등등은 보통 일, 이천원선 이었다. 당
         시 솔 담배 한 갑이 오백원이었으니까 담배 두어 갑 값이면 하루
         잘 놀 수 있었다. 요즘 잘 나가는 나이트들인 `로터스`나  `줄리
         아나`의 경우 최소 십오만원은 있어야 하루 놀 수 있는 데  비해
         확실히 저렴한 디스코 텍이었다.
           고교를 갓 졸업한 이십대 초반의 연령층이 주류를 이룬다는 점
         에서 과거의 디스코 텍이나 요즘의 나이트는 흡사하지만  아무래
         도 돈 없는 젊은이들도 부담없이 놀 수 있었던 과거의 디스코 텍
         에 감사하는 마음이 크다.
           두번째가 춤인데, 과거의 디스코 텍은 온통  거울로  둘러쌓여
         있다시피 했다. 자신이 춤을 추는 모습을  지켜보면서  자신보다
         멋진 춤을 추는 고수의 동작을 배우기에 좋았다. 당시 디스코 텍
         을 자주 찾는 닭장 죽돌이들은 두 부류가 있었다.
           하나는, 디스코 타임이 끝나면 이어지는 부르스 타임을 이용해
         아가씨들을 건지려는데 혈안이 되어있는 부류고,  다른  하나는,
         춤을 통해 자기 만족을 얻으며 좀 더 화려한 춤을 추고자 큰  동
         작으로 발악하는 부류였다.
           요즘 나이트에서도 가끔 이런 큰동작으로 씩씩하게 발악  하는
         젊은이들을 볼 때가 없는 것은 아니지만 극히 소수고,  대부분은
         차분한 제비춤으로 오로지 부킹을 위한 눈사냥에 열중하는  것이
         다른 점이라고 할 수 있겠다.
           대입 학력고사를 치르고 집에 돌아온 날 어머니는 나에게 20만
         원을 봉투에 넣어주었다. 어머니에게 받아 본 가장 큰 돈이었다.
         그 돈으로 대학 입학 전까지 석달 동안을 거의 하루도  빼지않고
         디스코 텍에서 지낼 수 있었다.
           여자를 밝히지 않은 것은 아니었지만 당시 나는 춤에 더  매료
         되어 있었다. 처음에는 속 굽이 높은 신발을 신고  위태위태하게
         춤추는 것이 쉽지 않았지만 오히려 짧은 다리로 춤을 출  때보다
         훨씬 더 자세가 좋아보였다. 저녁 6시에 오픈해서 밤 11시가  되
         면 끝나던 당시의 디스코 텍에서 매일 꼬박 다섯 시간씩 춤을 추
         었다. 춤에 열중해 있을 때는 다리도 아프지 않은 것 같았다. 다
         만 집에 돌아가는 버스 안에 서 있을 때 무척 아팠다. 엄지 발가
         락의 발톱이 빠지는 것 같았고 뒤꿈치가 뼈속까지 쑤시곤  했다.
         그래도 다음날 늦잠에서 깨어나면 어제 추었던 춤을 두 어  시간
         복습하고 또 디스코 텍으로 갔다. 같이 다니던 친구가 한 명있었
         지만 혼자 갈 때가 더 많았다.
           그 무렵 강남에도 디스코텍 붐이 일기 시작했는데 바로 강남역
         의 `월드 팝`,`스튜디오 80`,`머치모어`등이었다. 홍보를 위해서
         인지 강남의 디스코텍에서 디스코 경연대회들이 열리곤 했다. 내
         가 대학에 입학하던 날, 강남역의 `머치모어`에서도 그런 대회가
         열렸다. 상품은 `포니2`였다.
           어머니와 이모가 따라온 입학식 날이었지만 대운동장에서 치러
         진 입학식장에 나는 없었다. 나는 북적대는 사람들 틈에서  슬그
         머니 빠져 나왔고 집으로 돌아가 몸을 풀고 휴식을 취하며, 그날
         밤 여덟 시에 머치모어에서 치러질 디스코 경연  대회를  대비해
         춤연습을 했다. 음악은 `섹시 뮤직`이었고 춤은  `허슬`의  원을
         바탕으로한 유연성과 `로버트`의 딱딱함을 배합한 것이었으며 줄
         거리는 목욕탕에서 여인의 몸을 닦아주는 몸짓을 표현한  것이었
         다.
           속 높은 구두가 불편한 점은 있었지만 유연성을 돋보이게 하는
         장점이 있어서 나는 그점을 최대한 살렸고 신발이 노출되지 않게
         하기 위해 빠른 스피드를 도입했다. 2분 가까이 빠르게 이어지는
         동작들이어서 많은 체력이 소모되었지만 어쨋든 나에게 가장  적
         합한 춤을 고안해서 추었다. 그렇게 `포니2`를 차지했다.
           장안평에서 자동차 정비업을 하는 동네 아저씨에게  그  `포니
         2`를 넘기고 중고 `황색 스텔라`와 등록금 두번 낼 돈을 받았다.
           처음 `황색 스텔라`가 필요했던 이유는 굽 높은 신발 때문이었
         다. 버스와 지하철을 번갈아 갈아타야하고 학교도 꽤 큰  편이어
         서 발이 아팠기 때문에 차가 요긴하게 쓰일 것 같았다.  하지만,
         이런 용도외에, 후일,`황색 스텔라`는 잊을 수 없는 여인과 같은
         차가 되었다.
           28동 대형강의동  3층에는  SB09(자원공학과),  SB10(전기공학
         과), SB11(전자계산기학과:지금의 컴퓨터공학과), SB12(전자공학
         과), 네 과의 신입생들이 국민윤리 첫 수업을 위해 부산하게  자
         리잡고 있었다.
           드라이로 각잡은 치렁치렁한 장발의 회색 바바리 코트가  교단
         앞에 나가 마이크를 잡았다.
           "안녕하세요. 이렇게 여러분들 앞에서니 가슴이 몹시 두근거리
         는군요. 만나서 반가와요."
           조교처럼 보이는 회색 바바리의 출현은 웅성거리던 대형강의실
         을 잠잠하게 만들었다. 회색 바바리는 금색 티겟을 신입생들  앞
         에 치켜들고 말을 이어갔다.
           "저는 최석영이라고 합니다. 다름이 아니오라 여기계신 학우들
         과의 밀접한 친목도모를 위해, 요 앞에 앉아있는 몇몇  친구들과
         제가 고팅을 주선했읍니다. 장소는 무교동의 `코파 카바나`를 빌
         렸어요. 술과 안주 그리고 삼빡한 이성들을 단돈 삼천원에  팔겠
         사오니 주저하지 마시고..."
           첫 손님은 당시 국민윤리 조교였던 김연진이란 아가씨였고, 나
         의 대학생활은 이렇게 대형 강의실에서 고팅표를 팔면서  시작되
         었다.
           그러나, 나의 첫 고팅 사업은 실패했다. 이유는 표가 안팔려서
         가 아니라 너무 왕창 팔려서 였다. 교내는 물론 타교까지 진출했
         던 내 사업은 재판, 삼판까지 티겟을 찍게 만든 것 까지는  좋았
         는데, 그만, 기관의 우려까지 자아내는 경지에  이르게  되었다.
         당시는 전두환 정권에 대항하는 민족의 투사들이 많던  시절이라
         서 교내에서 8인 이상의 회합만 가져도 학교 안에서 상주하던 짭
         새들이 닭장차라고 불리우는 버스에 태워가던 시절이었다.  고팅
         표가 잘 팔렸던 이유도 그점과 무관하지는 않았던 것 같다.
           나의 고팅 사업에 제동을 걸었던 것은 다름 아닌  기관이었다.
         학생들이 도심지의 한 장소에서 왕창 모이게 된다는  점이  당시
         공무원들에게 위협으로 여겨졌나 보다. 어느 경찰서 골방에 잡혀
         간 나는 신입생이란 무경력(無經歷)때문에 핍박을 받지는 않았지
         만, 거기서 공부나 열심히 해서 훌륭한 사람이 되라는 소리를 귀
         에 못이 박히도록 들어야 했다. 당시 티겟 값을 되돌려 주느라고
         또 바빴다. 대부분 되돌려 주었지만 그래도 혹시 되돌려 받지 못
         한 학우가 있어 이 글을 보게된다면 용서해 주기 바란다.
           어쨋든 첫 사업은 그렇게 실패했지만 입학과 거의 동시에 나는
         노는 바닥에서 `고팅표 팔다 잡혀간 최 모`라는 첫번째  명성(?)
         을 얻게 되었다. 같은 과 친구들로부터 그 명성을 등에 업고  나
         중에 학생회장 선거에 나가보라는 권유도 받았지만 젊잖게  거절
         했다.
           내가 대학에 들어간 목적은 여자였다. 닭장과  거리에서  익힌
         뻔뻔함과 고팅표를 팔며 익힌 접근 수법들은 나의 투철한 목적의
         식과 잘 조화되어 동시다발적으로 많은 여자들과 친해질 수 있게
         하여주었다.
           특이할 만한 점은, 미팅이건 소개팅이건 남에게 여자를 소개받
         아본 적이 거의 없었다. 그냥 따라가서 말을 걸었고 실패하면 실
         패한대로 성공하면 성공한대로 그것이 내 연줄이  되어  주었다.
         그렇게 만든 여자들을 통해서 주위의 친구들에게 미팅과  소개팅
         들을 주선해 주었다. 다른 사람으로부터 소개받은 적은 내  인생
         을 통틀어서 지금까지 오로지 한 번 뿐이다. 속 높은 신발로  상
         대방을 속이고 있다는 병같은 부담때문에 나와 인연있는  여자들
         사이에 제 삼자를 끼워넣기 싫어서였다. 하지만 미팅이나 소개팅
         을 주선할 적마다, 마음 한 편에서는, 나도 이렇게 떳떳하게  소
         개 받았으면 하는 마음이 없었던 것은 아니었다.
           아뭏튼 나는 우리과에서 가장 수업을 잘 빠지는 학생이었고 숙
         제도 가장 안해가는 학생이었으며 공부도 가장 못하는 학생이 되
         었지만, 나를 아는 사람이라면 누구나 인정하는  여자  사냥꾼이
         되는 데는 실패하지 않았다.
           나는 도서실이나 학생회관 음미대 식당 그리고 오가는  거리에
         서 언제나 여자가 많은 곳에 있었고, 스쳐가는 여자들을  살폈으
         며, 일단 `타겟이다` 싶으면 그 즉시 만사를 제쳐두고 가장 적절
         한 기회가 잡힐 때까지 그녀를 따라갔다. 그녀가 들어가는  강의
         실에서 그녀의 수업을 들으며 살폈고, 그녀가 타는 버스를  따라
         타고 그녀의 집 앞까지 따라가곤 했다. 신발 때문에 그녀의 집안
         까지 따라들어가 그녀의 부모님들에게 딸 달라고 조르지 못한 점
         이 못내 아쉬움으로 남곤했다. 그대신 그녀가 다시 나올  때까지
         밤새워 기다리는 끈기를 배울 수 있었다.
           나는 대학에 입학하고 불과 몇 개월 사이에 많은 여자들을  나
         의 애마(愛馬)인 황색 스텔라에 태울 수 있었다. 그녀들의  가슴
         살을 주물럭거렸고 치마를 올리고 팬티를  까내렸으며  그녀들의
         까칠한 검은 털들로 내 뱀대가리에서 흘러나온 진득진득한  정액
         들을 닦아내는데 성공했다. 하지만 나는 어떤  여인과도  현선이
         누나와의 관계 이상을 시도하지 않았다. 여인들의 질속을 파고들
         어 자궁의 입구를 넓혀준 적이 한번도 없었다. 그저 그녀들의 넓
         적 다리살과 여린 털 사이에 내 기둥을 붙잡혀 놓고 그녀들의 젖
         살을 빨아대며 청춘의 화기(火氣)를 혼자서  소진시켰을  뿐이었
         다.
           비록 그녀들의 처녀를 뺏지는 않았지만  그녀들을  더럽혔다고
         생각하지 않은 것은 아니었다. 내 안타까운  동정을  충성스럽게
         지키며 그녀들을 더럽혔다고 생각했다. 그럴  때마다,  스무살의
         나는, 내 사랑을 위해 오늘도 무사히 동정을 지켰다는 점에 안도
         하며 나 자신을 대견해했고, 여인들을 더럽히며 조상의 빚을  갚
         아나가고 있다는 사명을 완수하고 있다는 뿌듯함까지 더불어  만
         끽하곤 했다.
           그러나, 그런 희열은 여인의 배위에서 몸을 털고 일어날 때 뿐
         이었다. 바지춤을 추스리고 담배 한 개비를 꺼내물면 아직도  내
         사랑을 찾지 못한 허탈감과 수줍게 속옷을 챙겨입는 옆자리의 잊
         혀질 여인에 대한 미안함으로 세상천지가 쓸쓸하게 보이곤 했다.
         그럴때면 허옇게 타들어간 담배재처럼 부서지려는  마음에  깜짝
         놀라기도 했다. 꽁초를 얼른 비벼끄고 새담배를 다시 입에  물고
         습관처럼 새로운 미지의 여인에 대한 또 다른 전의(戰意)를 되뇌
         이곤 했다.
           한학기가 중간 정도 지나갔을 무렵부터 내 헌팅수법들을  관전
         (觀戰)한 친구들은 나를 `전천후 헌터`라고 부르기 시작했다. 시
         간과 장소와 상대를 가리지 않고 사냥을 한다고 해서 붙여준  별
         명이었다. 그렇게 주위로 부터 인정(?)까지 받는 진짜  헌터처럼
         보였던 것은 사실이다. 하지만 나는 진짜 헌터는 아니었다.
           내가 헌터가 아닌 이유는, 여자를 제대로 사냥한 적이  한번도
         없었기 때문이었다. 남자가 여자를 제대로 사냥했다고  말할  수
         있는 경우는 모르는 여자로부터 두 가지를 얻어내야 비로소 제대
         로 사냥했다고 말할 수 있는 것이다. 하나는 여자의 마음이고 다
         른 하나는 그녀의 몸이다. 헌터 입장에서 두 가지  중  가치있는
         한 가지를 들라면 당연히 여인의 몸이다. 몸을 취하지 않은 여인
         의 마음이란, 모두 그렇다고야 말할 수 없겠지만 대부분의 경우,
         시시때때로 변화무쌍하기 때문에 솔직히 믿을 것이 못된다. 몸을
         얻지 못했다면 그녀를 사냥했다고 말할 수 없다.
           여자를 따라가서 그녀의 묵인(默認)과 동조(同調)하에  숱하게
         비비적거렸으니 그 순간 만큼은 여인들의 마음을 얻었다고  말할
         수 있겠으나 어쨋든 나는 숫총각이었다. 나는 내가 동정을  지니
         고 있다고 생각했으며 그것을 무척 아꼈다. 실제로 나는  여자의
         몸 밖에서만 늘 주인 행세를 했었고 어떤 여자의 몸속에도  들어
         가지 않았다. 그렇게 여자 사냥까지 포기하며 나는 누구보다  소
         중하고 모질게 나의 순결을 지키고 있었다.
           그것은 고교시절 부터 강하게 꾸어온 내  꿈때문이었다.  나는
         내 꿈 속의 여인을 찾고 있었다. 그녀는 무척 아름답고 지적이며
         나만을 사랑하며 한없이 나에게만 충성하는  지고지순(至高至純)
         한 여인이었다.
           투지(鬪志)로 팽팽했던 스무살의 나는 내가 원하는 절세(絶世)
         의 여인이 아니라면 땅속까지 내 동정을 갖고 갈 생각이었다. 내
         꿈이 얼마나 무리하고 어리석은 지에 대해서 모르는 바는 아니었
         지만, 현실이 아무리 어려워도 내 꿈과 내 사랑은 내 속에서  추
         호의 흔들림도 없었다. 이런 스무살의 나는 `꿈속의  여인과  단
         하룻밤만이라도 정(情)을 나눌 수 있다면 그 다음날 죽어도 기꺼
         운 마음으로 죽겠으며 실패하면 그대로 죽겠다.`라고 있을지  없
         을지도 모르는 절대자에게 맹세하곤 했다. 그리고 그것은 내  스
         무살의 진심(眞心)이었다. 그리고 그 진심의  뿌리는  `순결하지
         않은 여인은 절대로 사랑하지 않겠다.`였다.
              (5) 인연(因緣)
           대학 첫 학기의 학점은 1.43이었다. 당시 Z대는 학사경고를 연
         달아 두 번 받으면 제적이었다. 학점이 2.0미만이면 학사경고 였
         으니까 나는 당연히 학사경고를 받았다.
           학사경고를 받았음에도 나는 여름방학 내내 여자들이 많은  장
         소들만 찾아 다녔다. 낮에는 이대 앞이나 강남역 일대를  배회했
         고 어두어지면 디스코텍을 전전했다.
           전두환 정권이 과외를 금지시키는 바람에 학생들은 떳떳한  아
         르바이트 대신 몰래바이트를 해야 했다. 나도 몰래바이트를 했지
         만 많이 하지는 않았다. 옆집 영섭이와 영섭이의 친구였던  재중
         이가 내 첫 제자들인 셈이었다. 나는 한달에 각각  10만원  씩을
         받고 고 2 둘을 가르쳤다. 한달에 차 유지비가 5만원 정도  들었
         고 5만원은 내 여동생에게 주었다. 10만원 정도가 내 한달  용돈
         이 된 셈이었는데, 나에게 한달 10만원은 디스코 텍을 열번 정도
         갈 수 있게 해주었고 대략 스무번 정도 여자를 만날 수 있게  해
         주었던 것 같다. 물론 돈 없이 만난 여자들도 없진 않았으니  거
         의 매일 여자를 만났다고 해도 허풍은 아닐 것이다.
           여름 방학이 끝나고 두번째 학기가 시작되었을 때도 내 생활은
         거의 달라지지 않았다. 몰래바이트를 하는 시간만  제외하면  난
         대부분 자유였다. 강의시간도 숙제도 나를 구속하지 못했다.  내
         가 학교수업에 들어갈 때는 그날 저녁에 같이 놀 친구를  만나기
         위해서일 때가 많았고 도서관에 들락거릴 때는 도서관에  앉아있
         는 여학생들 중 그날의 타겟을 물색하기 위해서였다.
           학교에서 내가 가장 자주 가는 장소는 여학생  휴계실이  있는
         학생회관 2층 라운지와 화류계 식당 또는 연예인 식당이라고  불
         리우던 음,미대 식당이었다.
           나의 첫 번째 대학 1년 시절에 몇 명의 여자를 만났는지  나는
         모른다. 알고 싶지도 않다. 내가 알고 싶지 않다고 여기고  있는
         데에는 그럴만한 이유가 있다. 언젠가 내가 몇명의 여자를  만났
         었는지 헤아려 보기위해 만났던 여인들의 이름들을 잠잠히  떠올
         려 본 적이 있었다. 하지만 대부분의 이름들이 뚜렷하게  기억나
         지 않았다. 그래서 모습들을 떠올리며 손가락을 꼽다보니 그녀들
         과 접촉했던 영상들이 떠올랐다.
           몇몇 화면들이 헛웃음과 함께 떠올랐다가 지워지고 다시  새로
         운 얼굴들이 또 떠오르고 그런 과정들이 열 댓번 반복했다. 그런
         데, 어느 사이엔가 내 얼굴에 짖궂게 지어지던 쾌재의 미소는 자
         취를 감추고 나도 모르게 가슴이 시려왔다.  가볍게  정(情)없이
         스쳐간 여자들일지라도 다시 떠올려보니 내 젊은 날의  추억  한
         조각씩은 차지하고 있었고 그 모든 조각들은 내 가슴 속을  파편
         처럼 찌르고 있었다. 어떤 여인은 그녀가 한 말은 기억이 나는데
         모습이 떠오르지 않고, 어떤 여인은 뒷 모습만이 아른거리고, 어
         떤 여인은 이미 헤아렸는데 다른 여인이 되어 또 나타나기도  하
         고, 나는 더 이상 헤아릴 수 없었다. 불과 십  여명을  헤아렸을
         뿐인데 상념 때문에 몇 명을 헤아렸는지 잊어버리곤 했다.  헤아
         릴 때마다 나에게 남는 것은 숫자가 아니라 슬픔이었다.  아쉬운
         영상에는 후회의 슬픔이었고, 즐거운 영상에는 다시는 그 때  그
         장소에 그녀와 함께할 수 없다는 진득진득한 늙은이의  슬픔이었
         다. 숫자를 잃어버리고 나서 숫자만을 위해 다시 헤아려 볼 때도
         마찬가지였다. 헤아리던 숫자는 금새 잊어버리고 슬픔만 더 진해
         지곤 했다. 결국 나는 내가 만난 여인들의 수를  헤아리지  못했
         다. 아마 비단 나뿐만이 아니라 여자들을 어지간히 만났던  남자
         라면, 어떤 사내라도, 자신이 만났던 여자들을 삼십명 이상 헤아
         리기는 어려울 것이란 생각이 든다. 만일 어떤 쪼다가 몇 백명이
         나 몇 천명을 섭렵했다고 말한다면 셋 중의 하나일 것이다.
           첫째는 직업이 여자를 먹고 사는 제비인 경우다. 얼마를  벌었
         는지 헤아려 보면 숫자가 나올테니까. 둘째는 창녀촌만 뻔질나게
         드나드는 사내다. 얼마를 썼는지만 헤아려 보면 되니까.  셋째는
         여자와 감정을 교류해 보지않은 여자에 대해 무식한 허풍장이다.
         근거없는 낭설만 줏어듣고 국민학교 산수시간에 배운 숫자만  읊
         어대면 되니까.
           꿈 속의 여인을 찾아헤매며 보낸 자원공학과 1학년 시절은  나
         에게 어지러운 한 해였지만 한가지 방향을 잡아주었다.  그것은,
         아름답지 않은 여러 여자 보다는 아름다운 여인 한 명이  가치가
         있고, 아름다운 여인 여러 명 보다는 사랑할 수 있는 한  여자가
         절실하다는 깨우침이었다.
           2학기 중간고사와 기말고사를 벼락치기로 때웠다. 나 역시  대
         학에서 쫓겨나는 것이 두려워서 벼락치기라도  시도한  것이었지
         만, 놀던 머리가 잘 받혀주지 않아서 였는지 점수들이 신통치 않
         았다.
           겨울방학이 시작되고 해가 바뀐 1월 4일 이었던 것으로 기억한
         다. 그 날은 `교양영어2`의 학점을 알아보기 위해 학교에  갔다.
         대운동장가의 순환도로변에 황색 스텔라를 세웠다. 차에서  내려
         5동의 영문과 과사무실로 가기위해 대운동장을 가로질러  걸어가
         고 있었다.
           2학기의 학점은 벼락치기라도 한 덕에 지난 1학기 보다는 나은
         편이었다. 가장 발표가 늦은 `교양영어2`의  학점을  제외한다면
         지금까지의 평점은 칼같은 2.0이었다. `교양영어2`가 C(0)이상만
         나와주면 저공비행으로 1년 더 대학에 다닐 수 있는  상황이었고
         그 미만이면 스트레이트 학사경고로 퇴학을 당해야하는 상황이었
         다. 그래서인지 여자생각도 떠오르지 않고 온전히 학점만을 걱정
         하며 걸어가고 있었다.
           신입생 합격자 발표가 있는 날이어서 인지 운동장에  사람들이
         삼삼오오 서성거리고 있었지만, 오후 4시 무렵이라 사람들이  북
         적거리지는 않았다. 합격자 벽보가 붙은 스탠드 옆을 지나칠  때
         였다.
           "언니 붙었어! 붙었어!"
           교복을 입은 여고생의 호들갑 떠는 목소리였다. 팔짝거리는 여
         고생 옆에는 까만 고리땡 바지에 나이키 잠바를 입고있는 단발머
         리 여학생이 벽보를 쳐다보고 있었다. 하얀 얼굴에 깨끗한  콧날
         이 인상적이라는 느낌이 스쳤지만 상황이 상황이니만큼 나는  고
         개를 수그리고 `교양영어2` 학점에 노심초사하며 자매 옆을 지나
         갔다.
           "저 실례합니다."
           속 굽을 만들어 넣은 목 높은 프로스펙트 운동화, 국방색 민자
         바지, 우중충한 갈색 쎄무잠바, 이런 것들속에 파묻혀  걷고있던
         나를 불러세운 것은, 아직은 여고생에 가까운 단발머리였다.
           "영문과 과사무실이 어디에 있어요? 알려주시면 고맙겠어요."
           흠 잡을 데 없는 서울 말씨에 귀여운 경상도 억양이 숨어 있었
         다.
           "날 따라오면 돼."
           함부로 반말을 쓰는 편이 아니었는데 이상하리싶을 만큼  자연
         스럽게 반말이 나갔다. 서, 너 걸음 처져서 따라오는 단발머리에
         웬지 불길함이 느껴졌다.
           5동의 지하 1층에 자리잡은 영문과 과사무실의 복도는  햇빛이
         안들어오는 관계로 60와트 형광등이 창백한 빛을 뿌리고 있었다.
         그 빛은 복도 왼편의 게시판에 붙어있는 `교양영어2`의 성적표도
         비추고 있었다.
           SB09 8306-1919 최석영 : C(-)
           다시 쳐다봐도 C(0)가 아닌 C(-)였다. 평점 1.99로 제적이  확
         정되는 순간이었다. 흔들어 놓은 맥주 캔 처럼 머리 속이 후끈거
         렸다.
           "영문과 선배님이세요?"
           때마침 물어오는 단발머리의 오물거리는 입술이 세상에서 가장
         예쁜 입술이라고 여겨졌다. 나에게 그순간 그렇게 다가온 입술은
         이길 수 없고 잊혀질 리 없는 충동이었다.
           왼쪽 팔은 단발머리의 허리를 감았고 오른 팔은 단발머리의 어
         깨를 넘어 등판을 쓸어 안았다. 그리고 입술은 세상에서 가장 아
         름다운 입술을 한껏 빨았다. 순간에 훔친 입술이었지만 입안  가
         득히 고인 풋풋한 촉감은 영원이었다.
           입술을 떼고 그녀의 귓가에 소근거려 주었다.
           "맛있었다. 그리고 SB09는, 공대 자원공학과 코드기호야."
           멍하게 쳐다만보는 단발머리의 볼을 한번 토닥여주고 등을  돌
         렸다. 등 뒤편에서 고함치는 여고생 목소리가 들렸지만 무시하고
         재빠르게 5동을 빠져나왔다.
           "야이, 도둑놈아! 우리 언니 책임져!"
           대학에서 제적당하고 재수학원에 찾아 들었다. 운동장이야  당
         연히 없었고 교실은 물론 책상까지 비좁았다. 그러나 이상스러우
         리만치 답답하지도 짜증나지도 않았다. 학원을 다니는 동안 내내
         한가지 옷만 입고 다녔는데, 남대문 시장에서 구입한 헐렁한  군
         복에 교련화였다. 교련화 역시 속 굽을 잔뜩 집어넣은 것이라 발
         고락이 상당히 아팠지만 그것이 오히려 공부에는 보탬이  되었던
         것 같다. 자리에 한 번 앉으면 끝날 때까지  자리에서  움직이기
         싫었으니까. 점심을 먹고 나서도 자리에 일어나기 귀찮아서 담배
         도 피우지 않았다. 대학에서 제적당했을 때, 원래는 군대에 입대
         할 것을 각오했었는데, 병무청에 들려보니 군대를  가지  않아도
         된다고 했다. 직계 조상 중에 전쟁터에서 돌아오지 못한  사람이
         있으면 군대에 가지 않아도 된다는 사실을 이 때 알았다. 그래서
         조상 덕을 보고 군대에 가지 않았다. 한 편으로는 다행이라 여겨
         졌고, 다른 한 편으로는 찜찜했다. 찜찜했던 기분  탓으로  일년
         내내 군복만 입고 다녔다고 말할 자신은 없지만, 어쨋든  재수학
         원 첫 날부터 마지막 날 까지 하루도 예외없이 이름표 없는 군복
         만 입었고 단 한 명의 여자도 꼬시지 않았다. 어차피 군대에  갔
         어도 당시의 징병제도 하에서 부선망 독자로 육개월 방위에 불과
         했을테니, 내 또래의 다른 사내들에게 군대안간 예의는 지켰다고
         생각한다.
           1년 동안의 착실한 공부는 이듬해 다시 나를 대학에  보내주었
         다. 역시 Z대였고 학과는 전자공학과로 바뀌었다. 다녔던 자원공
         학과 대신에 전자공학과를 지원했던 순수한 이유는 전자공학과가
         당시 커트라인이 가장 높았기 때문이었다. 두번째로 대학에 입학
         할 때도 신체검사를 받아야 했는데 첫번째와 마찬가지로 옷을 벗
         지 않고 끝끝내 버텼고, 키도 첫번째와 마찬가지로  `176`이라고
         적어냈다.
           Z대 두 번 입학의 관록은 나에게 예상치 못한 혜택을 주었는데
         그것은 과외였다. 동네 사람들과 인근 친지들로  부터  자식들을
         가르쳐 달라는 주문이 쇄도했다. 이 때부터 나는 집안의  가장으
         로 자리매김을 하기 시작했던 것 같다. 내 공부는 둘째였고,  내
         학생들을 가르치는 것이 첫째였다. 또 다시 옥상에 올라가  별을
         보기는 싫었으니까.
           어머니와 동향(同鄕) 친구였던 재벌집 아주머니 한 분이  자신
         의 아들 상혁이가 속을 썩힌다며 나와 함께 생활시켜 줄 것을 부
         탁했다. 아주머니는 나에게 하숙과외를 요구했다. 상혁이는 우리
         집에서 숙식을 하며 학교에 다녀야 했고, 자신의 친구  두  명을
         우리집에 데려왔다. 그렇게 해서 고교생 세 명을 한 방에 몰아넣
         고 하숙과외를 했다. 특이한 과외였지만 경제적으로나  시간적으
         로나 나에게는 행운이었다. 이 세 명의 아이들은 모두 상당한 문
         제아들로 제대로 고교에 입학한 아이들이 아니라 연합고사  떨어
         지고 뒷문으로 입학한 아이들이었다. 뒷문 입학  아이들이  의례
         그렇듯이 두 명은 재벌집 아이들이었고 한 명은 정치권 핵심인사
         의 아들이어서 나로서는 오히려 다루기도 편했다.
           과외는 우리 가족의 생업이었다. 성의를 다해서 가르쳤고,  첫
         째를 가르키면 막내까지 그리고 그 아이들의 사촌들까지  가르쳤
         다. 그러나 대학시절에 남의 집에 가서 가르친 적은 한 번도  없
         었고 배우는 아이들이 우리집에 배우러 와야했다. 우리집이 아니
         면 어디서도 신발을 벗지 못했기 때문에 다른 집에 가서  가르칠
         수는 없었다. 그렇다고 배우러 오는 아이들 모두 하숙과외를  시
         킬 수는 없는 노릇이어서, 평일 날은 하숙하는 아이들을  가르쳤
         고 일요일 날에는 집에서 다니는 아이들을 가르쳤다.
           대학시절의 일요일은 끔찍한 날이었다. 적게는 열두시간  보통
         은 열여섯 시간을 가르쳐야 했다. 그에 비해  평일은  한가했다.
         하숙하는 아이들을 가르치는 것이라 시간에 구애를 받지않고  가
         르쳤다. 그저 관리만 게을리 하지 않으면 되었다. 또 하숙과외를
         하러 온 아이들은 집에서도 학교에서도 공인(公認)된 문제아들이
         었는지라, 부모들 역시 아이들의 성적 보다는 말썽만 피우지  않
         기를 기대하는 마음에서 우리집에 맡겨놓은 터라,  큰  부담없이
         하숙과외 하는 아이들을 보살필 수 있었다. 일제 오토바이 세 대
         를 나란히 몰고 고등학교를 다니던 세 아이들은 고교졸업 할  때
         까지 우리집안의 생계가 되어주었다. 후일, 두 아이는 대학을 거
         쳐 유학생이 되었고 한 명은 졸업과 동시에 돌(水石)장사로 나섰
         다. 문제아들답게 매스컴을 탄 아이도 있다. 언젠가 그랜저 몰고
         가다 프라이드가 알짱거린다고 두들켜 팬 유학생들이 세상을  시
         끄럽게 만들었던 적이 있었는데, 사건 터진 날 새벽에 전화로 어
         떻게 해야 좋을지 묻던 제자가 있었다. 도망가라고 했는데, 말썽
         피울 때마다 항상 붙잡히던 놈이 역시 또 신호등 앞에서  알짱거
         리다가 붙잡히는 바람에 몽땅 붙잡히고 말았다.
           어쨋거나 대학 시절에 큰 돈은 아니더라도 세 가족이 사는  데
         무리없을 만큼은 벌었다. 대학 1년생의 나는 이때부터  우리집의
         가장이된 것 같다.
           대학에 새로 입학해서도 처음 입학했을 때와 별로 달라진 점이
         없었다. 수업에도 잘 들어가지 않았고 숙제도 잘 해가지 않았다.
         아침에 눈을 떠서 잠자리에 다시 들 때까지 내 사는 목적은 오로
         지 여자였다.
           1년동안 학교를 비운 탓인지 접해보지 않은 미인들이 꽤  있었
         다. 대학에 새로 들어와 놀던 물을 찾아드니 이제 3학년이 된 노
         는 바닥 친구들이, 내가 없었던 작년과 금년에 절세의  미녀  세
         명이 들어왔노라고 앞 다투어 떠벌려 주었다.
           법대 신입생 김외순, 수학교육과 2학년 김소미, 그리고 영문과
         2학년 영숙이었다.
           나는 들어오자마자 세 아가씨들이 다닐만한 길목에서 그녀들을
         감상하기 위해 서성거리곤 했다.
           이목구비가 또렷한 법대 김외순은 서구적으로  반듯한  콧날이
         돋보였다. 가슴과 힙이 풍만하고 허리가 날씬한 볼륨도 좋았으며
         늘씬함까지 갖춘 확실한 미인이었다. 피부가 까무잡잡한 것이 포
         항출신 다왔다. 법대에서는 이전에도 없었고 이후에도 다시 나오
         기 어려운 미녀라는 점에서 그녀를 본 사람들은 토를 달지  않을
         것이다. 학기초에 학생회관 2층 라운지에서 치루어졌던 모의형사
         재판장에서 그녀를 처음 보았다. 나는 도서실에서 그녀의 가방을
         훔쳤고 돌려주는 댓가로 그녀의 빈 가방에 땀에 쩌들은 내  속옷
         들을 잔뜩 구겨넣고 빨아달라고 했던 적이 있었다. 그녀는 내 속
         옷은 돌려주었지만 가방에 같이 넣어 두었던 초상화는 돌려 주지
         않았고 나 역시 그녀의 가방 안에 있던 책등은 돌려주었지만  그
         녀의 도장을 달라고 했다. 그러나 손목 한 번 잡아보지 못했다.
           수학교육과 2학년 김소미는 하얀잠바에 청바지를 잘 입고 다녔
         는데, 오밀조밀한 이목구비가 완벽에 가까운 조화를 이루고 있었
         고, 후리후리한 여인이었다. 하얀 피부에 볼륨도  좋아  보였다.
         그녀의 과사무실에 들러 그녀의 주소록을 뒤졌다. 예일여고를 졸
         업했고 집은 구산동이었다. 그녀의 여고동기 중  한  명으로부터
         그녀에 대한 평가를 들었다. `난 소미가 그렇게 이뻐질 줄은  몰
         랐어. 철사줄로 이빨을 교정하고 나서 엄청 이뻐지더라구.  아마
         우리학교에서 그렇게 예쁜 애는 다시 안 나올 것 같아.`  소미의
         집 앞에서 그녀를 전화로 불러내자 그녀의 어머니와  남동생까지
         따라나와 약간 당황했지만 그녀 집 근처의 까페에  데리고  가는
         데까지는 성공했다. 그러나 역시 손목 한번 잡아 보지 못했다.
           발목에서 종아리 중단부 그리고 상단부까지  이어지는  곡선은
         엎어놓은 여인의 허리 힙 그리고 허벅지로 이어지는 곡선처럼 굴
         곡진 매끄러움이 있어야 아름답다. 허벅지 하단부에서 중단부 상
         단부까지 이어지는 곡선은 엎어놓은 여인의  등짝처럼  팽팽하게
         올라가다 힙과 만나야 여인의 다리사이에  찔러넣는  아름다움의
         진수(眞髓)를 볼 수 있다. 일반적으로 여인의  아름다운  부위로
         가슴을 꼽는 사내들이 많다. 사실 여인의  배위에서  왕복운동을
         하며 풍만하게 흔들거리는 가슴을 내려다 보는 것은  남성에게는
         상당한 기쁨으로 다가온다. 그러나 여인의 가슴을  첫째로  꼽는
         사내는 가슴보다 아름다운 절묘한 각선미를  감상하지  못해서일
         것이란 생각을 떨치기 어렵다. 손 안에 쥐어지는 발목의  아름다
         움에서 손바닥 안으로 느껴지는 미의 극치를 음미해본  사내라면
         가슴보다는 각선미에 우선 순위를 두지않을까 하는 것이 내 견해
         다. 두 여인 모두 이런 각선미 외에도 때묻지  않은  부끄러움과
         고고한 처녀의 자존심마저 간직한 탓에 미스코리아들보다 아름다
         왔다.
           두 여인위에 올라타기 위해 한달이상을 고심했지만 일년  동안
         여자를 만나지 못했던 공백 때문인지 순발력이 제 구실을 해주지
         못했다. 어쨋든 이 두 여인외에도 눈에 띠는 아가씨들이라면  가
         리지 않고 따라갔지만 학기초 내내 한번도 성공하지 못했다.  이
         럴 수는 없는 것이었다.내 수법들이 완벽한  것은  아니었겠지만
         그렇다고 전멸할 정도의 전투력은 아니었다. 임신 3개월 짜리 유
         부녀를 따라갔다가 그녀의 남편에게 초죽음을 당할 뻔 했고,  가
         까스로 접근에 성공해 놓으니 선배의 약혼녀이거나 내일  모레면
         이민갈 아가씨였다. 이런 재수 옴 붙은 상황이어서인지, 나는 세
         번째 미녀가 어떤 계집애인지 궁금하지도 않았다. 새로 입학에서
         한 달이 넘도록 세번째 미녀와 인연이 닿지 못했다.
           당분간은 수업이나 착실이 들어야겠다고 염두를 굴리며 황색스
         텔라에서 내렸다. 습관적으로 잠금꼭지를 누르고 차문을  `탕`닫
         고 나니 차 키를 뽑지 않고 문을 닫았다는 현실이 몹시 짜증스러
         웠다. 모처럼 오전수업에라도 들어가려고 했는데 오늘도 틀린 모
         양이었다.
           공대식당 2층은 사백원 짜리 식당이었고, 1층 오른쪽은  700원
         짜리, 왼쪽은 천원짜리 식당이었다. 700원짜리 밥 파는 곳에  친
         구들이 있었다. 수업이 비어 있는 오전에 이곳에서 자주  모이는
         친구들이었는데, 모두 재작년부터 알던 이 대학 날라리들이었다.
           포카를 치고 있던 네 명 모두 아는 체를 했다.
           "어! 석영이 왔네."
           제일 먼저 반긴 것은 정치학과의 승석이었다. 아버지가 국회의
         원이었고 영우회(英友會)였다.
           "석영이 너도 낄래?"
           두번째 아는 척을 한 것은 경제학과의 본수 였다. G그룹  반도
         체 회장의 장남으로 역시 영우회였다.
           "여기 앉아."
           자리를 권해주고 있는 선재였다. 영문과 3학년에 재학중인  선
         재 역시 영우(英友)였다.
           "네 패도 돌릴까?"
           패를 돌리고 있던 유남이는 자원과 동기였고 영우회  회장이었
         다. 유남이는 나와 같은 동네 친구이였고 유남이 아버지는  내가
         사는 구(區)에서 세금을 가장많이 내는 커다란 병원의  원장이었
         다.
           `여행을 통한 친목도모`를 떠벌리며 영우회에  모인  포카판의
         날라리들은 모두 훤칠한 미모마저 겸비한 바람돌이들이었다.  당
         시 이 날라리들을 주축으로 한 Z대의 영우회는 대학가에서  인정
         받는 제비집단으로 통했다. 우연하게도 하나같이 집안좋고  빽좋
         은 집 아이들이 모여 놀던 영우회였지만 회원을 모집할 때 `너네
         아버지 뭐하는 사람이냐?`고 몰상식한 조건을 물어대는 영우회는
         아니었다. 후일, 영우회 입회조건에 집안이 좋아야 하고 현역(재
         수하지 않은 학생)만 입회가 된다는 소리를 들은  적이  있었다.
         그런 적이 있었는지 없었는지에 대해서는 나도 잘 모르겠다.  하
         지만 영우회를 영우회로 만든 이 포카판의 날라리들은 친구를 사
         귀는데 있어 그런 치사한 조건을 덧붙이지 않았던  것은  확실했
         다.
           "아니, 내 패는 돌리지 마. 패 대신 차 키 하나만 빌려줘라."
           유남이가 물었다.
           "차 키는 왜?"
           "키를 차안에 꼽아넣고 문을 잠궜어. 집에 가서 키 좀  가져올
         려구. 유남이 너가 빌려줄래?"
           "넌 험하게 몰아서 안돼."
           "이런 치사한 자식."
           잠자코 있던 본수가 도와주었다.
           "유남이는 조금 이따가 영우 모임 준비하러 나갔다 와야  되니
         까, 내 꺼 가지고 갔다 와."
           본수가 내민 키를 냉큼 집으며 물었다.
           "차는 어디있어?"
           "20동 뒤에."
           "꼭대기까지 올라가야 되겠네. 너 어디 있을거니?"
           "이따가 점심먹고 도서실 옆 난간에서 애들  모이기로  했으니
         까. 거기로 와."
           "그럼 열두시 반 쯤 일열람실 앞 난간에서 키 돌려줄께."
           "그러려무나."
           본수의 차를 빌어타고 집에서 스페어 키를 가져오니 오전이 거
         의 다 지나갔다. 정말 재수 없는 날이었다.
           본수의 키를 돌려주기 위해서 도서실 쪽으로 미적미적  걷다보
         니 일열람실 앞 햇살좋은 돌난간 주위에 영우회 애들이 떼거지로
         몰려앉아 있었다.
           "어머! 석영이 오빠!"
           영문과 2학년에 재학중인 선미였다. 선재의 1년 후배로 선재와
         사귀고 있는 영우회 아가씨였다. 나와는 한 번 밖에 대면한 적이
         없었지만 스스럼없이 오빠라고 부르고 있었다.
           "선미구나. 저번보다 이뻐진 것 같다."
           옆에서 선재가 끼어들었다.
           "선미 너는 석영이를 몇 번 이나 봤다고 오빠니?"
           선미가 선재에게 눈을 흘기고나서 입을 오무리며 되받았다.
           "어머! 선재 오빠 질투하는구나. 걱정마. 나 이래뵈도  지조있
         는 요자야."
           선재가 대답했다.
           "너가 문제가 아니라, 석영이가 문제니까 그렇지. 여자가 지조
         하나로 버텨내기엔 벅찬 놈이잖아..."
           "호호호. 석영이 오빠가 정말 그렇게 여자들을 잘 꼬셔?  보기
         엔 참 착해보이는데..."
           옆에서 지켜보던 본수가 키득거리는 선미에게 다짐해주었다.
           "보기보다는 음흉한 놈이니까, 너도 혹시 단 둘이 마주치게 되
         면 세 마디 이상은 나누지 않는 것이 좋을꺼다."
           선미가 미심쩍은지 이번에는 유남이에게 물었다.
           "유남이 오빠, 정말 석영이 오빠가 그 정도인가요?"
           유남이 대신 심리학과 준모가 비실거리며 대답해 주었다.
           "여기 제비 아닌 놈이 어디있겠느냐만, 석영이 만큼 확실한 헌
         터는 아직 못 봤다."
           "이야! 오빠들이 인정하는 제비라면 도대체  어느정도  수준일
         까? 궁금하네."
           유남이가 끼어들었다.
           "석영이는 제비가 아니야. 우리하고는 급수가 달라.  석영이는
         헌터야. 전천후 헌터..."
           여자가 있고 친구들이 있는 장소에서는 으례히 떠벌려지던  소
         리를 잠자코 듣고 있을 때였다.
           "앗! 영숙이다."
           일 열람실에서 나온 아가씨 한 명이 우리 앞을 날쌔게  가로지
         르고 있었다. 하얀 목, 조각같은 이목구비, 샤넬 라인의 파란 색
         스커트, 그리고 나이키 잠바...
           봄날의 노란 햇살을 타고 매끄럽게 걸어나오는 우아한  걸음걸
         이, 촉촉하게 흔들거리며 한쪽 어깨위에 묶어내린 곱슬거리는 파
         마머리, 나이키 잠바... 영숙이라고 했다.
           그녀의 뒷 모습이 보일 즈음, 선재가 선미에게 갑자기  주문했
         다.
           "뭐해. 빨리 데려와 봐."
           영숙에게 날쌔게 다가간 선미가 영숙을 불러세웠다.
           "영숙아!"
           가슴이 두근거렸다. 진정을 해보려고 해도 잘 되지 않았다. 얼
         굴까지 열기가 후끈거리는 듯 해서 고개를 좀 숙였다. `이게  무
         슨 추태지?` 속으로 나 자신을 힐책하며 마른침을 삼켰다.
           영숙에게 다가갔던 선미가 혼자서 돌아왔다. 본수가 물었다.
           "왜 혼자오니?"
           "같이 오자니깐 안온대."
           "왜?"
           "저 애는 남자들하고 말 잘 안해."
           옆에서 유남이도 끼어들었다.
           "왜?"
           "몰라. 우리과 남학생들하고도 거의 이야기 하지 않는 애야."
           "그것 참! 남성 혐오증이라도 있는 것 아니야?"
           선미 대신 선재가 말했다.
           "정말 그럴지도 몰라. 저번에도 후배 놈이랑 같이 있는데,  후
         배보고 잠깐 보자고 해보라고 했는데, 그 놈도 똑같은  소리하더
         라구. 일년 내내 같은 교실에서 공부했는데도 말 한 마디 못해보
         았다나. 아무래도 남성혐오증이 있는 것 같아."
           유남이가 끼어들었다.
           "그렇진 않을꺼야. 저 애 맨날 공대식당에 와서 점심  먹잖아.
         남성 혐오증 있는 애가 남학생들로 우글거리는 공대식당에  와서
         밥 먹겠니?"
           "그건 또 그러네."
           본수가 몸이 달았는지, 간절한 음성으로 선미에게 다그쳤다.
           "선미야. 너 저번에 저 애 나한테 소개시켜준다고 약속했잖아.
         어떻게 된거야?"
           선미가 우물거리며 대답했다.
           "으응! 말은 해봤는데, 그게... 잘 안됐어."
           "왜?"
           "영숙이가 자기는 아직 남자 사귈 생각이 없대..."
           유남이가 또 끼어들었다.
           "어쭈, 선미 너 그럴수가 있어. 나하고 본수가 같이  찍었는데
         본수만 소개시켜줄려고 했단 말야?"
           "그게..."
           쑥스러워 하는 선미대신 본수가 대답했다.
           "그게 다 능력이지. 난 선미에게 투자한 게 있잖아.  선미한테
         선재를 소개시켜준 게 누군데..."
           유남이가 적절하게 말을 돌렸다.
           "선미야. 지난 일은 따지지 않을테니 본수대신 날 한번 소개시
         켜 줘 봐라."
           선미가 고개를 처들고 반문했다.
           "유남이 오빠라고 별 수 있겠어?"
           "아냐. 어쩌면 난 가능할지도 몰라."
           "어째서?"
           "매일 공대식당까지 와서 점심 먹는 걸 보면 아무래도  공대생
         인 내가 유리하지 않겠어?"
           선미가 본수와 유남이의 눈치를 보면서 주저했다.
           "글쎄... 아무래도 자신이 없는데...아무튼 두 오빠  중에  한
         명 골라보라고 이야기는 해볼께."
           옆에서 잠자코 듣던 승석이가 끼어들었다.
           "너네들이 작년부터 찍었다는 애가 저 애였니?"
           본수와 유남이가 동시에 대답했다.
           "응."
           "그래. 맞아"
           승석이가 다시 비실거리며 읊조렸다.
           "둘중에 누구한테 걸어야 하나? 준모 넌 누구한테 걸거니?"
           이제부터는 도박이었다.
           "난 본수한테 오만원 걸겠다. 아무래도 선재하고 선미가  본수
         편일 것 같아서 말이지..."
           같은 공대생인 용수도 끼어들었다.
           "그럼 난 유남이한테 오만원 걸께."
           승석이가 나와 길식이 쪽을 돌아보며 물었다.
           "선재하고 선미는 중립을 지켜야 하니깐 도박에는 끼지  말고,
         석영이하고 길식이는 누구한테 걸꺼니?"
           내가 대답했다.
           "나는 나한테 십만원 걸겠다."
           본수와 유남이의 얼굴색이 갑자기 바뀌었다.
           "너도..."
           유남이가 따지듯이 으르렁 거렸다.
           "친구가 찍은 여자를 넘보는 놈이 어딨니? 이 나쁜 새끼야."
           본수도 마찬가지였다.
           "그래. 맞아. 영숙이 저애는 작년에 나하고  유남이가  동시에
         찍은 애란 말야. 그러니 넌 끼지마라."
           내가 물었다.
           "작년 언제 찍었는대?"
           유남이가 떠듬거리며 말했다.
           "그게 언제 였더라. 성미야! 작년에 너랑 영숙이랑  도다(도서
         실 매점)에 앉아있을 때였잖아. 그 때 우리가 커피 한잔씩  뽑아
         주었잖아. 그게 언제지?"
           선미가 대답해주었다.
           "그때가 아마 2학기 중간고사 기간이었을꺼야."
           유남이가 득의만만한 웃음을 지으며 말했다.
           "그것 봐. 작년 중간고사 때라잖아, 석영이 너는 학교에  있지
         도 않았을 때야. 그러니 친구를 위해서 이번만큼은 제발  빠지고
         꼬시던 애나 마저 꼬셔라. 그 왜 있잖아... 법대 외순이하고  수
         학교육과 소미..."
           친구와의 우정도 중요했지만 갑자기 느껴지는 인연이 나에게는
         더욱 중요했던지라 물러날 수 없었다.
           "너희 둘이 먼저 찍었다고 주장하고 또 오늘 본수한테 차도 빌
         려 썼으니까, 한달 동안 양보 하겠다. 그 동안은 영숙이란  아이
         에게 찝쩍거리지 않을테니까 열심히 해봐라. 한달 안에 저  애가
         너희 둘 중 하나를 주인으로 섬긴다면 포기하겠다. 하지만  한달
         후에도 저 애가 저 모양으로 임자없이 내둘려지고 있다면 저  애
         는 내꺼다."
           말이 끝나자마자 선미의 자지러지는 웃음이 들려왔다.
           "까르르... 너무 웃기는 도박이다. 영숙이는 복도 많지.  여자
         하나에 잘난 남자 셋이라! 승석이 오빠, 난 석영이 오빠한테  걸
         면 안될까?"
           승석이가 대답했다.
           "넌 술수를 부릴 수 있는 입장이라 이 판에 끼면 안돼."
           선미가 칭얼거렸다.
           "치! 싫으면 관둬. 나도 우리과 애들 모아가지고 판 벌리면 되
         지. 머. 선재 오빠, 오빠도 우리과니까 끼워줄께. 오빠는 누구한
         테 걸꺼야?"
           "그래. 나도 이 기회에 돈 좀 벌어보자. 전천후헌터한테  십만
         원..."
           유남이와 본수 둘 모두 만만치않은 강적들인지라 한 달을 내준
         것이 불안했지만 그 불안함에 한줌 정도 남아있는 인연의 미심쩍
         은 부분들을 걸어보기로 했다. 영숙이 발정난 두 늑대의  틈바구
         니에서 무사히 한달을 넘겨준다면 그녀는 틀림없이 내가  헤메며
         구하던 여인일 것이란 생각이 들었다. 아니 그것은 생각으로  다
         가오는 것이 아니었고 느낌이었다. 아주 강력한 느낌으로 다가와
         내 가슴을 불안하게 흔들어 놓고 있었다.
           조마조마한 나날들이었다. 유남이와 본수도 능력있고 자존심이
         있는 녀석들인지라 어정쩡하게 한달을 보내지는 않을 것 같았다.
         늑대 두 마리 사이에서 오들오들 떠는 토끼 한 마리가 종종 연상
         되고는 했다. 지루한 날짜는 너무 천천히 지나가고 있었다. 가끔
         식 들려오는 소리들이 마음을 어지럽게 만들곤 했다.
           `본수가 매일 꽃을 가져다 준다느니, 유남이가 도서실  밖으로
         두 번이나 불러냈다느니...`
           이런저런 소리를 들을 때마다, 차 키를 안에다 꼽는 바람에 한
         달을 양보한 것이 무척 안타까왔다. 가슴이 답답해질 때마다  마
         음은 불안해지고 온 신경은 영숙에게로 몰려갔다.
           사실, 헌터에게 이런 불안한 마음 상태는 안 좋은 상황을 야기
         시킬 수 있다는 것을 알고 있었지만 뜻대로 진정이 되지 않았다.
         영원히 지나가지 않을 것만 같던 한달을 노심초사하며 간신히 보
         냈다.
           입이 가벼운 선미가 영우회에서 영숙 때문에 도박이  벌어지고
         있다는 사실을 영숙에게 고해바친 것이 오히려 나에게는  도움이
         된 것 같았다. 자신이 세 날라리 사이에서 내기의  대상이  되고
         있다는 사실이 그녀를 무척 화나게 만들었던 것 같다. 영숙이 자
         주 찾는 일열람실안에 자리를 틀고 상주하던 늑대 두 마리가  제
         대로 손을 쓰지 못했던 것도 영숙의 암팡진 반응이 큰 몫을 했던
         것 같다.
           5월 16일 금요일이었다. 영숙에게 접근하기로 마음먹은 날이었
         다. 목욕을 하고 머리를 다듬었다. 곤색 자켓에  하얀  민바지를
         입었고 운동화는 평상시 보다 2센티 정도 더 속굽을 높인 프로스
         펙트였다. 거울속의 전투복을 확인하고 집을 나섰다.
           일열람실 입구 언저리에서 한 시간정도 기다리니 영숙이  들어
         가는 모습이 보였다. 도다(도서실 매점)에서 커피 두 잔을  뽑아
         옷깃 사이에 감추어 일열람실로 들어갔다. 요즈음은 어떤지 모르
         겠으나 당시 Z대 도서실은 자판기 커피를 갖고 들어가지 못했다.
         입구의 수위에게 들키지 않고 무사히 운반한 커피 두잔을 내려다
         보며 커피향을 잠시 음미했다. 두근거리던 가슴이 조금 진정되는
         것 같았다.
           여자를 따라갈 때마다 늘 두근거리는 가슴이었지만 오늘은  정
         도가 다른 날보다 심한 것 같았다. 헌팅에 있어  목소리에  섞여
         나오는 사내의 연약한 떨림은 상황에 따라 좋은 효과를 볼  수도
         있는 것이지만 지금으로서는 달갑지 않았다. 영숙의 자리로 곧장
         가는 대신 흡연실에 들러 담배 한대를 꼬나물었다. 긴장  상태의
         지속으로 오줌까지 마려웠다. 화장실에서 용무를 보고 새로 담배
         한대를 더 빨았다. 담배 빠는 속도가 빨라지고 손가락 사이의 담
         배끝이 떨리고 있었으며 커피 잔은 점점 식어갔다. 줄담배로  속
         에서 헛 구역질까지 나왔다. 시도하기 어려운 상태에 빠지고  있
         었다. 긴 호흡으로 가슴을 진정시키며 마음을 가다듬어 갔다.
           `최석영, 너는 헌터다. 헌터일 수 밖에 없는 놈이다. 네가  꼬
         시지 못하는 여자는 누구도 꼬실 수 없다. 최석영, 너는  하나도
         떨 것 없다. 책상위에 앉아 있는 영숙은 하룻강아지고 너는 범이
         다. 입가에 미소를 짓고 사뿐이 다가가기만 하면 영숙은 네꺼다.
         최석영, 이제 승부는 끝났다. 어서 가서 한 입에 해치워라.`
           마음을 털어 버리려고 애써도 두근거리는 가슴은 여전했다. 이
         번에는 습관으로 굳어진 헌터의 행동수칙까지 떠올려 보았다.
           -필요한 말은 빼놓지 않고 하되 가급적 말은 적게 한다.  눈은
         편안하게 뜨되 다가오는 시선은 맞받아야 하고 먼저 깜박이지 않
         는다. 무슨 욕을 먹어도 시종일관 미소를 잃지 말아야 한다.  상
         대의 헛웃음은 다시오기 어려운 기회이니 같이 비실거리지  말고
         그 시점에서 마음의 표현을 신실하게 해주어야 한다. 미친놈  소
         리를 듣더라도, 경찰서에 잡혀가는 한이 있더라도, 상대의  소속
         이나 연락처를 파악할 때까지는 끝까지 따라붙어야 다음의  인연
         을 기대할 수 있다. 채일 때 채이더라도 마지막 인사는 언제나 `
         다음에 다시 채이러 오겠읍니다.`로 끝내야 한다.  타겟이  제발
         더 이상 귀찮게 굴지말고 꺼지라고 소리칠 때가, 헌팅의  시작이
         란 점을 명심해야 한다.-
           나는 필요이상으로 긴장하고 있는 것 같았다.영숙은 이미 입도
         장까지 찍어놓은 여인이었다. 이런 경우, 실패는 없다. 그런데도
         나는 두려워 하고 있었다. 내가 무엇이 겁나서 떨고 있는지 고요
         히 생각해 보았다.
           한달 내내 영숙에 대한 상념을 하며 보냈다. 그녀에 대한 걱정
         으로 전전긍긍했고 그녀를 어떻게 내 여자로 만들 것인가에 대한
         염두를 굴렸다. 그러나 그런 것들보다 더 신경을 자극했던  것은
         영숙에 대한 기대감이었다. 예감으로 다가오는 그녀는 이제껏 내
         가 꿈꿔온 여자와 닮아 있었다. 그 점이 내  가슴을  진탕시키고
         있는 가장 큰 이유였다.
           헌팅의 긴장감은 헌팅할 때마다 매번 느껴지는 것이었지만, 대
         개의 경우, 미경이나 현선이 누나를 떠올리며 `두  여인이  나와
         함께하고 있다.`라고 성호를 한번 긋고나면  어느정도  해소되곤
         했다. 그런데 지금은 그것도 통하지 않았다. 실패할 수 없는  상
         황에서 오히려 자신감을 잃어가는 나 자신이 기가 막혔다.
           고개를 떨구니 두툼한 신발이 내려다 보였다. 항상 나를  불안
         하게 만드는 신발이었는데 오늘은 왠지 믿음직스럽게 보이는  것
         이 우스웠다.
           `여인이 없어 외로웠고, 떳떳하지 못해 부끄러웠다. 그래!  나
         도 더 이상은 못 견디겠다. 실패하면 오늘 죽자. 하하하!`
           텅빈 흡연실에서 허탈하게 웃고나니, 머리가 순수해지고  마음
         은 맑아졌다.
           축제 기간 중이어서인지 일열람실 안은 한산했다.  영숙과  서
         너 라인 떨어진 곳에 유남과 본수가 웅크리고 자리를 잡고  있었
         다. 아마도 오늘이 내 디-데이(D-DAY)인 줄 알고 방해공작을  펼
         치고 있는 것 같았다. 찝쩍거렸던 사내들이 지켜볼 때  또  다른
         사내의 구애를 여인이 받아들이기 어렵다는 사실 정도는 잘 알고
         있는 녀석들이었다.
           나는 속전속결로 끝내기로 했다. 영숙의 등 뒤에 서서  그녀의
         책상위에 커피 잔을 놓아 주었다. 고개를 들어 올려보는  그녀의
         눈초리가 매서웠다.
           "누구시죠?"
           가급적 느린 톤으로 대답해 주었다.
           "최석영 이라고 해요."
           그녀가 가만히 눈을 깜빡이며 물었다.
           "저 쪽에 앉아 계신 분들하고 같은 패거리인가요?"
           그녀의 질문은 나에게 보탬이 될 리 없는 질문인지라 무시하고
         옆자리에 걸터 앉았다. 그리고 성패(成敗)의 분수령이랄 수 있는
         한방을 툭 던졌다
           "영숙이, 오랜만이다."
           얼떨떨하게 쳐다보는 영숙의 눈을 깊숙히  응시하며  부드러운
         미소를 입가에 머금고 다듬은 음성으로 말했다.
           "네 앞에 다시 나타나기가 무척 힘들더구나."
           영숙의 눈꺼플이 파르르 떨리는 것으로 미루어 비로소 나를 알
         아보기 시작한 것 같았다. 중요한 순간이라고 여겨졌다. 나는 고
         개를 약간 돌리며 만들어 낼 수 있는 가장 쓸쓸한 미소를 옆모습
         에 띄웠다. 그리고 그녀의 동정을 기다렸다.
           영숙의 음성이 귓전을 타고 흘렀다.
           "당신이로군요. 그날 날 그렇게 해놓고...... "
           당황과 놀람이 따갑게 감도는 음색은 좋지 않은  상황이었지만
         뒷말을 흐리는 억양에서 가능성을 포착했다. 그녀를 쳐다보았다.
         입가에 가느다란 떨림이 떠올라 있었고 크게 뜬 눈망울에는 복합
         된 감정들을 담고 있는 듯 했다. 힐책, 원망, 약한 분노등이  어
         우러져 있는 그녀의 눈이었지만 반가움도 분명히 떠올라 있었다.
           나는 이 시점에서 판단을 내려야 했다.  강공(强攻)으로  흐를
         것이냐? 아니면 싹싹 비는 애처로움으로 방패막을  둘러칠  것이
         냐? 두 가지 다 마음에 들지 않았다. 그래서 내가 가장 자주  써
         먹었던 다정(多情)을 표현하기로 했다. 장소가 좋지 않아서 그녀
         를 데리고 나가기로 했다. 잠잠한 음성으로 말했다.
           "애써 들고 들어온 커피니까, 커피는 안에서 마시고  이야기는
         나가서 하자. 여긴 공부하는 도서실이잖아."
           "그래요."
           반말에 거부감없이 존대하는 그녀의 얌전한 음성에서,  가만히
         커피 잔을 모아쥐는 그녀의 하얀 손가락에서, 내여인이 되고  있
         는 그녀를 느낄 수 있었다. 그것은 헌터만이 맛볼 수 있는  섹스
         보다 아름다운 느낌이었다.
           눈을 부릅뜨고 노려보는 늑대 두 마리에게 수인사를 해주고 밖
         으로 빠져나왔다. 연못을 향해 비칠비칠 내려갈 때였다.  뒤따라
         오던 영숙이 조용히 물었다.
           "어디로 가시는 거지요?"
           "연못에 가면 예쁜 금잉어가 많아."
           연못으로 통하는 국문과 입구를 지나 맞은 편 벤치로 가기위해
         다리를 건너다보니, 약간 금이 간 듯 한 이 다리가 재수없는  오
         작교라는 생각이 스쳤다. 연인이 이 다리를 건너면 반드시  헤어
         진다고 해서 잘못 만들어진 다리란 뜻의  오작교였다.  건너려다
         말고 빙 둘러서 맞은 편으로 돌아가자 영숙이 의미심장한 미소를
         띄었다.
           "왜웃니?"
           "그냥..."
           벤치의 옆 자리로 다가와 앉는 하얀 줄무늬 바지와 연 초록 티
         셔츠 그리고 깨끗한 목과 팔에 조화된 화장기없는 맑은  얼굴은,
         버드나무 사이로 비춰진 초여름 햇살에 노랗게 윤택되어  경이와
         감동의 영역에 이르게 하여 주었다.
           미풍을 타고 흔들리는 하얀 꽃가루가 초록색 연  잎위에  머물
         듯 쉬어가려 할 때, 잎 사이로 이따금 고개를 내밀던 하얀  등짝
         에 검은 점들이 군데군데 찍힌 짖궂은 잉어 한 마리가 꼬리를 틀
         며 훼방을 놓았다. 어지러워진 물결이 수면위로 엉성하게 지어진
         버드나무의 그림자 사이를 지나, 못 주위의 이끼낀 현무암에  닿
         아가려 할 때였다.
           "말 좀 해보세요."
           말을 해보라는 그녀에게 나는 말대신 이야기를 들려주었다. 진
         실보다 거짓말이 더 많이 섞인 옛날 이야기였다.
           "내 사는 목적은......"
           이야기가 이어지는 동안 영숙은 점점 더 부드러워지고  아름다
         와져만 갔다. 전설의 고향에 속아 넘어가는 예쁜 꼬마  계집아이
         는, 별로 웃기지 않는 이야기에도 초롱초롱한 눈을 빛내며  웃어
         주었고, 별로 슬프지 않은 이야기에도 커다란  눈망울에  눈물을
         가득 담고 울어주었다. 그런 그녀를 비스듬히 쳐다볼때마다,  한
         없이 데리고 놀아주고 속여주고 그리고 끝없이 지켜주고 싶은 마
         음이 솟구치곤 했다. 우리는 우리도 모르게 사랑을 시작하고  있
         었다.
           이야기를 마치고 나니 못가의 버드나무아래 다람쥐가  보였다.
         줄어질대로 줄어져 더이상 햇빛을 가리기 어려운 버드나무  그림
         자 속에 도토리 한 알을 모아 쥔 다람쥐 한 마리가 있었다. 그리
         고, 갸날프지만 또렷한 속삭임도 있었다.
           "이제, 붙잡힌 다람쥐는 어떻게 해야 하나요?"
           서두르지도 않고 망설이지도 않고 그녀는 `내가 죽지 않는  이
         유`가 되어 주었다.
              (6) 키보다 높은 사랑
           영숙과 나눈 사랑에 대해서 쓰려니 막막해진다.  그녀와  함께
         뿌린 정(情)을 약간이나마 표현한 적이 예전에 있었다. 그녀에게
         약속한 편지를 위해 쓴 두 권의 책이 있었는데 어설픈  글솜씨로
         그녀가 차려준 사랑에 흠집만 내고 만 것 같다. 다시 그녀와  차
         렸던 고급스러운 사랑을 회상하니 그때 그 장소로  되돌아갈  수
         없는 현실에 가슴이 시려진다. 백번을 생각해도 영숙은 온화하고
         감성적인 여인이었다.
           그녀를 갖고 난 후 나는 지저분한 편이었는데 그녀는  `지저분
         한 나`도 사랑해 주었다.
           그녀와 나는 집에서보다 학교의 구석진 공간에 세워둔 황색 스
         텔라 안에서 더 많은 밤을 보냈다. 접혀진 담요와 베개 닮은  쿠
         션이 뒷 유리창 쪽에 놓여있는 차 안에는, 당연히 칫솔과 치약등
         세면 도구도 잘 구비되어 있었다. 나는 매일 아침 세수는 했지만
         수건 외에 다른 세면도구를 매일 사용하지는 않았다. 중간고사나
         기말고사 기간중에는, 아침부터 밤까지는 도서실에서, 밤부터 아
         침까지는 차안에서, 늘상 그녀와 붙어 있었다. 그럴때면 나는 이
         빨 닦는 것을 곧잘 잊어버리거나 무시할 때가 많았다.  깜깜하고
         좁은 차안의 담요 속에 그녀를 하얗게 눕혀놓고 책냄새,  담배냄
         새, 입냄새로 찌들은 더러운 몸을 거의 하루도 거르지 않고 그녀
         속에 문질러 대었다. 그러나 그녀는 냄새를 탓하는 대신  아침에
         눈을 뜰 때 이런 소리를 들려주곤 했다.
           "이럴때 자기에게서 나는 냄새가 참 좋아요. 마치  혼자  길을
         걸어갈 때 자기의 황색 스텔라가 제 옆에 서는  것처럼요.  눈을
         감고도 자기를 느낄 수 있어요. 보이지 않아도 보는 것 같이  반
         갑고, 안 보여도 제 곁에 계신 것이 느껴져요. 자기와 처음 만나
         던 때가 꿈속에 나타났던 적이 많았어요. 키스를 하고  돌아서서
         훌쩍 계단 위로 사라지는 당신의 등은 멋있었지만 깨어날 때마다
         가슴이 아렸어요. 그 때는 자기가 없었거든요. 그런 꿈을 꾼  날
         이면 전 미친년처럼 당신을 찾았어요. 남학생들만 잔뜩있는 공대
         식당에 가서 부끄러운 줄도 모르고 두리번 거렸고, 수업도  빼먹
         은 채 공대 연못에 멀거니 앉아 있곤 했어요. 하지만 당신은  보
         이지 않았어요. 사실, 요즘도 똑같은 꿈을 꿀 때가 간혹 있어요.
         꿈속에서 자기가 사라지는 뒷 모습이 아직도 가끔 나타나요.  그
         럴 때마다 저는 가슴이 덜컥 내려앉고 꿈에서 깨어나기 전까지는
         불안에서 헤어나오지 못하죠. 그런데 그때 옆에서 자기냄새가 느
         껴지면 잠에서 깨어나지 않아도 금새 안심이 돼요. 그리고  다시
         좋은 꿈을 꾸게 돼요."
           처음에는 나도 잘 몰랐는데 그녀가 아침마다 들려주는 이런 소
         리를 자주 듣다보니, 그것이 이빨 닦으라는 소리의 낭만적인  표
         현이란 것을 나중에야 겨우 눈치챘다. 여인이 그대에게 평상시보
         다 달콤한 말을 자주 쓸 적에는 득의해하지만 말고 `내가 이  여
         자에게 무슨 섭섭한 실수를 저지르고 있지 않나?`하고 자신을 되
         돌아 볼 줄 알아야 믿는 도끼에 발등을 덜 찍힌다.
           그녀가 나에게 준 첫번째 선물은 일제 내쇼날  자동  면도기였
         다. 며칠 수염을 깍지 않아 듬성듬성 더부룩해진 날이었는데, 그
         녀는 나이키 잠바 호주머니에서 무엇인가를 꼼지락 거리고  있었
         다. 한동안 그러고 있다가 쭈삣쭈빗 꺼내주며  머뭇머뭇  말했었
         다.
           "며칠전에 자기 생각이 나서 그냥 샀어요. 수염을 깍으라고 드
         리는 것은 아니에요. 난 자기 수염이 좋아요. 다만 수염이 난 사
         람은 멋진 면도기를 지녀야 더 어울릴 것 같아서 샀어요."
           면도하라는 소리를 너무 어렵게 하는 그녀가 측은해서  그  날
         그녀가 준 자동면도기로 말끔하게 면도를 했다. 하지만 그 날 이
         후로 그 면도기를 사용한 적이 없다. 그냥 수동 면도기로 면도를
         해왔다. 며칠 동안 친구들에게 그 면도기를 보여주며 자랑을  했
         을 뿐이다. 친한 친구가 한번 써 보자고 빌려 달라고 했을 때 거
         절했다. 좋아했던 친구에게 `쩨쩨한 놈`소리를 듣는 것 보다  그
         녀가 준 자동면도기가 한번 닳는 것이 더 싫었던 것 같다.  아직
         까지 그 면도기는 서랍 속에 그대로 있다. 10년 이상을 쓰지  않
         아서 작동이 될지 안 될지는 잘 모르겠지만 궁금하지는 않다. 어
         차피 무덤속에서 쓰이게 될 면도기일테니...
           그녀를 얻은지 칠개월 쯤 지났을 때 나는 그녀에게 내 키 작은
         모습을 보여주었다. 그녀는 `키 작은 나`도 사랑해 주었다.
           사실 영숙을 두 번째 만났을 때 나는 내가 키가 작아서 신발을
         만들어 신은 이야기를 해주었다. 하지만 육개월 동안 그녀  앞에
         서 한번도 신발을 벗어 보여준 적은 없었다. 차속에서 그녀의 몸
         에 올라 자궁속에 들어가 있을 때도 바지를  무릎까지만  내리고
         신발을 벗지 않았다. 진땀을 흘리고 나면 영숙은 내 몸을 닦아주
         곤 했지만 그녀도 무릎 아래에 걸쳐진 바지속을  들여다  보려고
         하지 않았다. 영숙과 나 사이에 `키`란 낱말은 금지된 단어였다.
           그날은 평상시 보다 속굽을 좀 낮게 만들고 영숙을 만났다. 영
         숙의 하숙집에서 그녀를 태우고 곧장 신촌의 어느  여관으로  갔
         다. 차에서 내려 영숙과 될수록 떨어져 걸으며 계단을 올라갔다.
         여관방 안에 영숙보고 먼저 들어가라고 하고 문  앞에서  계산을
         마쳤다. 문 안으로 들어간 나는 화장실로 들어가며 영숙보고  홀
         딱 벗고 누워 있으라고 했다. 나는 화장실에서 팬티만 남기고 옷
         을 모두 벗었다. 물론 신발도... 그리고 누워있는 영숙에게로 신
         발을 들고 걸어갔다.
           "언젠가 너에게 이야기해 주었던 수치의 해답이야."
           영숙은 신발은 보지도 않았고 가만히 팔을 뻗어 내 손을  잡았
         다. 그녀는 나를 그녀 위에 실어 주며 속삭여 주었다.
           "자기 여자가 되어서 자기 곁에 딱 붙어 지낸지 칠개월이 넘어
         요. 아무리 제가 바보라 해도 어떻게 자기를 모를 수  있겠나요?
         자기가 커져 있을 때는 전 큰 사람을 사랑할 꺼예요. 그러나  자
         기가 작아 있을 때는 작은 사람을 사랑할 것이구요. 언제나 저는
         자기만한 사람을 사랑할 꺼예요. 자기를 알고 난 후로 이제껏 제
         가 제일 무서웠던 것은, 자기가 혹시라도 날 자기편이  아니라고
         생각하면 어쩌나? 하는 점이었어요. 그걸 잊으시면 죽어서도  저
         주할 꺼예요."
           영숙이 속삭여준 이 기억나는 몇마디 때문에 후일 나는 키보다
         더 높은 사랑을 하면서 살아가야 했다. 영숙의 가슴에 눈물을 적
         실 수가 없었다.
           "나 샤워하고 올께."
           머리를 적시며 볼을 타고 흘러내리는 물줄기 속에 눈물이 섞여
         있었다. 지금 담배 연기에 눈이 아린 것도 눈물을  흘리고  있어
         서...
           그후로 나는 그녀의 지배자가 되었다. 그녀는  사슬에  구속된
         노예였지만 언제나 얼굴은 기쁨으로 반짝였고 피부는 잔잔한  윤
         기가 흘렀다. `못난 지배자였던 나`를 사랑하는 것이 그녀의  행
         복이었고 그런 그녀의 향기에 나는 취하곤 했다.
           그녀는 세상에서 제일 가난했다. 그녀의 것이라고는  아무것도
         없었다. 그녀의 몸뚱아리에 붙어 있는 전부가 나의 것이었고, 소
         유하고 있다고 여겨지는 모든 것들도 실질적인 소유주는 나였다.
         그녀는 주인이 된 나를 부인하기 싫어했고 노예가 된 자신을  기
         뻐했으며 목에 채워진 보이지 않는 사슬에 고마와했다. 나는  그
         녀에게 아무런 잘못도 없는데 벌을 내려줄 수 있는 신이었고, 그
         녀는 죄없이 벌받고 나에게 감사해 하는  신도같았다.  유린당하
         고, 능욕당하고, 정복되기위해 그녀의 육체는 늘 나를 위해 준비
         되어져 있어야 했고, 모든 행위와 사고는 나를 위해 쏠려 있었으
         며, 나에 의해 지배되었다.
           그녀의 몸에 생리가 흐를 때는 수건을 준비해야 했고, 내가 요
         구할 때면 강의실에서라도 벗어야 했다. 내가 등을 돌리고 잘 때
         는, 간간히 이빨은 갈았지만, 내 등을 향해 호흡하면서 잠들었으
         며 아침에 눈을 뜨면 등판에 달라붙어 자고 있었다.
           지방 본가(本家)에 일이 있어 내려가 있을 적에도, 밤차를  타
         고 도로 내려가는 한이 있더라도 부르면 즉시 달려왔고, 내가 수
         저를 들고 음식을 입안에 넣기 전까지는 젓가락도 들지  못했다.
         기말고사 기간에는 새벽 4시에 먼저 일어나 도서관에 자리를  잡
         아야 했고, 내가 책을 사면 책갈피를 싸주었으며, 내가 흘겨  쓴
         리포트를 대필해 주었다. 그녀의 모든 친구에게 나를  자랑했고,
         자신이 운이 좋은 여자란 점을 강조했으며, 부정하는 친구는  아
         무리 가까웠던 벗이라도 상대하지 않았다. 치마나  바지는  물론
         속옷까지 내가 좋아하는 것을 입었고, 시장을 보아도 내가 잘 먹
         는 것만 골랐으며, 만화방에 들러도 내가 재미있어 하는 것만 보
         았다. 내 말은 거짓말이라도 인정해야 했고, 하루의  일과  또한
         나에 의해 조정되었으며, 내 곁에 있고 없고 또한  내가  결정했
         다. 내가 곁에 없을 때는 불안해했고, 다른 여자와 같이 있는 모
         습을 보면, 저 여자는 여자 화장실에서 보았는데 거울을 너무 오
         래봐요`라고 할 정도의 질투는 했으나 따지지는 않았으며 나  외
         에 다른 남자는 거들떠 보지도 않았다. 그녀의 어머니가  입학기
         념으로 사 준 사파이어 반지는 책상 속에 굴러다닌 대신 내가 길
         거리 리어카에서 사 준 오백원 짜리 구리 반지가 사파이어  반지
         케이스에서 애지중지 되고 있었고, 그녀의 젖가슴에  자국난  내
         입술자국이 사라지는 것을 안타까와 했으며, 없어지면 또 만들어
         달라고 했다. 나와의 이견이 있더라도 입안에서만  맴돌  뿐이었
         고, 내가 화를 내면 예쁜 글씨로,
           <너무너무 좋은 우리 자기야.
           자기한테 편지 같은 거 쓰는 게 꽤 오랜만인 것 같지?  평생을
         함께 있더라도 결코 소홀해지지 않으려고 다짐했었는데,  그동안
         너무 게을렀던 것 같아요. 자기가 날 너무 편하게 만들어 주니까
         그렇잖아.
           그렇다고 앞으로도 마누라를 부려먹을 남편이 아니란 건  알고
         있어요. 그러기엔 자긴 마누라를 너무 사랑하니까.  그지?  남편
         사랑을 너무 많이 받다보니, 난 요새 시시때때로 행복하다  불행
         하다 기쁘다 섭섭하다. 정신이 없을 지경이예요.
           언제나 자기가 날 사랑해주는 걸 아니까 자기가  심술을  부릴
         때도 자기 말처럼 `마누라 한테니까 화내지` 하고 생각하려고 노
         력하지만 자긴 내 하늘이고 의지고 내 둥지같은  소중한  남편인
         데, 화를 내면 난 어디가서 위로를 받아요. 그래서 자기가  화내
         면 난 갈 데도 없고 세상이 다 없어진 것처럼 슬퍼요. 그리고  `
         남편이 나를 이뻐하지 않나 봐`하는 생각이 들어서 더 슬프단 말
         이예요. 그리고 어떤 땐, 난 뭘 잘못했는지도  모르는데  자기가
         야단치면 더 무서워서 막 죽고 싶고 그래. 그래서 엉덩이가 쬐끄
         매지는 것 같단 말야. 그러니까 자기, 마누라 미워하지 말고  화
         도 너무 내지 마. 응? 나 울고 싶은 거 겨우 참는단 말야.  아무
         래도 그래서 엉덩이가 안 크는 것 같애.(그런데 정말 내  엉덩이
         가 쪼끄매?) 그리고 나 똘똘이 죽 그렇게 자주 먹여주지  않아도
         돼.
           내가 말로는 맨날 똘똘이 타령이지만 사실 그건 별로 중요하지
         않아. 다만 자기가 그럴 때 마누라를 제일 이뻐해 주는 것  같아
         서 좋을 뿐이야. 그러니까 자기, 마누라 이뻐해 주기만 하면  나
         죽 안 먹어도 돼. 정말이야. 사실은 남편이 너무 힘들 것 같아서
         그 때마다 미안해 죽겠단 말이야.
           나 그렇게 색골아냐. 우리 자기 공부도 힘드니까, 마누라 생각
         너무 많이 하지마. 그리고 자기, 좋은 마누라 못돼서 미안. 자긴
         참 불쌍한 남자야. 장가를 잘못 간 것 같애. 마누라가 너무 칠칠
         이라서 말이야. 그래도 나 계속 열심히 노력은 할께요.  아!  난
         시집을 너무 잘갔어.(지금 속으로 `그럼 그럼` 그러고 있지?  다
         알어.) 사랑해요 여보.
           당신이 세상에서 제일 사랑하는, 당신을 세상에서 제일 사랑하
         는, 당신의 여보가.>
           라고 편지를 써 주거나 훌쩍거리면서 울었으며, 울음을 그치라
         면 뚝 그쳤다. 그녀는 나에게 구속된 걸  행복해했고,  허락받길
         기꺼워 했으며, 나를 더욱 사랑했다. 그래서 나는 그런 그녀에게
         사랑을 배웠고, 아름다운 그녀를 사랑했다. 그러나 이  당시에는
         그녀를 키보다 더 높이 사랑해주지는 못했다.
 창작연재  (SERIAL)
 제목 : 꼬실테크 22
 #5599/5827  보낸이:이향원  (cbschen )    05/20 23:13  조회:678  1/10
           지배당하는 영숙만 행복을 느낀 것은 아니었다. 나 역시  그녀
         를 지배하며 가장 행복했던 시간을 보내고 있었다. 사람이  행복
         해지면 마음이 약해지고 불안해지며 죽음을  두려워하게  된다는
         것을 이 때 알았다. 운전을 할 때면 혹시 사고라도 나서  그녀가
         다치면 어쩌나? 혼자 집에 내려갈 때면 `늦은 밤길에 다른  놈한
         테 겁탈이라도 당하면 어쩌나?` 어쩌다 아프다고 하면 `죽는  병
         이 걸린 것이 아닐까?`부터 생각하곤 했다. 그런 와중에도  나는
         행복에 겨워 체중도 늘고 성적도 좋아졌다. 이 시점에서 내가 사
         랑하는 여인은 다시 생각해 보아도 영숙 한 명  뿐이었다.  나도
         영숙도 그 점을 서로 잘 알고 있어서였는지 나는 내가 다른 여자
         와 만나는 것에 자신이 있었고 그녀도 그렇게  `바람피는  나`를
         변함없이 사랑해 주며 묵인(默認)까지 해주었다.
           그녀는 연주였다. 내가 처음 연주를 만났을 때는 영숙과  사랑
         을 나눈지 일개월도 채 못 되어서 였다. 처음에 내가 그녀를  보
         았을 적에 그녀를 사랑할 것이라고는 눈꼽만큼도 생각하지  않았
         다.
           도박에서 떼돈 번 것도 미안하고 영숙을 차지한 것도 미안해서
         친구들에게 술을 사야했다. 그래서 춤춰서 상을 탄 강남역의 `머
         치모어`란 디스코 텍에 친구들을 데리고 가서 음료권이 아닌  맥
         주와 안주까지 잔뜩 시켜놓고 퍼 마시고 있었다. 그런데  친구들
         이 여자도 있어야 한다고 강짜를 부려서 여자들을 물색해서 데려
         와야 했다. 춤춰서 상까지 타며 굴러 먹던 머치모어인지라  마침
         알고있던 죽순이 애들도 몇몇이 있었다. 우리 자리에 오지  못해
         서 안달난 애들이었는지라 쉽게 숫자를 맞춰 조달할 수 있었는데
         얼만큼 놀던 중에 새로 한 명이 더 왔다.
           "어머 연주왔구나. 이리 앉아."
           친구들은 모두 짝이 있었기 때문에 나만 짝이 없던지라 연주는
         내 옆에 앉을 수 밖에 없었다. 영숙과 사랑을 나누기 전까지  춤
         을 추며 여자 얼굴 구경하는 것이 내 일과였기 때문에 당시 닭장
         죽순이 치고 반반한 애들 얼굴은 거의 다 안다고 해도 과언이 아
         니었다. 그런데 처음 보는 이쁜 애가 들어와서 사실  좀  당황했
         다. 같이 있던 다른 여자애들도 이뻤지만 연주에 비할 바는 아니
         었다. 나는, 이미 짝짓기를 끝낸 다른 친구들에게, 예쁜 애를 차
         지하고 있는 것이 미안했다. 그래서 스테이지에 나갔다오면 연주
         가 내 옆에 못 앉도록 이리저리 자리를 바꾸어 앉곤 했는데 그것
         이 내 뜻대로 잘 되지 않았다. 연주는 끝끝내 따라와서 내  옆에
         앉곤 했다. 친구들도 연주에게 마음이 기울어졌는지, 내가  영숙
         을 얻은 것을 무용담 형식으로 떠벌려 제끼는 바람에,  나는  그
         장소에서 마누라 있는 몸으로 낙인까지 찍혀져 버렸다. 그런데도
         연주는 나에게 상당한 호기심과 관심을 표현하고 있었다.
           "오빠 이거 드시고 부인 이야기 좀 더 해주세요."
           접시의 과일을 입안에 까지 넣어주며 술집 여자처럼  달라붙는
         것이 아무래도 상황이 심상치 않았다. 같이 자리한 여자애들  대
         부분이 학생이었지만 아르바이트 한답시고 싸롱에  가끔  나가던
         애도 한 명 있어서 `이 애가 아무래도 월차 받아서 하루 노는 애
         같은데.`하고 염두를 굴리며 몸을 피하곤 했다. 물론 술집  여자
         같아서 피했던 것은 아니었고 영숙을 생각하는 마음도 조금 있었
         고 가장 큰 이유는 친구들에게 미안해서였다.
           그런데 후에 돌이켜 생각해보니 그것 때문에 연주가 계속 달라
         붙었던 것 같았다. 연주는 자존심과 질투가 강한 애였는데, 내가
         계속 피하니까 약이 올랐던 것 같다. 술이 좀 올랐을 때  그녀가
         비아냥 거리는 말투로 말했다.
           "오빤 좋겠다. Z대에 다니면서 이런 데에도 다니고 부인도  챙
         기고. 공부는 언제하나?"
           "넌 학교 안 다니니?"
           "아니 나도 다녀. H대 미대야."
           아무렇지 않게 던진 질문에 배시시 대답하던 그녀의 낯빛이 별
         로 좋지 않아 보였다. 후에 안 사실이지만, 연주는 대학에  떨어
         지고 미대에 들어가기 위해 재수를 하고 있었다. 그런데 그 날은
         내가 갑자기 던진 질문에 거짓말 까지 하고 말았다.  한참  뒤에
         안 사실이지만 연주는 거짓말을 잘 하는 애가 아니었다. 유독 혼
         자만이 대학생이 아니었다는 점에다가 거부당하는 미인의 자존심
         까지 겹쳤고, 또 분위기도 그런 것에 그다지 얽매이고 있지 않았
         던 까닭에 실수를 했던 것 같다. 그런데 그것이  꼿꼿한  그녀의
         마음에 상처가 되었던 것 같다. 하지만 당시의 나는 그런 그녀의
         마음을 헤아리지 못했다. 그냥 복에 겨워 놀아나는 다른  죽순이
         들과 똑같이 생각했다.
           술이 들어가자 놀던 습관이 되살아나 판이 끝나자마자 나는 그
         녀를 차에 태워 워커일 언덕길 으슥한 곳으로 데려갔다. 한달 내
         내 영숙과 붙어 있다가 영숙에게 허락받은 하룻밤의  자유,  술,
         워커힐 으슥한 지대에 자리잡은 마이 홈, 게다가 다시보기  힘든
         미녀, 그래도 난 연주의 몸 속에 들어가지 않을 자신이  있었다.
         영숙외에는 이제까지 그래왔으니까. 그런데 지나친  낙관이었다.
         나는 한가지를 모르고 있었다. 그것은 내 몸이었다. 영숙 이전의
         나는 동정이었고 여자의 몸 속을 들어가 본 적이 없는 몸이었다.
         그러나 영숙의 몸을 한달 내내 접했던 지금은  여자를  경험했고
         이미 여자에 익숙해진 몸이었다.
           현주의 가슴에 손을 집어넣자 그녀의 단단하고 뭉클한  젖가슴
         이 쥐어졌다. 나는 이 때 몸이 예전같지 않다는  것을  느꼈어야
         했다. 그런데 습관대로 그녀를 눕히고 치마를 올리고 팬티를  까
         내리고 혁대를 푸르고 그녀의 숲에 곤두서 있는 몰두를 비스듬이
         가져다 붙였다.
           기실, 영숙의 몸에 처음 들어갈 때 나는 무진 고생을 했다. 거
         의 사흘 동안을 낮이나 밤이나 매번 틈 있을 때마다 집어 넣으려
         다가 실패하고, 또 실패하고 또 실패하다가 간신히 그녀의  몸속
         에 들어갈 수 있었다.
           그래서 어지간히 안심을 하고 연주의 입구에 대강 가져다 맞춘
         것이었는데 그다지 힘을 주지 않았는데도 쑥 밀려 들어가고 있었
         다. 나는 당황해서 빠져야겠다고도 생각은 했는데 눈 아래  펼쳐
         진 현주의 몸은 너무나 자극적이었다. 술이  아니었더라도  나는
         연주의 몸속에서 헤어나지는 못했을 것 같다.
           그렇게 어처구니 없이 연주의 몸을 열어버렸다. 이 당시의  나
         는 무식해서 연주가 당연히 헤픈 아이일 것이라고 생각했다.  헤
         픈 아이가 아니라면 어떻게 이다지도 쉽게 여자의 몸속에 들어갈
         수 있겠는가? 하고 생각했다. 그러나 내 생각이 잘못된 사실이란
         것을 역시 한참 뒤에 깨달았다. 알콜은 여인의 몸을 부드럽게 한
         다. 처녀라도 술에 취하면 입구의 근육이 이완되어 쉽게  진입이
         된다는 사실과 처녀라도 피가 나오지 않는 경우가  적지  않다는
         사실을 이 당시의 나는 왜 몰랐을까?
           그래서 나는 연주에게 하나도 미안해 하는 마음없이 너무나 자
         연스럽게 그녀에게 말했다.
           "기왕 이렇게 된 것, 연주 너는 이제부터 내 둘째부인이다. 알
         았지?"
           연주는 옷을 챙겨 입다 말고 대답대신 한동안 빤히 쳐다보기만
         했는데 나는 아직도 그 때 그녀가 무슨 생각을 했는지 정확히 모
         르겠다. 연주는 속옷만 간신히 추스려 입은채로 아무말없이 수첩
         을 꺼내 전화번호를 적어주었다. 침착하게 건네주는 자태가 너무
         고혹적이기까지 해서 그 당시의 나는 그녀를 제 정신 박힌  여자
         애로 생각하기 더욱 어려웠다. 그런 일이 있은 후, 한동안  연주
         에게 연락을 하지 못했다. 하지만 연주를 싹 잊은  것은  아니었
         다. 거의 매일, 밤이 아니면 낮이라도, 나는 영숙의 몸 속에  들
         락거렸다. 당시 Z대의 파워 플랜트 옆에 차 한대가 빠듯하게  들
         어갈 만한 구석진 공간이 있었다. 물론 지금도 있지만 지금은 차
         가 들어갈 수 없게 쇠말뚝을 박아놔서 차를 세울 수 없다.  하지
         만 당시의 그 장소는 나와 영숙이 낮에도 이용할 수 있는 러브호
         텔이었다. 수도없이 그 장소를 이용했지만 그 장소에서 사람  눈
         에 띈 적은 한번도 없었다. 그렇게 매일 영숙을 타올랐다.  영숙
         의 배위에서 탐욕에 익숙해지자, 머릿속에 가끔씩 영숙대신 다른
         여인의 몸이 그려지곤 했다. 영숙의 하얀 몸위로 겹쳐지던  것은
         다름아닌 연주의 까무잡잡한 몸이었다. 처음에는 `쌀밥만 먹다보
         면 보리밥도 생각나는 것이려니`하고 대수롭지 않게 넘기곤 했는
         데 횟수가 잦아지다 보니 그게 아니었다. 의사에 구애없이 내 몸
         은 언제인가부터 연주를 안고 싶어 하는 욕구가 역력했다. 두 달
         정도 그렇게 시간이 흐른 뒤, 방학이 되자, 영숙은 지방 본가(本
         家)에 일주일 정도 내려가 있게 되었다.
           장난 반 욕구 반으로 연주에게 연락을 했고 그녀는 반갑게  나
         를 만나러 달려나와 주었다. 연주는 그 자리에서 자신이  재수생
         이라고 무척 부끄러워 하며 밝혔다. 그녀의 자존심을 다치지  않
         기 위해서도 아무렇지 않게 넘겼고 실제로 그런 것은 나에게  아
         무렇지 않았다. 그런데 그녀에 대한 내  첫인상이  잘못되었다는
         것을 조금 느꼈다. 내 경험상 진짜 날라리들은 그런 것을 부끄러
         워 하지 않았다. 그래도 대학에 가기위해 정진(精進)하는 애들이
         그런 것을 부끄러워할 줄 알았으니까...
           그래도 선입관은 여전했다. 화장이 야했고 옷을 잘 입었다. 그
         래서 그날 밤도 별 부담없이 연주를 안았다. 오랫만에  만났는데
         도 순순히 응해주는 그녀에게 고마운 마음도 일었고 그녀의 몸도
         영숙과 색다른 맛이 너무 좋았다. 그래서 그녀를 그 다음날도 만
         났고, 또 그 다음날도 그랬고... 영숙이 집에 내려간 다음날부터
         영숙이 올라오기 전까지 나는 결국 연주를 매일 안았다.  영숙이
         올라온 날은 더 기가 막혔다. 아침 차로 낮에 올라온 영숙을  낮
         에 안고, 밤에는 연주의 화실 앞에서 기다렸다가 또 워커힐 가서
         안고 말았다.
           나는 연주에게 나말고도 최소한 다른 몇명의 사내가 당연히 있
         을 줄로 생각했고, 그런 미심쩍은 부분을  확인하는  차원에서도
         그녀를 매일 밤 만난 것이었는데, 내 예상은 완전히 빗나가고 있
         었다. 그녀의 화실 친구들과 만나도 연주는 순진한 애로 통했고,
         또 그녀를 처음 만나는 자리에 있던 닭장 죽순이(연주와는  한동
         네 사는 고교동창 이었다.)도 연주에 대한 내 선입관이 잘못되었
         다는 점만 확인시켜 주었다. 게다가 알고보니 그녀의 화장도  옷
         차림도 의심할 바가 못 되었다. 그녀의 언니가 잘 나가는 연예인
         이었고 언니 옷을 빌려입고 언니 화장품을 쓰고 있었다. 나는 결
         국 중대한 실수를 저질렀다는 것을 깨달았다. 이 쯤 하고서 나는
         실수를 깨닫고 어떻게든 빠져야 했었는데 다시 또  실수를  하고
         말았다.
           어느날 연주가 진지하게 물었다.
           "오빠, 나 그림 그만두고 모델할까? 그 쪽에 언니가 아는 사람
         들이 있어서 언니가 도와준댔어."
           "내가 하라면 하고 말라면 말꺼니?"
           "응."
           "진짜?"
           "물론이야."
           "그럼 해."
           연주는 만날 때마다 모델이 되어가는 자신을 나에게  보여주곤
         했다. 워킹이 어렵다며 요상한 걸음걸이를 보여주었고, 한  번에
         칠, 팔백장씩 찍어 대는 사진 속에서 잡은 포즈를 팬티 하나  안
         걸치고 잡아주곤 했다.
           어느 날 모여성지에 나올 사진 찍으러 스튜디오에 갔다와서 두
         주 정도후면 사진을 볼 수 있을 거라고 했다. 여간해서 잘  내비
         치지 않던 발랄함까지 폴폴 풍기는 모습이 귀여웠다.
           그런데 그 말이 떨어지고 정확하게 두 주후, 나는 여성지의 표
         지에 실린 그녀를 보게 되었다. 여름이어서인지 수영복 차림이었
         다. 사진을 처음 보았을 때 아는 애가 그것도 내 여자가  잡지에
         실린 느낌이 나쁘지 않았다. 그런데 약간 시간이 지나자  사진속
         의 연주가 정말 내여자인지 궁금해졌다. 그것도 잠깐 이었다. 다
         른 사내들의 눈들이 연주의 몸을 즐길 것을 생각하니 슬슬  기분
         이 나빠졌다. 몸에 슬금슬금 피어오르는 것은 질투 같기도  했지
         만 그보다는 소유욕이었다. 연주는 내 것이어야 하며 그녀를  다
         른 사내에게 보일 수 없고 넘길 수 없다는 강한  욕망이  걷잡을
         수 없이 치솟았다.
           나는 그길로 곧장 연주를 불러냈고 연속해서 실수를  저지르고
         말았다. 욕심에서 비롯되는 실수는 겹쳐지기 쉽고 뒷감당도 어렵
         다는 사실을 대충 알고는 있었지만, 깨닫고 몸 사리기에는  당시
         의 나는 너무 젊었다.
           "너 모델 계속할꺼니?"
           "그러려고 해."
           나는 팔짱을 끼고 말없이 담배만 뻑뻑 폈는데, 그녀도 내 얼굴
         색이 안 좋아진 것을 눈치챘는지 조심스럽게 입을 열었다.
           "왜? 오빠는 내가 모델된 것이 싫어?"
           "응."
           "왜? 오빠가 하라고 해서 한건대?"
           "내가 하라고 해서 한 것이 확실하니?"
           현주가 고개를 끄덕이며 대답했다.
           "응. 나도 오빠한테 뭔가 잘 할 수 있는 걸 보여주고 싶었어."
           나는 담담한 음성으로 계속해서 실수해 갔다.
           "너 내 여자 맞아?"
           "오빠가 날 끝까지 사랑해 준다면..."
           "나한테 너말고 다른 여자 있는 것 알지?"
           "알아."
           "그런데도 괜찮아?"
           "오빠는 둘 중 누구를 더 사랑하는데?"
           나는 여기서 최악의 실수를 저지르고 말았다.
           "나도 잘 모르겠는데 지금 이 순간은 너야."
           그녀가 활짝 웃으며 반문했다.
           "정말?"
           "내가 거짓말 하는 것 봤어?"
           "아니. 오빤 거짓말 못하잖아."
           "그걸 어떻게 알아?"
           "그냥. 오빠가 나한테 보여준거랑, 그리고 느낌이 그래.  오빠
         가 한 가지만 약속해 주면 영원히 오빠 여자 할께."
           "뭔데?"
           "날 죽을 때까지 버리면 안돼. 그래줄 수 있어?"
           이 순간에 나는 자신없는 대답을 했던 것 같다. 하지만 거짓말
         을 한다고 생각하지는 않았다. 자신이 없어도 적어도 그렇게  해
         야겠다는 투지(鬪志)는 있었으니까. `까짓거, 두 여자 다 데리고
         살면 돼지.`
           "알았어. 약속할께."
           연주가 배시시 웃었다. 연주의 웃음은 참 특이했다. 그저 맹해
         보이는 웃음이었는데, 연주를 떠올리면 항상 제일 먼저 그웃음이
         떠오르고 마지막으로 사라지곤 한다. 마치 인간의  모든  감정이
         몽땅 다 담겨진 듯한 신비한 미소였다. 연주의 맹한 웃음이 승락
         과 긍정 그리고 순종의 의사표시로 사용되어 지는 것을 나는  이
         때부터 알게 되었다.
           "그럼 오빠는 날 가진거야."
           나는 끝까지 확실하게 내 욕심을 채워갔다.
           "나는 내 여자가 남들 앞에서 내둘리는 거 아주 질색인 사람이
         야. 저번에 네가 나에게 모델 해도 되겠느냐고 물어왔을 때 하라
         고 했던 것은, 너가 내 여자라는 확신이 없었고 그래서 내가  너
         하고 싶은 것을 막을 자격이 없다고 판단했기 때문이야. 내가 너
         를 평생토록 지켜야 하는 입장이었다면 하지  말라고  했을꺼야.
         너가 내 여자라면, 이제 모델 그만해. 그대신 나는 너를  세상에
         서 가장 멋진 모델로 생각할께. 물론 나만의 모델이겠지만  정말
         평생동안 그렇게 생각할꺼야. 그리고 죽을때 때까지  널  지켜줄
         께. 사랑하면서..."
           연주가 한동안 웅크리고 있던 고개를 들고 명랑하게 말했다.
           "알았어. 모델 안할께. 그럼 다시 학원에 다녀야겠네?  학원은
         다니기 싫었는데..."
           "그래도 다녀."
           연주는 다시 배시시 웃었다.
           연주와의 만남을 나는 영숙에게 하나도 거짓없이  보여주었다.
         연주를 학교에 데리고 와서 영숙의 동문 선배들에게도  미련하리
         만큼 당당하게 보여주었다. 당연히 당장 난리가 났다. 영숙을 아
         끼는 쌍둥이 선배들이 있었는데, 영숙에게 내가  나쁜  놈이라며
         만나지 말 것을 종용했다. 그러나 뻔뻔해지기로  작심했던  나는
         끄떡도 하지 않았고 틈날 때마다 연주를 학교에 데리고 와서  선
         배와 친구들에게 두번째 마누라라고 인사시켰다. 친구들은 내 말
         을 믿으려 하지 않고 항상 연주에게 직접 사실을 확인하곤 했다.
           "진짜예요?"
           "네."
           처음엔 부끄러워 하며 목소리가 작던 연주도 내 뻔뻔함에 자신
         감을 얻었는지 영숙의 동문 선배들에게 까지도 스스럼 없이 대하
         곤 했다. 당시 정치학과 3학년에 재학중이던 영숙의 선배를 발견
         하면 쪼르르 다가가 팔뚝에 매달리며 묻곤 했다.
           "석영이 오빠 부인 지금 어디 있나요?"
           영숙의 선배 역시 그런 연주를 싫어하지 않게 되었다. 믿기 어
         려울테니 믿어 달라고 하진 않겠다. 다만 그럴 수도 있겠거니 하
         고 읽어주면 족하겠다.
           그 지경이 돼도 영숙은 바람난 지아비가 된 나를 야단친  적이
         없다. 영숙이 연주에 대한 소식을 동문으로부터 처음 접했을  때
         그녀는 웃으며 이렇게 말했다고 한다.
           "아주 야하고 예쁘게 생긴 애라면서요? 우리 남편이  멋있기는
         멋있나 봐요. 옛부터 능력있는 남자치고 삼처사첩 거느리지 않은
         사람이 어디 있나요? 잘난 남편 둔 팔자려니 생각해야죠. 그런데
         이놈의 영감탱이를..."
           연주 때문에 내가 영숙으로부터 들어야 했던 가장 험한 단어는
         `이놈의 영감탱이`였다. 그것도 직접들은 것이 아니라 그녀의 선
         배로부터 들은 말이었다. 영숙은 이렇게 `바람  피는  나`마저도
         사랑해 주었다. 나를 그렇게 사랑할 수 있었던 영숙의  자신감은
         어디서 왔을까? 나는 이 문제를 가끔 떠올려 보곤 한다. 물론 해
         답도 알기 때문에 싱거운 상념으로 끝나곤 하지만...
           당시 영숙만큼 나에 대해 구석구석 알고 있었던  사람은  없었
         다. 어머니보다도 친구보다도 다른 여인보다도 나에  대해  가장
         잘 알고 있는 것은 영숙이었다. 그녀는 그런 점을 잘 알고  있었
         고, 세상 여자가 몽땅 다 내 곁에 머물러도 내가 영숙을 가장 사
         랑할 것이란 확신을 하고 있었다. 내가 그녀의 사랑을  믿었듯이
         그녀도 나의 사랑을 믿고 있었다.
           두 여자를 동시에 데리고 살기는 쉽지 않지만  불가능  하지도
         않다. 한가지만 두 여인이 진심으로 믿도록 하면 가능해진다. 죽
         을 때까지 당신이 두 여인을 사랑하는 마음이 변치 않는다는  것
         을... 두 여인의 믿음을 얻어내기가 자신이 없다면 가장  확실한
         비법을 가르쳐 주겠다. 그것은 당신이 진짜로 그렇게 두  여인을
         사랑하는 것이다.
           외관상으로 나는 괜찮아 보였다. 꽃 같은 두 여인을 말 한  마
         디, 시선 하나로 부리고 있었고, 성적도, 1학년 첫 학기에  경고
         를 받아 자원공학과 시절부터 전자공학과 까지 이어지는  유래없
         는 세번 연속 경고를 받긴 했지만, 그 다음 학기 부터는  나쁘지
         않았다. 아니 나쁘지 않은 것이 아니라 신청만 하면 장학금을 받
         을 수 있는 좋은 성적들이었다. 영숙이 도와주는 과외사업도  번
         창해서 여동생을 UCLA에 유학까지 보낼 수 있었다. 또  영숙에게
         처음 고백할 때는 무척이나 끔찍해했던 `키 작은 나`였지만,  연
         주에게는 그리 어렵지 않게 보여주었다. 그냥 전화로 키 작은 나
         를 보러 우리집에 오라고 했고, 연주는 쌩하니 달려와 담글 줄도
         모르는 김장을 담아주겠다고 부산을 떨며 빨갛게 손을 적신  채,
         나를 애틋하게 보아주었다. 영숙과 연주도 보기에 좋았다.  영숙
         은 나와 도서실에서 거의 하루도 거르지 않고 악착같이 붙어지내
         어서 였는지, 거의 전과목 A를 받곤 했다. 연주는 지원했던  H대
         미대에는 떨어졌지만 I전문대 스튜어디스 학과에 입학해서  나름
         대로 만족해했다. 어머니도 두 며느리들이 번갈아 모시는 데에는
         약간 당황했지만 그런대로 바쁘게 잘 지냈다. 교회생활에 충실하
         며 기도원을 자주 다녔고 일년의 반은 여동생 때문에 LA에  머물
         며 세계 이곳 저곳에 여행을 다니시곤 했다. 어머니가 집을 자주
         비워준 덕에, 하숙과외 하는 아이들 도시락을 챙겨준 다는  핑계
         로, 연주는 우리집에서 살다시피 했다. 학교에서는 보통  영숙과
         붙어 있었고, 집에서는 연주와 잘 적이 많았지만, 대부분은 셋이
         서 한 침대에서 붙어 잤다. 영숙은 아이들을 가르치며  도와주었
         고, 연주는 빨래를 해주고 밥을 만들어 주었다.
           두 여인 사이에 그렇게 끼어 지내던 나는  한동안은  진시황이
         부럽지 않았다. 확실히 이 시절을 즐겼고 행복해 했으며  친구보
         다 사이가 더 가까운 두 마누라들에게 만족했다. 그러나 모든 만
         족이 그렇듯이 나의 만족도 한시적(限時的)인 것에 불과했다.  1
         년의 짜릿한 재미와 달콤함이 지나고, 2년 동안 이어지던 낭만이
         지나가면서, 좋은 것들은 무감각해지고 어렵고 힘든 것들에만 감
         정의 촛점이 모아지기 시작했다.
           외관성 화려해 보이는 내 처지도 안으로 파고들면 괴로운 점이
         한 두가지가 아니었다.
           1학년 첫 학기에 경고를 받았던 관계로 늘 긴장상태에서  수업
         을 들어야 했고 새벽 3시 까지 눈을 비벼가며 숙제를 해대야  했
         다. 또 집안의 가장으로서의 역할도 쉽지만은  않았다.  생활비,
         학비, 여동생 유학비, 등등을 한 두 해도 아니고 입학부터  졸업
         때까지 과외 하나로 조달하자면 보통 정성을 기울여 가지고 가르
         쳐서는 어림 없었다. 오르락 내리락 거리는 아이들의 성적은  가
         족의 생계인 까닭에 용돈 과외와는 그 부담이 달랐다. 대학에 입
         학한 이래 내리 3년간 일요일 날 쉬어본 적이 없었다. 두 여인이
         늘상 붙어있긴 했지만 학교 외에는 제대로 나들이  시켜준  적도
         없었고 예쁜 옷 한벌 사주지도 못했다. 그래도 여인들이  형편을
         잘 이해해 주는 편이어서 초창기에는 모두가  행복이었는데,  몇
         년 지나다 보니 그녀들도 슬금슬금 짜증을 부리곤 했다.  미인들
         에 둘러쌓여 사는 나를 나쁜 놈이라고 욕하며 부러워 하는  가까
         운 친구들도 속사정을 모르는 것은 마찬가지였다.  아무리  예쁜
         여자라도 삼년동안 살다보면 이 여자가 이쁜지 못 생겼는지 감각
         이 없어지는 법이고, 아무리 착한 여자라도 삼년동안 살을  비비
         대고 나면 바가지가 된다. 솔직히 두 여자가 편할 때가 많았지만
         거추장스러울 때도 없진 않았다. 잠자리에서 고개 한번 잘못  돌
         렸다간 이쪽저쪽에서 뜯겨야 하고 순서 한번 빗나가면 달래는 데
         만 일주일 걸리곤 했다. 게다가, 서로를 부러워하고  존중해주며
         서로에 대한 동지의식까지 갖던 영숙과 연주였지만, 서로 투닥거
         릴 때가 전혀 없는 것은 아니었다. 나이가 들어가고 시간이 지나
         갈수록 둘 사이는 점점 더 가까와지고 있었지만, 모난 감정을 드
         러내는 횟수도 많아졌고 방식도 자유분방해져 갔다. 이것 저것에
         치여 살아가야 하는 내 처지는 하루하루가 고달픈 것이었고 짜증
         도 많이 났으며 나는 점점 지쳐가고 있었다.
           다툼의 시작은 연주일 때가 많았다. 영숙이 건네 주었던  수백
         통의 편지들이 연주 손에 무참히 구겨져서 쓰레기통에 버려졌고,
         날짜를 맞추며 조심했던 임신도, 영숙이 아이를 한번 갖게  되자
         연주는 날짜를 속이면서까지 두번씩 갖으려 애썼다.  영숙도  그
         방면에선 지지 않을려고 노력했는지, 결국 나는 조심을 하느라고
         했는데도, 이 시절에 여섯 명의 내 자식을 죽이고 말았다.
           영숙과 연주가 열 아홉살 그리고 내가 만 스물 한살이었을 때,
         첫째, 둘째 아이를 거의 동시에 가졌다. 낳으면 모두 낳아야  했
         고 지우면 모두 지워야 하는 상황이었다. 살리려고 노력은  했었
         다. LA에 가 있던 어머니를 불러들여 설득하는 데까지는 쉬웠다.
         사실, 어머니를 불러들였던 것은 어머니의 승락보다는  어머니와
         같이 영숙의 부모님을 설득하기 위한 것이었다. 지금도 그렇지만
         그 당시에도 우리 집안의 대소사를 결정했던 것은  스물  한살의
         나였지 어머니가 아니었다. 그러나 여자들의 부모를 설득하는 데
         에는 어머니가 있어야 했다. 어머니와 영숙과 나는 영숙의  어머
         니를 만나 아이를 낳겠다고 우겼지만, 큰 충격을 받고 하얗게 질
         려서 눈물을 펑펑 쏟으며 말리던 영숙의 어머니를  이기지  못했
         다. 더군다나 혈압이 높으신 영숙의 아버지가 아시는 날에는  어
         떤 사태가 벌어질지 모른다는 말에 스물 한살의 나는 겁을  먹었
         던 것 같다. 당장 영숙은 어머니에게 끌려 내려갔고 나는 더  이
         상 낳겠다고 고집하지 못했다. 영숙이 롯데호텔 로비에서 그녀의
         어머니에게 끌려내려가며 나에게 해주었던 용감한  말이  떠오른
         다.
           "같이 내려가 주시면 아버지가 졸도 하시더라도  저는  낳겠어
         요. 마지막 결정을 내려주세요."
           나는 여기서 비겁하고 후회스러운 말을 힘없이 뱉었다.
           "그냥. 혼자 내려가."
           연주의 애도 덩달아 죽었다.
           스물 한살의 나는 무지막지해서 현실 같은 것은  별로  염두에
         두고 살지 않았다. 20여평 되는 좁은 아파트에서 아이들 셋을 하
         숙과외 하며 내 아이 둘을 키워야 하는 상황이나,  당시  재수를
         하고 있던 연주의 사정, 영문학을 계속하고 싶어했던 영숙의 꿈,
         그리고 두 여인의 두 아이를 함께 키울 때 발생하는 세상의 어려
         운 것들을, 영숙의 어머니를 대하기 이전의 스물  한살의  나는,
         그리 대단하게 여기지 않았다. 그러나 영숙의  어머니를  대하고
         직접 현실에 부딪친 스물 한살의 나는 결국 그런 현실을  이겨내
         지 못했다. 그렇게 죽은 두 아이에 넷을 더해서 나는 도합  여섯
         의 자식을, 영숙과 현주와 함께하던 시절에 죽였다.
           아마 나는 자식들을 죽여가면서 현실이 결코 만만한 것이 아니
         라는 것을 깨달아 간 것 같다. 현실을 깨닫고 있었지만 깨달음이
         나에게 보탬이 되지는 않았다. 오히려 나를 한층 더 망쳐 놓았던
         것 같다.
           짜증, 우울, 신경질, 들쑥 날쑥하는 감정의 기복,  그리고  긴
         장, 피곤, 등등은 강했던 나를 `연약한 나`로, 부지런했던  나를
         `게으른 나`로, 그리고 용감했던 나를 `용기없는 나`로 변화시키
         고 있었다. 잔잔하고 냉엄하게 솟구치던 청춘의 투지 역시  그렇
         게 밋밋하게 지쳐가고 있었다.
           영숙과 현주가 대학 졸업반이 되고, 3년 세월에  쇠잔(衰殘)해
         가던 나에게 하늘의 벼락까지 떨어지고 말았다.
           여섯번째 아이를 지워야 했던 연주가 나와 여자  둘의  관계를
         낱낱이 적은 편지를 영숙의 집에 몰래 부쳤다. 재수없게도  편지
         를 받아 본 것은 영숙의 아버지였고, 영숙의 아버지는 그길로 나
         에 대해 이것저것 알아보기 시작했다. 거기까지는 어차피 각오했
         던 것이라 감당할 자신이 없진 않았다. 그런데...
           내 호적을 뒤지던 영숙의 아버지가 누구도 몰랐던 사실을 찾아
         냈다.
           내 할머니의 아버지, 그러니까 나에게는 증조  할아버지  뻘이
         다. 그 할아버지는 상처하고 노년에 부인을 한 명  더  두었는데
         그 젊은 부인으로 부터 아들 하나를 얻었다. 할아버지가  돌아가
         신 후, 젊은 부인은 자신보다 나이많은 전처 소생의 자식들과 살
         기 어려웠는지, 아들을 데리고 떠났다. 그런데 그 아들이 영숙의
         아버지였다. 그러니까 영숙은 내 고모 뻘이었다. 촌수도 그리 멀
         지않아 나하곤 5촌 밖에 되지 않는다는 것이었다.
           연주가 보낸 편지와 서류뭉치를 들고 찾아온 영숙의  아버지는
         영숙과 다시는 만나지 말라고 했고, 울기만 하던 영숙은  방으로
         뛰어 들어갔고, 나는 벙어리가 된 채 묵묵히 듣기만 했다.
           내가 그 당시에 약간 더 현명했더라면, 현실에 약간  더  강해
         있었더라면, 그리고 두 여인을 만나기 전의 풋풋한 투지가  조금
         만 더 살아 있었더라면, 다른 모든 것을 포기하더라도, 그  즉시
         영숙과 연주를 데리고 도망갔을 것이다. 그러나  나태와  피곤에
         쩔어 약해져만 가고 있던 나는, 부모님들이 찾지 못하는  곳으로
         도망가자는 영숙을 오히려 말렸다. 결국 영숙은  일개월  이상을
         혼자서 도망다녔다.
           사실, 이 시점의 나는 영숙을 포기했던 것은  아니었다.  단지
         보지도 듣지도 못했던 `오촌`이라는 이유 하나 때문에  사랑하는
         여인과 살 수 없는 세상은 없다고 생각했다. 내가 머뭇거렸던 것
         은, 겹쳐진 부끄러움 때문이었다. 연주의 편지에 낱낱히  적혀있
         던 `두 여인과의 동거`, `죽은 여섯 명의 아이들`, 그리고  그런
         것들과 겹쳐있는 `오촌`이 세상에 시들어 가던 나를  주춤거리게
         만든 것 같다. 그러나, 그보다 내가 저지른 더 큰 실수는 영숙에
         게 지나치게 의존한 점이었다. 일은 내가 몽땅 저질러놓고  영숙
         혼자서 감당하기를 기대하는 나약함이 가장 큰 잘못이었다. 내가
         영숙의 집을 찾아가 영숙의 부모님들에게 성의를 다해서 빌고 허
         락하지 않으시면 도망쳐서 살겠노라고 강력한  의사전달을  했다
         면, 나는 좀 더 떳떳했을 테고 영숙은 어쩌면 내 곁을 떠나지 않
         았을 것이다. 그러나 연약해지고 미련해지고 지쳐 있던 `용기 없
         는 나`는 저지른 부끄러움을 끝끝내 이겨내지 못하고 멀거니  수
         수방관만 하고 말았다.
           사내라도 무엇인가를 두려워 할 때가 있을 것이다. 그럴  때마
         다 그 두려움에 어떻게 대응 하느냐에 따라 인생이 달라지는  것
         같다. 보편적으로 두려움은 `현명`과 `용기`에 대한 선택의 기로
         에서 닥치게 되는 것 같다. 두려움에 움추러 들어야 하는 상황에
         서 달려든다면 그것은 용기가 아니라 객기일 것이고, 반대로, 부
         딪쳐 나가야 할 상황에서 몸을 뺀다면 그것은 현명이 아니라  비
         겁일 것이다. 두려움이 닥쳤을 때 현명하고 용기있는 판단을  내
         리는 기준이 중요한데, 다른 것은 무어라 말할 자신이 없고,  이
         때의 경험을 통해, 그 기준으로서 `인생의 목적`이 걸려 있는 한
         가지 경우만은 집고 넘어가고 싶다.
           내가 사는 목적이 사랑이었는데도 나의 모든 것을  걸어야  할
         때 걸지 못했다. 당연히 목숨보다 더한 것이라도 걸고  나는  이
         때의 상황을 뚫고 나가야 했었다. 그런데 안주에 늙고 피곤에 시
         들었던 `비겁한 나`는 결국 여기에서 침몰했다.
           일이 터진 지 두달 정도 지났을 무렵, 영숙이 돌아와 하룻밤을
         보낸 뒤 아침상을 차려주며 둘만의 대화를 갖고자 했다.
           "우리 헤어져요."
           영숙의 한 마디는 여섯음절 밖에 되지 않았지만, 내가 지닌 모
         든 감각을 한동안 마비시켰다. 영숙에게 직접 헤어지자는 소리를
         듣기 전까지, 나는 영숙이 떠난다는 것을 상상하지 못했다. 갑자
         기 허를 찌르는 영숙의 한마디에 내가 슬퍼지기까지는 꽤 오랜시
         간이 흘렀던 것 같다.
           마음은 차갑게 얼어 붙고 있었고 어금니는 더욱 딱딱해졌고 입
         술은 빈틈없이 굳어져 달라붙었다. 눈물이 돌기 시작했고 어느사
         이엔가 흘러 내리고 있었다. 영숙도 울고 있었지만, 그녀가 슬퍼
         서 우는지, 나를 따라 우는 것인지, 어째서 우는 것인지  아무것
         도 느껴지지 않았다. 그때 나는 슬픔이란 감정을 다시  배운  것
         같다.
           "슬픔이란 감정이 이런 것이었구나."
           슬픔에서 어느정도 벗어나자마자 나는 그녀가  나를  배신하고
         있다는 생각이 들었다. 그래서 나도 배신하고  싶었지만  자신이
         없었다.
           "떠나겠다면 떠나야지. 하지만 너무 갑작스럽다. 내가 견딜 수
         있게 육개월만 옆에 더 있어 줘. 그동안 너만한 다른 여자를  찾
         아볼께."
           "그럼, 육개월 후에 떠날께요. 그런데 제가 왜 떠나려는지  아
         시나요?"
           "모르지만 알고 싶지 않다."
           "알고 싶지 않으셔도 아셔야 해요.
           자기를 처음 만난 날, 저는 학생 회관에 들러 수첩을  샀어요.
         그리고 그 수첩에 이름도 모르는 자기를 적어 놓았어요. 그날 이
         후, 수첩 속의 1월 4일란에 `아이 멜 힘(I met him.)`이라고  적
         혀진 글귀를 하루도 빠짐없이 쳐다보았어요. 그리고 자기에 대해
         늘 생각했어요. `이 사람은 어떤 사람일까?` `어디에 가면 볼 수
         있을까?` `이 사람도 나를 생각하고 있을까?`  그렇게  운명처럼
         팔자처럼 자기를 사랑하기 시작했어요.  그렇게  사랑하고  있을
         때, 자기가 나타나 주어서 얼마나 고마왔는지 몰라요. 하지만 자
         기가 찾아와 주었을 때보다 더욱 기뻤을 때는 자기가 이제껏  사
         랑을 위해서 살아온 사람이란 것을 알았을 때여요. 그런데  자기
         는 저를 그보다 훨씬 더 행복하게 해주었어요. 자기는 이제껏 사
         랑을 위해서 살아왔을 뿐만 아니라 앞으로도 영원히 사랑 하나만
         을 위해서 살아갈 사람이란 것을 느꼈거든요.
           그것은 오로지 자기에게서만 느낄 수 있는 자기 특유의 것이었
         어요. 어떤 매체를 통해서도 그런 것에 대해서 보고  들은  적이
         없어요. 제가 자기에게서 느낀 그 느낌 외에는 어떤 언어로도 표
         현할 수 없는 것이었어요. 진흙 속의 진주도 자기속에서  섬세하
         게 흘러나오는 눈물에 비하면 보잘 것 없고, 낙엽속의 새싹도 자
         기속에서 신비하게 우러나오는 미소보다 경이로울 수 없어요.
           저도 소녀 적부터 다른 것은 몰라도 사랑 하나만은 어떤  사람
         에게도 양보하지 않겠다고 다짐하며 살아온 여자였어요. 하지만,
         자기란 사람은 정말 저를 너무나 무색하게 했어요.
           제가 해드릴 수 있는 것은 하나도 빠짐없이 모두 해드리고  싶
         었어요. 3년 동안 다른 여자와 한 방에서 자기를 섬기면서도  그
         러기 위해서 최선을 다했어요. 저는 언제나 제 사랑을 모두 쏟아
         부은 것이었지만 늘 자기의 것을 흉내정도나 낸 것  뿐이었어요.
         이만큼 사랑했으면 자기를 따라잡았겠거니 하고 고개를 들어보면
         자기의 사랑은 어느새 저 만큼 높이 솟아있곤 했어요. 자기의 사
         랑에 비하면 제 것은 항상 볼품없고 초라했어요. 달빛 아래 흩어
         져 있는 반딪불 정도였을 뿐이었어요. 저는 세상에 태어나서  이
         제껏 어떤 누구에게서도 이런 거대한 열등감은 느껴본 적이 없었
         어요. 때로는 그 때문에 자기가 밉살스러워 보일 때도 많았어요.
         하지만 돌아보니 그것이 제가 자기를 사랑하는 가장 큰 이유이고
         행복이네요."
           "난 게으른 사람이야. 너 한테 꽃 한송이 사 준 적이 없다. 날
         너무 과대평가 하지마."
           "풋... 자기를 잘 아는 사람은 저예요. 자기보다 자기에  대해
         더 잘 알아요.
           얼음덩이로 둘러쌓인 북극에서 사랑하는 사람이 얼음을 집어달
         라면, 얼음 한조각 집어주면서 `당신이 원하면 열대어도  잡아다
         주겠소.`라고 말하는 사람들은 세상에 많아요. 하지만  열대어를
         가져다 달라고 하면 들은 체도 안할 사람들이죠. 자기는 달라요.
         사랑하는 사람이 열대어를 보고 싶다고 하면 열대어를  만들어서
         라도 가져다 줄 사람이에요.
           제가 자기를 떠나려는 것도 그런 이유 때문이에요. 그동안  자
         기에게 드린 것은, 얼음조각들에 불과했지만, 제가 가진  전부였
         어요. 저는 이제 그나마 얼음조각도 하나 남지 않은  빈털털이에
         요. 지난 삼년 동안 저는 자기와 해로(해로)했어요. 행복한 시절
         을 보낸 지금, 자기 곁에 있는 저는 이미 자기에게 늙어 있어요.
         제가 자기 곁에 더 머물게 되면 제가 드린 사랑도 같이 늙고  말
         꺼예요. 제가 늙는 것은 어쩔 수 없겠지만, 제 사랑이 늙는 것은
         견딜 수 없어요.
           저는 그동안 자기에게 허세를 부려왔어요. 제가 할 수 있는 요
         만한 사랑을 언제나 과장해서 부풀려 보이려 애썼어요. 용서하세
         요. 자기에게서 느껴지는 사랑에 항상 기죽어 있다보니 저도  모
         르게 그랬던 것 같아요. 이 세상 무엇보다 자기는 저에게 소중한
         존재예요. 제가 가장 사랑하는 사람이어서 이기도  하지만  저를
         세상에서 가장 사랑하는 자기이기 때문이죠. 하지만  제  사랑은
         이제 껍데기 밖에 남지 않았고, 자기 옆에 초라하게 달라붙어 있
         는 저때문에 자기의 큰 사랑도 제가 드린 얼음부스러기들과 더불
         어 시들어 가고만 있어요. 저는 자기의 사랑을 발견하고  느꼈지
         만 자기로부터 받지는 못했어요. 전 자기의 사랑을 받고 싶어요.
         얼마전부터인가 자기의 사랑을 오염시키는 것이 바로 저라는  것
         을 깨달았어요. 자기가 어렵고 괴롭고 우울해지는  원인은  항상
         저였어요. 자기는 저때문에 지쳐가고 피곤해져가고 나약해져가고
         있었어요. 이제 제 곁을 떠나세요. 그리고 저에게 자기의 큰  사
         랑을 담뿍 담은 열대어를 구해다 주세요. 저는 얼음나라에서  당
         신이 구해다 줄 열대어를 기다리며 당신에게 보답할 수 있는  좀
         더 자신있는 사랑을 키워 보겠어요.
           2000년 우리가 처음으로 하나된 날 정오에, 함께 첫 밤을 보낸
         장소에서 만나요. 그대신 그때까지 자기는 저에게 세 가지  숙제
         를 해주셔야 해요.
           첫째는 편지에요. 저는 수백통을 드렸지만 한통도 답장을 받지
         못했어요. 우리의 추억이 가득 담긴 편지를 써 주셔야 해요.
           둘째는 연주에요. 연주를 저처럼 사랑해 주세요. 저를  만나러
         오실 때도 연주와 함께 오셔야 해요. 연주는 제  동생보다  저와
         가까운 존재예요. 자기를 알고 저를 아는 사람은 연주  뿐이잖아
         요. 연주를 원망하고 계신 것은 알아요. 하지만 저 외에는  당신
         을 연주만큼 사랑할 수 있는 여자는 세상에 없다는 것도  아셔야
         해요. 연주와 함께 오시라는 이유는 연주라야  당신을  안심하고
         부탁할 수 있기 때문이에요.
           세째는 세상 모든 여인들의 사랑을 모아다 주셔야 해요.  세상
         모든 여인들에게 사랑받는 당신을 보고 싶고, 세상 모든  여인들
         이 받고 싶어하는 당신의 사랑을 제가 받고 싶어요."
           "첫번째, 두번째야 그렇다치고, 세번째는 너무 어렵잖아. 차라
         리 진짜 열대어를 북극에 가져오라는 것이 낫지, 어떻게 세상 모
         든 여인들의 사랑을 모아갈 수 있겠니?"
           "아까도 말씀드렸지만 자기에 대해서는 자기보다 제가  더  잘
         알아요. 자기는 남들이 하지 못하는 것을 더 잘하잖아요, 정  안
         되시면 저를 사랑하시는 만큼만이라도 사랑을 받아 오세요. 하지
         만, 자기가 할 수 있다는 것을, 전 알아요.
           2000년 쯤이면 전 다른 남자에게 시집가서 아이도 한 둘 쯤 키
         우고 있겠죠. 보나마나 볼품없는 중년의 아줌마가 되어 있을  거
         예요. 그러나 세월에 모습은 추해져도 사랑하는 사람이 세상  모
         든 여인들의 사랑을 모아다 주는 꿈을 꿀 수 있는 아줌마가 되어
         있겠죠. 만일 자기가 세 가지 숙제를 모두 해오고, 두꺼운  화장
         으로 눈주름을 간신히 가려야 하는 중년의 저를  여전히  사랑해
         주실 수 있다면, 저는 제 중년의 사랑도 당연히 드릴꺼예요.  설
         사 절 아껴주고 사랑해주는 남편과 자식이 있다해도, 저의  주인
         은 당신인 것이죠. 전 남편과 자식을 속이지는 않겠어요. 그  날
         남편과 자식에게 당신을 만나러 가겠다고 사실대로 말하고  나가
         겠어요."
           "남편이 나가게 할까? 나라도 못 나가게 하겠다."
           "자기와 저는 이제껏 사랑 하나를 위해 살아왔고 앞으로도  영
         원히 사랑 하나를 하기 위해서 살아가는  사람들이에요.  사랑은
         당신과 저의 삶의 의미 전부지요. 우리 둘 사이에 연결되어져 있
         는 이런 사랑을 우리 둘이 아니라면 어느 누가 막을 수  있나요?
         남편이 막으면 남편을 버리겠고 자식이 막으면 자식을  버리겠어
         요."
           "만일 숙제를 안해가면?"
           영숙이 단호하게 말했다.
           "그럴 일은 없어요. 전 세상 모든 것을 다 믿지 않아도 당신의
         사랑만은 믿어요. 중년의 저를 얻으시고 나면 전 또 숙제를 내고
         남편과 자식에게 돌아가겠어요. 당신이 저를 사랑하시는 한 저는
         당신에게 끊임없이 숙제를 내드릴 꺼예요. 당신은  10년마다  제
         숙제를 해오셔야 해요. 제가 호호백발 할머니가 되어도 저를  사
         랑하신다면 그 때까지 저를 위해서 끊임없이 숙제를  하셔야  해
         요. 그러면 우리의 몸은 늙어도 우리의 사랑은 처음 당신과 첫날
         밤을 보낼 때처럼 젊고 애틋할 꺼예요. 그리고 저는 죽는 마지막
         순간까지 이 세상에서 가장 행복한 여인이 되겠지요. 당신의  사
         랑을 차지해서가 아니라 그런 당신을 어떤 여인보다도  사랑했다
         는 이유로..."
              (7) 이리자로프...
           영숙이 떠난 세상은 나에게는 이판사판이었다. 시간있고  돈있
         을 때는 술을 마셨고, 시간없고 돈 없을 때는 어떻게 죽어야  편
         하게 죽을지에 대해서 생각했다. 가족을 위해서 생명 보험에  들
         어놓고, 자살이 드러나지 않게 죽는 방법을 연구했다.
           3학년이 끝난 겨울방학을 그렇게 보내고 있을 때 후배 한 명이
         도와달라고 찾아왔다.
           "석영이 형, 도와주세요."
           "내가 그런 곳에서 무엇을 도울 수 있겠니?"
           "형에게는 형 아니면 안되는 능력이 있잖아요. 그게 필요해요.
         도와주세요."
           "돈은 많이 나오니?"
           "형 필요하신 만큼은 드릴꺼예요."
           억지로 죽어서 챙기는 보험금 보다는 벌어서 남기고 가는 것이
         나을 것 같아서 후배를 따라나섰다.
           `대한 무역 회사`라는 곳으로 열 두명의 직원이 운영하는 조그
         만 회사였다. 당시, 면접 담당관이 질문을 했다.
           "입사 동기는?"
           "이 회사에는 남들이 하지 못하는 일이 있다고 해서  지원했읍
         니다."
           "그런 일이 없다면?"
           "없다면 만들어서 하겠읍니다."
           "그럴 능력이 있나?"
           옆에서 지켜보고 있던 후배가 대신 대답해 주었다.
           "석영이 형은 능력 밖에 없는 선배님이십니다."
           나를 이곳에 데려온 후배는 영우회를 통해서 알게  된  후배로
         차기 대통령으로 뽑힌 고배우 씨의 아들 고대헌이었고 면접 담당
         관은 차기 공화국의 핵심인물이었다. 면접 담당관이  다시  물었
         다.
           "특기는?"
           "여자 꼬시기 입니다."
           "어떤 여자들을 꼬실 수 있나?"
           "세상 여인들 모두..."
           나는 세 가지 실기 테스트를 거쳐야 했다. 아빠 몰래 딸  꼬시
         기, 사장 몰래 여비서 꼬시기, 남편 몰래 유부녀 꼬시기, 세  문
         제를 깔끔하게 풀고 합격했다.
           나는 4학년에 올라가자 곧 휴학계를 냈다. 4학년 1학기와  2학
         기 모두 휴학했으니 1년을 휴학한 셈이었다. 그 기간 중에  나는
         몇 가지 훈련을 받았는데, 내가 받은 훈련 내용은, 세상  법들을
         남들이 눈치채지 못하게 위반하는 위법행위들과 어학훈련들이 주
         류였다.
           당시, 차기 정부의 주인이 되어 의욕이 넘치던 몇몇  사람들은
         북방정책을 구상하며 한가지 그들만의 업적을 남기고  싶어했다.
         그래서 새 정부가 들어서기 전부터 그들은 하나의 회사를 발족해
         준비했었는데, 그 회사가 `대한 무역`이었다.
           `88 올림픽`이 다가오기 시작하면서부터 나는 내가 해야 할 일
         들을 지시 받았다. 올림픽이 지나가면서 내가 수행해 내야  했던
         일들은 올림픽 때문에 입국했던 북방의  여인네들에게  접근해서
         그녀들의 감정을 얻어내는 일이었다.
           당시 나는 휴학생이었지만, 신분이 학생이었고 나이도  비교적
         어린 탓에, 회사가 지목해주는 여인들에게 의심받지 않고 접근할
         수 있었다. 그렇게 해서 그 기간 중에 나는 지목된 북방 여인 대
         부분을 노소(老少)에 구애없이 공략하는데 성공했다.
           여러 나라의 여러 여인들이 있었지만 그 중 가장 기억나는  여
         인은 `얀`이었다. 그녀는 소련 유력 인사의 딸로 28세의  나이로
         소련 올림픽 위원회의 임원으로 입국했었다.
           얀을 내가 가장 오랫동안 기억하는 이유는,  당시에  접근했던
         여인들 중에 감정의 교류가 가장 진전되었기 때문이기도  하지만
         그보다는 그녀에게서 보았던 그녀의 신체적 특징 때문이었다. 그
         녀와 나의 신체적 특징들이 우리가 서로에게 깊이  다가가는  데
         한 몫을 했던 것 같고 그후에도 그녀가 나를 꺼리낌없이  믿어주
         는 이유가 된 것 같다.
           얀을 지목받고 그녀에게 접근하기 위해서 내가 대기하던  장소
         는 광화문에 있는 박물관이었다.
           그녀와 그녀의 룸메이트 였던 중년의 사라가 박물관 입구에 들
         어서서 여기저기 기웃거리는 동안 천천히 그녀들에게  다가갔다.
         그녀가 박물관 기념품 좌판대에서 이리저리 둘러보며 그녀의  친
         구 `사라`와 소련어로 희희덕 거리고 있을 때, 나는 접근 타이밍
         을 잡았다.
           "드라스구이찌?(안녕?)"
           이국에서 들리는 러시아어에 두 여인은 제법  놀랐는지,  눈을
         둥그렇게 뜨고 반가와했다. 그녀들은 내 러시아를 떠볼  양인지,
         판매대의 청자들 중의 하나를 가르키며 물어보았다.
           "스코르까?(얼마입니까?)
           "원 헌드레드 휘프티 달러."
           영어로 대답했던 것은 그녀들이 어느 정도의 영어에  익숙해있
         을 것 같아서였다.
           "모친도라가네.(물건이 비싸네요) 미스터?"
           "미스터 최."
           사실, 내가 러시아어를 공부한 기간은 한달 정도 밖에 되지 않
         았다. 간단한 회화나 겨우하는 수준이었지만, 어느 나라의  여인
         이라도 그 정도 수준의 언어능력이라면 꼬시는 데 충분하다는 것
         을 이 당시의 경험으로 알았다. 국내에서 가장 꼬시기 어려운 민
         족은 한국여인들이지, 외국 여인들이 아니다. 외국 여인들이  어
         떤 이유에서건 한국을 방문했다면, 대부분의 경우, 그녀들의  입
         국목적과 관계없는 동양의 낭만을 기대하고 있다는 사실을  알아
         두기 바란다. 겁 먹지 말고 친절하고 상냥하게 다가가기만  한다
         면 단기간의 로맨스를 나누기 어렵지 않다. 어학 능력도 그렇다.
         세계에서 토플점수가 가장 낮은 민족이 한국인 들이라고  하지만
         영어를 쓰지 않는 민족 중에서 평균적으로 한국인들만큼  영어를
         많이 알고 있는 민족도 거의 없다. 중학교 수준의 영어만 구사할
         줄 알면 충분하다. `파더 마더 마운틴 고우`해도  알아들으니까,
         편안하게 아는 단어를 천천히 말하고 손짓 발짓을 침착하게 섞어
         가면서 대화를 몇 번 나누다 보면 의사소통이 그리 어렵지  않다
         는 것을 알게 될 것이다. 가끔 외국에서 생활하다 온 잘난체  하
         기 좋아하는 사람들의 따발총처럼 쏘는 영어가 반드시 필요한 것
         은 아니다. 그저 좋아하는 감정을 담아 웃는 낯으로 모르면 모르
         는 대로 알면 아는대로 편안하게 의사소통을 하면 된다.  잘  못
         알아들었을 때 잘 못 알아들었다고 다시 한번 천천히 설명해달라
         고 하면 열에 아홉은 알아들을 수 있을 것이다.
           그녀들에게 반가운 것은 야릇하게 다가오는 이국사내의 감정이
         지, 언어실력이 아니다. 게다가 당신들은 이  땅의  주인들이다.
         그녀들로서는 이곳 사정에 능한 당신들을 이곳에서 사귈 수 있다
         는 것을 적지않은 행운으로 여기게 될 것이다.
           다른 이국의 여인들을 사귈 때와 마찬가지로 `얀`에게  접근할
         때 가장 어려웠던 점은 나의 신분이었다. 외국여인들에게 신분에
         대한 의구심만 제대로 해소시켜 줄 수 있다면 다 성공한  것이나
         마찬가지다. 나는 내 신분이 학생이란 것을  그녀들에게  가르쳐
         주어야 했기 때문에 여자를 포함한 몇몇 친구들과  내  제자였던
         아이들까지 데리고 갔었다. 그리고 `얀`과 `사라`를  안심시키는
         데 성공했다.
           쾌할한 장난꾸러기 `얀`은 엄격한 통제에도  불구하고  잠실의
         숙소에서 룸메이트 `사라`의 도움을 받아 야밤에 빠져나오곤  했
         다. 나는 그녀를 남대문 새벽 시장에도 데려갔고 물론 Z대의  구
         석진 공간에도 데려갔다.
           다른 외국 여인에 비해 그녀가 나에게 아직까지  깊은  인상을
         남기고 있는 것은 아마도 그녀의 왼쪽 허벅지 때문이라는 생각이
         든다.
           그녀는 원래 왼쪽 허벅지가 오른쪽 허벅지보다 6센티 가량  짧
         았었다고 했다. 우리나라 보다는 서양에 그런 사람들이 더  많은
         모양이었다.
           그녀의 바깥쪽 허벅지에는 무릎위 부터 허벅지 까지 길게 찢어
         진 흉터가 있었고 상처가 시작되는 무릎 위쪽  부위에도  열개의
         못이 오백원 짜리 동전 모양으로 둥그렇게 박혀진  듯한  자국이
         있었고 엉치 근처에도 그 비슷한 흉터가 희미하지만  남아  있었
         다.
           그녀가 영어를 섞어가며 열심히 설명해 준 내용은, 소련이  최
         초로 개발해 내었다는 `이리자로프`라는 당시로서는 처음 들어보
         는 기계였다.
           의학을 공부한 사람들이 더 잘 알겠지만 사람의 무릎 위와  무
         릎 바로 밑에는 두 개의 성장판이 있다고 한다. 선천적인 이유로
         나, 혹은 무리하게 심한 운동, 또는 사고등으로 이 성장판의  기
         능이 정지되는 경우, 그 다리는 성장을 멈추게 된다고 한다.
           `얀`은 선천적인 이유로 왼쪽 허벅지의 성장판이 죽게 되어 양
         쪽 허벅지의 길이가 불균형한 차이를 보였었다. 그후, 그녀는  `
         이리자로프`로 이런 양쪽다리의 불균형을 치료했다.
           그 과정은 대략 이렇다. 환자의 성장판이 파괴되어 있는  부위
         (얀의 경우 왼쪽 허벅지 쪽의 성장판이 죽었었다.) 즉, 무릎  위
         허벅지 부위를 통째로 뼈까지 잘라내야 한다. 잘려진 부위를  약
         간 벌려놓고 잘려진 부위 주위로 성냥 굵기의 철심 열개를  둥그
         렇게 박는다. 그리고 뼈가 흔들리지 않도록 엉치뼈 근처에  연필
         굵기만한 철심 세 개를 또 박아 넣어야 한다. 무릎 위  철심들에
         호스 비스무레한 것으로 연결된 둥그렇게 테두리 쳐진 기계가  `
         이리자로프`다. 바깥에 연결된 나사를 하루에 네 번씩 반 바퀴씩
         돌린다. 잘라진 뼈 부위를 벌려놓기 위한 것이다.  이렇게  날마
         다 허벅지 뼈를 조금씩 벌려주게 되면 새로이  뼈가  생성되면서
         다리가 길어지게 된다고 했다.
           이 기계는 한쪽 다리가 짧은 사람의 치료를 위해 고안된  것이
         었지만 다리가 짧은 사람의 다리를 길게 만들  때도  사용되어질
         수 있다고 했다. 그런 경우 무릎위 뿐만 아니라 무릎아래의 성장
         판까지 잘라내어 `이리자로프`를 부착해야 한다. 그러니까  양쪽
         다리 모두 길게 만들려면 다리를 여섯토막으로 잘라내야  한다는
         이야기이다. 이런 끔찍한 시술방법 때문에, 이 기계로 키를 늘리
         려고 하는 사람은 거의 없다고 한다.
           또, 시술 뒤에도 다리가 정상인의 수준에 오르도록 훈련시키는
         시술후 관리 프로그램이 까다로와서 자칫 잘못하면 불구가 될 수
         도 있다고 한다. `얀`도 시술 후 성급하게 다리운동을  시작했다
         가 그만 수술부위였던 허벅지 뼈가 부러져 살갖으로  튀어나오는
         중상을 당한 적이 있다고 했다. 하지만, 소련은  `이리자로프`의
         종주국답게 시술후 관리 프로그램이 잘 개발된 곳이라 `얀`의 왼
         쪽 다리는 그런 중상을 당했음에도 정상인과 전혀 다른 점이  없
         이 완벽했다. 흉터 역시 지울까도 생각했지만, 자신이 보아도 문
         신처럼 묘한 매력을 풍기는 지라 그냥 놓아두었다고 했다.  내가
         보기에도 그녀의 다리는 매우 아름다왔고, 양 다리를 자연스럽게
         벌려 내 몸통을 감아 안는 자태도 그녀의 사태구니 사이에  피어
         있던 노란 숲처럼 우아하고 자극적이었다. 그래서 그렇게 금잔디
         에 태극기를 꽂았다. 내가 얀을 오래 기억하고 있는 이유였다.
           그 후 여러 여자들을 거치다보니 나는 `얀`과 같은 여자를  또
         만나게 되었는데, 그녀는 우리나라 여학생이었다. 그녀는 국내에
         서 거의 최초로 `이리자로프`로 시술받은 여학생이었다.  중학생
         이었던 그녀가 시술 받을 당시인 90년 초반에 나는 국내보다  해
         외에 돌아다닐 적이 많았으므로 그녀를 만날 기회가 없었다.  그
         녀를 만났던 것은 그보다 훨씬 뒤의 일이었다. 그러니까, 중학생
         이었던 그녀가 스무살이 되어 대학에 갓 입학했을 때였다.  당시
         나는 서른 살이 넘었지만 그렇게 보이지는 않았고  군대  갔다온
         이십대 중반의 대학생으로 그녀에게 접근하는데 무리가  없었다.
         나는 우연한 기회에 그녀가 `이리자로프`로  시술받았다는  것을
         알고 그녀를 찾아 만난 것이었다. 그녀를 만나려 했던 까닭은 내
         가 이리자로프의 문제점을 알고 있었기 때문이었다. 그녀는  `이
         리자로프`가 국내에 거의 처음 들어왔을 때 시술받은 까닭이었는
         지, 그녀의 다리는 `얀`의 다리처럼 완벽하지 못했다.  게으르고
         무지하고 무성의한 국내의 의사들이 시술후 그녀의 다리를  정상
         으로 회복시키는 프로그램을 제대로 개발해 주었을 리가 없었다.
           나는 그 여학생을 `인어공주`로 부르겠다. 내가 그녀를 인어공
         주 처럼 기억하고 있는 것은 독특했던 그녀의 몸때문이었다.  그
         녀의 상반신은 당시 내가 만나고 돌아다녔던 외국 여자 모델들에
         비해 전혀 뒤떨어지지 않았다.
           하지만 그녀의 하체는 아름답지 않았다. `얀`에 비해 너무  형
         편이 없었다. 그녀는 시술 후 성장해 오면서 전혀  운동을  하지
         않았다. 시술받은 오른쪽 허벅지의 굵기는 왼쪽 허벅지와 다르지
         않았지만 그녀의 오른쪽 엉덩이가 왼쪽 엉덩이보다 얇았고, 다리
         길이를 너무 길게 조절했는지 오른쪽 종아리가 약간 휘었다. `얀
         `이 반듯하고 곧은 다리였고 엉덩이까지 팽팽했던 데 비해 `인어
         공주`는 아름다운 하체가 아니었다. 문제는 거기에만 있는  것이
         아니었다. 엉치에 고정한 철심을 아직도 뽑지않은 상태  였는데,
         그 탓인지 그녀는 안짱다리로 앉지 못한다고 우울해 했고,  다리
         를 그다지 활짝 벌릴 수 없었던 그녀는 자신이 어쩌면 아이를 갖
         을 수 없을지도 모른다는 심적부담을 당연히 안고 있었다.  나는
         그녀 위에 타고 올라 그녀의 다리 사이에 내 몸을  집어넣으려는
         시도를 해보았는데, 예상대로 잘 되지 않았다. 그녀는 내 허리가
         그녀의 다리사이에 들어갈 만큼 벌려주지 못했다. 그저 머리통이
         들어갈 수 있는 정도였다. 옷을 입혀 놓으면 보기에 괜찮고 학교
         를 다니며 오가고 신호등 앞에서 가볍게 뛰는 정도였으니까,  그
         녀의 다리는 확실히 정상에 가까운 것이었다.
           그러나 테니스를 칠 수 있고 격렬한 정사를  나누었던  `얀`의
         아름다운 다리에 비하면 안타까운 인어공주의 다리였다.
           물론 인어공주도 나와 정사를 나누려면 나눌 수 있었다.  사실
         인어공주가 다리를 활짝 벌려주지 못했던 것은, 엉치에서 아직까
         지 빼내지 못한 세 개의 철심때문이기도 했지만 그녀의 양  허벅
         지에 팽팽한 처녀의 긴장감까지 더해져 있었기 때문에 억지로 벌
         리지 못하는 것이기도 했다. 그런 긴장감만 잘 해소시켜  준다면
         그녀 속으로의 진입이 그다지 어렵지는 않을 것이라고 생각했다.
         그러나 그것은 나의 경우였지, 만일 여자경험이 많지 않은  사내
         가 그녀의 첫 꽃을 보기는 대단히 어려울 것이란 생각도 들었다.
           나는 그녀에게 나중에 첫날밤의 신랑과 신방을 차릴 때는 반드
         시 술을 잔뜩 마시고 임해야 한다는 것을 명심하라고 당부해  주
         었다. 그리고 그녀가 첫날 밤에 그녀의 님을 무리없이 영접할 수
         있는 세세한 율동을 체조처럼 가르쳐 주었고 그녀가 심적부담 없
         이 편안한 상태에서 자세가 우러나올 정도로 익혔을 즈음,  그녀
         와의 인연을 끊었다. 그녀는 아름다운 인어공주였지만 그녀의 순
         결을 빼앗지는 않았다. 하지만 그녀는 내가 떠나는 순간까지  이
         런 소리는 수도 없이 들려주었다.
           "오빠를 사랑해요."
           다시 `대한 무역 회사`시절의 이야기로 되돌아가야  겠다.  열
         두명의 직원이 전부였던 회사동료들은 모두 나름대로 다른  직업
         을 갖고 있었다. 일반 기업체의 직원도 있었고,  태권도  사범도
         있었고, 에어로빅 강사도 있었다. 나의 다른 직업은  학생이거나
         아니면 과외선생으로 통했다.
           우리가 나라 밖에서 했던 일들은 어떤 물건을 수입해 오는  것
         이었는데, 물품의 특성상 대량구입이 어렵고 그저  여기저기에서
         조금씩 동냥질을 해와야 하는 것들이었다. 동냥이 안되면 도둑질
         을 해야했고, 도둑질도 안되면 강탈을 해야 했다.
           처음에는 그리 어렵지 않았는데, 어떤 물건을 싱가폴을 경유해
         서 제주도에 들여왔다가 `미국 무역 회사`로부터 돈줄을  역추적
         당하는 바람에 들통이 났다. 그래서 그 후부터는 애를 많이 먹었
         다.
           `미국 무역 회사`의 눈을 피하기 위해 스위스 은행에 이리저리
         나누어 송금시키다가 그것도 어렵게 되어서 자금조달이 어려워지
         자, 물건을 동냥하기보다는 도둑질이나 강탈을 하는 쪽으로 전환
         했다. 그러다보니 험했던 일이 더욱 험해졌다. 아무튼 그렇게 물
         건을 들여오다가 열 두명의 직원들 중 반 수 이상이 죽었다.  북
         녁 땅이 시끄러워지는 바람에 그것 마저도 중단되었고 공화국 말
         년에 대기명령 1호가 떨어져 무제한 대기 상태에 빠지게 되었다.
         그러다가 새 문민정부가 들어섰다.
           우리에게 위법을 가르쳤고 위법을 보고받던 두 사람은  자신들
         이 감당해야 했던 위법을 감당 못하고 철창에 박히는 신세가  되
         었고, 살아남은 몇 안되는 요원들로 이어지던 회사의 맥도  이제
         는 끊어져 버렸다.
           외판원 일을 하다 죽은 `넘버 파이브`의 아버지는 자신의 자식
         이 버스에 치어 죽었다고 알고 있고, 일반 기업체에서  근무하다
         죽은 `넘버 에이트`의 아내는 남편이 중동으로 파견 되었다가 중
         동 테러범들에게 재수없는 폭탄을 맞아 사망한 것으로  알고  있
         고, 태권도 사범으로 해외에서 재직하다가 죽은  `넘버  나인`의
         자식들은 아버지가 외국 깡패들에게 뭇매맞고 죽었다고  울었고,
         에어로빅 강사 노릇하다가 죽은 `넘버 일레븐`의 여동생은  그저
         오빠가 심장마비로 죽은 것으로 알고 있다.
           살아남은 몇 안되는 직원들만이 죽은 자들의 직업은  가지가지
         였지만 그들이 똑같은 일을 하다 죽었다는 것을 알고 있다. 죽은
         사람들은 어떤 물건을 국내로 들여오는 과정에서 죽었다. `그 물
         건이 뭐길래?`하고 묻지말고 그저 하늘을 보라. 하늘 위에서  함
         박웃음을 짓고 있는 얼굴들이 보이지 않는가?  그들을  보았다면
         죽은 자들의 함박웃음을 해석하며 귀를 귀울여 보라. 그러면  그
         들이 소곤거려주는 소리를 어쩌면 들을 수 있을 것이다. `한반도
         에서, 삼팔 이북에만 있다고 하는 것이 꼭 삼팔  이북에만  있는
         것은 아닐 것이라고...`
           88올림픽이 끝난 후, 소련과 중국을 각각 두 번씩  다녀오고나
         자, 해가 바뀌어 나는 4학년으로 복학했고 과외도  다시  시작했
         다. 물론 하숙과외는 하지 못했고 다른 학생들처럼 간간히  이어
         지는 편한 과외였다. 나는 영숙이 없는 마지막 대학 1년을  약간
         의 과외와 몇번의 해외 나들이 그리고 아주 많은 여인들을  꼬시
         며 보냈다. 나는 그렇게 `꼬실테커`가 되어가고 있었다.
           훈련의 반복이기도 했지만 그 보다는 세상 모든 여인들의 사랑
         을 모아 2000년에 만날 한 중년의 유부녀에게 `키 보다 높은  사
         랑`을 돌려주어야 하기 때문에...
           그런 와중에 나한테 질려버린 연주이야기로  뒤를  이어나가야
         할 것 같다.
              (8) 평생 버릴 수 없는 직업
           휴학기간 동안은 집에 들어가는 날보다 들어가지 않는 날이 더
         많았다. 연주도 졸업하고 대한항공에 입사해서 비행을 나가는 날
         이 많았다. 그 때문에 연주와 한지붕 아래에서 보내는 날은 한달
         에 서, 너날 밖에 되지 않았다. 가끔씩 만나는  만남이어서인지,
         그녀와의 잠자리가 나쁘지는 않았다. 그러나 그녀에게는  그렇지
         않았을 것이다.
           그녀위에 타올라 있을 때 그녀와 눈이 마주치면 나는 눈을  돌
         렸고, 그녀가 밑에서 `사랑한다`고 속삭이면 나는 위에서  `죽고
         싶다`고 읊조리곤 했다.
           일부러 그렇게 대했던 것은 아니었다. 나도 모르게 저절로  그
         렇게 우러나오곤 했다. 오히려 생각은 그녀에게  잘  대해주어야
         겠다고 생각할 때가 많았다. 그러나 감정이 생각을 따라주지  못
         하고 있던 시절이었다. 그저, 그녀의 몸이 달아서 단맛을 이기지
         못하는 그녀와의 잠자리로 한 해를 보냈다.
           해가 바뀌자 나는 다시 복학을 했고, 연주는 승무원 일이 피곤
         하다며 비행사를 그만두었다. 비슷한 생활의 반복이었지만, 그녀
         가 늘 집에 있던 관계로 휴학했을 때보다 한 이불  밑에서  자는
         날이 더 많아졌다.
           그녀는 어느 날 `결혼 하고 싶다.`고 했다.  그래서  그녀에게
         예식장을 알아보라고 했다. 그녀는 혼자서 예식장을 계약했고 혼
         자서 웨딩드레스를 골랐다. 조촐하게 결혼식을 했고  신혼여행을
         떠났다. 신혼 여행지에서는 사진 한장 찍지않고 숙소에 틀어박혀
         가져간 책들만 주로 읽었다. 혼인신고도 해주지 못했다. 하기 싫
         어서는 아니었고 할 형편이 못 되어서 였다.
           결혼, 간간히 이어지는 과외, 몇 번의 해외나들이,  중간고사,
         기말고사, 그리고 졸업사진, 그렇게 대학생활이 끝났다.
           졸업하고 나자, 시험과 숙제가 주던 부담이 사라져  시원했고,
         과외 역시 그만두게 되어 시원섭섭했다.
           학교에 묶여있던 시간들은 해외로 돌려졌다. 출장나가는  횟수
         가 졸업 후 부쩍 늘었다. 한달에 보름 이상을 나라 밖에서  보냈
         다. 국내에 있을 적에도 연주는 행복해지기 어려웠다.
           국내에 머무를 때는 국내에 거주하는 여인들에게 접근했고, 해
         외에 나가서는 해외에 거주하는 여인에게 접근할 때가 많은 나였
         기에, 연주는 시도 때도 없이 걸려오는 여자들의 전화 밸에 시달
         려야 했다. 그녀는 걸려오는 전화들에 어떻게 대답해야 할  지에
         대해 결혼 전부터 잘 알고 있었다.
           "그런데 전화받는 분은 누구세요?"
           "전 동생이에요. 오빠 들어오시면 연락드리라고  전해드릴  께
         요."
           그녀는 결혼 후에도 늘 동생이어야 했다. 그리고 비슷한  생활
         의 반복이었다. 나는 그녀에게 말을 잘 하지 않았고, 그녀가  묻
         는 말에 대답 정도나 해주곤 했다. 연주는 내가 하고 있는  일을
         싫어했다.
           "오빠, 그 일 그만두고 다른 일 하면 안될까?"
           "안돼."
           "난 오빠가 과외선생하는 것이 좋은데."
           그녀가 `과외선생`을 좋아할 때마다, 나는 그녀의 가슴을 찌르
         는 말을 고의적으로 던지고는 했다.
           "나 혼자서는 수학 밖에 못 가르쳐. 영어 가르칠 사람이  없어
         서 못해."
           그럴 때마다 연주의 눈에 눈물이 고이곤 했고 나는 그것을  어
         느정도 즐긴 것 같았다.
           어느날인가 집에 돌아오니, 연주가 영어책을 들여다 보고 있었
         다. 영숙이 아이들에게 가르치던 영어교재였다. 나는 냉랭한  어
         조로 그녀를 힐책했다.
           "그거 또 쓰레기통에 쑤셔박고 싶어서 그러니? 당장  제자리에
         꼽아두지 못해?"
           연주의 낯색이 핼쓱해졌고, 평소에는 쓰지 않던 존대말까지 떠
         듬거리며 죄스러워 했다.
           "미안해요. 오빠. 다시는 안 건드릴께요. 잘못했어요."
           그리고 또 글썽글썽해졌다. 연주로서는 견디기 어려운  나날들
         이었던 것 같다.
           내가 집을 비우는 날이 많아지자, 연주는 친정에 며칠동안  가
         있기도 했다. 그러나 집보다는 연주와 같이 화실을 다녔던  미선
         이네 집에 가 있는 날이 더 많았다. 대전이 고향인 미선이는  언
         니 둘과 허름한 시영아파트에서 살고 있었다. 집안에 어른이  없
         고 연주와 비슷한 또래들이 사는 곳이라 그곳에 자주 가서  있곤
         했다. 한번 나가면 집에 연락하는 경우가 거의 없는 나였지만 어
         쩌다 어쩔 수 없이 집에 연락해야 할 일이 생길 때도 없진  않았
         는데, 그럴 때면 집보다 미선이네 집에 연락해야 했다.
           미선과 어울려 지내던 연주가 그림을 그리고 싶다고 했다.  나
         는 그렇게 하라고 했다. 미선이가 선생으로 있고 미선이  언니가
         원장으로 있는 화실은 꽤 큰 화실이었는데, 연주 또래의 남자 선
         생들도 몇 명 되었고, 학생들도 적지 않았다. 등록을 했다며  연
         주가 몹시 좋아했다.
           연주는 화실과 미선이네 집을 더욱 뻔질나게 들락거리게  되었
         고, 내가 집을 비우는 날은 예외없이 연주도 외박을 했다.  미선
         이네 집에서 자는 경우가 대부분이었지만, 화실에서 친구들과 밤
         을 새우는 경우도 왕왕 있었다.
           연주가 어느날 우물쭈물 거리길래 이유를 물었다.
           "오빠, 나 대학에 다시 들어가고 싶어. 그림을  그리다보니까,
         그런 생각이 자꾸들어."
           "화가가 될려구?"
           "아니. 화가보다는 미술선생님이 되고 싶어."
           "마음대로 해."
           "그럼 나 입시준비할께."
           "그러든지."
           내가 집에 늦게 돌아오는 편이어서 새벽에 들어올 적이 많았는
         데, 새벽 밥을 차려주던 연주는 몇 번인가 코피를 쏟기도  했다.
         나는 때때로 신경이 쓰였지만 내색하지 않았다. 내가 집에  들어
         오는 날까지도, 연주는 집을 비우곤 했다. 그런 날은 집대신  미
         선이네 집이나 화실로 새벽 차를 몰아 연주를 데려오곤 했다. 미
         선이네 집에 연주가 없을 때는 화실로 가기도 했는데, 밤늦은 화
         실에는 술판이 종종 벌어져 있었고, 남자선생들과 여선생들이 흐
         드러진 분위기로 어울려져 있었다. 그 틈새에  연주가  끼어있던
         적은 별로 없었지만 아주 없지는 않았다. 적개심이 속에서  꿈틀
         댈 때도 있었지만 드러내진 않았다.
           어느 날인가 연주가 얼굴 한가득 웃음을 머금고 아이를 가졌다
         고 했다. 나는 지우라고 했다. 그녀가 싫다고 하자. 이렇게 쏘아
         부쳤다.
           "누구애인지도 모르는 애를 키우기는  싫다.  이혼할래?  지울
         래?"
           다음날 펑펑 우는 연주를 병원으로 데려가서 나는 일곱번째 아
         이를 죽이고 말았다.
           연주를 의심해서 아이를 지우라고 했던 것은  아니었다.  감정
         때문이었다. 머리속에 억지로 새겨넣은 `연주에게  잘  해주어야
         한다.`라는 생각조차 화가 나고 있던 감정이었다. 잔뜩 쌓여있는
         연주에 대한 원망을 그녀에게 한동안 표시하지 못하고 있었을 때
         였다. 상대적으로 얼굴에 화기가 감도는 그녀의 얼굴도 보기  싫
         었다. 밖으로만 나도는 여편네의 행실도 거슬렸다. 그녀가  가슴
         아파 하는 모습을 보고 싶었는지도 모르겠다. 갑자기 행복해하고
         있는 그녀의 미소가 어쩐지 불의(不義)처럼 느껴졌다. 이렇게 쉽
         게 그녀를 용서해서는 안될 것 같았다. 나는 그렇게  내  아이의
         생명까지 가치없는 응징(膺懲)속에 떠다밀었다.
           마음속에서 응어리진 불길이 치솟아도 연주에게 눈을 부라리거
         나 언성을 높인 적은 거의 없었다. 겉모습은 잔잔했고 침착했다.
         다만 약간 냉정한 편이었다. 연주도 어느만큼 `그런 나`를  알고
         있었지만 맞받기 보다는 피하는 쪽이었고, 나를 미워하기 보다는
         이해해주려는 쪽이었다. 그런데, 아이를 지우고  나서는  그녀도
         달라졌다. 그녀에게도 가끔씩 찬 기운이 돌았고, 내 외박에 관계
         없이 늘 화실과 미선이네 집에 가서 있었다.
           그녀를 데려올 때의 상황에도 약간 변화가 있었다. 화실의  술
         판에 앉아 있다가도 내가 오면 언제나 반갑게  일어나서  다정을
         표시하며 다가오곤 했었다. 그런데, 아이를 지운 후로는 그저 무
         덤덤이 일어나서 나오곤 했다.
           나는 연주에게 더 이상 화실과 미선이네 집에 가지 말라고  했
         다. 그녀는 꼭 가야겠다고 버티었다. 그러면 보따리 싸가지고 아
         주 나가라고 했더니 정말 짐 싸들고 나가버렸다. 얼마 뒤에,  집
         으로 다시 데리러 갔더니 입시가 끝나야 돌아가겠다고 완강히 버
         티었다. 나는 그녀가 입시보다는 화실의 다른  사내와  놀아나는
         재미로 버틴다고 생각했다. 그녀를 찾아간 날도 그녀는 야한  화
         장에 야한 옷을 입고 있었고, 무슨 일이 있어도 오늘은 돌아가지
         않겠다고 버티는 꼴이, 아무리 좋게 해석하려해도, 내가  그동안
         숱하게 보아왔던 바람난 미시족이었다.
           "오늘이 무슨 날인데, 그렇게 버티니?"
           "선생님 생일이야."
           "선생? 누구?"
           "이름대면 오빠가 알아?"
           "그래도 대 봐."
           "김종림"
           "김종림이란 사람이 화실에서 널 가르치는 선생이니?"
           "그렇다니까."
           나는 그녀에게서 변화를 느꼈는지 악의에 찬 한마디를  내뱉었
         다.
           "너랑 붙어사는 놈은 아니고?"
           연주는 적의에 찬 눈빛으로 한동안 노려보았다.
           "뭐 눈에는 뭐만 보인다고... 빨랑 비켜. 나 가야 된단  말야.
         비켜. 비키란 말야."
           가겠다고 기를 쓰며 밀치는 그녀의 몸짓이었다. 분홍빛 메니큐
         어를 칠한 그녀의 손가락들에 가슴팍을 몇 번 떠밀리자,  그녀의
         달디 단 젖가슴을 딴 놈에게 물릴 수는 없다는 맹렬한  질투심이
         가슴속에서 솟구쳤다. 나로서는 정말 예기치 못했던 괴상한 열기
         였다. 나는 그녀를 언제나 사랑해 주어야 한다고  생각만  했지,
         사랑했다고 생각하지는 않았다. 그런데 이런 계집애한테 이런 비
         참한 감정에 휩쓸리고 있다는 느낌이, 짓밟히고 있다고 여겨지는
         자존심이, 나를 오기보다 지독한 흥분 상태로 몰고 갔다. 이  광
         기에 가까운 흥분은, 나만이 연주를 괴롭힐 수 있고 나만이 그녀
         를 학대할 수 있어야 한다는 무의식에서 비롯된 것으로,  연주는
         내 이부자리 속에 언제까지나 남아 있어야 하며 다른 놈은  절대
         건드릴 수 없다는 짙은 소유욕이었다. 나는, 그 와중에도,  이런
         것이 사랑은 아닐 것이라고 생각했다. 버릴 때 버리더라도 내 뜻
         대로 버려야 하며 네 뜻 대로는 떠나보내지 않겠다는 독한  이기
         심의 일종일 것이라고 치부했다. 설사, 이런 감정이 사랑의 일종
         이라고 해도, 이미 치유할 수 없이 일그러지고 있는  사랑이라고
         가치를 비하했다. 더욱이 나는 그녀를 사랑한 적이 없다고  스스
         로에게 변명까지했다. 그녀에게서 간간히 느껴왔던 영숙과의  추
         억까지 핑계로 만들었다. 나는 그녀를 보내 줄 수 없었다.
           가슴속에는 마가로프가 있었다. 9미리 마가로프는 덤덤탄을 사
         용할 수 있는 러시아제 소음권총이었다. `얀`이 아빠 몰래  구입
         해 주었던 진짜 총이었다. 나는 가슴속의  마가로프를  꺼내들고
         잔잔한 음성으로 말했다.
           "오늘 네가 돌아다니며 만나는 놈은 모두 죽이겠다.  같이  갈
         래? 같이 죽을래?"
           그렇게 하얗게 질린 연주를 데려왔다. 데려오자마자 싫다는 그
         녀를 억지로 범했다. 그녀는 자신의 몸속에  들어가  꿈틀거리는
         나를 아무런 미동도 하지않는 무저항의 저항으로 무시했다. 지금
         돌이켜보면 바보같은 짓이었지만, 당시의 나는 그렇고 싶었고 꼭
         그렇게 해야만 연주가 영원한 내 여자로 남을 것 같았다. 미련한
         짓이었다.
           연주는 그 다음날 약을 먹었고, 헛구역질을 해대는 그녀를  병
         원에 데려가서 살려 놓았다. 애처롭게 병실에  누워있는  그녀를
         보니, 그녀가 수첩에 토해놓은 분홍빛 토사물을 보니, 나는 슬슬
         제 정신으로 돌아오기 시작했다.
           병원에서 퇴원한 연주에게 가고싶은 곳으로 가라고 했다. 나는
         그녀가 남아주기를 바라고 그녀를 사랑한다고 마음에 없는  소리
         를 했지만 거짓말이 아닐지도 모른다는 여운을 떨치기 어려웠다,
         그녀는 입시가 끝나면 돌아오겠다는 말을 남기고 다시  고집스럽
         게 미선이네 집으로 들어갔다.
           그후, 나는 일에만 몰두했다. 지겨운  여자들이었지만  오히려
         홀가분하게 대할 수 있었고 한층 강해진 내가 느껴졌다.  어려운
         일만 골라서 맡아 했고 위험을 두려워 하지 않았으며, 두번 놀란
         가슴은 다시 놀라지 않았다. 당황해야 하는  사태에  냉정했으며
         혼란속에서의 판단도 어긋나지 않았다. 어린 나이임에도  불구하
         고 모두가 존대였다.
           그럴 즈음에 연주의 집에서 연락이 왔다.
           "아이고, 이 무정한 사람아! 어딜 쏘다니기에  그렇게  연락이
         안돼? 제 여편네가 죽은 줄도 모르고..."
           "네? 죽다니요?"
           "연주가 죽었어. 지난 일요일...성당에서 미사보는 도중에  갑
         자기 쓰러지더니...흑흑... 구급차에 태워 갔더니 죽었대...  흑
         흑..."
           어이가 없고 기가 막혀서 한동안 말문이 막혔다.
           "병원에서는 뭐라고 하나요?"
           "그게... 과로로 인한 심장마비라나..."
           "과로요? 연주가 과로할 것이 뭐가 있다고?"
           "낸들 아나! 의사들이 그렇다니까 그런 줄 알지.  아이고...흑
         흑..."
           갑자기 죽은 연주의 장례식을 멍하게 치르고 났을 때,  연주의
         친구 미선이가 짐 한보따리를 들고 집으로 찾아왔다.
           "이게 뭐니?"
           "연주가 보던 책이예요."
           입시준비를 정말 하기는 했는지, 각종 교과서와  참고서들이었
         다. 미술도구들이 하나도 보이지 않아서 물었다.
           "미술도구는 화실에 있니?"
           미선이가 의아하게 물었다.
           "미술도구라뇨?"
           "그림 그리는 애가 미술도구도 몰라?"
           "연주는 그림 그리지 않았어요."
           "그림을 그리지 않다니?"
           "연주는 영문과를 가고 싶어해서 입시준비를 했더랬는데, 무슨
         미술도구가 있겠어요?"
           "영문과라니?"
           "어머, 모르셨나요? 연주는 영어 공부를 많이 해서 오빠랑  같
         이 하숙과외하고 싶다고 했어요. 오빠는 수학을 가르치고 자신이
         영어를 가르쳐야 한다면서..."
           그렇고 보니, 참고서들 중에 영어 참고서가 가장 많았다. 나는
         뒤통수를 한대 맞은 것 같아서 떠듬거리며 다시 물었다.
           "연주는 너네집 보다 화실에 있을 적이 많았잖아?"
           "화실에 조그마한 빈 방이 하나 있었는데 독서실처럼 공부하기
         도 좋고 그래서 그곳에 책상을 차려 놓았어요. 또, 연주가  영어
         과외를 받고 싶어 했어요. 여자 혼자 있는 집에 선생을 불러들일
         수도 없고 해서 화실에서 영어 과외를 받곤 했지요."
           이빨이 딱딱 부닥치려는 것을 억지로 참고 다시 물었다.
           "그럼 김종림이란 사람이 연주의 그림선생이 아니었니?"
           "김종림이요? 그런 사람 잘 모르겠는데... 아! 알겠어요. 연주
         에게 영어를 가르치던 사람이 그리 신통치 않았나 봐요.  그래서
         저한테 하소연 한 적이 있더랬어요. 자신은 영어 과외 선생이 되
         기 위해서 대학에 가려는 것인만큼, 영어를 잘 가르치는  사람한
         테 배우고 싶다고요. 영어공부도 중요하지만 잘  가르치는  법을
         배우고 싶다나요. 그래서 영어를 잘 가르치는  사람을  여기저기
         수소문했드랬는데, 화실의 민형이 선배가 전문적으로 영어만  가
         르친다고 하길래, 제가 민형이더러 그 사람 좀 불러 달라고 했지
         요. 그 민형이 선배가 종림이란 사람이었어요. 마침 그 종림이란
         사람이 생일날 우리 화실에 온다고 해서, 겸사겸사 연주를  소개
         시키주려 했던 적이 있어요. 그런데 그날 연주가 오지 않는 바람
         에 잘 안되었어요."
           미선의 설명을 듣는 와중에 눈물이 왈칵 쏟아져 내렸다.  내가
         눈물을 보이자 미선도 흐느끼기 시작했다.
           "흑흑... 미련한 계집애였어요. 밤 열두시 술판이 다 끝날  때
         까지 골방에 처박혀 책만 보다가, 저랑 집에 돌아와서도, 저보다
         먼저 잠드는 걸 한번도 못 봤어요. 그놈의 영어가 무어 그리  대
         수라고, 툭하면 밤새우고 코피 쏟고...흑...미련한 년  같으니라
         구.. 흑흑..."
           고개를 떨구자, 가슴속에서 비웃는 소리가 들리는 듯 했다.
           `석영아, 석영아, 너 그렇게 잘나서 뭐할래? 세상 모든 여인들
         의 마음을 연다고? 킁킁킁! 웃기지 마라 이 자식아! 널 사랑하는
         여인을 알아보지도 못하고, 사랑하는 여인을 지키지도 못하는 주
         제에 무슨 여인을 안다고... 넌 사랑할 자격조차 없는  찌꺼기일
         뿐이야.`
           그렇지 않아도 보고싶던 연주가 더욱 보고 싶어졌다. 책  꾸러
         미를 풀어야 하는 손등에 방울방울 눈물만 떨어져 내렸다.  아무
         생각도 하기 싫었다.
           주저앉으니 창문 밖으로 해가 떨어지고 있었다. 어두워지고 캄
         캄해지고 아무것도 보이지 않았다. 새로 해가 뜨려는지 빛이  느
         껴지기 시작했다. 지독하게 울리는 전화 밸 소리에 문득  웅크리
         고 있던 고개를 추스리니 미선이가 가져온 책더미가 보였다.
           주섬주섬 연주의 책들을 집어 정리하기 시작했다. 책장에 책들
         을 꽂아넣던 중 영어책 갈피속에서 몇 장의 글들이 떨어져  내렸
         다. 한 통은 편지지에 쓰여진 것이었고, 한 장은 노트에  낙서처
         럼 쓰여진 것이었고, 마지막 한장은 조그만 메모지의 작은  글이
         었다.
           영숙의 아버지에게 보냈던 연주의 편지에 대한  징벌로,  나는
         연주가 나에게 써 주었던 편지를 눈에 뜨일 때마다 그녀가  보는
         앞에서 찢어버리곤 했다. 노트와 메모지의 글은 그후 나 몰래 낙
         서처럼 써 놓았던 것인지 내가 보지 못했던 내용이었고,  편지지
         에 쓰여진 나머지 한 통만이 이전에 내가 보았던 편지였다. 용케
         도 내 찢어발김 속에서 살아남은 편지였다.
           대학시절, TV에 네 번인가 출연한 적이 있었다. 그 때  영숙과
         연주는 경쟁적으로 팬레터 형식의 장난 편지를 과사무실로  보내
         곤 했는데 그 때의 편지였다. 문학을 전공하고 있던 영숙의 편지
         들에 비해 글로서의 가치는 떨어질지 몰라도, 내가 간직하고  있
         는 편지로서의 가치는 전혀 모자람이 없는 연주의 편지였다.  연
         주의 죽음에 어울리는 내용은 아니지만, 그녀가  생전에  나에게
         건네준 유일한 편지이기에 받침 하나 바꾸지 않고 이곳에 남기겠
         다.
           - 사랑하는 오빠에게.
           안녕하세요? 편지 쓰는 저두 안녕해요.
           전 오빠의 열렬한 팬이예요.
           존대말루 편지 쓰자니 상당히 불편하군요. 그렇다구 반말루 쓸
         사이두 아니구.
           오빠를 TV에서 봤을 때 부터 반했어요. 요즘에는 오빠  생각에
         아무것두 할 수가 없어요. 책임져 주시겠어요?
           이렇게 편지를 쓰기 까지는 상당한 고민을 했어요.  쓸까?  말
         까?
           편지를 보내서 제 마음을 쬐끔이라도 전하는게 나에겐 큰 도움
         이 될거 같아서 쓰기루 맘먹구 쓰기 시작한거예요.
           글씨 못 쓴다구 흉 안 보실거지요? 오빠는 글씨도 참 잘  쓰시
         겠지요? 얼마나 좋을까. 글씨도 잘쓰구. 오빠 생긴대로 잘 쓸 거
         야요.
           이렇게 편지 쓰는 저를 유치하다구 생각 하시겠죠? 이 편지 쓰
         는 나 자신도 유치하다구 생각 중이예요.
           오빠 여자 친구 있어요? 있으면 상당히 이쁠거 같은데 아주 이
         쁘죠?
           난 오빠가 여자 친구 없었으면 좋겠어요. 그래야 나랑 연결 될
         수 있다는 희망을 가질 수 있으니깐요.
           오빠 지금 여자 친구 있어두 헤어져 주세요. 저를 위해서.
           저는 정말루 오빠 없이는 살지 못할 꺼예요. 오빠는  저  한번
         보시면 지금 여자 친구가 아무리 이뻐두 헤어지구 말거예요.  한
         번만 만나 주세요.
           제 소원이 뭔지 아세요?
           나랑 오빠랑 오빠네 학교에서 산책도 같이 하구  공부두  같이
         하면서 보람된 시간을 보내는게 소원이예요.
           오빠는 공부 잘 하시죠?
           저는 공부 잘 하게요? 아니게요? 오빠 맘대루 생각하세요.
           사실은 잘 못해요. 하지만 오빠가 졸업하고 저를 신부로  맞아
         준다고 약속하면 앞으로는 잘 할꺼예요.
           오빠 한테 내 얘기 해주고 싶어요.
           만나 주시면 나에 관한 얘기를 하나도 빠짐없이 해줄 수  있는
         데.
           오빠가 보고 싶어요.
           오빠는 아무렇게두 생각 안하겠지만 편지 쓰는 저는  안  그래
         요. 너무나 심각한 문제예요.
           어떤 때는 TV를 괜히 봤다 싶은 후회두 생겨요. 그때 TV만  안
         봤어두 오빠를 몰랐을텐데. 그리구 나두 이렇게  고민할  필요가
         없는데.
           오빠. 오빠는 어떤 아이를 좋아 하나요?
           저는 병에 걸렸어요. 오빠에 대해서 알구 싶은게 너무도  많은
         병이예요. 오빠가 제 병을 고쳐 줄 생각 없나요? 오빠만이  고칠
         수 있는 병이예요. 오빠가 이 편지받구 저한테 답장 써 주실  생
         각은 없으신지요.
           오빠가 저를 알게 되면 오빠는 이 세상의 복을 다 차지하게 되
         는 셈인데. 오빠 우리 만나서 얘기 해 봐요. 만나게 되면 오빠가
         저를 정말로 좋아하게 될거예요.
           오빠 사실은 오빠네 집 전화번호두 알아요. 이 편지 오빠가 받
고 나서쯤 오빠네 집에 전화 할께요. 9月 13日 화요일 6시에  전
         화 할께요.
           오빠 집에 있어야 해요. 오빠랑 통화 못하게 되면 매일  6시에
         전화 할께요. 전화해서 오빠랑 나랑 만나기루 약속해요.
           만나서 오빠네 학교 구경시켜 주세요. 만나서 보람된  일(?)두
         하구요.
           저 안 만나 주시면 오빠는 후회하게 될거예요.
           오빠 화요일에 전화할께요.
           안녕히 계세요.
           오빠가 여자친구 없기를 바라는 오빠를 너무 너무 사랑하는 오
         빠의 아내가 되고 싶어하는 어떤 아이가.-
            내가 보지 못했던 노트의 글도 마저 읽어  내려갔다.  아마도
         결혼 후에 나와 같이 지내며 무서운 밤에 혼자 적은  낙서  같았
         다.
           -이런 기분 너무 싫어.
           오빠랑 단 둘이 있으면 너무 너무 좋을 줄  알았는데.  그것두
         아니야.
           오빠는 잠두 잘 자구 나두 그랬으면 좋겠다는 생각 뿐이야.
           편안할 줄 알았는데.
           지금 속상하구 신경질 나구. 이런 기분 모르겠지?
           누구는 편지두 이쁘게 잘 쓰더구만. 오빠는 행복했겠다.
           나두 편지 이쁘게 잘 써 보는게 소원이 되버렸어.
           내 맘두 제대루 못 전하구.
           저번에 그 때처럼 오빠가 싫어지면 이렇게 잠두 못 자진  안았
         을텐데.
           그냥 미쳐버리거나 기억상실증에 걸려 버리거나  아니면  그냥
         편안하게 계속 잠만 잤으면 좋겠어. 아주 편안하게 꿈도 안 꾸구
         매일매일 눈감구 있으면 좋겠다.
           이거 무슨 note나?
           이 note에 낙서 했다구 오빠가 연주 미워할꺼니?
           오빠가 좋은데. 난 어떻게 해야 하나?
           너무 후회 해. 오빠 알게 된 거랑 오빠 말 안 들은거랑.
           그리고 오빠하구 영숙이 한테 미안하구.
           이상하다. 왜 그랬는지 모르겠어. 기억두 없구.
           재미없어. 모든게 귀찮구.
           오빠 옆에 있으면 좋겠는데. 방에 들어가면 답답하구 그런데다
         가 연주는 속상해 하구 있는데 잠만 자는 오빠 보면  깨물구  싶
         구.
           연주는 변덕 스러워서 싫어.
           혼자 있을려니깐 쬐끔은 무섭다.
           오빠랑 재미있게 놀면 좋겠다는 생각 중이야. 지금.
           나두 자구 싶은데 잠이 왜 안 올까?-
           한 장 남은 메모지에는 점점이 핏자국까지 나 있었다.  조그만
         종이에 깨알같이 작은 글씨로 짤막하게 적혀있는 글이었다. 집을
         나가 있을 때 화실이나 선미집에서 영어공부를 하며  적은  작은
         글 같았다.
           -연주는 여자구. 오빠는 남자구.
           연주는 오빠를 사랑하구. 오빠는 연주를 사랑해주구.
           그랬으면 젤 좋겠지만. 오빠는 영숙이를 더 사랑할꺼야.
           이럴 줄 알았으면 내가 떠나는 건데.
           나는 왜 오빠 곁을 떠나지 못할까나? 잘난 게 뭐가 있다구.
           으시대구, 겁주구. 기죽이구.
           그래두 오빠가 좋아. 수학을 잘 하니깐.
           나도 어서 영어 잘해서 오빠 겁줄꺼야.
           영숙이가 오빠 방에서 영어 가르칠 때, 나는  밥하구.  청소하
         구. 빨래하구. 재밌었어.
           하지만. 오빠는 모를꺼야. 연주가 얼마나 오빠 방에서  영숙이
         처럼 가르치고 싶었는지.
           오빠가 영숙이를 더 사랑하겠지만, 영숙이 보단 연주가 오빠를
         더 사랑해. 그것두 모르구.
           영숙이가 오빠한테 더 많이 해줬겠지. 하지만. 영숙이가 더 해
         준건 연주가 못 하는 것 들이었단 말야.
           나두 해주고 싶었어. 그런데 말이지...
           헤헤.
           갑자기 눈물이 떨어지네. 애개. 눈물인 줄 알았는데  또  코피
         네.
           영숙이가 해준 건 다해줄꺼야. 그러니깐 오빠  연주  싫어하면
         안돼.-
           말라가던 눈가에 눈물이 다시 돌았다.
           하늘에서 천사 하나가 내려와 내곁에 살다가 간 것 같았다. 염
         치없게도 허전한 외로움이 그녀를 더욱 보고 싶게 했다. 나는 연
         주를 사랑한걸까?` 고개를 가로 저으며 부인했다. `그럴  리  없
         어. 내 인생의 목적은 사랑이었고 그 사랑은 하나 이어야만 하는
         거야. 난 연주를 사랑하지 않았어.` 하지만 연주의 배시시  웃던
         모습이 떠오르자 나는 자신이 없어졌다. `그런데, 나는 정말  연
         주를 사랑하지 않았나?` 고개를 한번 세차게 흔들고 다시 주문처
         럼 읊조렸다. `나는 연주를 사랑하지 않은거야. 아니라구.  그저
         미안하고 죄스러운 마음뿐인 거야. 사랑은 오로지 하나여야 해.`
           머리 속에서 연주에 대한 사랑이 떠오를 때마다 나는 인정하지
         않으려 했다. 언제나 생각은 그랬다. 그러나, 몸과 마음은  이번
         에도 생각과 따로 놀고 있는 것 같았다.
           그날 이후, 나는 회사에 나가지 않았다. 회사에서 사람이 나와
         국가의 백년대계니 민족의 자존심이니 하는 소리를 얼핏얼핏  늘
         어놓으며 나와 줄 것을 종용했다. 그런 소리를 들을 적마다 입가
         에 저미는 소리는 `지랄하고 자빠졌네`였고  부지불식간  치미는
         심정은, '연주만 되살릴 수 있다면 국가나 민족도 통째로 팔아먹
         겠다`였다.
           가장 많이 찾았던 곳은 I전문대 후문 앞의 릴케라는 까페였다.
         3층 창에서 그녀가 다니던 학교가 내려다 보이는 곳이었다. 좋아
         하는 장소는 밤 강의 불빛이 내려다 보이는 워커힐  언덕이었다.
         많이 만난 여인들은 I 전문대 스튜어디스학과  여학생들과  대한
         항공 여승무원들이었다. 물론 여인들을 만나도 별짓을 하지 않았
         다. 그냥 그녀들에게 잘 대해주고 싶어서 접근해서 만났다. 가끔
         씩 여행도 자주 다녔는데 잘 다니던 여행지는 대한항공 스튜어디
         스들이 레이 오버(LAY-OVER:승무원들이 비행나가서 숙박하는  것
         을 말함)하는 호텔등지였다.
           그러던 어느날 집으로 전화가 왔다.
           "안녕하세요? 저 성은이 엄마예요. 혹시나 해서 걸어보았는데,
         계셨군요."
           "아! 안녕하세요. 오랜만이네요."
           성은이 어머니는 예전에 내가 가르치던 학생의 학부모였다.
           "아직도 과외 하시나요?"
           나는 잠시 망설이다가 자신있게 대답했다.
           "네. 합니다."
           나는 다시 과외선생이 되었다. 영어는 절대로  가르치지  않는
         수학과외 선생이...
           그후로 내 직업은 수학 과외선생이었고, 취미는 연주 닮은  여
         자들을 찾으러 다니는 것이었다.
           비오는 날 I 전문대에 들러 건물 앞에 세워진 하늘색 비행기를
         보았다. 스튜디어스학과 과사무실이 있는 건물 5층에 문 따고 들
         어가서 여학생들의 화일들을 뒤졌다.
           공항 서비스 센터 건물 6층에 잠입해서 이름표 붙은 미장원 의
         자에 앉아 있는 여승무원 아가씨들을 멀거니 구경했고, 역시  같
         은 층에 있던 대한항공 판촉과 사람들을 농락하며  여승무원들의
         집주소와 숙소 그리고 그녀들의 비행스케줄을 알아냈다.
           연주와 이름이 같은 여인들 중에는 연주닮은  여자가  없었고,
         연주처럼 예쁜 여자들 중에서도 연주 닮은 여자는 찾지 못했다.
           연주에게 무엇인가 해주고 싶었지만 죽은 그녀에게는 아무것도
         해줄 수 없다는 무력감에 술을 마셨다. 나는  피폐해져만  갔다.
         그렇게 하릴없이 세월을 흘리다보니 살아있는 영숙에게라도 해줄
         것을 해주어야 겠다는 생각에 새롭게 마음을 추스린  적도  있었
         다. 그래서 영숙에게 보내는 편지에 연주에 대한 마음도 실어 썼
         다. 그렇게 두 권의 소설을 쓰고 나니, 다시 또 연주였다.  영숙
         의 두번째 숙제에 걸려있는 연주는 심장에 붙은 거머리처럼 나를
         암담하게 했다.
           연주 닮은 여인들을 미친놈처럼 또 뒤지고 다녔지만 번번히 좌
         절만 더해갈 뿐이었다. 결국 나는 그녀에게 아무것도 되어줄  수
         없다는 절망감에 사로잡혔고 내 사랑도, 인생도, 포기해가는  지
         경에 이르렀다.
              (9) 남편의 흑심(黑心)
           나에게는 한 가지 부정하기 어려운 경험이 있었다. 그것은, 한
         가지 일에 집중적으로 몰두해서 진지한 노력을 기울였을 때,  완
         전히 실패했던 일은 없었다는 것이었다. 그런  믿음까지  끌어다
         붙이면서 연주와 똑같은 여자를 찾았던 것이었는데,  어지간했던
         내 고집마저 절벽에 부딪혀 기운을 잃어가고 있을 즈음이었다.
           귀찮기만 한 나날들이 흘러가고 있을 때, LA에서 어머니가  돌
         아왔다. 어머니가 집에 있는 동안 어머니의 친구 한  분이  집에
         찾아왔다. 내가 어렸을 때 가끔 찾아와서 나에게 용돈을 주고 가
         던 아주머니였다. 아버지 없는 어린 내가 안타까와서 였는지, 나
         에게 무척 잘 해주시던 인정 많은 아주머니였다. 원래는  살만한
         집 사모님이었는데 그만 남편이 경영하던 회사가 망하는  바람에
         이십년 가까이 소식이 끊어졌던 아주머니였다. 예전의  곱상했던
         아주머니의 얼굴에도 이십년 세월이 그려져 있었다.
           "안녕하세요? 무척 오랜만이네요."
           "석영이구나? 정말 못 알아보겠다."
           "네."
           인사를 나누고 세상 사는 이야기들이 한동안 오고간 뒤에 아주
         머니가 대뜸 물었다.
           "장가 안 가니?"
           "에구. 저 같은 놈이 무슨 장가예요. 저는 장가 못가요."
           "아니! 네가 어때서?"
           "저는 여자들이 싫어하는 삼대 조건을 몽땅 갖춘 남자거든요."
           "별 소리를 다 듣겠네. 왜 그렇게 자신이 없니? 그 삼대  조건
         이란 것이 뭐길래?"
           "삼대과부집 외아들이고요, 키 작고요,  직업  없는  백수거든
         요."
           "호호호. 듣고보니 그렇기는 그렇구나. 하지만, 네가 왜  백수
         니? 외국 회사에 취직해서 돈 잘 번다는 소리는 멀리 있던  아줌
         마도 들었단다. 이 집도 네가 벌어서 어머니한테 사 준거잖니?"
           "그것도 옛 말이구요. 이젠 회사도 그만두고 해서 돈 못  벌어
         요. 그냥 과외해서 근근히 먹고 사는 정도예요."
           "에그. 네 나이에 먹고 살 만큼 벌 줄 알면 되었지. 그게 무슨
         흠이라고... 내가 중매 한 번 서 볼까?"
           "중매요? 여자를 소개시켜 주신단 말씀이신가요?
           "호호 얘는... 그거야 당연한 소리지. 그럼 너한테 아무렴  남
         자를 소개시키겠니?"
           당시 나는 상당히 묘한 기분에 휩싸였다. 사실, 그리 희귀한 `
         소개`도 아니겠지만, 제 삼자가 나에게 여자를 소개  시켜주겠다
         는 말은 나로서는 처음듣는 소리였다. 아마도  어머니와  이십년
         가까이 소식을 끊고 계셨던 까닭에, 내가 어떤 세월을  보냈는지
         에 대해 잘 모르고 계셨던 모양이었다.
           나보다 어머니의 낯색이 당황으로 먼저 물들었다. 그런 어머니
         였지만 가타부타 끼어들지는 않았다. 그저 잠자코 계신 것이  상
         책(上策)이라고 여기는 것 같았다.
           아주머니가 계속해서 여자에 대해 소개했다.
           "한동네 사는 아주머니의 딸이 하나 있는데, 올해 26살로,  다
         른 여자애들 처럼 고만고만 하지만 요즘 애들  처럼  되바라지지
         않았구 아주 착해. 학교가 약간 처져서 너한테 입 떼기가 좀  그
         렇긴 하구나."
           "어느 학교 나왔는데요?"
           "I 전문대 스튜어디스 학과야."
           "윽. 거긴 미인들만 가는 곳 아닌가요?"
           "몰라. 그렇다고 하기는 하던데, 그 애는 그렇게 이쁘지 않아.
         그냥 수수한 정도야. 한번 만나볼래?"
           "이름이 뭔가요?"
           "박윤주"
           I 전문대 스튜어디스과 과사무실에는 80년대 부터 90년대 학번
         에 이르는 졸업 앨범들이 캐비넷 안에 소장되어 있었다.  연주의
         닮은 꼴을 찾느라 여러 차례 그곳을 들락거리며 예쁘다고 생각되
         는 아가씨들의 신상명세를 모조리 섭렵했던 나였기에, 그 곳  출
         신의 미인치고 내가 이름을 모르는 여자는 없었다. 그 미인들 중
         에 박윤주라는 이름이 없진 않았지만 그녀는 91 학번이었기 때문
         에 아주머니가 소개한 박윤주는 내가 모르는 박윤주 임에 분명했
         다.
           나는 예상치 못한 방향에서 우연으로 다가오는 그녀가  갑자기
         수상하게 느껴졌다.
           "소개시켜 주세요."
           아주머니가 다녀가고 일주일 쯤 지났을 때 나는  윤주를  만날
         수 있었다. 호텔 커피 숍에서 `선` 형식의 만남을 가졌다.  어른
         들이 인사만 하고 일찌감치 자리를 비켜주는 예의를  지켜주어서
         별부담없이 그녀와 단둘이 이야기를 나눌 수 있었다.
           윤주는, 연애해서 사귀던 사람하고 결혼하는 친구들을 많이 보
         아서 였는지, 결혼하기 위해 선을 보러 나와야 한다는 현실이 달
         갑지 않은 모양이었고 얼마간의 자존심도 상처 받는 모습이었다.
           "선보러 나올 때 기분 좋지 않았나요?"
           "씨이~ 좋긴 뭐가 좋아요. `이제 여기까지 떠밀려와야 하는 처
         지구나`하는 생각에 한숨만 나오던 걸요."
           "그래도 전 재미있는데요."
           소개시켜 준 아주머니덕에, 나를 장가가기 어려운 조건들을 두
         루두루 갖춘 과외선생으로 알고 만나러 나온 윤주였다.
           "키가 작지 않은데요?"
           "그건... 속굽을 잔뜩 집어 넣어서 만든 신발이라, 밖에서  보
         면 작아 보이지 않아요."
           "네에."
           나도 변변치 못했지만, 윤주도 미인은 아니었다. 얼굴이  약간
         둥글넙쩍 했고, 허리와 다리 부위는 굵직했는데, 키도  스튜어디
         스 학과 출신답지 않게 크지 않았다. 못 생겼다고 할 정도는  아
         니었지만 이쁘다고 하기에는 거리가 있었다. 적당한 말로 표현해
         서 수수한 정도였다.
           게다가, 화장을 제대로 배우지 못했는지 군데군데  들떠  있는
         얼굴 화장과, 일곱 살짜리 꼬마에게나 입히면 어울릴 것 같은 하
         늘거리는 노란 원피스, 그리고 감정의 기복이  고스란히  얼굴에
         드러나는 천진난만이 겹쳐 있는 윤주였다.
           "혹시 I대 스튜어디스 학과에 친한 친척이라도 계신가요?"
           윤주가 깜짝 놀라며 대답했다.
           "어머나! 그걸 어떻게? 아항! 아주머니가 가르쳐 줬구나."
           단순한 그녀의 반응이었지만, 나는 그녀가 대학에  입학할  때
         면접을 어떻게 통과했는지 대충 알 것 같았다.
           "그건 그렇고, 졸업하시고 대한항공에 왜  입사하지  않으셨나
         요?"
           윤주가 이번에도 감정을 가리지 못하는 표정으로 힌트를  주었
         다. 그녀의 대답은 짧막했지만, 그녀의 모습에서 당황과  부끄러
         움 그리고 `정답`을 감지하기에는 충분했다.
           "공부 못해서 떨어진 건 아니에요. 기냥..."
           묻지도 않은 `공부`에 악센트를 넣어 들춰내는 그녀가  신선하
         게 느껴졌다. I 전문대 스튜어디스 학과를 나와도 모두 스튜어디
         스가 되는 것은 아니었다. 학점이 나쁘면 입사하지 못 한다는 사
         실을 잘 알고 있던 나는, 울그락 푸르락 해지며  쑥스러워  하는
         그녀의 정직한 모습이 귀엽고 아름다왔다.
           턱에 나 있는 잔털 하나를 뽑아내고 그녀를 지긋이 쳐다  보았
         다. 그리고 솔직하게 말했다.
           "윤주 씨, 아주 예뻐요."
           예쁘다는 한마디로 곧장 해죽거리게 만들 수 있는 윤주였다.
           "히히. 석영 씨도 잘 생겼어요. 키도 안 작고."
           나는 그녀 앞으로 얼굴을 바짝 기울이며 그녀의  화장기  들뜬
         부위를 유심히 바라보았다.
           "뭘 그렇게 쳐다보세요?"
           "그 화장 본인이 한거죠?"
           "네."
           "하긴 학교에서 화장법을 배우진 않았을 테니..."
           "네. 그건 스튜어디스가 되고 나서..."
           나는 그냥 웃음이 나와서 조금 웃었다.
           "큭큭큭..."
           그러자 당장 반응이 왔다.
           "씨이. 놀리구 있어. 나 갈래요."
           나는 가겠다는 그녀를 붙잡고 그녀의 천진난만함을 좀 더 즐겨
         보기로 했다. 그러기 위해서는 물론 나 자신도 그녀처럼  순진해
         져야 했다.
           "미안해요. 제가 여자와 별로 마주할 기회가 없었기 때문에 실
         례를 자꾸 하게 되었네요. 용서하시고 기분 푸세요. 제가 이따가
         맛있는 갈비 사드릴께요."
           "정말요?"
           "네."
           "근데 석영 씨는 왜 여지껏 연애 한 번 못 해보셨어요?"
           "그냥저냥 학교 다니느라 바쁘고, 과외 하느라고 저녁 시간 다
         잡히고, 그렇다 보니깐 그렇게 되었어요."
           "어쩐지 서투르다 했더니. 정말 여자들을 한번도 만나보지  않
         으셨나 보네. 그래서 여자 앞에서 말하는 태도도 그렇게  불량하
         셨군요. 괜히 히죽히죽 웃고. 놀리고."
           "윤주 씨는 연애 많이 해보셨겠네요? 이쁘시니깐, 따라 다니는
         사람도 많았을 것 같구..."
           이쁘다는 말만 들으면 낯색이 좋아지는 것은 세계 여성들의 공
         통점이긴 하지만, 윤주는 정도가 약간 더해 보였다. 하지만 간단
         한 한마디에 스스럼없이 활짝 웃는 얼굴이 보기에 좋았다.
           "헤헷. 남자들이 저를 잘 발견하지 못하나 봐요. 선은  몇  번
         봤어요. 그런데, 선 본 이야기 해도 되나?"
           "그럼요. 선 본 이야기 좀 해주세요. 저는 선도  이번이  처음
         보는 것이라서, 배우고 싶네요. 기왕이면, 마음에  드시던  분도
         있었을 텐데, 그 이야기 좀 해주세요."
           윤주가 머뭇머뭇 거리며 눈치를 보다가 말했다.
           "그 딴 얘기 들으시면 열 받으실 텐데요?"
           "에이, 저 그렇게 속 좁은 남자 아니에요. 무덤덤한 이야기 듣
         는 것보다 그런 것이 흥미진진하고 들을 만 하잖아요.  맹숭맹숭
         한 이야기는 저같이 군내나는 사람들이나 하는 거죠. 윤주  양처
         럼 신선한 아가씨는 관심이 곤두서는 이야기가 어울리죠. 자, 그
         마음에 들었던 사람 이야기 좀 해보세요. 신세대답게..."
           26살 짜리에게 슬며시 들려준 `신세대` 라는 낱말이 효과가 있
         었는지, 주저하던 윤주의 입술이 마침내 떨어졌다.
           "마음에 들던 사람이 있긴 있었어요, 선보고 두 번 인가 더 만
         났는데, 그 사람이 친구들 하고 같이 만나자고  했어요.  그래서
         그 사람 친구들이랑, 우리 과 친구들 몇 명이랑  같이  만났었어
         요. 그런데..."
           "그런데?"
           윤주가 푼수기가 폴폴 날리는 울상을 짓고 대답했다.
           "그 사람이 나대신 내 친구를 좋아했어요."
           "그랬군요. 두 사람은 잘 되었나요?"
           "아뇨. 잘 안되었어요."
           "어쩌다가?"
           "그 사람이 좋다고 따라 다녔던 내 친구는 남자친구가  있었어
         요. 그것도 한 명도 아니고 두 명 씩이나."
           나는 이쯤에서 윤주와 선 본 남자 대신 윤주의 친구로  대화의
         초점을 바꾸었다.
           "윤주 씨 친구가 인기가 좋았나 보죠?"
           "그런 편이었어요."
           " 그 친구는 결혼했나요?"
           "아뇨."
           "남자친구도 있는데 왜 아직 결혼 안했을까요? 나이도  찰만큼
         찼을텐데."
           "그 애는 눈도 높고 쉽게 싫증내는 스타일이라 툭하면  남자가
         바뀌어요. 남자친구도 한 명일 때보다 여러 명일 때가 더  많구.
         나쁜 계집애에요."
           나는 다시 실실 웃으며 그녀의 아픈 구석을 찔러 보았다.
           "윤주 씨랑 선 봤던 남자도 참 멍청하군요. 윤주 씨처럼  착한
         여자를 놔두고 그런 나쁜 여자를 따라다니다니. 윤주 씨  친구가
         윤주 씨보다 이쁘지도 않았을텐데. 그쵸?"
           "나도 몰라욧! 왜 자꾸 그런 이야기 시키고 그래욧! 이쁜 여자
         밝히는 남자 제일 싫더라! 나 갈래욧!"
           "갈비 드시러 가실꺼죠?"
           "......"
           윤주는 죽은 연주와 별로 닮지 않았다. 연주는 누가 보아도 한
         번 더 쳐다보는 미인이었고 윤주는 어림 없었다. 연주는  여리여
         리하고 늘씬했지만 윤주는 도톰하고 짤막했다. 다만, 히죽거리는
         윤주 에게서 연주의 배시시했던 모습을 떠올릴 수 있었고,  공부
         못했던 것을 부끄러워 할 줄 아는 순진한 모습에서 연주를  약간
         느낀 정도였다. 그 정도였지만, 윤주 만큼 연주를  닮은  여자를
         본 적은 없었다. 윤주가 연주의 닮은 꼴이라는 것을 알아 볼  수
         있는 사람은 사실 거의 없을 것이다. 하지만 연주와 함께 희노애
         락을 나누며 지냈던 영숙이라면, 연주와 세상에서 가장 닮은  여
         인이 윤주라는 것을 인정해 줄 것 같았다. 그런  느낌  때문인지
         윤주에게 정(情)이 쏠렸고, 정을 갖고 대하다 보니 맹해  보이는
         윤주가 이상하리만큼 좋아졌다. 연주처럼 우연히 다가온  윤주는
         그렇게 `내가 다시 사는 이유`가 되어 주었다.
           나는 윤주를 처음 만나서 결혼하기로 결심했고, 한달 후에  약
         혼 했으며, 두달 째에 결혼했다.
           처음 만난 날부터 약혼식 전 날까지, 아내는 나를 여자와는 거
         리가 먼 사내로 알았다. 어떤 때는 약간의 무시조로  연애  한번
         해보지 못한 남자가 뭘 알겠느냐는 식이었다.
           아내가 내 정체를 눈치채기 시작한 것은 약혼식 피로연 부터였
         다. 강남의 나이트를 피해 강북의 조용한  나이트에서  뒷풀이를
         하려 했던 내 의도를 무시하고 친구들이 강남의  나이트로  몰려
         갈 것을 고집했다.
           디제이가 와서 아는 체를 시작했고, 나이트 죽순이들이 내  자
         리로 와서 가지 않으려 했다. 약혼 반지까지 보여주며 가라고 해
         도 다시 기웃거리며 아내의 약을 올렸다. 그 중에는 심지어 아내
         가 모르던 아내의 후배도 있었다.
           "인사해. 너희 스튜어디스 학과 선배야."
           아내를 선배라고 소개하고 나서야, 달라 붙던 죽순이는 입술을
         오무리며 떨어져 나갔다.
           그후, 책장 깊숙이 숨겨 두었던 사진 첩이  드러났고,  책꽂이
         뒤에 감추어 두었던 편지 꾸러미들이 또  들통났다.  시시때때로
         과외 선생님이 아닌 `오빠`를 찾는 전화들이 아내의 심사를 어지
         럽히더니, 급기야는 친구 집에 같이 놀러 갔다가 내가 쓴 소설들
         도 들통이 났다. 나는 더 이상 아내와 처가 집에 순진한  남자로
         남아있기 어렵게 되었다.
           아내의 견제가 시작되었다. 전화 두 대가 몽땅 아내의 전용 전
         화가 되어 버렸고 삐삐도 압수당했으며 내 귀가  시간이  일일히
         체크 당하는 지경에 이르렀다. 컴퓨터까지 기웃거리던 아내는 내
         가 새로 쓰기 시작했던 글들까지 찾아냈다. 어려운 상황이  전개
         되고 있는 형편이었지만 나로서는 오히려 바라던 여건들이었는지
         라 나는 아내의 감시를 유유히 뚫고 네 가지 검증을 무사히 끝냈
         다. 검증을 마치고 이 글의 작자서문을 써 나갈 때 아내로  부터
         적지 않은 욕을 먹기는 했지만 감당하기 어려울  정도의  시련은
         아니었다. 나는 꼿꼿하게 써 나갔다.
           내가 글을 어느정도 더 써 나가자 아내는 웬지 모르게  읽기를
         멈추었고, 전화와 삐삐를 되돌려 주었을 뿐만 아니라, 나를 찾는
         여자들의 전화도 바꿔 주기 시작했다. 그렇게 아내의 견제가  끝
         났고, 나는 다시 영숙의 세 번째 숙제를 해나가는 꼬실테커가 되
         어갔다.
           나는 아내의 친구 한 명을 꼬셔 보기로 했다. 결혼 사진  속의
         그녀는 얍상한 얼굴에 날렵해 보이는 몸매를 갖춘  여승무원이었
         다. 아내는 그녀가 자신이 선 본 남자를 가로챈  친구라고  했고
         이름은 재경이라고 했다.
           나는 아내 몰래 수첩을 뒤져 그녀의 집 전화번호를  알아냈다.
         그리고 그녀에게 전화를 걸었다.
           "재경 씨세요?"
           "그런데요?"
           "안녕하세요. 저는 김 영준이라고 합니다. 저를 잘 모르시죠?"
           "네. 누구세요?"
           "선배님 결혼식장에서 재경 씨를 처음 봤읍니다. 윤주  씨라고
         아시죠?"
           "네. 알아요."
           "선배님에게 겨우겨우 사정해서 재경 씨 전화번호를  물었읍니
         다. 용서해 주실 거죠?"
           "호호. 네. 근데 전 어떤 분인 지 잘 모르겠는데요."
           "그러실 겁니다. 전 주례보신 교수님을 모셔다 드리는  역할을
         맡아서 결혼식 끝나자 마자 곧장 가야 했으니까요."
           "그러셨군요. 그런데 무슨 일로 저에게..."
           "총각이 처녀에게 전화거는 거야 한 가지 이유 밖에 더 있겠읍
         니까? 선배님이 그러시더군요. 아주 참한  색시감이니까  열심히
         해보라구요."
           "호호..."
           "한번 만날 수 있을까요?"
           "오늘은 친구랑 약속있구, 또 비행나가야 하니까, 다음에 한번
         더 연락 주세요."
           "그러죠. 안녕히..."
           전화를 끊고나서 아내가 있는 방에 들어가니, 1분도 안돼서 아
         내의 전화 밸이 울렸다. 아내가 전화를 받았다.
           "재경이구나. 갑자기 웬 일이니?"
           "......"
           "우리남편 후배라구?"
           "......"
           전화로 두 어 마디 나누던 마누라가 고개를 돌리고 나에게  물
         었다.
           "당신 김영준이라는 후배에게 내 친구 전화 번호 가르쳐 준 적
         있어요?"
           "영준이한테? 아! 맞아 그런 적 있지. 꽤 되었는데,  그녀석이
         언젠가 식장에서 본 아가씨 연락처 좀 가르쳐 달라고 전화가  왔
         길래, 가르쳐 준 적 있어. 마누라한테 물어 보려구 했는데  마침
         그 때 마누라가 집에 없어서, 테이블 위에 수첩보고  가르쳐  줬
         지. 그 누구더라. 그래. 아마 재경 씨 였던 것 갔은데?"
           "에그..."
           다시 수화기에 입을 맞춘 아내의 음성이 들려왔다.
           "응. 그래. 우리 남편이 가르쳐 줬대.  김영준이란 사람  어떤
         사람이냐고?"
           다시 수화기에서 내 쪽으로 입을 돌린 아내가 물었다.
           "김영준 이란 사람 어떤 사람이에요? 믿을 만한 사람인가요?"
           나는 관심없는 어조로 느릿하게 대답해 주었다.
           "영준이 그냥 괜찮아. 착하고 똑똑하고 생긴 것도 그만하면 준
         수하구. 대학원에 있는 녀석인데, 집이 대전이라 학교  기숙사나
         실험실에서 주로 지내는 애야. 흠이라면 대전 갑부집 자식이라는
         것 밖에..."
           내가 아내에게 흘려준 김영준에 대한 정보는 그 즉시 전화선을
         타고 재경에게 흘러 들어갔다.
           며칠 후, 나는 국내선 낮거리를 끝내고 돌아온 재경을 만날 수
         있었다.
           나는 그녀가 혹시 나를 알아볼까봐, 머리스타일을 바꾸고 렌즈
         낀 눈 밖에 도수없는 은테를 하나 걸치고 나갔다.  붉은  계통의
         원피스를 착 달라 붙게 입은 그녀는 여성으로의 매력을 물씬  풍
         기고 있었다.
           일식 집에서 그녀의 구미에 맞는 안주와 레몬소주로 흥건한 분
         위기를 조장했고, 어두워 지자 바람이나 쏘이자며 그녀와  Z대로
         드라이브를 했다. 그리고 그곳의 구석진 공간에서 진홍의 타이트
         스커트를 그녀의 허리위로 말아올렸고, 그녀의 연두색 팬티를 살
         색 스타킹 속에 파묻어 까내렸다.
           나는, 조만간 들통날 윤주의 남편으로서, 자존심을 챙겨야  하
         는 입장이었기 때문에 오랜 시간을 버티어야 했고, 횟수도 한번,
         두번, 마지막 세번까지, 땀과 입김으로 흥건해진 여인의  살속에
         혼신의 힘을 다 쏟아 부었다.
           그후, 몇 번의 만남을 더 가지는 동안 재경에게  내가  윤주의
         남편이라는 사실을 드러내게 되었다. 아내의 다른  친구  결혼식
         장에 아내와 일부러 함께 갔는데, 그곳에는 재경도 있었다.
           재경이 내가 윤주의 남편이란 사실을 처음 알았을 때,  일말의
         적의를 보이지 않은 것은 아니었지만, 그녀는  비밀을  지켜주었
         고, 우리의 만남도 몇 번 더 이어지다가 그녀는 시집을 갔다. 물
         론, 나도 그녀의 결혼식에 참석했고 신부 대기실에서 나와  눈이
         마주친 재경은 의미심장한 미소를 짓곤 했다.
           아내들이여! 그대들의 수첩과, 앨범을, 그리고 친구를, 조심할
         지어다. 남편들의 검은 속을 그대들이 어찌 감히 상상이나 할 수
         있으리...
              (10) 인터내셔널 모델들...
           동호대교를 건너 선 샤인 호텔 골목으로 차를 몰고 끝까지  들
         어가다가 좌측으로 한번 꺽고 다시 우측으로 꺽어  이십  여미터
         정도 앞에 차를 세웠다.
           좌측으로 이윤형 헤어샵이 보였다. 헤어샵이 있는 건물  4층은
         용준이가 사는 집이었다. 올해 고 3인 용준이에게 수학을 가르치
         고 있었다.
           용준이는 그 또래의 보편적인 강남 아이였다. 성적을 고민하지
         만 다른 관심사가 더 많고, 새벽까지 도서실을 다니지만  공부를
         게을리 하고, 못 생겼다고 생각하지는 않지만 자신은 없고, 여자
         를 밝히지만 실속은 없고, 씀씀이는 헤프지만 돈은 궁하고, 보편
         적인 윤리에 세뇌되어 있지만 평범한 말에는 속지 않는 그런  아
         이였다.
           아이들을 가르칠 때의 내 모습은 일반적으로 꾀죄죄한  모습일
         때가 많았다.
           감지 않은 머리에 투박한 안경, 헙수룩한 잠바에 헐렁한 바지,
         그리고 작은 키, 그런 내가 용준이에게 꼬실테커로서의 나를  드
         러내는 계기가 된 것은 인터내셔날 모델들 때문이었다.
           어느 날 문제를 풀던 용준이가 갑자기 말했다.
           "선생님, 요 뒤 빌라에 오가는 외국인 여자들 혹시 보셨나요?"
           "아니. 못 봤어."
           "우리 뒷집 빌라에 엄청 야한 외국 여자들이 살아요. 맨날  미
         니스커트만 입고... 하여간 열나게 야해요."
           "뭐하는 여자들인데?"
           "몰라요. 어제도 아버지랑 지나가다가 봤는데, 하여간 눈이 핑
         핑 돌더라구요. 아버지는 무슨 고급 호텔에서 춤추는 쇼걸들  같
         대요."
           "몇 명이나 사는데."
           "두 명요."
           "예쁘니?"
           "네. 끝내줘요."
           "그럼. 네가 꼬셔 봐."
           "에엑! 택도 없어요."
           "그럼. 내가 꼬실까?"
           용준의 입가에 비웃음 비슷한 것이 어렸다.
           사실, 주위가 산만했던 용준이는, 강남의 고 3 날라리들이  의
         례 그렇듯이, 도서실 위층에서 당구를 쳤고, 도서실  옆  건물의
         까페에 들렸고, 누나들에게 침흘리는 현상이 두드러진 아이였다.
         수학을 가르치던 내 입장에서는 늘 그점에 대해  주의를  주고는
         했지만, 능력 없어 보이는 선생의 말은 바람 든 학생에게 잘  먹
         혀들지 않았다.
           그동안 용준이에게 앵무새처럼 해대었던 늙은 소리는 대충  이
         런 것이었다.
           "너희들 만한 사내 아이들은 아무리 잘 나가 보여도 속을 파고
         들면 대개 다 속빈 강정들이란다. 네 또래의 잘 나가 보이는  아
         이들이라고 해봐야, 기껏 나이트나 몇 번 들락거리며 나풀거리는
         여자애들 치맛자락에 침이나 몇 번 삼키고 마는 애들이 고작일꺼
         야. 그냥 어리숙하게 돈만 내질르고 헛 좆만 쏠리다가 마는 것이
         대부분이겠지. 그렇게 실속없이 보내다가 대학에 떨어지고, 진짜
         좋아야 할 때 우울하게 지내는 애들이 많아. 그렇고 싶니?"
           "아뇨."
           "고 3 때 남는 것은 그저 공부 밖에 없는거야. 다른 생각 말고
         공부나 열심히 해라. 너무 겉 멋 부리지 말고. 내년이면 네 인생
         은 꽃띠잖아. 그 때 가서 계집애들 실컷 꼬실 수  있을텐데,  뭘
         그리 서둘러."
           용준이는 가끔식 툴툴거리곤 했다.
           "에이. 내년이면 늦어요. 친구들은 다 하나씩  꿰차고  있는걸
         요. 요새는 선생님 시대하고 달라서 일찌감치  꼬셔두지  않으면
         내년에는 쭉정이들 밖에 안 남아요. 또 친구들이  말하길,  너는
         생긴 게 받쳐주지 않아서 빨리 서둘지 않으면 내년부터 불쌍해진
         다고 그러더라고요. 올해야 고 3이니까 저말고도 여자친구  없는
         애들이 많겠지만 내년에는 모두 하나씩 붙어 있을 텐데, 저만 없
         으면 소외당하기 십상이라나요. 선생님은 그런 사정  잘  모르실
         꺼예요. 결혼도 선 봐서 하시고 연애도 안 해보셨다면서요?"
           "하하. 그래 맞아."
           "그러니, 요즘 추세에 대해서 어찌 알겠어요.  모르시는  것이
         당연하지."
           "허허. 네 말을 들어보니 수긍이 가는구나. 그럼 이번  기회에
         나도 평생 처음으로 그 연애나 한 번 해보자."
           "연애라니요?"
           "외국 아가씨들이 뒷 집에 산다며?"
           용준이가 한심스럽다는 표정으로 짖궂게 웃었다.
           "킥킥킥. 선생님은 수학 선생님보다는 개그맨이 더 잘  어울리
         신다니깐."
           고개를 수그리고 끽끽대던 용준이에게 약속해 주었다.
           "돌아오는 월요일에 너 가르치고 난 다음에 꼬실테니까,  구경
         할래?"
           마침 용준이는 내가 글을 올리는 통신망에 아이디도 갖고 있는
         녀석인지라 꼬실테크의 산증인이 되어 주기에도 적당할 것  같았
         다.
           월요일 날 면도만 하고 용준의 집으로 갔다. 용준에게  수학을
         가르쳤고 용준이 연습문제들을 푸는 동안 용준에게 연습장을  하
         나 달라고 해서 영어로 편지 한통을 썼다.
           밤 11시 경에 수업을 끝내고 용준이와 같이 내려왔다.  차에서
         용준이가 보는 앞에서 옷을 갈아 입었다. 바지를 벗고 긴 양복을
         입고 속 높은 신발을 신고 무스를 찍어 머리를 매만졌고  마지막
         으로 검정 마의를 걸쳤다.
           달라진 내 모습이 용준을 조금 놀라게 했나보다. 입을 딱 벌리
         고 있는 용준에게 만원짜리 한장을 쥐어주며 말했다.
           "뭘 멍청하게 서 있니? 저쪽 가게에 가서 가나 쵸코렛  한통만
         사와라."
           아가씨들이 살고 있다는 빌라의 반지하 입구에  가보니,  낮은
         벽 사이로 공간이 있었고 그 공간에 창문이 있었다. 창문 쪽으로
         다가가서 창문에 나 있는 동그란 통풍구로 안을 들여다 보니, 통
         풍구 안 쪽에 금발의 가발이 걸려 있었다.
           반지하 계단을 내려가니 철문이 세 개 있었다. B101호와, B102
         호의 두 철문이 계단 오른 쪽으로 나란히 있었고, 안쪽의 B101호
         맞은 편이 B103호가 있었다. 가발이 걸려 있던 창문은  B102호였
         다.
           102호의 초인종을 몇 번 눌러 보았지만 잠잠했다.  아가씨들이
         아직 도착하지 않은 것 같았다. 용준과 반지하 입구에서  기다리
         다보니, 어떤 아주머니 한 분이 서성거리던 나에게 누구냐고  물
         었다.
           "여기 사는 외국인 아가씨들의 친구입니다. 아직 도착을  안해
         서 기다리고 있읍니다."
           "아! 그래요. 그럼 부탁 좀 하나 할께요."
           "무슨 부탁을요?"
           "나는 101호 맞은 편 B103에 사는 사람인데, 101호하고  102호
         에 사는 외국 아가씨들이 새벽까지 음악을 틀어놓고 떠드는 바람
         에 밤잠을 자기 어려워요. 밤 늦게 너무 떠들지 말라고 내  대신
         이야기 좀 해주시려우? 우리 같은 사람은 말이 통해야지 원..."
           "네. 잘 알겠읍니다."
           102호 뿐만 아니라 101호까지 아가씨들이 살고 있는 곳이란 것
         을 알고난 후, 101호의 초인종도 눌러 보았지만 역시  잠잠했다.
         기다려야 했다.
           헌팅에 있어 집 앞에서 기다릴 수 있는 여건은 좋은 여건이다.
         대부분 귀가 하는 여인은 마음이 가볍고 한가한 상태인지라 대화
         가 용이하고 또 집 앞이니만큼 불안해 하지도 않는다. 따라서 성
         공율이 높다.
           길 앞으로 나가 얼마만큼 기다리다 보니, 금발 아가씨 셋과 브
         론디 하나가 나란히 팔짱을 끼고 걸어오고 있었다.
           "둘이 아니고 넷이잖아?"
           "글쎄요. 저는 둘 밖에 못 봤는데, 네 명이나 되네요.  어떻게
         하죠?"
           "어떻게 하긴, 갈 데까지 가보는 거지."
           네 여인이 용준이가 사는 건물을 꺽어 골목으로 들어가자 곧장
         그녀들의 뒤를 쫓았다. 빌라의 반 지하에 켜진 노란 불빛이 그녀
         들의 모습을 비출 때, 뒤쫓아가던 내가 말을 건넸다.
           "핼로우."
           네 여인 앞으로 다가간 나는 영어로 나에 대한 소개를  간단하
         게 했다.
           "저는 최석영이라고 합니다. 여러분을 한 시간 동안  기다렸읍
         니다."
           세 명은 스물 안 팎의 어린 아가씨들이었고 한 명만 다른 아가
         씨들에 비해 나이 들어 보였다. 네 아가씨들 모두 푸른 눈을  호
         기심있게 빛내며 반가운 웃음까지 머금고 나의 갑작스러운  출현
         을 오히려 반기는 듯 했다.
           "왜 우리를 기다리셨나요?"
           정면의 브론디가 스폰지 같은 영어로 물었다. 나는 우선 103호
         의 아주머니가 아가씨들에게 전해달라는 이야기를 그리 유창하지
         않은 영어로 또박또박 전해주었다.
           "103호에 사시는 마담이 여러분들이 새벽까지 틀어놓는 음악이
         너무 시끄럽다고 말 좀 전해주라고 했읍니다."
           "오우! 알겠어요. 볼륨을 낮추겠어요."
           나는 잠시 대화를 멈추고 네 아가씨들을  찬찬히  바라보았다.
         이십대 후반 가량으로 보이는 한 명을 제외한다면 대단한 미인들
         이었다. 영화에서나 볼 만한 미녀들이 떼거지로 이런 곳에  사는
         것이 잘 이해되지 않았다.
           "잡(일)때문에 서울에 머무시나요?"
           네 명은 호들갑스럽게 웃기만 했다. 그 중 금발의 한 아가씨가
         아니라고 깔깔거리며 대답했다.
           "단지 패밀리 보케이션(가족 휴가차) 때문에 이곳에 머무는 거
         예요. 미군 베이스 캠프에서 가족들이랑 놀다가 왔어요."
           그녀들의 장난스런 대답이 진실같지는 않았다. 그렇다고  용준
         이 아버지 생각대로 쇼걸들로 보기에는 너무 어리고 예뻤다.
           내가 잠잠히 쳐다만 보고 있자, 브론디가 말했다.
           "이제 우리 들어가도 될까요?"
           나는 내가 기다린 목적이 103호의 아주머니  때문이  아니라고
         대답했다.
           "저는 앞 집 마담 때문에 여러분을 기다린 것이 아닙니다."
           "그러면?"
           "여러분에게 드릴 것이 있어서 기다렸어요."
           브론디가 활짝 웃으며 나섰다.
           "뭔데요?"
           나는 품에서 쵸코렛을 꺼내어 브론디에게 주며 말했다.
           "첫째는 이 쵸코렛입니다."
           브론디가 낼름 받아채 가더니 상냥한 미소로 다음을 기대했다.
           "앤드(그리고)?"
           나는 네 아가씨들을 다시 한번 둘러보고 대답했다.
           "두번째는 프랜쉽(우정)입니다."
           브론디가 고개를 좌우로 돌리며 네 여인들의 의사를 물었다.
           "우정, 우정이랬어, 우정은 괜찮잖아? 그렇지?"
           네 여인들의 고개가 끄덕여지자, 브론디가 대답해 주었다.
           "프랜 쉽, 오케이!"
           나는 품 속에서 편지 한장을 꺼내어 네 아가씨 중 가장 마음에
         들었던 브론디에게 건네주며 말했다.
           "그리고 한 아가씨에게 동양 사내의 낭만이 담긴 이 편지를 전
         해주고자 왔읍니다."
           브론디가 말도 끝나기 전에 덥석 받아갔다. 폴짝폴짝 뛰며  좋
         아하는 그녀들 모두 아름다왔다. 나는 그 자리에서 앞 건물에 사
         는 내 제자의 집을 들렸다가 이곳에 오가는 그녀들을 우연히  보
         게 되었고, 그래서 이렇게 왔노라고 이야기 해주었다. 그리고 편
         지 안에 나에 대한 소개를 대충 써 놓았다고 덧붙이고 자리를 떴
         다.
           편지 속에 사기친 내용을 원문 그대로 공개하겠다. 사실 이 편
         지를 쓸 적에, 후일, 내가 이 이야기를 글 속에 남기게 될 것 같
         은 예감에 한부를 더 써 놓았다. 어법이 틀리면 틀린대로 그대로
         가겠으니 이해바란다.
           - I am an orthodox oriental guy. And you  are  an  western
         girl.
           An oriental man is hard to get acquainted with an  weatern
         girl. But if you have mercy on me, it is possible for me  to
         make friends with you.
           I am going to introduce about me. I am 25 years old. Three
         years ago, I graduated at Z  Univ.  I  majored  in  computer
         science. But unreasonably I became  a  novelist.  In  Korea,
         novelist has become the synonym for conscience. At least,  I
         am not a criminal.
           My second job is a lecturer in math at night  college.  My
         math  is  related  with  computer  science,  digital  logic,
         electronic circuit, and computer design, and so on.
           Because of my second job, the lecture of night collage, my
         work ends at midnight.
           I want to have a good time with you. However I  guess  you
         are busy at the weekend when i resent.  Then,  in  order  to
         make friends with you I am going to show you  `Thw  devotion
         for hundred days`.
           In comparison with western men, We Korean men are short of
         in various ways. But We Korean men have one merit.
           It is perseverance.
           The model of the perseverance is `the devotion for hundred
         days`.
           There is one lesend  in  Korea  which  is  drived  from  a
         thousand years ago.
           Once upon a time in Korea, there are a  small  man  and  a
         tall girl. The man loved her very much. But the  girl  don`t
         like him.
           Though he gives his letters to the  girl  every  day,  The
         girl have only insulted him for hundred days. After all  the
         man failed to succeed his propose.
           However, when he and she died, the god made one pair stars
         in the sky. The name of the  pair  stars  is  `Gyon-Woo  and
         Gik-Nier`. `Gyon-woo` was the name of  the  small  guy,  and
         `Gik-Nier` was the tall girl`s.
           `The devotion for  hundred  days`  means  `man  gives  his
         letters to one girl for hundred days.` in Korea.
           Even if he omits only one day, he fails to his  love.  and
         `the devotion for hundred days` can exist just one times  in
         one man`s life.
           I will wait for you in front of your  apartment  in  every
         midnight. going to the girl at random is very  impolite.  In
         order to diminish impoliteness, I will give just letters and
         disappear.
           I have dreamed of one dream for a long time. My  dream  is
         falling love with foreign girl-tall, bronde hair,  big  blue
         eyes,... And writing the story to leave behind. that  is  my
         dream.
           I am the korean man who has no source of pride except `the
         devotion for hundred days`. So I will give it to you. To the
         girl who received my letter at firsthand...
           Tommorrow, I will give you another story. Good night...
                                            from Mr.Choi.-
           -본인은 정통파 동양 사내고 당신은 서양 소녀입니다.
           동방의 사내가 서양 아가씨를 사귀기는 어렵습니다. 그러나 아
         가씨가 저에게 자비를 베풀어 주신다면, 본인은 당신을 사귈  수
         있을 것입니다.
           본인에 대해 소개해 보겠읍니다. 저는 25살로  3년전에  Z대를
         졸업했읍니다. 컴퓨터 과학을 전공했지만 우습게도 소설가가  되
         었읍니다. 한국에서 소설가는 양심의 대명사로서 여겨져 왔으니,
         최소한 저는 범죄자는 아닙니다.
           저의 두번째 직업은 야간 대학교 수학 강사입니다. 제  수학은
         컴퓨터 과학에 관계된 것입니다. 디지탈 로직과 전자회로 그리고
         컴퓨터 디자인 계통과 연관되어져 있죠.
           야간 대학 강사로서의 두 번째 직업 때문에 제 일은 자정이 되
         어서야 끝납니다.
           당신과 즐거운 시간을 갖기를 원합니다. 하지만  제가  한가한
         주말에 아가씨는 바쁠 것이라고 짐작됩니다.
           따라서 당신과 친해지기 위해서 저는 다른 방법을  생각했읍니
         다. 아가씨에게 `백일 동안의 정성`으로 대신하려 합니다.
           서양 사내들과 비교해서 우리 한국 남자들이 여러 면에서 부족
         하지요. 그러나 우리에게도 한 가지 장점은 있읍니다.  인내심이
         지요. 그 인내심의 표본이랄 수 있는 것이 `백일 동안의 정성`입
         니다..
           우리 나라에는 천년 전 부터 내려오는 전설이 하나 있읍니다.
           옛날에 키 작은 사내 한 명과 키 큰 소녀 한  명이  있었어요.
         사내는 소녀를 몹시 사랑했읍니다. 그러나 소녀는 사내를 좋아하
         지 않았지요. 사내는 소녀에게 백일동안 매일 편지를 써서  주었
         어요. 그러나 소녀는 백일동안 모욕만 주었지요. 결국 그 사내는
         사랑에 실패하고 말았어요. 하지만 사내와 소녀가 죽었을 때, 신
         은 하늘에 별 한 쌍을 만들어 주었어요. 그 한 쌍의 별이름은  `
         견우와 직녀`입니다. 견우는 사내의 이름이었고  직녀는  소녀의
         이름이었지요.
           `백일 동안의 정성`이란 남자가 여인에게 백일동안 편지를  써
         서 주는 것을 의미합니다. 만일 단 하루라도 빼먹게 되면 사내는
         자신의 사랑에 실패하는 것이 되는 것이지요. 그리고  이  `백일
         동안의 정성`은 사내의 일생 중 오로지 한 번만 존재할 수  있는
         것이기도 해요.
           저는 매일 밤 자정에 당신의 숙소 앞에서 당신을 기다리겠읍니
         다. 함부로 아가씨를 찾아가는 것은 정중하지 못한 짓이지요. 무
         례를 줄이기 위해서라도 저는 편지만 전해주고 그냥  사라지겠읍
         니다.
           오랫동안 한 가지 꿈을 꾸어왔어요. 제 꿈은 외국소녀와  사랑
         에 빠지는 것이었지요. 늘씬한 갈색 머리에 크고 푸른 눈의 소녀
         와... 그리고 그 이야기를 써서 남기는 것이죠.
           저는 `백일 동안의 정성`외에는 자랑할 것이 없는 한국 남자입
         니다. 그래서 이 `백일 동안의 정성`을 당신에게 주려고 합니다.
         제 편지를 직접받는 바로 그 소녀에게...
           내일은 다른 이야기를 써 드리죠.   최로부터>
           중학생 정도면 사전 찾아가며 대충 써 내려갈 수 있는 영어 편
         지였다. 어찌보면 약간 유치하다싶은 감이 느껴지는 글이었지만,
         서양 아가씨들에게 건네 준 이 편지는 상당한 효과를 보았다. 사
         실 `백일 동안의 정성`어쩌고 한 것은 내가 그녀들을 매일  찾아
         갈 수 있는 구실을 만들기 위해 지어낸 것이었는데, 서양 아가씨
         들 사이에서 그만 돌풍을 일으키고 말았다.
           후에 알게된 사실이지만 이 아가씨들은 모두 인터내셔날  모델
         들이었다. 진짜 인터내셔날 왕관을 쓴 아가씨도 있었다. 모델 대
         행사가 외국 모델들을 국내에 불러들여와 CF와 패션쇼에  그녀들
         을 출연시키고 있었다. 말하자면 신사동의 빌라는 국 내외  모델
         대행사가 신사동에 마련해 놓은 외국 모델들의  숙소였다.  이곳
         말고도 이태원과 압구정동에 다른 숙소들이 더 있었는데, 그곳에
         도 모델들이 떼거지로 묶고 있었다.
           동방의 사내가 매일 밤 건네주는 `백일 동안의 정성`을 구경하
         기 위해 이 네 아가씨들 외에도 다른 곳에서 묶던 서양 아가씨들
         까지 자정마다 몰려들었다. 심지어는 남자 모델들까지 와서 구경
         하고 갔다. 아마 서양에는 요런 것이 없었나 보다.
           결국 나는 그녀들의 숙소에 자정마다 들락거릴 수 있는 유일한
         한국 남자가 되었다. 아니다. 유일하지는 않았다. 한 사람 더 있
         었다. 과외 끝나고 내 제자인 용준이를 그녀들의 숙소에  데리고
         들어가 소개시켜 준 적이 있으니깐.
           그런 짓을 벌인지 나흘째 되는 어느날 자정이었다.
           101호의 초인종을 누르니, 문 안에서 아가씨들의 목소리가  흘
         러나왔다.
           "깔깔... 왔어. 그가 왔어."
           문이 약간 열리자, 핼리가 얼굴만 빼꼼이 내밀었다. 그녀가 안
         면 가득 개구장이같은 웃음을 띄우고 말했다.
           "하이! 미스터 최. 미안하지만 잠깐만 기다려 주세요.  클리닝
         (청소)중이예요."
           다시 문이 닫혔다. 안에서 의자와 탁자들을 움직이는지,  쿵쿵
         거리는 소음들이 들려왔다.
           어제는 제자 용준이와 102호에서 네 명의 여인들과 노닥거렸었
         다. 맬라니와 핼리 그리고 수잔은 모두 캐나다 출신으로  첫날부
         터 나와 안면을 익혔던 친숙한 사이였고, 캐나다 맬라니와  이름
         이 똑같은 호주에서 온 맬라니가 한 명 더 있었다. 첫날  보았던
         이십대 후반의 런던 출신 캐서린은 부산의 패션쇼 때문에 내려가
         있어서 없었다.
           톰보이 CF에서 보았던 호주 맬라니는 이곳 신사동 숙소에 머무
         는 아가씨는 아니었고 이태원의 숙소에 있는 아가씨였는데, 자정
         마다 편지를 전해주는 동방의 사내가 보고 싶었다며 놀러왔던 아
         가씨로 22살이었다. 호주의 대학에서 컴퓨터를 전공한다는 이 아
         가씨는, 내가 고교 수학문제 하나를 내주자, 호주 대학생의 자존
         심을 지키고자 방에 틀어박혀 열심히 끙끙대었지만 끝내 못 풀고
         나에게 설명을 부탁했다. 나는 그 설명을 제자 용준에게  떠넘겼
         었다. 후일, 나와 친했던 신사동 아가씨들이 한국을  떠난  뒤에
         도, 이 호주 맬라니 덕분에 이태원의 모델들과 친해지게 되었고,
         그곳에서 알게된 아가씨들을 통해 다시 압구정의 모델들까지  싹
         쓸이를 하게 되었다.
           캐나다 맬라니와 핼리 그리고 수잔은 모두 고교생  모델들이었
         다. 패밀리 네임이 보우차알드(BAUCHARD)인 캐나다 맬라니는  79
         년생으로 16세였고 브론디였다. 금발의 핼리는 맬라니와  동갑이
         었고 역시 금발이었던 수잔만 17세였다. 아직 나이가 어려서인지
         세 명 모두 지명도는 그리 높은 것 같지 않았지만  내가  겪었던
         열명이 넘는 모델들 중에 미모가 가장 뛰어났던 세 아가씨들이었
         다. 마리끌레어라는 여성지에서 그녀들의 모습을 몇 번 볼 수 있
         었다. 세 아가씨들은 같은 캐나다 출신이어서 였는지 늘 함께 다
         녔고 서로 친했지만 어린 세 아가씨들 사이에는 묘한 기류가  형
         성되어 있었다. 일종의 자존심 싸움인 것 같았는데, 아무래도 원
         인은 나였던 것 같다.
           나는 캐나다 맬라니에게 자정마다 편지를 주었지만 다른 두 아
         가씨들에게도 빈손으로 만나러 가지는 않았다. 수잔에게 귤을 준
         날은 핼리에게는 어우동 인형을 사다주었고, 핼리에게 사탕을 사
         다준 날은 수잔에게는 복주머니를 사다주었다. 맬라니는  편지에
         뿌듯해했고, 수잔과 핼리는 그런 맬라니를 못마땅한 시선으로 쳐
         다보며 편지보다는 선물에 우선 순위를 매기려고 애쓰곤 했다.
           내가 방문하면 제일 예쁜 옷을 입고 있는 것은 수잔이었고, 제
         일 먼저 튀어나와 볼에 키스를 해주는 것은 핼리였다.  맬라니는
         러브레터를 받고 있는 자신감 때문인지 다소곳이 앉아서 나를 맞
         아주곤 했다. 다만 내가 한국을 어떻게 생각하느냐?라는  질문을
         던졌던 적이 있었는데, 수잔과 핼리가 한국은 너무 비좁고  교통
         사정이 나쁘다는 둥 한국의 단점들에 맞장구치고 있을 때,  맬라
         니는 망설이지 않고 `I love korea.`라고 대답해 주었다. 그녀의
         잔잔한 한국 사랑이 수잔과 핼리의 묘한 질투심을 한층 더  자극
         하기도 했던 것 같다. 어쩌다 내가 맬라니의 어깨에  슬쩍  손을
         얹으면 수잔은 피우던 담배를 거칠게 부벼껐고, 맬라니에게 건네
         준 편지를 항상 빼앗아 읽던 핼리는 읽고나서는 발딱 일어나  문
         을 쾅 닫고 다른 방에 틀어박혀 안 나오곤 했다.
           담배 한 대를 서서 피웠는데도 문을 열어주지 않았다.  오늘은
         기다리다 지친 날이었다. 원래 오늘 오후 3시경에 세 아가씨들과
         남대문 시장에 가기로 했었다. 오후 3시부터 숙소  앞에  세워둔
         차 안에서 그녀들을 두 시간 이상 기다렸었다. 5시가 넘어서  헐
         레벌떡 나타난 세 아가씨들은 오디션이 지연이 되어서 늦었는데,
         7시 부터 스케줄에 없던 오디션을 한번 더 받아야 한다고  했다.
         그녀들은 그때까지 처량하게 기다리고 있던 나에게 몹시  미안해
         했다. 오늘은 그렇게 바람을 맞은 날이었다.
           기다릴 때는 짜증이 나고 지루 하지만 기다림은 헌터의 기본이
         다. 기다림 뒤에 다가오는 승부에 성패가 걸려 있는 경우가 대부
         분이니, 기다리는 초조감에 여유가 흔들리지 않도록 평소에 수양
         을 쌓아 두어야 한다. 기다림에 지쳐 성을 내거나 포기를 한다면
         헌터로서의 자질은 제로다. 기다림을 즐길 줄 모르는 사내는  미
         인을 사냥할 자격이 없다.
           "들어오세요. 미스터 최.(come in, Mr.choi)"
           드디어 문이 열렸고 눈 앞에 신세계가 펼쳐져 있었다.
           대청소를 막 끝낸 거실 바닥은 윤이 나도록 반들 거리는 듯 했
         고, 푸른 색 탁자위에는 과일 안주들과 맥주 캔들이 가지런히 놓
         여져 있었다. 깨끗한 실내에서 네 요정들이 나를 반겨주었다. 요
         정들의 차림은 모두 똑같았다.
           상의는 겨드랑이가 푹 파여 젖가슴이 언뜻언뜻 내비치는  러닝
         한장이였고, 하의는 허리에 묶은 수건 한장이 전부였다. 이제 막
         샤워를 끝냈는지, 어깨 아래로 흘러내린 곱슬거리는 금발에 물기
         가 방울방울 맺혀져 있었고 하얗게 뻗은 다리에서는 모락모락 김
         이 피어오르고 있었다. 화사한 얼굴들에는 웃음이 가득 피어  있
         었고 진홍의 입술들에서는 `come in. Mr. choi`가  흘러  나오고
         있었다.
           잠시 넋 나간 정신을 추스리고 나니, 그녀들의 의도를 대충 알
         것 같았다. 그녀들은 낮에 나를 너무 오래 기다리게 했던 미안함
         으로 이런 장난을 펼치고 있는 것이 분명했다.
           사실 이런 상황은 겉보기에는 화려해 보여도 실속을 챙기기 어
         려운 상황이다. 들어가고 싶은 욕구를 떨치기  어려운  요정들의
         유혹이지만, 이런 경우 들어가봐야 십중팔구 실망만 하고 나오기
         마련이다. 네 여인들 사이에서 내가 무슨 짓을 할 수  있겠는가?
         그저 맥주 몇 잔 받아 먹고 희죽거리다 쫓겨나는 신세가  고작일
         것이란 생각이 그동안의 축적된 경험에서 우러나왔다.
           나는 들어가지 않고 입구에 서서 편지와 바나나 몇 개만  건네
         주고 말했다.
           "나 갈께요."
           내가 간다고 하자, 곧장 얼굴이 굳어진 핼리와 수잔은  받아든
         바나나를 거칠게 벗겨 먹었고, 두 맬라니는 어색해 보이는  찌부
         드드한 미소를 띄우며 이유를 물었다.
           "왜 가시려고 하나요?"
           "미안해요. 이런 상황에 익숙치 못해서 어색해서 그래요. 다시
         올께요. 빠바이..."
           나는 차 안으로 돌아와 삼십분 정도 앉아 있다가 다시  그녀들
         의 숙소 주변을 기웃거렸다.
           101호와 102호에는 각각 방이 두 개씩 있었다.  102호의  방은
         불만 켜두고 평소에 그녀들이 쓰지 않는 방이었지만 이태원의 맬
         라니가 와서였는지 102호의 창 안에서도 인기척이 느껴졌다.  통
         풍구로 들여다보니 맞은 편 벽에 걸려있는 거울에 호주 맬라니의
         모습이 비쳤다.
           다른 방 창문들에는 통풍구가 없어 안을 들여다 볼 수 없었다.
         네 창의 불이 모두 꺼지자, 나는 101호의 창문 하나를  조심스럽
         게 두드렸다. 캐나다 맬라니를 찾기 위해서였는데, 핼리였다.
           "누구세요?"
           "최입니다."
           문이 가만히 열렸다.
           "오우! 안가셨어요?"
           "다시 오겠다고 했잖아요. 지금 살짝 빠져나올 수 있나요?"
           핼리에게 맬라니를 불러 달라고 했다가는 아무래도 아까와  비
         슷한 상황이 빚어져 일을 그르칠 것 같았다. 꿩 대신 닭이란  심
         정이 되어 핼리에게 소곤거렸다.
           "영어도 못 알아 들으시네. 아까 다시 오겠다고 했잖아요.  지
         금 살짝 빠져나올 수 있나요?"
           핼리의 얼굴에 여우같은 웃음이 떠올랐다.
           "에스."
           용준이네 건물 뒤와 빌라 벽 사이에는 건물  주차장이  있었는
         데, 양쪽 벽에 가려진 호젓한 장소였다. 그 곳에 세워진  차안에
         서 핼리와 나란히 앉았다.
           핼리는 쌀쌀한 날씨임에도 짧은 반바지를 입고 있었다. 서로의
         눈이 맞았고 미소가 어울렸다. 말이 필요없는 상황이었다.
           핼리 쪽으로 몸을 기울여 입술을 맞추었다. 그녀의 높이  솟은
         콧날이 기분좋은 감각으로 얼굴을 찔렀다. 시트의 등받이를 내리
         고 그녀위로 엎어졌다.
           내 상의의 단추를 풀어헤치던 그녀의 차가운 손이 가슴에 들어
         와 나를 잠시 멈칫하게 했다. 그녀의 반바지와  팬티를  내리자,
         대리석같은 둥근 대지가 나를 감격케 했다. 혁띠를 푸르고  불끈
         자라난 물건을 꺼내어 그녀의 허벅지 사이에 놓아 두었다.  그녀
         의 양 다리를 겨드랑이에 끼우고 양손으로 그녀의 엉덩이를 움켜
         쥐었다. 잠시 손바닥의 감촉을 음미했다. 옷 밖에서 눈으로만 짐
         작했던 것보다 투실한 살덩이가 손바닥 안에서 느껴졌다.
           비키니 자국이 선명한 하얀 젖살에는 우유가 나올 것  같았다.
         젖을 빨았다. 노란 숲 사이에 미끌거리는 하얀 액이 흥건히 고여
         있었다. 손가락으로 한번 문질러 주었다. 옆구리에서 핼리의  넓
         쩍다리가 약간 움찔거리는 것이 느껴졌다. 손가락에  묻은  하얀
         액을 비벼보니 미끌거렸다. 우유같은 감촉이 나쁘지 않았다.  뱀
         대가리를 노란 계곡 사이로 슬쩍 찔러넣자 미끄러지듯이  빨려들
         어갔다.
           "퍽크 미."
           한국남자의 자존심이 걸린 한판 승부라고 생각했다. 최선을 다
         했다. 강했지만 오래 끌지 못했다.
           옷을 챙겨 입은 핼리가 이마에 키스를 해주고 들어갔다.  핼리
         가 101호로 들어가자마자 뒤로 돌아가 101호의 다른 방 불을  확
         인했다. 핼리의 창만이 켜졌다가 꺼졌다. 101호의 다른 방  창문
         을 두드리려다가 멈추었다. 아무래도 금방 들어간  핼리가  곧장
         잠들지는 않을 것 같았다.
           101호 대신 102호의 창문을 두드렸다. 물론 호주 맬라니의  창
         문은 아니었다. 이번에도 캐나다 맬라니를 기대했지만  수잔이었
         다.
           다시 차 안이었다. 핼리가 앉았던 자리에 수잔이 앉았고  핼리
         가 누운 자세로 수잔도 누웠다.
           목소리가 상당히 부드러웠던 수잔은 감미로운 음향으로 음악을
         틀려주었다. 핼리보다 풍만한 가슴이었고  전체적으로  핼리보다
         육감적이었다. 색도 더 진했다. 모발도 더 노랬고  다리  사이의
         것도 짙었다. 호흡에 맞춰 밑에서 율동까지 부딪쳐 주는  수잔이
         었기에 더욱 자극적이었지만 나는 핼리보다 오래 버티는 데 성공
         했다. 강약의 완급 조절도 적당했다. 두 번째 였으니까...-
           담배를 많이 피우는 수잔은 옷을 입은 후 담배를 한 대 달라고
         했다. 디스를 한 대 뽑아주니 알뜰하게 피우고나서 나를 쳐다 보
         며 웃었다. 눈가에 주름이 매력적으로 잡히는 웃음이었다.  그녀
         는 몸을 기울이는 깊은 키스로 인사를 대신하고 102호로  들어갔
         다. 수잔의 방에 불이 꺼지는 것을 확인하고 차로 돌아왔다.
           차창에 잔뜩 배어있는 수증기를 쓸어내고 차문을 잠시 열어 두
         었다. 신선한 밤공기가 담배연기와 함께 폐부를 씻어주는 듯  했
         다. 달콤했다. 차문을 닫고 테이프를 찔러 넣었다. 김건모의  잘
         못된 만남이 한줌 남아 있던 전의(戰意)를 새로이  불러  일으켜
         주었다.
           101호의 마지막 창문을 두드렸다. 드디어 캐나다 맬라니였다.
           "어떻게 내 방인줄 아셨어요?"
           나는 창 안으로 손을 집어 넣어 그녀의 브론드 헤어를 쓸어 넘
         겨주며 잔잔하게 대답해 주었다.
           "알아내느라고 힘들었지만 보람은 있었어. 별빛이 참 좋다. 나
         올래?"
           차안에 들어와서 브론디의 손을 잡았다. 다소곳이 잡혀주는 그
         녀의 손을 쥐니 감정이 통하는 듯 했다. 처음 보았을 때와는  달
         리 브론디는 얌전했고 정중했다. 내가 매일  써다주는  편지들이
         그녀의 감성을 동양적으로 바꾸어 놓은 것인지, 아니면 서양  소
         녀도 사랑을 느끼는 이성 앞에서는 얌전해지는 것인지, 잠시  헷
         갈렸다. 어쨋든 그녀는 하루가 다르게 온순해지고 있었다.
           처음 그녀와 마주 앉았을 때는 그녀도 다른 아가씨들과 마찬가
         지로 담배를 입에 물었었다. 그러나 내 편지가 한 통 더 간 이후
         로는 내 앞에서 담배를 피운 적이 없었다. 그녀의 봉긋한 가슴에
         손을 얹었을 때 몸을 움추리며 수줍어 하는 자태도 동양여인들과
         하나도 다를 바가 없었다.
           맬라니에게 물어 보았다.
           "나를 어떻게 생각하니?"
           엷은 미소를 띠고 나를 주시하던 그녀가 말했다.
           "저도 잘 모르겠어요. 하지만 무언가 느껴지기는 해요. 처음에
         는 장난처럼 받은 편지였는데, 한통 한통 받다보니 고마운  생각
         도 들고 당신에게 잘 해주고 싶다는 생각이 솟아나요.  하루종일
         자정만 기다려지고 그랬어요. 오늘은 어떤 이야기가 담겨있을까?
         하고 기대도 돼구요. 심지어 패션쇼나 오디션을 하면서도 당신을
         생각했어요. 한국에 와서 꼭 병이 든 것 같아요. 우리나라에  있
         을 적에는 이런 느낌을 가져본 적이 없었거든요."
           맬라니를 눕혔다. 치마자락이 무릎어림까지 덮여져 있었다. 치
         마를 들추어 보았다. 회색 바탕에 검은 별무늬가 찍힌 베네통 팬
         티가 보였다. 상의를 벗길 때도 하의를 벗길 때도  서양  여인의
         몸짓은 동양 여인과 차이가 없었다. 별빛이 비추는 하얀  나신도
         확실히 경탄할 만한 것이었지만 동양 여인들에게서도 이  정도의
         아름다움을 경험한 적이 없지는 않았다. 동양 여인들과의 차이점
         이 한가지 있긴 있었다. 그녀의 연한 젖꼭지를 아이처럼  빨아들
         였을 때, 그녀의 양팔이 내 머리를 감싸안고 뒤틀었는데, 어찌나
         세게 뒤트는지 그녀의 탄력있는 젖가슴 속에 코가 몽땅 박혀  들
         어가는 느낌이었다. 하지만 그런 정도의 차이로 동, 서양 여인을
         구분지어야 할 필요는 없다고 생각했다.
           다른 여인들 보다 맬라니가 아름다운 것은 그녀의 외모가 아니
         었다. 수잔도 핼리도 사진으로 보면 맬라니와 비슷했다.  그러나
         맬라니에게는 핼리나 수잔에게서 찾아보기 어려운  감정이  들어
         있었다. 그래서 맬라니에게 더욱 정을 쏟았다.
           맬라니가 동양 여인 같이 느껴졌던 것은 내 착각이었다.  나와
         감정을 교류했던 여인들이 대개 우리나라  여인들이었기  때문에
         맬라니에게서 느껴지는 그와 비슷한 감정이 동양적이라고 생각했
         을 뿐이었다. 남녀의 감정이란 동, 서양의 구별이 없는 세계공통
         적인 것이다. 동, 서양에 구별없이 사랑을 시작하는 여인은 백이
         면 아흔 아홉은 사랑하는 사람 앞에서 온순해지고 싶어한다.
           후일, 나는 한국남자와 사귀었던 외국 여인 한 명에게  한국남
         자에 대해서 어떻게 생각하느냐고 질문을 던진 적이 있었다.  조
         상이 왕족이었다고 자랑하던 그녀의 이름은 킴벌리였는데,  그녀
         의 대답은 `허러블(지독하다.)`이었다. 왜 `허러블`이냐고  물었
         더니, 그녀는 고개를 썰레썰레 흔들며 `노  리스펙트`를  연발했
         다. 한국 남자는 여인을 존중할 줄 모른다는  소리였다.  그녀는
         그렇게 잘못 알고 자신의 나라로 가버렸다. 그녀가 착각했던  점
         은, 그 한국남자가 한국남자이어서 그녀를 존중해주지 않았던 것
         이 아니라 그녀를 제대로 사랑해주지 않았던 남자였기 때문에 그
         녀를 존중해주지 않았다는 사실이었다. 킴벌리는 그 점을 끝끝내
         깨닫지 못했다. 안타까운 것은 킴벌리와 똑같은 생각을 갖고  있
         는 한국 여성들이 적지 않다는 점이다. 그러나 그보다 더 안타까
         운 것은 여성들을 제대로 사랑해주지 못하는 남자들이다. 동, 서
         양 구별없이 그런 무식한 놈들 때문에 남자를 싫어하는 여성들이
         늘어나고, 말 같지도 않은 남, 녀 간의 대립이 종종 발생하는 것
         이다.
           하루만 만날 여인에게는 죽기 직전에 마지막 사랑을 오늘 나누
         고 있다는 심정으로, 일주일만 만날 여인에게는 딱 일주일  후에
         다른 남자와 결혼하는 여인을 몰래 만나고 있다는 심정으로,  한
         달동안 만날 여인에게는 그대 평생 가장 아름다운 로맨스를 남긴
         다는 심정으로, 죽을 때까지 같이 살 여자에게는 하루만 만날 수
         있는 여인인데 내일 하루 더 만날 수 있다는 심정으로 사랑해 주
         어야 한다. 하루를 사랑 받아도 제대로된 사랑만 받는다면  평생
         을 고마와하는 것이 여인이다. 또한 하루를 사랑해주더라도 여인
         이 평생 고마와하게 사랑해줄 줄 알아야 진짜 사내라고 할 수 있
         다. 중요한 포인트는 감정임을 명심하길 바란다. 사내답지  못한
         말 한 마디를 가르쳐 주겠다.
           `저 여자는 내 스타일이 아니야.`
           아무리 추한 여인도 뒤져보면 어떤 아름다움이라도 반드시  간
         직하고 있다. 사내의 무능이란, 다른 것이 아니라 여인에게서 그
         런 아름다움을 끌어낼 줄 모르는 것이 사내의 무능이다.  감정은
         거저 생기는 것이 아니라 그런 감춰진 아름다움을 하나하나 찾아
         내어 스스로 만끽하는 과정에서 생성되는 것이고, 그런 즐거움을
         그대 밖으로 우러내어 여인에게 뿌려주어야 한다. 그리  되어야,
         단 하루 동안의 로맨스일지라도 그대에게 평생 고마와할  감정이
         여인속에 자리잡게 되는 것이다.
           맬라니에게 매일 써 주었던 편지 속에는 내가 그녀에게서 그날
         그말 발견했던 그녀의 아름다움들이 들어 있었다. 서양적이고 동
         양적인 것이라기 보다는 그녀에 대한 솔직하고 담백한  아름다움
         과 내가 다른 여인으로부터 경험했던 아름다움을 섞어 이야기 형
         식으로로 적어주었다. 서양 여인인 맬라니에게도 내가 창조한 아
         름다움이 아름다움으로 비춰졌기 때문에 그 아름다움을 닮고  싶
         어했던 것으로 생각한다. 아름다움 앞에는 동, 서양이 없다는 사
         실을 확인한 좋은 체험이었다.
           그외에도 한가지 더 확인해보고 싶은 것을 세 여인과의 경험을
         통해 확실하게 확인했다.
           나는 이날 한 밤에 세 여인을 평정했다. 모두  십대였고  외모
         역시 모두 미스 유니버스급들이었다.
           내가 처음 예쁜 여자를 사귀었다고 생각했을 때, 잠깐동안  미
         인이 내 여자라는 자부심에 조그만 행복을 느낀 적이 있었다. 그
         러나 그것도 잠시였고, 내 여자가 갖추지 못한 다른 미인들의 특
         성 때문에 가슴이 다시 쓰려왔다. 예를 들면 허벅지가 조금 가늘
         다거나 종아리가 마음에 들지 않는다거나 가슴이 예쁘지  않다거
         나 하는 자잘한 불만족들 때문이었다. 그래서 내 여인이  갖추지
         못한 아름다움을 맛보기 위해 다른 여인들을 섭렵해 보았다.  그
         래서 잠시의 만족을 얻어 보기도 했다. 그러다가 정말  완벽하다
         고 생각하던 두 여인을 한꺼번에 얻어서 동시에  살아보기도  했
         다. 그래서 얼마동안 또 만족했다. 그런데 그것도 역시 였다.
           나는 한번 더 그런 과정을 겪은 것이었다. 세 여인 모두  서양
         미녀들이어서 어쩌면 색다른 경지에 이를 수 있을 것이란 기대도
         가졌었다. 사실, 세 서양미녀들의 위력이 작지는 않았다. 약  석
         달 정도까지는 TV나 영화속의 어떤 미녀를 보아도 `저 배우는 내
         가 타오른 애들에 비하면...`하는 뿌듯함에 마음이 전혀  진탕되
         지 않았다. 그러나 석달 정도가 지나자 그것도  아니었다.  홍콩
         여배우를 보면 홍콩에 가고 싶고 프랑스 여배우를 보면 프랑스에
         가고 싶어졌다. 물론 세 여인이 내 곁을 떠난 뒤여서 허전한  마
         음에 그런 심정이 되었다고도 생각할 수 있겠지만 그것도 아니었
         다. 나에게는 세 여인이 캐나다로 돌아간 뒤에도 이태원  모델들
         과 압구정 모델들이 또 있었다.
           결국 내가 절실하게 깨달은 것은, 남성이  여체의  아름다움을
         이용해서 성욕(性慾)을 해탈한다는 것은 불가능하다는  깨우침이
         었다.
           아름다운 여인의 몸에 무덤덤한 남자들이 없다는 소리는  아니
         다. 다만 그런 남자들도 성욕을 해탈한 것으로 여겨지 않을 뿐이
         다. 해탈 대신 삐뚜러져 나가고 있는 성(性)이라고 밖에  보이지
         않는다. 키아누리브스가 여체보다 남자 몸을 좋아하고 마이클 잭
         슨이 소년을 밝히는 것 또한, 성욕을 해탈하고 싶은 발버둥 때문
         에 그 경지에 이르지 않았을까? 하는 생각이 든다.
           나는 이쯤에서 성욕에 대한 순수한 욕구는 해탈하지 않으려 하
         는 것이 해탈하는 것이란 깨우침을 얻었다. 이런 깨우침 이후로,
         나는 내가 도를 닦는 방향을, 성을 정복하는 방향이 아닌 감정과
         조화시켜 정화(淨化)시키는 방향으로 전환시켰다.
 #5700/5828  보낸이:이향원  (cbschen )    05/23 21:43  조회:936  1/12
              (11) 실반지 세 개.
           전주의 코아 호텔 13층은 텅 비어 있었다. 스카이  라운지였는
         데, 어중간한 오후 네 시였기 때문인지, 손님이라고는  나  혼자
         밖에 없었다. 전화기 앞으로 걸어가서 혜민에게 전화를 걸었다.
           "나 도착했다. 지금 나올꺼지?"
           "네."
           창가로 가서 자리를 잡으니 서빙하는 아가씨가 다가와 말했다.
           "손님, 식사하실 껀가요?"
           "글쎄. 잘 모르겠는데요. 우선 커피나 한잔 가져다 주세요."
           "식사 안하시면 안쪽 테이블로 앉으셔야 하는데요. 창가는  식
         사하시는 분들만 앉게 되어 있거든요."
           "그럼, 이따가 저녁 먹을께요."
           혜민은 올해 대학을 졸업한 아가씨로 세째 마누라였다. 하지만
         아직 나도 그녀를 한번도 만난 적이 없었다. 이상하게 들릴지 모
         르지만 사실이었다.
           내가 혜민과 처음 인연을 만든 것은 컴퓨터 채팅에서였다.  당
         시 혜민은 대전 지역 방송국 아나운서로 아르바이트중이었다. 방
         송국 아이디를 쓰길래 초대해 보았더니 아나운서 시보였던  혜민
         이었다. 집이 전주였는데 일 때문에 대전의 이모님 집에서  묶고
         있다고 했다. 그녀와 채팅실에서 나눈 대화의 주제는 `인연과 사
         랑`이었던 것 같다.
           그후, 나는 그녀와 전화를 나누게 되었는데, 나는 감성을 불어
         넣은 사탕발림으로 그녀에게 세째 마누라가 되어줄 것을  요구했
         다. 나는 전화 한 통화로 그녀에게 승락을 얻어냈다. 미친  소리
         같지만 사실인 것을 낸들 어쩌리.
           그녀는 순진한 여자였다. 그래서 세째 마누라로 삼고 싶은  마
         음이 생겼다. 나는 진지한 어투로 정성을 다해 사탕발림을 했다.
         내가 최선을 다할 수 있었던 것은 내 사탕발림이 진심이었기  때
         문이었다.
           그녀가 우리는 한번 본적도 없는 사이인데 어떻게  부부가  될
         수 있냐고 했을 때, 나는 이렇게 대답해 주었던 것 같다.
           "옛날 우리 선조들은 한번도 본적이 없는 상대와 정혼을 했다.
         현대에 사는 사람들 대부분은 그런 그들을 떠올리며  미련하다고
         손가락질을 할지도 모르지. 하지만 나는 그렇게 생각하지  않아.
         현대의 어설픈 자유 연애보다야 오히려 우리 조상들의 사랑이 한
         수 위라고 생각해. 보고나서 사랑하는 것도 좋겠지만 보지  않고
         사랑에 빠지는 것도 낭만적이지 않니?
           우리 조상들은 정혼자가 사는 마을 하늘을 바라보며 사랑을 했
         을 꺼야. 멀리 떨어져 사는 얼굴도 모르는 정혼자를 그리며 가슴
         속에서 사랑을 키워가는 형태였겠지. `그녀는 지금 얼마나  자랐
         을까? 고생은 하고 있지 않을까? 서방님은 무엇을 하고  계실까?
         내 생각은 하고 계실까? 보고싶다.` 이런 조상들의 사랑이  이리
         재고 저리재고 하며 시시때때로 상대를 바꿔가는 현대의  사랑보
         다 못할 이유가 뭐니?
           난 그런 사랑을 해보고 싶다. 너와 평생 못 만나도 좋아. 그런
         사랑을 한번 해보자. 나는 마누라가 둘이 있지만 한 명 더  얻을
         능력도 있다. 세째 마누라가 되어다오. 싫으니?"
           그녀가 왜 자신을 마누라로 삼으려고 하느냐고 물었을 때,  나
         는 `인연이 닿았기 때문`이라고 대답해 주었다.
           그녀는 어째서 내가 자신을 `인연`이라고 생각하는지에 대해서
         도 물었다. 그래서 솔직하게 대답해 주었다.
           "오늘 운세를 보니 마누라가 생길 운세였어. 그래서  채팅실에
         들어와 너를 만났어."
           "그것 뿐인가요?"
           "세상만사는 흔해보여도 흔한 것이 아니야. 너와 내가 한 세대
         에 태어나기도 힘든거야. 하필이면 나는 남자 너는 여자로  태어
         났고, 하필이면 너와 내가 둘 다 컴퓨터를 만질 줄 알게 되었고,
         하필이면 내가 마누라가 생긴다는 날에 너를 만났고, 이게  어디
         보통 인연이니? 그리고 그보다 더욱 확실한 인연은, 보지도 않은
         상태에서 사랑과 인연에 대한 이야기를 나누고, 보지도 않은  상
         대에게 호감을 느끼고, 보지도 않은 여자에게 마누라가 되어  달
         라고 하고, 보지도 않은 남자의 구애에 거절하고 싶지  않은  네
         마음, 그것이 진짜 인연이지."
           내가 사기꾼이면 어쩌냐고 그녀가 걱정했을 때, 나는 그녀에게
         `운명이거니, 팔자이려니,`하고 받아들이라고 했다.
           그녀가 대답했다.
           "알았어요. 사기꾼이면 제가 먹여살리면 돼죠. 머."
           그후에 그녀는 몇 번 마음이 흔들리는 듯도 했으나, 그녀가 전
         화선으로 흔들리는 마음을 호소할 적마다, 내 진심은 언제나  그
         녀의 흔들리는 마음을 굴복시켰고 그녀를 안도하게 했으며  그녀
         가슴속에 믿음과 사랑을 불어넣어 주었다.
           그녀와 인연을 만든지 한달쯤 뒤에 그녀는 아나운서 시보를 그
         만두고 고향 전주로 돌아갔다. 친척 집에 머무는 것은  불편하고
         혼자 하숙하는 것은 집에서 허락해주지 않았기 때문에 그녀는 대
         전에 머무는 것을 싫어했다. 전주에서 머물며 그곳에 조만간  생
         길 민방에 들어갈 준비를 하는 것 같았다.
           내가 혜민을 두번째가 아닌 세 번째 마누라로  약속해  주었던
         것은 거짓말을 했던 것이 아니고, 마누라가 두 명이기 때문에 혜
         민이 세번째가 된 것이었다. 함께 살고 있는 마누라는  윤주  한
         명이지만 혼인신고도 못하고 죽은 연주 역시 내 마누라라고 생각
         했기 때문이었다.
           스카이 라운지에서 내려다 보이는 전주 시내는 둘러쌓인  산등
         성이로 완연한 분지에 자리잡고 있다는 생각이 들었다. 창  밖을
         바라보고 있을 때 아가씨 한 명이 내 앞자리에 앉았다. 손님이라
         고는 나하나 뿐이어서였는지 혜민이 쉽게 나를 알아보고  앞자리
         에 앉은 것이었다.
           "혜민이구나."
           "네."
           까만색 원피스가 자신있게 달라붙은 모습이었다. 혜민은  하얀
         얼굴에 약간 마른 듯한 아가씨였다. 아나운서답게 얼굴이 조그맣
         고 깨끗했다. 아나운서 시험에서 면접에 떨어지지 않았다는 것을
         자주 자랑하던 혜민이었지만 미인은 아니었다. 보통과  평범이란
         낱말이 그대로 어울리는 아가씨였다. 처음 만나는 그녀가 어색해
         하지 않도록 전화선에서 나눈 친밀감을 그대로 목소리에 실어 담
         아 보내주었다.
           "남편 만나니까 좋으니?"
           "네."
           "첫째도 아니고 둘째도 아니고 세째 마누라를  시켜서  미안하
         다."
           "그래도 미안한 것은 아시는군요."
           "응."
           "남편답게 미안해하지 마세요. 전 괜찮아요."
           "너 친구나 선배들이 내 욕 하지 않던?"
           "친구랑 선배들이 만나지 말라고 했어요."
           "그래서?"
           "싹 무시하라고 가르쳐 주셨잖아요."
           "그렇게 했니?"
           "네."
           "잘했다."
           혜민은 잘난 여자는 아니지만 그렇다고 못난  여자도  아니다.
         똑똑한 여자라고 할 자신은 없지만 멍청한 여자도 결코 아니다.
           그런 그녀가 자신의 친구나 선배들의 입방아까지 싹  무시하고
         유부남인 나를 신뢰하는 이유는 뭘까? 유부남의 세 번째  마누라
         가 되겠다는 그녀의 의지는 어디서 비롯되었을까?  나는  어떻게
         전화 한통으로 그녀를 그렇게 만들었을까? 도대체 어떤 꼬실테크
         이길래?
           나는 평소에 간직하고 있던 내 생각을 솔직하게 그녀에게 들려
         주었다. 그것이 아마 세번째 마누라를 얻을 수 있는  꼬실테크였
         던 것 같다.
           이 사회에서 마누라 한 명을 더 얻는 것이 어떤 것인지에 대해
         잘 알고 있는 나였다. 혜민은 24살의 인생을 돈도 별로고 명예도
         별로인 유부남인 나에게 걸고 있다. 내가 무엇으로 그녀를  감당
         할 수 있을까? 무엇으로 그녀의 인생을 책임질 수 있을까?  물론
         나는 그녀를 아끼고 사랑해 줄 사내로서의 능력은 있다.  하지만
         현실적인 가장으로서의 능력이 있을까? 그녀가 아이를  낳는다면
         그녀가 낳은 아이를 그녀의 이름 아래 호적에 올려줄 수 있을까?
         어거지 수법을 동원한다면 그래줄 수 있다. 동사무소, 구청,  본
         적지의 면사무소등에 새로운 `나`에 대한 화일을 한장씩만  꼽아
         넣고 나온다면 또 다른 `나`를 지어낼 수 있다. 가능하냐고?  물
         론 가능하다. 그곳에서 일하는 아가씨에게 부탁할 수도 있고  수
         틀리면 내가 갖다 놓을 수도 있다. 그런 짓은 내가 여자  꼬시는
         일 다음으로 잘 하는 짓이니까.
           그러나 그런 식으로 혜민을 설득하지는 않았다. 내가 혜민에게
         세번째 마누라가 되어도 괜찮다고 설득한 내용은 대충 이런 것이
         었다.
           나는 인간을 제어하는 규율을 싫어하는 사람이다. 대부분의 규
         율이 보다 많은 사람의 권리를 지켜주기 위해 만들어진 것이겠지
         만, 모든 규율이 그렇다고 생각하지는 않는다.
           남자와 여자는 반드시 일대일로 부부가 되어야 한다고 못 박고
         있는 법에 대해서 꼭 집고 넘어가고 싶은 부분이 있다. 우선, 나
         는 `일대다` 나 `다대일`을 주장하는 것은 결코  아니라는  것을
         밝혀둔다. 다만 어째서 꼭 `일대일`이어야 하는지에 대해서는 다
         른 사람들과 생각을 나누어 보고 싶다. 나는 삼십년이 넘게 살아
         왔지만 반드시 일대일로 살아야 하는 것에 대한 당위성을 한번도
         깨닫지 못했다.
           `일대일제도는 다른 나라에서 특히 문명국에서 지탱해오고  있
         는 제도이기 때문에 우리도 일대일이어야 한다.`라는 관점에  대
         해 생각해보면 어리석기 짝이없다. 문명국의 법은 모조리 완벽한
         것이고 그보다 좀 떨어지는 국가의 법은 모조리 틀린 것인가? 그
         리고 다른 사회의 제도를 꼭 우리가 따라가야 할 것은 또  뭔가?
         우리사회가 새로운 모델을 지어내면 안되는 것인가?  그  모델이
         뭐냐고? 내가 주장하고 싶은 것은 `일대일`을 없애는 것이다.
           `일대다`보다 `일대일`의 좋은 점이 많을지도 모른다.  하지만
         `일대일`이 `일대다`보다 우월한 점을 경험해 보지는 못했다. 따
         라서 모조리 `일대일`이어야 한다는 고집에는 동의할 수 없다.
           나는 일대이로도 살아보았고 일대일로도 살아본 사람이다.  솔
         직한 내 입장에서 어느 쪽이 좋았느냐고 하면 물론 일대이가  더
         좋았다. 여자 입장에서는 어떻겠느냐고?  확실하게  단언하건데,
         여자입장에서도 두 여자일 때가 한 여자일때보다 행복해했다.
           구닥다리 사극에서 첩들이 암투하고 서로 못 잡아먹어서  시샘
         하는 것을 못봤느냐고? 그럼 한번 거꾸로 물어보겠다. 그 구닥다
         리 사극 쓰는 사람이 두 여자 동시에 데리고 살아보았나? 아니면
         우리조상들이 두 여자 데리고 살아가는 모습을 한번이라도 본 적
         이 있나? 그렇게 여자들이 서로 못 잡아먹어서 안달하는  장면을
         그 엉터리 사극 쓰는 사람들은 대체 어디서 본 것일까? 옛날  문
         헌에서 보았다고? 웃기는 소리다. 옛날 문헌들이 얼마나  된다고
         여자들이 싸우는 장면이 그렇게 많이 나와 있는가? 남자들끼리의
         싸움이 여자들끼리의 싸움보다 백배는 더 많을 것이다. 사극  쓰
         는 사람들이 여자들을 싸움시키는 장면은 중국영화에서 붕붕  날
         라다니면서 허풍치는 장면과 별반 다를 것이  없다는  생각이다.
         싸움구경에 사람들이 잘 꼬이니까 사극 쓰는 사람들이  상상력을
         동원해서 싸우는 장면을 확대시켜 화면을 만들고  있는  것이다.
         부디 사극에 속거나 세뇌되지 말기를 바란다.
           같이 살았던 두 여인은 친구보다 가까왔고 자매보다 두터웠다.
         물론 때로 싸울 때도 있었지만 다정할 때가 훨씬 더 많았다.  남
         편이 없을 때 혼자보다 둘이 있는 것이 인생을 얼마나  윤택하게
         해주는 것인지 한번 생각해 보라. 혼자서 감당해야 하는 가사일,
         분만, 애보기, 애키우기, 혼자서 겪어야 하는 외로움,  남편에게
         털어놓기 어려운 고민, 질병, 짜증, 이런 것들을 일생동안  같이
         나눌 수 있는 동지(同志)가 있다는 것이 얼마나 인생을 행복하게
         해주는 것인지에 대해 곰곰히 생각해 보기 바란다.
           여자들이 이렇게 반박할 수도 있겠다. 내 남자가 다른 여자 만
         나는 것은 생각만해도 울화가 치미는데 어떻게 다른 여자와 같이
         사는 꼴을 볼 수 있겠느냐고? 그럼 내가 반문해 보겠다. 왜 울화
         가 치미느냐고? 그냥 본능이니까? 천만의 말씀이다. 여자들이 울
         화가 치미는 이유는 두 가지다. 하나는 나누어 갖기 싫은 소유욕
         이고, 두번째는 뺏길 수도 있다는 피해의식이다. 두가지 모두 여
         자들이 크게 잘못 알고 있는 것이다.
           우선 나누어 가져야 한다는 것에 대해서 이야기 해보겠다.  뭘
         나누어 갖는 것인가?
           남자 몸을? 결혼한 삼십대 부부들에게 `한달에 몇 차례나 부부
         관계를 갖느냐고 물어 보라. 모두 그런 것은 아니겠지만  대부분
         의 삼십대 남자들은 아내의 몸을 회피한다. 한달에 서 너번이 고
         작일 것이다. 아내들은 그것이 남편의 체력  때문이라고  생각한
         다. 바보같은 생각이다. 남자들은 똑같은 반찬에  물린  것이다.
         혼자서 아내 몰래 딸딸이 치는 횟수가 아내 몸에 올라 타는 경우
         보다 배는 넘을 것이다. 억지로 아내 몸위에 올라타는 남자들 대
         부분은 아내 몸위에서 다른 여자 몸을 떠올리며 일을 치루고  있
         는 것이다. 남자들이 바람 피우는 이유중에 한가지가 아내를  더
         욱 사랑해주기 위해서라고 말한다면 이해가 잘 안될 지 모르겠지
         만 그런 경우도 왕왕 있다. 다른 여자와 몸을  접촉하는  사내가
         그렇지 않은 사내보다 아내의 몸위에서 왕성하다. 이것은 예외없
         는 진리다.
           경험에 비추어 이야기 해보면 일대이로 살 때는 두 여인과  번
         갈아 하루에 한번 씩은 정을 나누었다. 하지만 한 여자와 살  때
         는, 아내 몰래 다른 여자와 만날 경우 일주일에 서 너번 정도고,
         다른 여자를 만나지 않을 경우에는 일주일에 한번도 `간신히`다.
         여자들은 남편의 성(性)에 대해 너무나도 무식하다. 성(性)은 나
         누어 지는 것이 아니다. 1+1=1이지만 1+2=3 이다.
           이번에는 경제적인 쪼개짐에 대해서 이야기 해보겠다. 이에 대
         한 대답은 간단히 해주겠다. 셋이 사는 사람들이 둘이 사는 사람
         들보다 못 살겠는가? 하다못해 두 명이 우유배달만 해도 세 명이
         먹고 살만큼은 번다. 잘 산다는 보장은 못해도 두  사람이  살때
         보다 세 사람이 살 때가 경제적으로 고민을 덜 하게 된다.  그리
         고 혼자 살 때는 옷 두벌을 사야 내 옷 두벌이 되지만, 둘이  살
         때는 한벌 씩만 사도 내 옷 두벌이 된다.
           나누어 갖는다는 `착각`에 대해서 어느만큼 이야기 했으니 `뺏
         길 수도 있다.`라는 피해의식에 대해 이야기해 보겠다. 만일  반
         드시 `일대일`이어야 한다는 제도가 없다면 남자가 두  여인  중
         하나에게 `너 나가라`고 그러겠는가? 미치지 않고서야 그럴 리는
         없다. 하다못해 `신문배달`이라도 하라고 한다거나 `파출부`라도
         하라고 하지 왜 그냥 나가라고 하겠는가? 그리고 나가라면  나가
         면 되지 무슨 걱정인가? 생각해 보라. 남자가 귀하겠는가?  여자
         가 귀하겠는가? 세상에는 총각도 많고 유부남도 많다.  태어나는
         성비(性比)도 여자보다 남자가 많다. 귀한 것은  여자지  남자가
         아니다. 여자 둘 데리고 사는 남자가 많아지면 장가 못가는 남자
         들이 수두룩해질 것이다. 자연 여자는 선택의 폭이 넓어질 수 밖
         에 없다. 여자입장에서는 유부남에게도 시집갈 수 있고 총각에게
         도 시집갈 수 있다. 어디 노처녀들이 시집 못가서 고민하는 경우
         가 생기겠는가? 혼수문제나 남아선호 문제도 덩달아서 해소될 것
         이다. 여자가 귀하고 남자는 흔한데 여자가 왜 돈 싸들고 시집가
         겠는가? 남자 낳아봐야 능력 없으면 장가도 못 갈텐데  왜  기를
         쓰고 남자만 낳으려고 하겠는가? 여권신장 운운하며 입만 살아서
         떠드는 여자들을 보면 정말 답답할 때가 많다. 백년이고  천년이
         고 그렇게 떠들어 봐야 무슨 소용인가? 남자들이 여자  귀한  줄
         피부로 느껴야 여권이 신장이 되는 것이다.
           이번에는 상대적으로 불리해지는 남자 입장에서 이야기해 보겠
         다. 남자라고 생각하고 들어주길 바란다.
           일대다가 되면 장가 못 가는 사내들이 불쌍해지지 않느냐고 당
         연히 따질 것이다. 맞다. 그런 남자들은 불쌍하다. 그러나  그런
         남자들은 일대일 제도에서 더 불쌍하다. 능력없는 사내가 장가를
         갔다고 치자, 행복하겠는가? 어려운 형편에 아줌마 한 명에 애키
         우고 사는 것이 총각으로 사는 것보다 행복할 줄 아는가? 그렇게
         살아가는 남자들에게 한번 물어보라. 옆에서 `누구네 남편은` 하
         며 쫑알대는 바가지에 자존심 구겨지고 `누구네 집  아빠는`하는
         철없는 소리에 불쌍하게 늙어가는 모습이 총각 시절보다 나은가?
         하고.
           혼자 살 때는 가난해도 배짱이 있고 외롭긴 해도 자유가 있다.
         하지만 어려운 사정에 남들 하는 결혼이라고 덜컥 결혼해놓고 나
         니 어떤가? `인생 삼십 더럽고 치사하지 않은가?` 왜 결혼을  해
         서 처자식까지 고생시키는가? 왜 꼭 사람은 모두 결혼해야  한다
         고 생각하는가? 족보를 남기기 위해서인가? 그럼 족보 책에 누가
         실렸는지 알기나 하는가?
           장가 못가는 사내들은 성적인 욕구를 어떻게 해결하느냐고? 장
         가가서 사는 사람들에게 물어보라. 일대일로 장가가서 사는 남자
         들이 성적인 욕구를 해결하고 사는지? 아줌마하고 한달에 몇번이
         나 붙어 살고 있는지? `차라리 빈 방에서 자유롭게 손으로  해결
         할 수 있으면...`하는 남편이 더 많다는 것을 알아두기 바란다.
           이제 `정서(情緖)문제에 대해서 이야기 해보겠다.
           혼자 사는 남자들이 많아지면 사회적인 범죄가 증가할  것이란
         생각을 해볼 수 있다. 혼자 사는 남자들이 유부남보다  용감하니
         자주 일을 저지를 가능성은 많다. 그러나 혼자 사는 남자들은 일
         대일 제도하에서 축 처진 유부남보다 치사하지 않다. 적어도  야
         비한 사기범들은 줄어들 것이다. 성범죄 또한  늘어날  것이라고
         장담하기 어렵다. 성범죄는 일종의 병이다. 욕구를 분출할  곳이
         없어서 성범죄자들이 성범죄를 저지른다고  생각하는가?  천만의
         말씀이다. 성범죄는 장가 못가서 생기는 병이 결코 아니다.
           일대일 제도 하에서 어려워서 치사해지는 유부남들보다 일대일
         이 없어진 제도 하에서 장가 못 간 총각들이 더 정의롭지 못  할
         근거는 빈약하다. 따라서 일대일 제도가 없어진  사회가  일대일
         사회보다 사회문제를 더 일으킨다고 장담할 수 없을 것이다.  가
         진 자들은 못 가진 자들의 눈치를 오히려 더 보게 될 것이고, 가
         진 자들의 부(富) 또한 여러 부인의 많은 자식들로 인하여  부의
         재분배 속도 또한 빨라질 것이다.
           이제 남녀간의 사랑에 대해서 이야기 해보겠다. 사랑은 꼭  일
         대일이어야 하는가? 물론 일대일인 경우가 대부분 좋을  것이다.
         그러나 반드시, 무슨 일이 있어도, 꼭, 일대일 사랑이어야  하는
         당위성이 있는가? 나는 소년 시절 사랑은  일대일이  아름답다고
         생각했으며 누구보다도 그런 사랑에 애착을 가졌던 소년이었다고
         생각한다. 그러나 이십대를 거친 나는 그렇지 않다. 일대일도 좋
         지만 일대일이 아니어도 사랑이란 감정은 전혀 퇴색하지  않는다
         는 것을 경험했다. 나는 내 일대이 사랑을 사랑하고 있고 누구보
         다도 철통같이 지켜오고 있으며 내가 죽는 날까지 변하지 않음을
         확신한다.
           따라서 나는 일대일 제도는 악법이고 폐지시켜야 한다고  생각
         한다. 만일 다음 국회의원 선거 때 누군가가 일대일제도를  폐지
         하겠다고 나선다면 만사 젖혀 두고 힘 닿는 데까지 밀어주겠다.
           내 생각이 반드시 옳다고는 아직 장담하기 어렵다. 옳을  수도
         있고 틀릴 수도 있다. 내 경험이 바탕이 되었다고는 하지만,  이
         전의 두 여인이 지극히 아름다왔고 착한 여인들이었다는  특수성
         과 겨우 한번의 경험이라는 단발성때문에 확신에 이르지 못했다.
         그래서 나는 현재 같이 살고 있는 윤주와 혜민을 통해  일대이를
         다시 한번 경험해 보고자 하는 것이다.
           결국 나는 이런 줄거리를 담은 전화 한통으로 혜민을 세째  마
         누라로 만드는 데 성공했다. 유부남이 또 다른 부인을 만드는 데
         써 먹을 수 있는 꼬실테크임은 분명하지만 사기(詐欺)라고  생각
         하지는 않는다. 진심(眞心)이다.
           누군가가 너는 여자 꼬시는 능력이 탁월한 놈이니까 그런 주장
         을 해댄다고 욕한다면 이렇게 대답해주고 싶다.  내가  마누라를
         한명 더 얻는다면 그 마누라 하나 때문에 최소한 백명 이상의 다
         른 처녀를 포기해야 한다고.
           코아 호텔 스카이라운지에서 혜민과 저녁을 먹었다. 해가 떨어
         지자, 그녀가 인도하는 전북대 안의 후미진 장소에 차를 세웠다.
         차를 험하게 굴려서인지 잡음이 심했다. 5년이 넘은 검정 에스페
         로인지라 엔진의 잡음이 심했지만 혜민은 개의치 않았다.
           나는 혜민과의 초야를 전북대 후미진 곳에 세워둔 그 낡은  차
         안에서 치루었다. 그녀가 피를 너무 많이 흘려서 한 번 밖에  안
         아주지 못했다.
           합궁(合宮)을 끝낸 후, 그녀는 자신이 자주 간다는 전북대  앞
         의 까페로 나를 안내했다. 그곳에서 그녀는 한동안 머뭇머뭇  거
         리다가 수줍게 입을 떼었다.
           "이 실반지 세 개의 의미를 아시나요?"
           그녀가 내미는 네째 손가락에는 실반지 세개가 나란히  끼워져
         있었다.
           "아니. 모르겠는데."
           "이 실반지 세 개는 제가 스무살 성년이 되던  날에  어머니가
         해주신 거예요. 첫번째 링은 제가 첫사랑을 느낀 남자에게  주는
         것이고 두 번째 링은 제가 프로포즈를 받아들인  남자에게  주는
         것이래요. 그리고 마지막 한 개는 제가 죽을 때 제 곁을  지켜주
         는 사람에게 주는 것이랬어요."
           그녀는 말을 마치고 실반지 하나를 뽑아서 주춤주춤  건네주었
         다. 나는 그녀가 내미는 실반지 하나를 잠시 내려다 보다가 받지
         않고 말했다.
           "한 개는 싫다. 한 개 더 뽑아주면 받겠다."
           다시 한 개를 더 뽑아주는 혜민의 모습은 좀 전보다  훨씬  더
         밝아져 있었다.
           제도상의 구속이 주는 압박을 이겨낼만한 감정을 만들어  보고
         싶었다. 혜민을 세째 마누라로 만드는 데 성공했으니 나는  사회
         적인 구속을 비웃어 제낄 수 있는 사랑을 실현하기 시작했다. 살
         신성인(殺身成仁)이 따로있나! 못 생긴 마누라 둘  데리고  살면
         그것이 살신성인이지. 이렇게 말한다면 얼마나 많은 사람들이 나
         를 욕할까! 나도 안다.
           성을 감정과 조화시켜 정화시키는 것은 말처럼 쉬운 것이 아니
         다. 성(性) 자체가 인간의 욕심으로 만들어져 있는 것이다. 이런
         것을 타인을 사랑하는 감정에 융화시키기 위해서는 지독한  절제
         도 요구되고 자신의 입장에서 볼 때 상당한 희생도 수반되는  것
         이다. 또한 반짝 성공이 인생의 성공이 아니듯이, 반짝하는 잠시
         의 절제와 잠시의 희생으로 도(道)를 터득할 수도 없는 것이다.
           윤주와 혜민은 내 인생 내내 나를 괴롭혀 줄 것이다. 나는  그
         녀들 말고도 이전의 영숙과 연주를 얻어 보았다. 꿀같은  영숙과
         연주이었음에도 항상 달콤하기만 했던 삼년 세월은 아니었다.
           사회적인 고민꺼리들을 무시하고 윤주와 혜민의  사랑을  얻는
         데는 실패하지 않았다. 하지만 사랑은 얻는 것보다 지키는  것이
         훨씬 더 어렵다. 하물며 일대이가 허락되지 않는 사회에서  드러
         내놓고 일대이 사랑을 지킨다는 것은 정말 어렵다.
           현실이 어려운 여건을 택해서 그런 불편한 상황들을 견디며 감
         정을 유지하고 아름답게 가꾸어나갈 자신이 없는 사람들을  한번
         부추겨 보고 싶었다. 용기있는 자는 사랑을 얻을 수 있다.  그러
         나 용기만으로는 안된다. 사랑을 얻는 것은 용기지만 사랑을  지
         키는 것은 꾸준한 인내(忍耐)다. 그것이 인내가 용기보다 가치있
         는 덕목으로서 윗자리를 차지하고 있는 이유다.  인생은  순간이
         아니기에, 순간에 빛나는 사랑이 잠깐 아름다울  수는  있겠지만
         영원히 이어가는 사랑에 비하면 어림없는 것이다.
           이 글의 작자서문에서 밝혔듯이, 글쟁이의 순결을 지켜가며 이
         글을 쓰기 위해 최선을 다하고 있다. 그러나, 좋은 글을  지어내
         기 위해서는 노력을 기울이지 않았음도 밝혀둔다. 자칫 실수해서
         이 글이 좋은 글이라도 되면, 사람들이 나를 소설가라고  부르게
         될 수도 있다. 몇 권 써 낸 책들 때문에 가끔 나도 나 자신을 소
         설가라고 소개하는 적이 없지 않지만 내 진짜 직업은 과외선생이
         지 소설가가 아니다. 세상 사람들이 과외선생은 더러운 직업이라
         고 손가락질을 해도, 영숙과 연주의 어우러진 정(情)이 구비구비
         배어 있는 직업이다. 내가 평생 지켜가야  할  천직(天職)이기도
         하고.
           따라서 글을 아름답게 창조해낼 수 있는 진짜  소설가가  되기
         위해 노력을 기울인 적은 없다. 그러나 글의 끄트머리에서  나는
         내 의도에 빗나가는 글을 어느만큼 지어낼 것 같은 예감이다. 그
         것이 이 글을 거의 다 써 가는 시점에서 나를 약간 우울하게  하
         지만 떳떳하지 않은 것은 아니다.
           나는 글 속에 현장에서 여인을 꼬시며 겪었던 체험들을 가능한
         한 낱낱이 서술하려 했다. 누군가가 `글대로만 하면 정말 여자를
         꼬실 수 있나?`하고 묻는다면, 내 대답은  `아니다.`일  것이다.
         그렇다고 현장상황 묘사를 거짓으로 했다는 것은  아니다.  나는
         내 글이 허락하는 선에서 사실대로 묘사한 것들이었다. 내가 `아
         니다.`라고 대답하는 이유는 그 때 그 장소에서 발생했던 그  사
         건이 질문을 던지는 사람에게 똑같이 재현이 될 리 없기  때문이
         다. 또 누군가가 `그러면 이 글을 읽어도 꼬실테커는 될 수 없겠
         네?`하고 묻는다면 그 대답도 역시 `아니다.`겠다. 이 글 전체를
         제대로 깨우친다면 꼬실테커가 될 수 있다.
           꼬실테커는 되고 싶은데 글을 세세히 읽어나갈 시간이 없는 사
         람들을 위해, 꼬실테크의 내공심법(內功心法)에 해당하는 중요한
         요체 몇 마디를 들려주겠다.
           꼬실테크의 첫단계인 `꼬실테크 하나`는 `세상 모든  사내들이
         다 나를 막아도, 세상 모든 여인들을 꼬시고야 말겠다.`라는  호
         연지기(浩然之氣)다.
           `명예는 뜬구름과 같은 것, 돈은 있다가도 없는 것, 사내의 가
         슴에 영원히 새길 수 있는 것은 오로지 사랑 하나 뿐`이라는  다
         정철학(多情哲學)과 여인에게 접근하는 과정에서 감당해내야  하
         는 망신살과 굴욕 그리고 고난과 시련 등등에 뻔뻔스럽고 두텁게
         대응할 수 있는 각오(覺悟)를 뱃심으로 차곡차곡 쌓아나가는  것
         이 꼬실테크 수련의 첫단계인 셈이다.
           `꼬실테크 둘`은, 소꿉장난 시절 이웃집 여자아이로 부터  `애
         랑 나랑은 부부할테니까, 넌 손님해!`하고 들었을 때,  섭섭하고
         미웠던 그 동심(童心)을 귀엽고 얄미운 애정으로 간직하는  기술
         이다.
           그것은, 여인이 괘씸해질 때 이뻐해줄 줄 알아야 하고, 여인이
         변화를 꾀할 때 이해해줄 줄 알아야 하고, 여인이  배신했을  때
         사랑해주어야 하는 마음씀씀이를 뜻한다.
           `꼬실테크 셋`은, `세상에 아름답지 않은 여인은 없고  여인이
         아름답지 않을 때 또한 없다.`라는 이치를 깨닫고  익히는  것이
         다.
           그것은, 아름다운 여인에게서는 `아름다운 아름다움`을 발견할
         줄 알아야 하고, 못생긴 여인에게서는 `못생긴 아름다움`을 찾아
         낼 수 있어야 하는 것이며, 푸석푸석한 늙은 여인에게서는 `세월
         에 잠긴 아름다움`을 불러일으켜 사랑받고 사랑해줄 줄 아는  고
         도의 감각을 말한다.
           사실, `꼬실테크 셋`야말로 꼬실테크의 진수(眞髓)라 할 수 있
         는 것이다. 그대가 어떤 여인에게서도 아름다움을 찾아낼 수  있
         고 그 아름다움에 취할 수 있다면 그대는 마땅히 세상 모든 여인
         을 사랑할 자격이 있는 사내가 되는 것이다.
           그리되면, `사랑이 사랑을 낳는다.`라는 `꼬실테크 넷`의 요체
         에 따라, 종국에는, 세상 모든 여인들로부터 자연스럽게  사랑을
         받아낼 수 있는 진정한 꼬실테커가 될 수 밖에 없다.
           본인 역시 꼬실테크 세번째 단계에서 주춤거리며 머물러  있는
         까닭에 꼬실테크의 끝을 아직 보지 못하고 있기는 하지만,  꼬실
         테크의 마지막 단계를 어렴풋이나마 짐작하고 있다. 꼬실테크 최
         상승의 경지는 이런 것일 듯 싶다.
           `해골을 접했어도 그것이 여성의 해골이라면, 그 즉시, 눈에서
         는 반색(斑色)이, 가슴에서는 연정(戀情)이 피어 오르는  지고지
         선(至高至善)의...` 뭐, 이런 것이 아닐까 하는 느낌이다.
           나는 오늘도 새로운 경지의 추구를 위해 마누라  둘의  감시를
         따돌리고 거리로 나섰다. 내가 마누라 둘을 따돌릴 수 있었던 것
         은 대학 후배가 교통사고로 머리를 다치는 바람에 H대 병원에 입
         원해 있다는 반가운(?) 전화가 왔기 때문이었다.
           병실에 입원한 후배보다 들락거리는 간호원들에  눈길이  자주
         쏠리는 듯 했다. 병원 복도를 거닐며 예쁜 간호원들 몇몇을 발견
         했지만 내 수련에 별로 보탬이 될 만한 타겟이라고 여겨지지  않
         았다. 하릴없이 건물안을 휘휘 젓다가 건물 밖으로 나왔다. 건물
         안에 비해 한산해 보이는 바깥이었다. 찬 바람에 앙상한  가로수
         들이 씁쓸한 내 마음처럼 와 닿았다.
           주차장 쪽으로 내려가는 내 발길이 문득 멈추었다. 가로수  옆
         의 벤치에 여자가 한 명 앉아 있었다. 여고생 정도 되어  보이는
         단발 머리가 내 발길을 멈춘 이유는 훌쩍거리고 울고 있었기  때
         문이었다. 울고 있는 그녀의 모습이 내 잔잔한 감정에  동화되어
         마음을 인도하는 듯 했다. 그것이 내가 그 여고생을 새로운 타겟
         으로 찍은 이유였다.
              (12) 도(道), 도(道), 도(道)...
           소녀의 옆자리에 걸터 앉아 가벼운 미소를 띠우고 물었다.
           "왜 우니?"
           흠칫 고개를 추스리며 눈물 자욱이 번져있는 눈으로 소녀가 쳐
         다보며 말했다.
           "누구세요?"
           최 석영이라는 이름대신 가명을 대기로 했다.  소녀의  나이가
         어려 보이는 탓에 제대로 내 신분을 드러내기 어려울 것이란  판
         단에서 였다.
           "난 최 석현이라고 해. 넌 이름이 뭐니?"
           "연지."
           "몇 살이니?"
           "열 아홉살."
           짤막짤막하게 대답해주는 연지였다.
           "그럼 너도 고 3이니?"
           "네."
           "반갑다. 나도 고 3이야."
           "네엣! 거짓말 하지 마세요."
           소녀에서 나온 눈물이 빛나고 소년에서 나온 영웅은  아름답다
         는 중국 노래가사가 얼핏 떠올랐다. 내가 소년이 아니라는  사실
         이 갑자기 섭섭해졌다. 눈가에 주름이 하나 둘 씩 늘어가는 삼십
         대 초반이 싫어졌다. 다시 소년으로 되돌아 가고 싶은 마음이 불
         현듯 일었다. 그 시절로 되돌아가 상큼한 소녀와 풋사랑을  새로
         나누며 원숙해진 현재의 교활함으로 소녀를 내려다 보며  그녀의
         어리숙함을 즐겨보고 싶었다. 삼십대 아저씨가 고교생으로  둔갑
         하는 순간이었다.
           나는 검은 가죽 잠바와 검정 바지 그리고  세무단화  차림이었
         다. 머리가 약간 짧고 얼굴이 하얀 편이어서 늙수그레해  보이는
         모습은 아니었지만 고교생으로 보이기에는 무리가 있는 외관이었
         다. 그저 이십대 중 후반 정도로 보여질 나를 모르지는  않았다.
         하지만 나는 고 3소녀에게 이십대 대신 십대로 가기로 했다.
           임하룡 처럼 생긴 고3 이야 없겠지만, 약간 젊어 보이는  삼십
         대라면 고3 처럼 보일 수도 있을 것 같았다. 삼십대가 십대로 변
         모하기 위해서는 대충 일곱가지 정도의 마술이 필요할 것이란 염
         두를 굴려본 적이 있었다.
           첫 째는 옷차림이다. 삼십대가 십대였을 적에 입었던 옷은  현
         재의 십대가 입는 옷과 다르다. 유행이 달라졌을 테니까, 십년전
         옷을 꺼내 입어도 현재의 십대처럼 보이지는 않을 것이다.  혹시
         나이를 십년 이상 까내려보고 싶은 삼십대가 있다면 남대문 시장
         에 나가서 요즘 십대들이 입는 옷을 구입해야 한다.
           둘 째는 두발이다. 삼십대가 십대였을 적의 머리 스타일도  지
         금 십대들의 머리 스타일과 당연히 다르다. 옛날 생각만 하고 십
         년 전에 유행했던 핑클파머를 해보았자 늙은 나이를 감추기는 어
         렵다. 그렇다고 미용사들에게 그냥 젊어 보이게 깍아 달라고  해
         도 시원하게 젊어 보일 가능성은 별로 없다. 미장원에 삼십대 손
         님이 오면 미용사들은 삼십대의 머리로 깍아놓고 젊어  보인다고
         거짓말하기 일쑤다. 효과적인 주문은, 미용실에서  일하는  남자
         미용사의 머리처럼 깍아달라고 하는 것이다. 대략  십년은  젊은
         머리로 보일 수 있을 것이다.
           세 째는 자질구레한 것들인데, 신발, 손목시계, 안경테, 바클,
         이런 것들이 그대의 정체를 노출시킬 수 있다. 동대문 시장에 나
         가 십대의 것들로 교체해야 한다.
           네 째는 그대의 체형이다. 두리뭉실하게 몸이 불어 있다면  헐
         렁한 유니섹스 옷차림이 그대 나이를 얼만큼은 까내려 줄 수  있
         겠다.
           다섯 째는 얼굴인데, 차마 마사지는 할 수 없고 그저 사우나에
         서 땀을 뽑는 정도가 최선이겠다. 사실, 얼굴로 대 여섯 살 정도
         속이기는 그리 어렵지 않지만 십 년 이상을 속이기는 쉽지 않다.
         그러나 늙은 얼굴에 너무 주눅들 필요는 없다. 다른 것들로 카버
         할 수 있을 것이다.
           여섯 째는 장소인데, 십대들이 자주 들락거리는  장소에  대해
         서툴지 않아야 한다. 노래방이야 그렇다 치고, 십대들이 자주 오
         가는 거리의 소주방, 비디오방, 등등에 한 두번  쯤은  들락거려
         보는 것이 그대를 십대로 보이는 데 한 몫을 해줄 것이다.
           일곱번 째로 가장 중요한 것이 있는데,  그것은  어법(語法)이
         다. 삼십대는 요즘 십대들 사이에 사용되는 말투에 익숙해져  있
         지 않은 경우가 대부분이다. 삼십대의 생각은 젊어 보이려  애써
         도 십대의 그것과 금방 구별이 된다. 극복할 수 있는 방법은  십
         대의 친구를 하나 만들어 대화를 자주한다면 십대의  어법(語法)
         을 마스터 할 수 있다. 효과적인 방법으로 컴퓨터 채팅을 들  수
         있다. 십대 방이 많으니, 그곳에 십대로 위장해  그들과  몇차례
         어울려 볼 것을 권유해 본다. 그러나 채팅보다 효과적인 것은 십
         대의 친구를 만드는 것이다. 물론 친구를 만들 적에는 나이를 속
         일 필요가 없다. 솔직한 삼십대로 십대의 친구를 겸허하게  사귀
         면 된다. 십대는 그런 삼십대의 우정을 싫어하지 않는다.
           위에 언급한 일곱 가지를 모조리 갖출 필요는 없다.  몇  군데
         허점이 있어도 괜찮다. 하지만 일곱 번째의 어법(語法)만은 틀어
         져서는 곤란하다. 십대의 화술(話術)을 익히지 못 했다면 나머지
         여섯가지를 모두 갖추어도 십대로 변모할 수 없다.
           나 역시 연지를 갑자기 만난 상황이었기 때문에 헛점 투성이였
         다. 가죽잠바와 검정바지는 요즘 십대의 것으론 너무 무거워  보
         였고, 두발과 얼굴 또한 십대와 거리가 있는  상태였다.  바클과
         손목시계 또한 십대의 것이 아니었다.
           손목시계와 바클은 연지에게 들키지 않을 수 있는 것이라서 간
         단히 헛점을 지울 수 있었다. 두발과 복장 만이라도 제대로 갖추
         어져 있었다면, 늙어 있는 얼굴 하나 쯤이야 속여 넘기기에 그리
         까다롭지 않았을 것이다. 하지만 무거운 복장은 십대의 소녀에게
         늙은 얼굴보다 더 아저씨 처럼 보여지는 것이었다.
           그렇지만 다행스럽게도 나에게는 다른 사람들에  비해  십대로
         보일 수 있는 한 가지 강점이 있었다. 그것은 내 직업이었다. 청
         춘을 과외선생으로 보낸 나였다. 누구보다 십대의  말투와  생각
         그리고 그들의 업무인 `교과내용`에 대해 정통해 있었다.
           그것으로 외관의 불리를 극복해 보기로 했다.  표정과  음색을
         맑게 조절해가며 말했다.
           "하하, 또 이 모양이네. 늙어 보인다는 소리 지겨워서  성형수
         술이라도 해야 할까 보다. 야! 나 정말 고 3이란 말야."
           끄트머리에서 약간 쳐올린 어투가 연지를  아리송하게  만들고
         있는 것 같았다.
           "진짜예요?"
           "그럼 진짜지 않고. 고 3이 무슨 자랑이니?  어울리지도  않는
         고 3 흉내내게. 기왕 사기칠려면 삼빡한 오래비같은 대학생 흉내
         나 내지. 안그래?"
           "그렇긴 하지만... 그래도 못 믿겠다. 학생증 보여줘 봐."
           학생증을 보여달라는 연지였지만, 그래도 반신반의 하는  수준
         까지는 도달했는지, 그녀의 말에 존대말은 떨어져 나가  있었다.
         나는 한심하다는 듯이 연지를 한번 쳐다보고 대답했다.
           "고 3학생증이 무슨 벼슬딱지라고 갖고 다니니? 너는 갖고  다
         녀? 니꺼 보여줘 봐."
           "하긴. 나도 없지. 그래도 찜찜하다. 어떻게 확인하지?"
           미심쩍어 하는 그녀에게 대수롭지 않은 투로 말했다.
           "에잇. 그럼 고 3 관두고 말지. 그냥 너 하라는 걸로 할께. 넌
         어느 학교 다니니?"
           "난 청문여고 다녀. 넌?"
           "청문여고? 우리학교 하고 그리 멀지 않네. 난 경성과학고  다
         녀. 혜화동에 있는 거."
           "과학고야?"
           "응."
           "공부 잘 하겠네."
           "남들 하는 만큼 하지."
           "좋겠다. 나도 거기 가고 싶었는데... 좋은 수가 생각났다. 너
         공부 잘 할테니까, 내가 물어보는 거 대답해 봐. 제대로  대답하
         면 고3 믿어줄께."
           나는 여기서 선수를 쳐야했다. 내가 가장 자신없는 과목은  국
         어였다. 배운지 오래 되었고 가르친지도 오래 되어서 국어를  꼬
         치꼬치 물어온다면 들통나기 쉬웠다. 그녀에게 자신있는  어조로
         말했다.
           "그럼 국어부터 물어 봐. 훈민정음 외워볼까? 나라말싸미 듕귁
         에 달아 문짜와로 서르 사맞디 아니할쌔..."
           연지의 대답을 기다리지도 않은채, 잊지않고 버텨온  훈민정음
         을 쏟아 내었다.
           "치~ 그런 걸 누가 못 외워?"
           "나도알아. 이런 걸 누가 못 외우겠니? 훈민정음을 읊은  것은
         너한테 한자로 해석해 주기 위해 읊은 거야. 들어 봐.  국지어음
         이 이호중국하여 여문자 불상유통 우민이 유소욕언 하여도  이종
         부득신기정재다의라 이에 위차민연하여... 이딴 거 외울  수  있
         어?"
           연지가 눈동자를 한번 굴리고 나서 말했다.
           "아무래도 국문과 다니는 대학생 같다. 그런 걸 누가 외우니?"
           나는 반문하는 연지의 자존심을 약간 건드려 줄  필요를  느꼈
         다.
           "쯔쯔. 우리학교 애들은 1학년 짜리 애들도  거의  다  외우는
         데... 청문여고 다니는 아가씨들은 그런 거 안 외우나 보지?"
           연지가 발끈해져 소리쳤다.
           "그래. 너 잘났다. 너 왕  잘났다.  누가  과학고  아니랄까봐
         서..."
           "그럼 고3 인정해 주는 거야?"
           "아니. 아직 몰라. 국문과 다니는 대학생 일지도 모르지."
           사실 학창시절 나는 고문을 외우는 취미가  있었다.  시조같은
         것도 원문으로 외워 버릇했다. 대부분 잊었지만 훈민정음과 상춘
         곡 그리고 용비어천가 서, 너수 정도는 여전히 기억하고 있었다.
         그러나 다른 것을 물어보면 그대로 들통나는 상황이었다. 아무튼
         나는 국어를 비켜가는 데는 성공했다.
           "그럼 다른 과목 물어 봐."
           연지는 영어에는 자신이 없었는지 수학과 물리를 주로  캐물었
         다. 나는 수학 과외선생이었고 물리는 내  전공이나  마찬가지였
         다. 연지가 떠듬떠듬 물어오는 수학과 물리에 대한 질문에  대해
         나는 우왁스럽고 빈틈없는 설명으로 연지를 무안하게 만들었다.
           나를 믿기 시작하는 연지에게 늙어 보이는 데 대한 변명도  덧
         붙였다. 물론 쐐기를 박기 위한 사기였다.
           "우리 과학고 애들은 두 부류야. 사람들은 우리를 공부만 하는
         쫌생들로 알고 있지만 그건 잘 모르는 소리야. 우리  학교  애들
         대부분은 2학년 때 고교과정을 다 끝내. 그 때까지는 거의 다 쫌
         생에 가까운 것이 사실이지만 3학년이 되면 두 파로 나뉘지.  쫌
         생은 여전히 쫌생이고, 나가기 시작하는 애들은 나가지. 잘 나가
         는 애들은 다른 고교애들보다 훤칠하게 잘나가. 2학년 마치고 곧
         장 과기대 간 애들이 대학생 티내려고 가끔 학교에 놀러 오거든.
         그 애들하고 학교 바깥에서 놀아주다 보면 우리도 자연히 대학생
         티를 내게 돼. 어려보이면 여기저기서 뺀지를 맞으니까 아무래도
         돌아다닐 때 늘 노땅 티를 내야 하거든."
           "치! 그렇다고 얼굴이 너처럼 늙는 것은 아니잖아."
           나는 뻔뻔스러운 역공으로 연지를 제압해갔다.
           "내가 어디 늙어 보이는 거니? 약간 성숙해 보이는 거지. 하긴
         네 이마를 보니까 아직도 젖냄새가 폴폴 풍기는 것이... 내가 정
         그렇게 의젓해 보이면 이제부터 오빠라고 불러라."
           남자에게 지기 싫어하는 성품인지, 연지가 다시 팔딱 거렸다.
           "미쳤니! 같은 고3인데 오빠라고 부르게."
           "그래도 정신연령이 내가 위잖아."
           "웃기고 있네. 어째서 네가 정신연령이 위니?"
           "너 가본 데는 내가 다 가봤고, 너 해본 건 내가 다  해봤을테
         니, 당연히 내가 위겠지."
           "흥! 너 왕자병이구나. 네가 나에 대해서 뭘 안다고."
           "척하면 척이지. 너 제일 멀리 나가본 데가 어디야?  기껏해야
         커피숍 정도 아니겠어?"
           "치! 웃기지 마라. 소주방도 가봤다."
           "어쭈! 그 어려운 델? 제법이네. 하지만 증검사없는  소주방이
         야 갈 수 있었어도 양볼에 고삐리 그려 넣은 네 얼굴로 나이트는
         어림없을 껄."
           "나이트는 못 가봤어도 락까페는 가봤다."
           "누구랑 가봤니?"
           "오빠랑 오빠 친구들이랑."
           "오빠랑은 친해도 괜찮은데, 오빠 친구들이랑은  앞으로  놀지
         말아라."
           "왜?"
           "앞으로는 내가 너랑 놀아줄 꺼니까."
           "웃겨! 누가 너랑 논데?"
           "웃기기는 누가 웃긴다고. 너는 봉잡은 거니깐. 아무소리 말고
         다소곳이 내 공주 하면 되는거야. 내가 잘 해줄께. 알았지?"
           "공주 싫어. 그냥 친구라면 몰라도..."
           "그건 그렇고, 아까 왜 울었니?"
           연지가 풀 죽은 목소리로 대답했다.
           "아버지가 아프셔."
           "많이 아프시니?"
           "응."
           "얼마나 편찮으신데."
           "아주 많이."
           "저런. 어디가?"
           "암이셔..."
           "음... 만만치 않은 병에 걸리셨구나."
           "곧 돌아가실거래. 그래서 울고 있었어."
           아버지가 곧 돌아가실거라는 연지에게서 어쩐지 인연의 냄새가
         느껴졌다. 아버지 없는 아이들은 죽은 아버지 이야기를 다른  사
         람이 동정적으로 길게 언급하는 것을 싫어한다. 동정도 씁쓸하지
         만 다른 사람에게 어쩐지 초라하고 약해 보일지도 모른다는 느낌
         이 더욱 싫기 때문이다. 어린 시절 겪었던 그런 기억들 덕에  연
         지의 속마음이 훤히 들여다 보였다. 모른척 하면 쌀쌀해  보이고
         길게 끌면 듣기 싫어할 상황에 적당하게 넘어갔다.
           "너무 슬퍼하지 마. 내가 아버지같은 왕자해줄께."
           "풋!"
           "삐삐있니?"
           "응. 있어."
           "나도 있는데, 내 꺼 먼저 가르쳐 줄까? 너 꺼 먼저 가르쳐 줄
         래?"
           연지에게 나를 과학고 학생으로 소개했기 때문에 평일에는  기
         숙사 생활을 하는 척 할 수 있게 되었다. 사실 처음에  과학고라
         고 했던 것도 따지고 보면 그것 때문이었다. 토요일 오후에 학교
         를 나와 일요일 저녁에 학교로 짐 싸들고 들어가야 하는  기숙사
         생활을 핑계로 연지에게 집 전화번호를 가르쳐 주지 않아도 되었
         다. 그러나 집 전화번호를 안 가르쳐 준 것은 아니었다. 보다 완
         벽한 신분으로 연지를 안심시키기 위해서 가르쳐  주었다.  다만
         집에 날날이 형 한명하고 시집갔다가 이혼당하고 돌아온 두 누나
         가 있는데 성격이 더러운 편들이니까, 그 싸이코들이 받으면  가
         급적 그냥 끊으라고 덧붙여 주었다. 그리고 집에 옛날에 내 제자
         였던 석현이라는 후배 한 명을 데리고 와서 며칠 놀다가게 했다.
         물론 석현은 가명이었다. 마누라들이 혹시 연지가  석현이  찾는
         전화를 받더라도 `석현이 지금 집에 없는데요.`하고 받게끔 하기
         위해서였다. 그러나 필요없는 짓이었다. 연지는 평일 날 집에 전
         화걸지 않았다. 내가 평일날은 과학고 기숙사에 있는 줄 알고 있
         었을테니...
           나는 매주 토요일 오후에 연지를 만났다. 만날 때마다 검정 에
         스페로를 몰고 나갔다. 차가 편해서 이기도 했지만 그보다는  다
         른 이유가 있었다.
           나는 연지에게 토요일 하루는 형 차를 빌어탈 수 있다고 했다.
         중학교 때부터 운전을 배웠으니 안심하라고 했고, 무면허 운전이
         긴 하지만 형하고 나하고 얼굴이 비슷하기 때문에  교통순경한테
         걸려도 형의 이름과 형의 주민등록번호를 대면 형한테 딱지가 날
         아갈테니 무면허로 걸릴 염려도 없다고 했다. 그러니 내  수첩만
         갖고 다니지 않으면 걱정 없다고 말해주었다. 그렇게 연지의  증
         검사도 얼버무리고 무사히 넘어갔다.
           연지와 만난지 두 주쯤 지났을 때 연지의  아버지가  돌아가셨
         다. 다행히 연지의 어머니가 조그만 화장품 가게를 하고  있었고
         방하나를 세 내줄 수 있는 형편이어서 생계에는 무리가 없어  보
         였다. 연지는 내 앞에서 구슬픈 내색을 보이려 하지 않았다.  나
         역시 그런 그녀의 우울함을 애써 눈치 채려고 하지 않았다. 하지
         만 졸지에 아버지 잃은 소녀의 심적 타격이 그리 작지 않다는 것
         정도는 짐작할 수 있었다. 나는 연지 아버지의 죽음에 간소한 애
         도를 표시하는 정도로 그녀를 달래주었다.
           매주 토요일 연지에게 수학과 물리를 가르쳐  주기  시작했다.
         처음에는 까페에서 가르치다가 두번 째 부터는 연지네  동네에서
         그리 떨어지지 않은 아파트 촌의 그늘진  주차장에서  가르쳤다.
         차 안이라서 약간 자세가 불편했지만 조그만 플라스틱  받침대를
         받쳐 놓으니 그리 불편하지 않았다.
           보통 아홉시 정도면 공부가 끝났다. 새록새록  공부를  배우는
         연지의 옆모습에서 나는 순간순간 충동을 느끼곤 했지만  아홉시
         이전에는 그녀의 몸을 건드리지 않았다.
           그러나 아홉시 부터는 상황이 달랐다. 연지는 집에다 독서실에
         서 자정까지 공부한다는 핑계를 대고 있었기 때문에 그때까지 나
         와 함께 차안에 머물러 있곤 했다. 물론 공부를 가르치고 배우는
         학생으로서가 아니라 나와 연지는 토요일 아홉시 부터 자정 까지
         연인으로서 붙어있는 것이었다.
           오늘도 나는 연지의 옷을 벗기고 있었다.
           내가 연지에게 위조해 보여준 `과학고 3학년  최석현`은  이런
         모습이었다.
           불성실해 보이지만 성실하고, 착해 보이지 않지만 착하고,  엉
         뚱하지만 재치있고, 똑똑하지만 정이 많고, 얄밉지만 귀엽고, 오
         만하지만 겸손할 때를 알고, 여자를 가벼이  다루지만  소중하게
         보살피는 `과학고 3학년 최석현`이었다.
           연지는 그런 석현에게 순순히 입술을 내주었고, 시트의 등받이
         가 내려가도 모른 척 해주었고 외투에 답답해하는  석현을  위해
         외투를 벗어 주었다. 티를 가슴 위로 말아 올리고 브래지어를 떼
         어내도 눈감고 도와 주었으며 거칠하고 뻣뻣한 청바지를  잡아내
         릴 때는 엉덩이를 들어 주었다. 조그만 삼각 천 하나만이 연지를
         가리고 있었다. 여기까지 였다.
           연지의 허리를 따라 내려가던 두 손이 그녀의 팬티 바깥  쪽을
         파고 들었다.
           "팬티는 벗기지 마."
           "왜?"
           "무섭단 말야."
           "날 못 믿는구나?"
           "아냐. 믿어."
           "그럼 날 사랑하지 않는구나?"
           "아냐. 사랑해."
           좀 유치한 문답이었지만 나는 과학고 3학년 최석현이었다.
           연지의 삼각천 안에 들어간 두 손바닥은 지난 토요일과 다름없
         이 연지의 엉덩이살만 주물럭 거릴 뿐이었다.  손에서  느껴지는
         열 아홉살의 엉덩이는 아줌마들의 엉덩이와  별다르게  느껴지지
         않았다.
           연분홍 젖꼭지가 달려있는 탱탱한 여고삼의 가슴을 한 껏 빨아
         보았다. 뻑뻑하게 빨려드는 젖살이 입천장을 텁텁하게 했다.  젊
         음이 들어있는 단단한 가슴살도 흐늘하게 늘어진 아줌마들의  살
         덩이와 별차이가 없는 듯 했다.
           건강하게 쏙 들어간 아랫배와 허리 선도 두리뭉실하게  뻗어내
         린 아줌마의 그것보다 아름다와야 할 뚜렷한 이유는  없어  보였
         다.
           꽃입같은 연지의 입술에서 흘러나오는 것은 입냄새였고,  향긋
         하게 피어난다는 처녀의 체취 마저도 땀냄새와 섞여 나오고 있었
         다. 여체를 갓 접했던 스무살 시절에는 급급하고 허둥 거렸던 탓
         에 향기인 줄로만 여기고 기억해 두었는데, 이제 관조하며  아가
         씨의 냄새를 음미하고 보니 머릿속에 남긴 기억에는 환상도 얼만
         큼 포함되어져 있는 것 같았다.
           보이는 것에는 달관해 가고 있는 듯 했지만 가운데가 습관처럼
         뭉툭해지고 있었다. 어쨋건 집어 넣고 싶은 욕망이 일었다.
           갑자기 양변기 속에 빨려 들어가는 굵은 똥덩어리가 머릿 속에
         떠올랐다. 중심부의 기운이 잠시 소멸되었다. 그러나 더러움으로
         죽인 욕망은 이 삼분도 못되어 새로이 근질거리며 피어오르기 시
         작했다. 눈에 보이는 욕망보다 마음에서 솟구치는 욕망을 다스리
         기가 더 어려운 모양이었다.
           아버지 없는 열아홉 소녀다. 앞으로 십년은 두고두고 즐길  수
         있는 여고삼이다. 사십대가 되어도 그녀는 이십대 밖에  안된다.
         늙은 몸을 십년 이상 마음껏 쑤석일 수 있는 여체다. 마음을  주
         고 있는 그녀는 종이고 마음을 얻고 있는 나는 주인이다.
           염치없다고? 세상에 염치 차리고 사는 사람들이  몇이나  된다
         고. 대부분 무능해서 못하는 것이지 염치 때문에 안하는  사람은
         드물다. 염치 따지는 사람 데려다가 이 자리에 올려 놔봐라.  안
         서나?
           비겁하다고? 어째서? 과외수업을 빙자해서 어린 여학생 꼬셔다
         가 배밑에 깔아놓았다고? 그랬으면 비겁하다.  하지만  그녀에게
         과외선생으로 접근하진 않았다. 사내로서 그녀에게 다가갔다. 과
         외를 무기로 삼아서 그녀 위에 올라탄 것도 아니다. 그녀는 공부
         를 배워서가 아니라 날 좋아하고 있어서 밑에 누워준 것이다.
           신분을 속인 유부남이라고? 그건 나쁘다. 어린 고교생을  속인
         것은 변명의 여지가 없는 것이니까. 하지만 한평생 나쁜 짓 안하
         고 사는 사람이 어디 있겠나? 더욱이 나쁜 짓  한번으로  꽃같은
         십대를 차지할 수 있다면 마다할 사내가 얼마나 될까?
           그녀의 순결을 더럽힌다고? 내가 아니더라도 세상에  욕심많은
         남자들은 많다. 연지같은 미모의 아가씨가 시집갈 때까지 그대로
         순결을 지킨다는 보장은 없다. 어쩌면 일년도 채 못돼서 다른 사
         내가 해먹을 꺼다.
           버림받을 그녀가 불쌍하다고? 나는 그녀를 버릴 생각 없다. 남
         고 싶을 때까지 남게하고 떠나고 싶을 때 떠나게 할 것이다.  그
         녀가 떠날 때도 불쌍하게 떠나 보내지는 않을 것이다. 하다 못해
         앙큼한 술수 몇 가지만 전수해 줘도 그녀는 얼마든지 처녀  행세
         하며 쓸만한 남자 하나쯤 간단히 물 수 있을 것이다.
           인간으로서 지켜야 할 윤리? 그런 거 지키고 사는 사람이 많은
         줄 안다. 나와 보라고 하면 아마 우루루 나올 것이다. 그런 그들
         대부분 윤리를 지키며 살아온 사람들이 맞을 꺼다. 하지만  남들
         이 보는 데서 지키던 사람들이 대부분일 것이다. 보이지 않는 차
         안에서 아리따운 소녀의 몸위에 올려 놔봐라. 그 중에 몇 사람이
         나 그런 걸 지키는지.
           연지의 팬티 안에 묻어 두었던 손바닥에 힘이 들어갔다.  물컹
         이는 엉덩이 살에 아랫도리가 세차게 곤두섰다. 팬티의 고무줄에
         손가락을 걸었다.
           단번에 끌어내리고 가슴으로 눌러 버리면 되겠다. 그 다음  아
         랫도리를 조심스럽게 비벼 넣으면 될 것이고. 팔 다리에  근육도
         땡기고 더 이상 질질 끌기 싫다. 간단히 끝내고 툴툴 털고  일어
         나자.
           팔에 힘을 주었다. 팬티가 반쯤 까내려지면서 연지의 검은  숲
         들이 드러나기 시작했다. 그녀가 목을 끌어 안으며 다급히  말했
         다.
           "팬티는 안 벗긴다고 했잖아."
           "벗기면 안돼?"
           "나 무서워. 벗기지 마."
           지난 토요일 밤의 반복이었다. 오늘도 흘러간 다른 토요일  밤
         들과 마찬가지로 여기서 중단하기로 했다. 내 손을 멈추게  막은
         것은 연지의 조그만 거부였다. 그녀에게 거부의  의사가  있다면
         나는 그녀의 옷을 벗길 수 없었다. 그것은  자존심  때문이었다.
         내 자존심이 아니라 나를 사랑해 주었던 여러 여인들의 자존심이
         었다. 그녀들의 자존심을 지켜주고 싶은 나의 마음이 내가  지금
         까지 쌓아온 수양의 꼭대기였다. 그것으로 마음에서 부추기는 충
         동이질을 무시할 수 있었다. 하지만 사랑했던 여인들의 자존심으
         로 얼마나 버틸지는 나 자신도 장담하기 어려웠다.
           두려운 것은 연지였다. 연지가 그녀의 옷을 벗기는 내  손길에
         그대로 순응해준다면? 연지가 물불을 가리지 않고 나를 사랑하게
         된다면? 나는 욕심을 버릴 자신이 없었다.
           옷을 입는 연지가 예뻐 보였다. 처음에 보았을 때는 그리 미인
         이 아니라고 생각했는데 만날 때마다 점점 더  아름답게  느껴졌
         다. 아무래도 정(情)이 붙어가는 증상(症狀)이었다.  좋지  않았
         다. 이런 중증(重症)은 토요일 밤마다 더욱 지독한 절제를  요구
         할 것이 분명했다.
           연지가 볼에 입술을 맞춰 주며 물었다.
           "잘 되었어?"
           "아니. 실패했어."
           연지가 눈을 깜박이며 위로했다.
           "너무 걱정하지 마. 아직 우리가 서툴러서 그럴꺼야. 또  안되
         면 어때? 안 하고 살면 되지. 난 이런 거 못해도 네가 좋아."
           나는 `과학고 3년 최석현`에게 온갖 잘난 점을 다 발라준 대신
         고자로 만들어 놓았다. 처음 연지의 몸을 눕힐 때부터 그렇게 시
         작했었다. 나는 석현의 성불구를 연지에게 어렵게 고백하는 형식
         으로 전달했고, 은근한 어조로 `너 아니면 치료해 줄 사람이  없
         으니 도와달라는 의도`를 언뜻언뜻 내비치며 슬그머니 그녀를 뉘
         였고 옷을 벗기기 시작했었다. 그 뒤로 토요일 밤이면 그녀는 팬
         티 한장만으로 가린 그녀의 몸을 내 치료를 위해 제공해 주고 있
         는 것이었다.
           "말이라도 그렇게 해주니 너무 고맙다. 네 몸에  손댈  때마다
         미안한 마음이 늘 일어. 정말 고맙고 미안하다."
           "치! 너 나 사랑한다는 말 거짓말이구나!"
           "아니야. 진짜야. 내가 널 얼마나 사랑하는데."
           "그럼 그런 말 하지마. 사랑하는 사이에는 `미안하다`,  `고맙
         다` 이런 소리는 없는 거야."
           "알았어."
           그렇게 몇 달이 흘러갔고 연지는 대학수학능력 시험을 치렀다.
         시험이 어려웠던 관계로 시험친 날은 훌쩍거리던 연지였으나  대
         체로 점수들이 낮아서 연지는 E대 사회학과에 지원했다.  본고사
         가 치러지던 해였다.
           E대 본고사 과목에는 수학도 포함되어 있는지라  나는  본고사
         기간 내내 그녀를 가르쳤고 아울러 어려운 절제를  견디어  나갔
         다. 끔찍한 본고사 기간이었다. 점점 더 유혹적인  빛을  뿌리는
         연지의 아름다움에 나는 기진맥진해 가고 있었다. 이런 내  마음
         도 모른 채 연지는 언제나 상냥한 모습으로 나타나고 있었다.
           대학로의 케이에프씨 앞에 주차시켜 놓고 안경 쓴 아저씨 앞에
         서 어정거리고 있는데, 차갑고 부드러운 손이 뒤에서 눈을  가렸
         다. 등에 닿아오는 그녀의 뭉클한 가슴이 차가운 날씨에도  따듯
         하게만 느껴졌다. 연지의 음성이었다.
           "안에서 기다리지 않고 왜 밖에 서 있어?"
           "그냥. 조금이라도 널 빨리 보고 싶어서..."
           "치! 저 넉살 때문에 내가 맥을 못춘니까."
           "들어가서 닭부터 먹자."
           "잠깐 전화부터 하고 들어가."
           "전화?"
           "응. 우리집에 하숙하는 언니 이야기 했지?"
           "응."
           연지의 집에 하숙하는 언니는 그림을 그리는 아가씨로 A예고의
         미술선생이었다. 29살의 노처녀였는데 연지가 그 아가씨와  친한
         것 같았다. 연지와 노처녀 사이에서 노닥거려지는  주제는  대개
         나였던 모양이었다.
           연지는 어머니와 오빠 그리고 그 노처녀에게 나를 자신의 친구
         가 소개시켜 주었다고 거짓말을 했다. 물론 내가 시킨  거짓말이
         었다. 그 거짓말과 차안에서의 과외와 치료(?)만 제외하면  내가
         지어낸 `과학고 3년 최석현`은 그녀의 식구와 그 노처녀에게  그
         대로 흘러 들어가고 있었다.
           "그 언니가 너 한번 보고 싶대."
           "왜?"
           "그냥. 내가 너에 대해 너무 멋있게 허풍을 쳤는지, 그 언니가
         너 멋있다고 한 번 보재."
           "하하. 그래? 그럼 한번 보지 머."
           말은 보자고 했지만 별로 보고 싶지 않은 노처녀였다.  연지의
         어린 눈은 속이기 쉽지만 노처녀의 눈을 속이자면 자질구레한 데
         까지 신경을 써야하기 때문에 골치 아플 것 같았다.
           "근데 오늘 보자는 것은 아니겠지?"
           "왜? 지금 집에 있는데. 나오라고 하면 안돼."
           나는 다음주로 다가온 본고사 시험을 핑계 대었다.
           "오늘이 마지막 수업이잖아. 오늘은 그냥 전화나 하고  다음주
         시험 끝나고 보자고 하자. 내가 이야기 할께."
           "그럼 그럴까?"
           "그래."
           연지에게 점점 자신이 없어지고 있던 시점이라, 마음을 추스리
         기 위해서라도, 때맞춰 나타나주는 새로운 타겟이 어쩌면 나쁘지
         만은 않을 것도 같았다. 연지가 전화를 걸어서 나를 바꾸어 주었
         다. 십대의 어법(語法)으로 대접하려던 마음을 고쳐 먹고 이십대
         후반의 여성에게 강한 어법을 구사하기로 했다.
           "안녕. 나 민선이라고 해."
           "안녕하세요. 최석현입니다. 전화로나마 인사를  나누게  돼서
         반갑습니다."
           묵직한 음성으로 인사를 하고 나니 노처녀의 음성에 약간 긴장
         이 어렸다.
           "네. 저도 반가와요."
           갑자기 존대말로 바꾸는 노처녀였다. 나는 계속해서  노처녀를
         긴장시킬 만한 음색으로 통화를 했다.
           "연지를 귀여워 해주신다는 말을 많이 들었읍니다. 연지도  누
         나를 무척 따르는 것 같더군요."
           "호호. 목소리가 참 어른스럽네요."
           "그런 소리를 가끔 듣는 편입니다."
           "연지 참 이쁘고 착하죠?"
           "네."
           "연지한테 잘 해주어야 해요."
           외로움에 지쳐있는 이십대 후반의 여성에게 남성의 보호  본능
         이 제법 구실을 할 것 같았다.
           "안심하세요. 저는 연지 곁에 있을 때는 온몸으로 연지에게 충
         성하고, 연지와 떨어져 있을 때는 온마음으로  연지를  생각합니
         다. 저는 연지의 영원한 보디가드 입니다. 누나야 그럴 리  없겠
         지만, 제가 없을 때 누가 연지를 괴롭히면 저에게  말씀해  주세
         요. 한 방에 날려버리겠읍니다."
           "호호호. 씩씩한 사나이군요. 좋아요.  아주  믿음직스러워요.
         제가 언제 밥이라도 사드릴까 하는데요."
           이십대 후반의 여성이 의지하고 싶어할 만한 각진 어법으로 또
         렷하게 말했다.
           "사내는 집에서나 여자에게 밥을 얻어 먹지, 바깥에서는  얻어
         먹지 않습니다. 밥은 제가 사드릴테니, 그대신 비싼 술이나 사주
         세요."
           "호호호. 밥 보다 술을... 과학고에도 인물이 있었군요.  이번
         달 카드 관리 잘 해야겠네. 알았어요. 언제 술 살까요?"
           "시험 끝나고 다시 전화드리겠읍니다."
           "네. 그러세요. 그럼 꼭 보는 거예요."
           "네. 안녕히..."
           전화를 끊고 닭집에서 닭으로 배를 채웠다.
           닭을 뜯는 연지의 기름진 손가락이 예뻐보였다. 윤기 도는  그
         녀의 아름다움이 닭을 먹는 와중에도 가슴을  진탕시켰다.  깊은
         숨을 한번 들이키자 연지가 눈을 동그랗게 뜨고 묻는다.
           "왜 한숨을 내쉬어?"
           "닭이 약간 걸린 거 같아서... 이제 되었어."
           "너무 급하게 먹지 마."
           "알았어."
           닭을 먹고 저녁 꺼리인 김밥 세통과 음료수 몇 개를 샀다.  차
         에 올라 공부하던 장소로 갔다. 담배 한대를 피우고 나서 연지를
         가르치기 시작했다.
           연지는 숙제를 아주 잘했다. 문제집들과 참고서의  연습문제들
         을 악착같이 풀어오고 있었다. 그녀의 연습장과 체크된 문제지들
         에서 오늘도 꼼꼼하게 숙제를 해 온 그녀의 정성을 느낄 수 있었
         다.
           이전에 가르쳤던 어떤 학생도 연지처럼 제대로 숙제를 한 적이
         없었다. 몇 시간동안 아무리 잘 가르쳐 봐야 학생들이 숙제를 하
         지 않으면 성적은 오르지 않는다. 과외해 본 사람이라면  누구나
         경험해 본 사실일 것이다. 어쩌면 연지는 내가 가르친  학생  중
         가장 숙제를 잘한 학생으로도 기억에 남을 것 같았다.
           마지막 마무리로 그녀가 체크해 놓은 문제들을 샅샅이 풀어 주
         었다. 그리고 나서 다시 푸는 과정을 꼼꼼히 지켜 보았다.  그녀
         가 푸는 과정은 거의 완벽했다. 연지처럼 집중을 잘 하는 학생도
         보지 못했다. 내가 설명하는 하나 하나의 과정에 그녀는  언제나
         온 신경을 집중했다. 연지는 머리가 우수한 학생은 아닌 듯 했지
         만 그녀의 뛰어난 집중은 머리 좋은 학생에게 두달 가르쳐야  할
         것을 한달이면 충분하게 해주었다.
           문득 연지의 정성어린 숙제와 집중의 근원에 대해 떠올려 보았
         다. 사랑 외에 다른 해답은 떠오르지 않았다.
           공부가 끝나자, 차 안에서의 치료가 시작되었다. 몇 달 동안의
         치료에 익숙해진 연지인지라, 스스럼 없이 옷을 벗고 누웠다. 물
         론 팬티 한장은 남겨 두고 있었다.
           연지의 배위에 올라탔다. 혁띠를 풀르니 팬티  속에  벌써부터
         곤두서진 것이 느껴졌다. 나는 잠잠히 마음을  가다듬어  물건을
         죽이고 나서 혁띠를 풀었다.
           바지를 내리고 축 늘어진 것을 그녀의 허벅지 사이에 밀어  넣
         어 두었다. 그녀의 연한 사태구니 살이 감각을 건드렸는지  한동
         안 죽어있던 물건에 다시 힘이 들어가려고 하고 있었다. 몸을 약
         간 아래로 이동하며 힘이 들어간 중심부가 그녀에게 닿지 않도록
         그녀의 다리 사이에서 뽑아 내었다. 가슴으로 그녀를 덮어  누르
         고 마음을 새로 비우니 가죽방망이가 다시 주저앉는 것이 느껴졌
         다. 힘 없는 토막을 그녀의 삼각천에 다시 가져다 대었다.
           몸은 붙었다가 떨어지고 다시 붙었다가 떨어졌고,  머릿  속은
         욕심과 자존심의 치열한 전투로 헝클어지고 있었다. 해괴한 쌈박
         질이었다.
           몇 번 오락가락 힘을 빼고 나니 이마에서 땀이  흘러  나왔다.
         연지의 손바닥이 땀을 닦아 주었다. 그녀의 맑은 눈에서  애틋한
         빛이 느껴졌다. 그녀가 소곤거렸다.
           "땀을 많이 흘리네. 힘들지?"
           "약간."
           그녀가 입술을 요구했다.
           "키스해줄래?"
           입술은 만만치 않은 것이었다. 붙어 있는 입술 안에서  부드러
         운 혀가 오락가락 하다보면 어느새 딱딱해지는 중심부였다.
           한동안 입술을 나누자, 나는 다시 엉덩이를 주춤거려야  했다.
         다리 사이에서 뻗뻗해지는 내 변화를 그녀도 몇 번 눈치챈 것 같
         았지만, 성을 모르는 소녀인지라, 그것이 멀쩡한 남성이라는  사
         실을 깨닫지는 못하고 있었다.
           미련하고 부질없는 짓이었다. 애초에 내가 성을 이길 수  있다
         고는 생각하지 않았다. 다만 버티어 낼 자신은  있었고,  그것을
         확인해 보고자 했다. 한 두번 버티는 것이야 일도 아니었고,  한
         두달 버티는 것도 어렵지 않았다. 하지만 석달째 부터 견디기 어
         려워 졌다. 그 다음부터는 한주 한주가 고역이었다. 간신히 버티
         는 와중에서 내가 순수한 감정으로 버티고 있지 않다는 것을  깨
         달아 갔다. 그녀를 아껴주는 마음에서 비롯된 정의(正義)로 버티
         는 것이 아니었다. 그냥 참은 것이었고 언제라도 돌변할 수 있는
         발악일 뿐이었다. 언제나 그녀의 몸속에 들어가고  싶은  충동이
         이기고 있었다. 내가 갖춘 의식은 늘 허물어 지고 있었다.  사랑
         했던 여인들의 자존심으로 겨우겨우 버티어 내었을 뿐이었다. 지
         금으로서는 그것마저도 위태롭게 흔들리고 있었다.
           지난 여러 달 동안 연지의 몸위에서 도대체 무엇을 구하고  있
         었는가? 만족이다. 깨끗한 만족을 찾고 있었다. 깨끗한 만족이라
         구? 그게 뭔데? 욕심없이 사랑해 주는 기쁨이다. 그러면 훌훌 털
         어버리고 연지의 몸 밖에서 지켜보며 찾아볼 수는 없는  것인가?
         연지의 몸 밖에서 깨끗한 만족을 구할 수 있는 성스러움이  안타
         깝지만 나에게는 없다. 굳이 그런 만족을 찾아내려고 애쓰는  이
         유는 뭔가? 세상 모든 여인을 사랑하기 위해서다. 순진한 여고생
         을 농락하고 있는 주제에 사랑을 입에 담을 자격이  있는가?  할
         말 없다. 차라리 그녀를 취하고 뒷 일을 책임지는 것이 사내답지
         않은가? 그럴지도 모른다.
           연지의 몸이 다른 때보다 따듯하게 느껴졌다.  그녀의  표현도
         유난히 짙었다. 아마도 오늘이 태아를 만들어낼 수 있는  그녀의
         여성스러운 날인 것 같았다. 가슴 속에서 그녀를 소유하고  싶은
         욕망이 거칠게 솟구쳤다. 연지의 팬티를 부여 잡았다.  여러  달
         동안의 경험으로 연지도 내 마음을 눈치챈 것 같았다.
           "팬티 내릴려구?"
           그녀의 잔잔한 물음이 거북했다. 나는 억제하기 어려운 표정으
         로 대답을 대신했다. 마음 속에서 무조건 까내리라고 요동을  치
         고 있는 듯 했다. 힘이 잔뜩 들어가 있는 손목을 막 내려 젖히려
         할 때, 다시 연지의 음성이 귓전에 울렸다. 차분하고 상냥한  음
         성이었다.
           "벗기고 싶으면 벗겨두 돼."
           의외의 허락이 떨어지자 나는 오히려 주춤해졌다. 연지를 내려
         다보며 그녀의 허락을 다시 한번 확인해 보았다.
           "무섭지 않아?"
           연지가 고요한 눈빛을 아름답게 빛내며 속삭였다.
           "무섭지만 괜찮아. 난 널 사랑하니까."
           저 눈빛, 저 음성, 이전에도 어디선가 보고 들은 듯 했다.  반
         짝이는 여인의 눈빛과 사랑한다는 속삭임...
           국민학교 시절 육백미터 달리기에서 꼴찌를 하고 있을 때  `석
         영아, 힘내!`하고 다가와 주었던 미경이 떠올랐다. 아이들을  가
         르치고 있을 때 물끄러미 바라보다가 `오빠 사랑해.`하고 도망치
         던 연주 같기도 했다. 15살 짜리 소년을 품에 보듬어 안고  귓가
         에 감정을 속삭여 주던 현선이 누나 같기도 했다. 언제나 나만한
         사람을 사랑하겠다던 영숙의 눈빛과도 닮아 있었다. 그리고 하나
         더 있었다. 어린시절 젊은 어머니가 처음 외박을 하고  돌아왔을
         때 보여준 눈빛이었다. 자고 있던 나를 갑자기 부여 안고 흐느끼
         며 저런 눈빛을 보여준 적이 있었다. `석영아. 난  널  세상에서
         제일 사랑한단다.` 그 음성을, 그 눈빛을, 그 사랑을, 지금 연지
         의 눈과 입을 통해 다시 보고 듣고 느끼고 있는 것이었다.
           나는 연지의 팬티를 내렸다. 천천히 내렸다. 그녀의 하얀 허벅
         지와 검은 숲이 아름다왔다. 한껏 위세를 부리고 있는  중심부와
         너무나 잘 어울리는 장소들이었다. 연지의 몸위에  몸을  얌전히
         포개었다. 그리고 세상에 태어난 이래 가장 편안한 마음이  되었
         다. 연지의 가슴에 붙어 있는 가슴으로 연지의 심장 박동이 하나
         씩 둘씩 전달해져 왔다. 연지의 사랑이 느껴지고 연지를  사랑하
         는 내 사랑도 느껴졌다. 최초의 욕심 없는 사랑이었다.
           아무 미동없이 붙어있는 내가 이상한지 연지가 조그맣게  물어
         왔다.
           "아직도 안돼?"
           입술 사이로 헛웃음이 삐져나왔다.
           "하하. 아마 난 평생 안될 모양이다. 그냥 잠시 이대로  있자.
         너무 좋다."
           "나두 좋아."
           연지의 고운 눈과 마주치자 나도 모르게 입에서  감정이  흘러
         나왔다.
           "사랑해."
           "나두."
           억지로 연지를 사랑하는 것이 아니고 사랑하는 체하는 것도 아
         니고 저절로 사랑하고 있는 느낌이었다. 마치 이 사랑 하나로 세
         상 모든 여인들을 사랑할 수 있을 것 같았다.
           어쩌면 이 순간 도(道)를 얻고 있는 것이 아닐까도 생각해  보
         았다. 도를 얻었어도 좋고 얻지 못했어도 좋았다. 그저, 이런 감
         정의 여운이 평생 지켜 졌으면 하는 바램만 일고 있었다. 어쩌면
         내일 이면 다시 흩어져 버리는 순간의 감상일지도 모른다는 생각
         이 스쳤다. 그렇더라도 체험했고 기억했으니, 다만 잊지 않기 위
         해 애쓸 뿐이다.
              (13) 글쟁이의 사랑
           토플 시험을 쳤고 유학원을 들락거렸다. 몇 군데 대학에  입학
         지원서를 보냈더니 서, 너 군데의 대학에서 입학허가서가 날아왔
         다. 토론토에서 날라온 편지들 속에는 그곳에서 보내온 입학  허
         가서도 함께 들어 있었다. 토론토에는 맬라니가 살고 있었다. 맬
         라니의 편지에는 캐나다에 빨리 오라는 질책성 사연이 담겨져 있
         었다. 맬라니가 떠날 때 캐나다에 조만간 들리겠다고  말했었다.
         아내들도 외국 생활을 몇 년 해보고 싶어하는 낌새가 가끔  엿보
         이곤 했다. 이런 저런 이유들로 나는 캐나다 유학이란 것을 준비
         하고 있었다.
           몇 년 나라 밖에서 보내야 할 것을 생각하니 정든 장소들을 찾
         아다니는 버릇이 생겼다. 정든 장소래 봐야 Z대와  워커힐  언덕
         길 그리고 I전문대 후문 앞의 릴케라는 까페 정도였다. Z대와 워
         커힐은 몇 번 다녀왔던 참이라, 오늘은 릴케를 한번 들러 보기로
         했다. 윤주가 자신이 졸헙한 학교 앞에 간다고 했더니 따라 나섰
         다.
           경인 고속도로를 타고 도화동 샛길로 빠져 까페 릴케에 도착했
         다. 마침 3층 창가의 자리가 비어 있어서 기분이 한결 좋아졌다.
         마주앉는 윤주가 흡사 연주처럼 보이는 것이 기분이 묘했다.  어
         린애 같은 미소가 행복해 보이는 윤주였다. 그녀가 무척  사랑스
         러워졌다. 외국 여행을 한번 가고 싶어했던 윤주였다.
           나는 지금이 윤주에게 내가 유학을 준비해 왔다는 사실을 털어
         놓을 적절한 기회라고 생각 되었다.
           "윤주 소원 있으면 한 가지 말해 봐."
           "소원?"
           "응."
           "소원은 갑자기 왜요?"
           "그냥."
           머리를 뱅뱅 굴리는 모습이 얼굴에 훤히 드러나는 윤주였다.
           고개를 갸우뚱 거리며 골몰하던 윤주가 소원대신 물었다.
           "오빠는 소원이 뭔데?"
           오히려 내 소원을 묻는 윤주였다. 담배 한 모금을  빨아들이면
         서 한 가지 소원을 생각해 내었다.
           "내 소원은 키가 훤칠하게 커져서 너를 가슴에 한번  폭  안아
         보는 거야."
           윤주가 활짝 웃으며 말했다.
           "깔깔. 그럼. 내 소원도 그거야. 오빠 소원이 내 소원이거든."
           윤주가 하는 말이었지만 이상하게도 내 귀에는 선산에  묻혀있
         는 연주의 소원처럼 들렸다. 유학을 준비하는 와중에도 연주  생
         각이 가장 많이 났다. 아무래도 연주는 내가 이 땅을 떠나길  바
         라지 않을 성 싶었다. 그러고 보니, 난 연주를 위해서  아무것도
         해준 것이 없었다. 해줄 수도 없고.
           물끄러미 나를 바라보고 있던 윤주가 다시 한번  연주의  소원
         같은 소원을 확인시켰다.
           "진짜 사랑하는 사이는 소원이 같은 거래요."
           연주는 내가 나라 밖을 떠도는 것을 싫어 했었다.  캐나다에서
         는 과외도 하기 힘들테니, 그냥 이곳에 머무르다가 뼈를 묻는 것
         이 나을 것 같았다.
           유학 대신 키나 키워야 겠다는 생각이 들었다. 정말 커지고 싶
         었던 키였다. 사랑하는 여인에게 아름다운 사내가 되어 주고  싶
         었고, 윤주의 소원도, 연주의 소원도, 들어주고 싶었다.
           "그럼, 나 키 커질께."
           윤주에게 한 소리였는지, 연주에게 약속한 것이었는지 나 자신
         도 애매했다. 유학 대신 수술대 위에 오르기로 결심했다.
           B 대학 병원 수술실이었다. 레지던트 차림새의 젊은  의학도들
         이 삥 둘러서 쳐다보고 있었다. 아마 단지 키가  커지기  위해서
         다리를 여섯토막 내겠다는 사람이 국내에서는  내가  처음이었나
         보다. 구경하는 레지던트의 눈들이 수술실의 밝은  조명에  더욱
         반짝이는 듯 했다.
           마취제가 몸 속에 들어왔는지 손가락을 헤아려 주는 의사의 손
         짓이 가물거려져 왔다. 눈이 감기고 있었다. 아주 깊은 잠에  빠
         지고 있다는 느낌이었다.
           여대 입구인 듯 했다. 여학생들이 떼지어 앉아 있는 레몬 하우
         스란 카페가 보였고, 정문 쪽에서 아가씨들의  물결이  일렁이고
         있었다. 여자가 무척 많았다.
           이리자로프 네 개가 부착되어 있었던 자리에는 이리자로프  대
         신 보조기가 이어진 다리를 지탱해 주고 있었다. 양 팔에 목발을
         집고 간신히 서 있는 나였다.
           상큼한 바람이 입가를 시원하게 해주는 듯 했다. 기분이  상쾌
         했다. 얼굴에 시원한 미소가 지어지고 있는 것이 느껴졌다. 옆에
         서 거들어 주는 마누라 한 명이 말했다.
           "여자들 많은 곳에 오니까, 오빠 얼굴이 환해지네."
           반대 쪽에 있는 다른 마누라가 맞장구쳤다.
           "그러게."
           잠자코 여인들의 물결만 주시하던 나에게 마누라 하나가  묻고
         있었다.
           "무슨 생각을 하세요?"
           허허로운 웃음이 입술사이를 비집고 흘러나왔다.
           "훗! 별 생각 안했어. 그냥 세상 여인들이 몽땅  다  내꺼라는
         생각을 하고 있었어."
           여인들의 비웃음 소리가 들렸다.
           "깔깔... 아직도 그런 생각을 하나요?"
           또 다른 여인이 비꼬는 소리도 들렸다.
           "아휴! 기가 막혀서... 이젠 예전의 오빠가 아니니까,  몸조리
         나 잘 하세요."
           다시 다른 마누라의 비아냥이 들렸다.
           "어떤 여자가 목발집고 서 있는 아저씨 한테 넘어오겠어요. 꿈
         깨세요."
           갑자기 내 얼굴에도 커다란 웃음이 떠올랐다.
           "하하하... 이까짓 목발 하나 때문에 꼬실테커가 될  수  없다
         면, 꼬실테크는 꼬실테크가 아니다. 비록 몸은 병신이  되었지만
         마음은 멀쩡하거든. 꼬실테크는 마음을 쓰는 기술이지 몸을 쓰는
         기술이 아니야. 앉은뱅이라도 상관 없다."
           마누라 하나가 탱알거렸다.
           "에이! 말로나 하는 소리겠죠. 게다가 오빠는 목발 하나가  아
         니라 두 개잖아요. 양쪽 겨드랑이에 목발 낀 남자를 우리 아니면
         누가 모실려고 하겠어요?"
           마누라들의 불신에 찬 눈초리는 나에게는 놓칠 수 없는 기회였
         다.
           "그럼, 우리 내기할까?"
           막내 마누라가 궁금해했다.
           "무슨 내기요?"
           선배 마누라들이 소리치고 있었다.
           "내기는 안돼!"
           비야냥 거리던 마누라들의 미소는 어느새  당혹스런  긴장으로
         바뀌어 지고 있었다. 나는 입가에 음흉한 미소를 띠우며  마누라
         들에게 말했다.
           "삼십분 동안만 아뭇소리 말고 구경만 하는 거다. 그 안에  너
         희들 수 만큼 마누라를 새로 얻지 못하면 다시는 여자를  꼬시지
         않겠다. 어때?"
           선배 마누라들은 침만 꿀꺽이고 있었고, 철모르는 막내 마누라
         만이 재미있다는 듯이 맞장구쳤다.
           "깔깔깔... 좋아여!"
           마누라들을 뒤에 남기고 나는 아가씨들이 가장 많이 서성 거리
         는 레몬 하우스 까페 앞으로 주춤주춤 걸어갔다. 탁트인  까페의
         창안에는 아가씨들이 잔뜩 앉아 있었고, 내가 간신히 서 있는 거
         리에도 많은 아가씨들이 스치고 있었다.
           나는 목발을 휘청이며 쓰러졌다. 한 아가씨가  다가와  부축해
         주고 있었다. 한 명으로는 곤란했다. 나는 오히려 어깨에 힘을주
         어 그 아가씨와 함께 나뒹굴었다. 아가씨들이 우루루 몰려  들고
         있었다.
           나는 주저앉은 채로 훌쩍거리며 울었다. 눈물을 차마 보일  수
         없어 손 하나로 두눈을 감싼 채 목젖으로만 훌쩍거렸다.  아가씨
         들이 묻는 소리가 들렸다.
           "왜 우시나요?"
           나는 울먹이던 음향을 약간 가라앉히고 레몬 하우스의 창을 가
         르키며 낮은 톤으로 대답해 주었다.
           "제 소원은, 저런 여자들 많은 분위기 좋은  장소에서  여자와
         한 테이블에 앉아서 단 30분만이라도 도란거려 보는 것이었어요.
         물론 큰 욕심이었지만, 커다란 결심을 하고 마음먹고 예까지  왔
         는데, 간신히 도착한 까페 앞에서 미친 놈 처럼 나동그라지는 현
         실이 슬퍼서 울어요. 흑.. 흑흑..."
           나는 아가씨들에게 실리다시피 해서 까페 안으로 들어갔다. 그
         리고 내가 앉은 테이블에 삥 둘러 앉은  아가씨들에게  이야기를
         들려줄 수 있었다.
           이야기 속에는, 사랑하는 여인에게 단지 아름다와 보이기 위해
         서 다리를 여섯토막 낸 사내의 이야기도 들어 있었다.
           이야기가 끝나갈 무렵, 테이블 위에 쪽지들이  쌓이기  시작했
         다. 물론 아가씨들의 연락처들이 담겨있는...
           갑자기 환하게 밝아오는 불빛에 눈을 떳다.
           "무슨 잠을 그리 오래 주무세요?"
           간호원이었다. 주사를 놔 주고 나가는 그녀에게 탁자 위의  메
         모지와 필기 도구를 집어 달라고 부탁했다. 침대 벽에  비스듬이
         등을 걸치고 앉아서 조그맣게 끄적였다.
           사랑을 몰랐을 때는 사랑의 시작이 조건에서 비롯되어 졌던 것
         같다. 미모와, 순수, 지혜 등등...
           하지만 사랑을 겪고 배우는 와중에, 타인에 대한 가치를  깨달
         았다. 그리고 그것이 사랑이라는 것도 아울러 배웠다. 하나를 받
         으면 둘로 갚고 싶은 사랑은 어쩌면 세상에서 가장 큰  빚덩이일
         지도 모른다. 하지만, 타인에게 이유없이 소중한 것을 줄 수  있
         는 것은 사랑 뿐이다. 그것 하나만으로도 사랑은 세상에서  가장
         아름다운 가치가 될 수 있다고 생각한다.
           지난 육년 간 영숙이 내 준 세 가지 사랑의 숙제를 하면서  보
         냈다. 첫번째, 숙제인 편지를 썼지만, 쓰고나서 보니  초라했다.
         두번째 숙제인 연주를 사랑했지만, 연주가 죽은 다음에서야 그녀
         에 대한 사랑에 눈을 떳다. 두 가지 숙제를 모두 변변치  못하게
         해서 세 번째 숙제 만이라도 최선을 다하고 싶었다.
           하지만 난감한 세 번째 숙제였다. 영숙의 세번째 숙제를 할 수
         있는 방법을 찾기 위해 골몰해야 했다. 그래서 간신히 생각해 낸
         방법이, 사내들에게 여인을 사랑하는 도(道)를 들려 주는 것이었
         다.
           사내들이 여인들을 진심으로 아껴줄 수 있게  된다면,  세상은
         지금보다 아름답고 정의로와질 것이며 다정(多情)으로 빛날 것이
         라고 생각했다. 또한, `꼬실테크 넷, 사랑이 사랑을  낳는다.`라
         는 요체에 따라 세상 모든 여인들이 자신들을 아껴주는 모든  사
         내들을 행복한 마음으로 사랑해 줄 것 같았다.
           그리되면 영숙에게 비록 좋은 점수는 받지 못할 지라도,  세번
         째 숙제를 했다고 내놓을 수는 있을 것 같아서 였다.
           그래서 이 글을 썼다.
           글 속에 꼬실테크를 소개한 것은 사람들이 사랑의 어려움을 극
         복하는데 약간이나마 도움이 될까해서 였다. 꼬실테크가, 자신없
         는 사람에게는 자신감을, 욕심 많은 사람에게는 욕심 대신  사랑
         을, 채워 줄 수 있을 것 같아서 였다. 그러나 사람들 모두가  사
         랑의 본질에 대해 깨닫고 있다면, 꼬실테크는  세상에  필요없는
         잡술(雜術)에 불과할 것이다.
           사랑은 소질이 필요 없는 것이다. 돈에 쪼들려도, 명예에 기죽
         어도, 그대를 보는 이성의 시선이 쌀쌀맞아도, 사랑은  늘  그대
         품안의 마음에서 비롯되어지는 것이니까.        <>
