검은 피라미드
[1] 검은 피라미드 - 서문
C.NUP Orbital - 검은 피라미드
서문 작가로부터의 전언 및 기타등등.
일단 소개드립니다. 작가는 C.Prov라고 하는 자로, 나이도 주소도 사는곳도 심지
어 종족도 고향 별도(!) 알려지지 않은 수상쩍은 작자입니다. (C.Prov가 이니셜
같다구요? 바로 맞추셨습니다. Chelsona Proventant입니다만, 뜻은 모르시는 편이
장래를 위해 이롭습니다.)
그-쪽, 그쪽입니다. 약장수 같다고 생각하시는 분, 그것이 바로 묘사의 정수!
(크음!)
예, 일단 연재를 시작합니다.
솔직히 이건 습작 몇 개에 이은, 최초로 대중 앞에 공개하는 - 말 그대로의 데뷔
작이 되겠습니다.
실은 올 2월경까지 이와 같은 이름으로 여기저기에 연재를 했었습니다만, 대대적인
실력과 스토리의 미비로 좌절, 일제히 게시물을 삭제하고 퇴거했던 가슴 아픈 전력
도 있나이다.
그날 퇴거할 때 싸그리 긁어온 한때의 실패작의 미비점을 보완하여, 플롯과 스토
리와 복선과 모든 음모주의적인 요소를 완비하여 다시 연재를 시작, 드디어 오늘에
이르러서는 라니안에까지 입성하게 된 것입니다.
솔직히 말씀드리자면, 가끔 가다가 천재 작가들 이야기 보면 데뷔작부터 인기를
모아서 그 분위기 그대로 2작, 바꿔서 3작에 이어 4작까지 술술 나가는 위대하신
분도 계시지만...전 그런 대단하고 엄청난 문신 - 文神 - 이 아니기 때문에 데뷔
작에서 커다란 것을 기대하는 건 무리 중의 무리고 언어도단 중의 상 언어도단일
것입니다.
하지만 그렇다는 것을 자각하고 있음에도 굳이 이런 글을 올리는 이유에는 여러
가지가 있습니다.
어디선가 들었습니다만, 작가가 거만해지면 그것이 곧 작가 생명의 종말이다, 라
는 소리가 있더군요.
전 자신의 퇴고실력과 보는 눈에 만족하여 자화 자찬하는 거만함으로 실력을 키
우려 하지 않을 생각입니다. 오직 읽는 분들의 의견에 따라 글을 혹독하게 매질하
여 단련시키고 싶습니다.
철은 두들길수록 단단해지는 법이죠. 작가란 자고로 자신의 글과 작품에 대해서
만은 마조히스틱해야 하는 법! 물론 때리신다고 야시시한 신음을 흘리는 것은 아
닙니다만, 열심히 질타해 주신다면 그 상처는 그대로 흡수되어 뒷날 여러분의 눈
을 더욱 즐겁게 할 더욱 성숙한 글의 모토가 될 수 있을 것입니다.
자, 때려주시길! 모진 매를 달게 맞겠습니다. 검은 피라미드에 모쪼록 수많은 질
타와 비평을 퍼부어 주십시오.
관심에는 반드시 보답하겠습니다. (__)
추신 - 검은 피라미드는 이틀 내지 하루에 한 편이 올라가게 됩니다.
완결은 11월경 보실 수 있습니다.
추추신-덧붙여, 저는 욕은 질타에 포함시키지 않습니다. 그건 폭력이겠지요.
혹 근거 없는 매질을 하실 경우에는 응분의 조치가 뒤따를 것입니다.
견습작가, C.Prov
- 프롤로그에서 속개!
검은 피라미드
[2] 검은 피라미드 - 프롤로그
C.NUP Orbital - 검은 피라미드
PROLOGUE 마그마의 물결과도 같은 惡
우선 이 시대의 역사를 설명하기 위해 반드시 설명하고 넘어가야 할 문제가
있다면, 그것은 바로 이블 로드일 것이다.
도대체, 행성 연맹 최대의 범죄조직, 최대의 적, 그리고 전무 후무한 행성연
맹의 공적(公敵)이라는, 그 엄청난 집단은 어째서 나타났고 어째서 멸망했는
가. 이것을 모르고 13차 회의 시대를 논하겠다는 것은 실로 언어 도단이라고
밖에는 평가할 수 없다.
제 8대 행성연맹 총수 세트라부스 카르덴 엘 라이로 저
[행성연맹 역사편람] 제 16권 서문
연맹표준력 2517년, 자이난력 1442년 발간
시장은 번화해야만 한다.
번화하기 때문에 시장인가, 시장이기 때문에 번화한가는 생각하기 나름이겠지만,
확실한 것은 두 단어가 서로 떨어지게 되면 그것은 자연스럽게 속이 빠진 호빵과
같은 의미가 된다. (닭과 달걀에 대한 심오한 논쟁과도 같은 것이다.)
이 곳은 디오니스 성국의 수도인 에스칸테 프라임의 도심 상가. 저마다 물건을
사려고 바쁘게들 나왔다. 오늘은 마침 휴일인데다 날씨도 쾌청하다. 뭔가 살 것이
없더라도 거리를 걷는 것만으로도 행복에 젖어 버릴 듯하다.
저 수많은 사람들 중에 정치적이고 역사적인 식견을 가진 이가 있어서, 그리고
그가 이 소음에 중독되지 않고 이 풍요로움에 대해 고찰할 수 있는 여유를 가지게
된다면, 그는 이 행복이 13차 행성연맹 회의라는 거창한 이름과 일직선으로 관련
됨을 어렵지 않게 깨달을 수 있을 것이다.
제 13차 행성연맹 회의!
여지껏 이 정도로 평화로웠던 시대는 없었다, 라고 사가들은 평가하고 있다.
전쟁도 없고 혁명도 없고 정치적으로도 안정되어, 기나긴 행성연맹의 역사에 있
어 최고의 시기라고 격찬되고 있는 것이다.
행성연맹이라는, 우주 역사에 있어 전례가 없는 양식의 국가가 출범한 지도 거의
3천 년. 이 일대에서는 최초로, 하나의 행성에서 벗어나, 하나의 태양에서 벗어나
수십 개의 항성계를 하나로 묶은 대 연맹.
제 13차 행성연맹 회의라는 단어의 수식어에서, 지금까지 이 거대한 집단을 이끄
는 지도 체제가 모두 열세 번 새로 만들어졌음을 우리는 알 수 있다.
위에서 인용된 사학자들의 말을 좀 더 간단히 하자면, 그렇게 각 회의별로 구분
해서 볼 때 40년째를 맞이하고 있는 13차 회의는 그야말로 천국과도 같은 시대라
는 뜻이다.
행성연맹을 이루고 있는 국가를 크기 순으로 나열하자면, 차분한 자이난과 합리
적인 체쿠나이즈, 제멋대로인 세프디스와 호전적인 세르마니움, 조용한 바이스톤
과 냉철한 마도리안, 마지막으로 알 수 없는 테라니언과 마도의 디오니스가 있다.
그렇다. 모두 여덟이다.
하지만, 행성연맹에 있는 그 누구도 국가로 보지는 않지만, 행성연맹에 있는 그
어느 국가들보다도 강력한 존재가 있기 때문에, 어쩌면 '모두 여덟' 이라고 말했
던 것은 정정되어야 할 지도 모른다.
행성연맹 제 9의 국가는 과연 무엇인가?
표면적으로 드러난 행성연맹, 이 빛깔 좋은 껍질을 벗기면 그 아래에는 (어느 사
회나 그렇듯이) 시커먼 내실이 드러나게 된다.
암거래와 탈세가 반복되고, 돈세탁이 버젓이 자행되며 거물들은 각지에 비밀 계
좌를 만들고, 한쪽에서는 알 수 없는 액체를 담은 주사기가 굴러나오고 다른 쪽에
서는 고통에 찬 비명 소리가 들려온다.
그리고, 그 모든 사회악을 근원으로 하여 행성연맹의 밑바닥에 존재하는 제9의
국가. 그것은 바로 이블 로드라고 하는 조직이다.
마침 상가를 지나가는 사람들 중 꼬마 아이가 한 명 보인다.
머리를 뒤로 가볍게 묶고 인파에 휩쓸리지 않게 엄마 손을 꼭 잡고 걸어가는 아
이의 손에는 작은 딸기맛 막대사탕이 들려 있다.
자, 아까의 '정치적이고 역사적인 식견을 가진 이' 를 붙들어 세우고 간단히 질
문하도록 하자.
"실례합니다. 저 사탕은 이블 로드와 전혀 관련이 없는 걸까요?"
분명 그는 씁쓸하게 웃으면서 고개를 저을 것이다.
굳이 딸기사탕을 예로 든 것은, 다음과 같은 경구가 이미 있기 때문이다 :
[길거리 꼬마의 손에 들린 어떤 딸기 사탕도, 어떤 해적 함선에 달린 하전 입자
포도, 그게 이블 로드의 손을 거치지 않았다고 볼 수는 없을 것이다.]
관방장관 카를 디 라이로의 명언이다.
예전에, 테라니언 계열의 '청호자본그룹' 이라는 회사가 자사 PR 광고에서 '청호
자본그룹에는 지우개부터 우주함까지 모든 것이 있습니다' 라는 광고 카피를 써서
인기를 끈 적이 있었다. 그러나 지금에 와서 그 멋진 말은, 일개 회사보다는 이
이블 로드라는 제 9의 국가에 어울리게 되어 버린 것이다. (어떻게 보면, 참 한심
하고도 통탄할 노릇이다.)
그렇기 때문에, 아무리 태평 성대라고는 해도 각국의 정치가들과 지도자들은 여
전히 바쁘게, 바쁘고도 바쁘게 직무를 처리해서 이 '빛깔 좋은 껍질' 이 최소한의
흠집만을 드러내게 해야만 하는 것이다.
하지만 그쪽의 당신! 이블 로드를 단순한 '시커먼 내실' 의 잔유물로 봐서는 안
될 것이다. 어디까지나 이블 로드는 강력하다. 그리고 막을 수 없다.
이블 로드는 화산과도 같다 - 우리는 같은 지상의 국가들과는 얼마든지 전쟁을
할 수 있지만, 땅 속에서 알게 모르게 끓어오르는 화산과는 결코 타협이나 전쟁이
불가능하다. 간혹 분출된 뒤에야 그 피해가 최소화되도록 조치할 수 있을 뿐. 그
리고, 그렇기 때문에 이 마그마, 이블 로드는 더더욱 위험하다.
우리는 화산이 이런 시장 한복판에서 솟아오른다고 해도 지구에게 항변할 수 없
기 때문이다.
하지만, 우리는 화산이 도심에서 나타날 일은 없다고 굳게 믿고 있다. 일련의 지
리적인 지식을 통해, 지구의 대지는 단단하게 굳어져 가고 있으며 화산이 분출하
는 것은 주로 틈새가 있는 단층대에 한정된다는 것을 알고 있기 때문이다.
그와도 같다. 이블 로드가 있다고는 하지만, 행성연맹의 주민들은 그 거대한 존
재에 대해서는 단지 막연한 공포만을 느낄 뿐이다. 어디까지나 악의 이야기는 뒷
골목에나 존재할 법한 것이며, 자신들은 절대로 안전한 곳에 살고 있다고 생각하
는 것이다.
이런 것을 가능하게 만들어 주는 것, 즉 '단단한 대지' 의 역할을 하는 것은 이
블 로드 출범 이후 40년간 지속되어 온 이 기이할 정도의 냉전이다.
오랜 대치 상태 속에서 굳어버린 두 극단 사이의 골은, 둘 사이의 간격을 크게
벌려 놓고 서로가 서로에게 깊게 간섭하는 것을 힘들게 만든다.
지표를 뚫고 나온 용암은 딱딱하게 굳어 돌이 되고 마니 결국 서로에게 피해만
끼치게 되는 것이다. 실로 튼튼한 방어벽이 아닌가?
그러나 잊지 말아야 한다. 어디까지나, 화산을 분출시키는 건 마그마의 권능이
다. 지구상의 모든 용암이 의지를 갖고 지상을 초토화시키기로 결정했다고 하자.
우리가 그걸 막을 수 있을 것인가? 화산이 나타나지 않은 높은 산으로 피신하거
나, 외딴 섬, 하늘, 심지어 달이나 화성으로 대피할 수도 있을 것이다. 하지만 그
것을 근본적으로 막을 수는 없는 것이다.
그렇다. 이블 로드는 마그마다.
발 밑으로 흐르고 있는 마그마와도 같은 존재이다.
여기서 당신에게 묻겠다.
만일 저 마그마들이 정말 단합을 하고 지상을 갈아엎기로 결의했다면, 그리고
불과 공기 사이를 가로막고 있던 위대한 대지의 장벽이 스스로 그 분출을 위해 벌
어진다면, 과연 어째야 할 것인가?
- 1편에서 연속 속개!
챕터 1 "염화는 에스칸테로부터" 로 이어집니다.
검은 피라미드
[3] 검은 피라미드 - #1 (1/1)
C.NUP Orbital - 검은 피라미드 (1)
CHAPTER 1 염화는 에스칸테로부터 - #1
여기에서 우리가 잘 아는 리에나 C.V.R.C. 디오니스 여왕이 등장한다.
그녀를 모르는 사람을 위해 정리하자면, 그녀는 디오니스 왕실 출신으로 왕
녀의 지위에 있을 때 반란으로 인해 잠시간의 도피행을...(중략)...그 도피
행은 지금까지 알려진 업적에 상당한 기반적 경험을 제공하였다고 확증되고
있으며 그 일은 장차 위기에 빠진 디오니스 성국을 구하고 연맹 구국의 대
마도사 하이젠베르크의 친우이자...(후략)
제 8대 행성연맹 총수 세트라부스 카르덴 엘 라이로 저
[행성연맹 역사편람] 제 16권 8장
연맹표준력 2517년, 자이난력 1442년 발간
"힐티어트가 말한, 세상을 살아가면서 잊어서는 안 될 교훈 마흔한번째."
리엔 왕녀는 조그만 가방을 들고 으슥한 병무청 뒷골목의 그을린 콘크리트 벽에
기댄 채 조용히 입을 열었다.
"인간사는 새옹지마. 언제까지나 좋은 일이 계속되지는 않는다."
순간,
와지끈! 뭔가 부서지는 소리가 났다. 리엔은 가방을 내던지며 서둘러 고개를 숙
인 뒤 귀를 막았고, 뒤이어 거대한 철제 구조물이 옥상에서 지상으로 처절하게 추
락, 산산히 폭발했다.
"세, 세상을 살아가면서 잊어서는 안 될 일 열두번째! 기다리는 사람이 오지 않
는다고 외로움에 떨지 말 것!"
애써 명언을 외우며 두려움을 쫓아 보려 하는 리엔이었다.
리엔이 입 안에서 우물우물대며 다음 것을 준비하려 하는 찰나에, 이번에는 큰길
쪽에서 유류 탱크라도 폭발했는지 엄청난 굉음이 일어나며 화염이 하늘로 치솟았
다.
"꺄악!"
리엔은 갑작스러운 폭발에 놀라 바닥에 털푸덕 쓰러지고 말았다.
"잊지 말 일 네번째...아, 아픈 일이 있어도 당장의 고통에 절규하지 말 것..."
점점 그 이름이 줄어들어 가는 신멸의 대마도사 힐티어트의 명언록.
너무 놀라 버린 리엔은, 눈가에 맺히는 눈물을 소매로 닦아내며 중얼거렸다.
이어, 자신의 처지가 한심해 보이는지 기나긴 독백 - 을 빙자한 한탄 - 을 시작
했다.
"도대체 왜 이런 꼴이 난 거지? 이건 어떻게 된 사건이야? 저 수상쩍은 패거리는
뭐지? 왜 아르곤이 여기에서 기다리고 있으라고 한 거지? 내가 왜 쫓기고 있는 거
지? 왜? 왜? 왜?
아르곤은 그냥 멀쩡하게 카드점 치고 있을 때 갑자기 불러내서 왜 사람을 이상한
지경에 빠트리는 거야. 이게 다 뭐냐고오오!"
어느 새 작던 목소리는 벽을 때리는 고음으로 바뀌어 있었다.
"아까까지만 해도 시원하고 날씨 좋던 동네가 왜 갑자기 불이 나서 이 꼴이 된
거야. 가만, 옷, 옷."
리엔은 입고 있던 간소하지만 단정한 복장을 이리저리 살펴보다가 울상을 지었
다.
"검댕투성이야..."
그 때였다.
파샷 - 뭔가 튀기는 소리에 리엔은 반사적으로 그 쪽을 쳐다보았다.
길바닥에서 연기가 나고 있었다. 연기? 그렇다. 연기였다. 평소 같았으면 누가
길거리에 담배라도 버렸나보다 했겠지만, 지금은 완전한 전시 상황. 그런 태평한
일이 있을 리 만무하다. 그렇다는 사실은, 연기가 피어오르는 곳에는 작은 구멍이
나 있다는 것이 증명해 준다.
리엔은 모르고 있겠지만 저것은 열선포의 프라즈마가 명중한 자국이다.
그 구멍에 대해 리엔이 의문을 가져 보려는 찰나, 굵직하고 적의를 띈 목소리가
골목 건너에서 들려왔다.
"거기 누구냐!"
"꺅!"
리엔은 비명과 함께 황급히 일어서서는 옆에서 뒹굴고 있는 가방을 주워들고 목
소리가 들린 반대편을 향해 무작정 뛰기 시작했다.
그 비명으로 상황 판단을 완료한 듯, 그 목소리가 큰 소리로 동료들을 불렀다.
"찾았다! 이쪽이다!"
리엔은 그 소리를 들으며 혼비백산하여 골목길을 빠져나갔다.
골목을 나오자 붉게 물든 도로가 보였다. 길거리의 풍경은 말 그대로 염화에 휩
싸여 있었다. 마천루는 불타고, 열을 못 이긴 창문이 산산이 깨지며 터져 나갔다.
아까의 철구조물과도 같은 낙하물들이 포장도로를 뒤덮고, 간판이 추락하며 현수
막이 불타올랐다.
염화 - 炎火라고 쓰던가. 지금의 상황을 설명하기 위해서, 木, 林, 森의 경우처
럼 火가 세 개 붙은 글자가 없는 것이 아쉬울 정도였다. 아니, 혹 그런 글자가 있
었다 해도 또다시 '火가 네 개 붙은' 을 운운해야 했을지도 몰랐다.
그런 지옥과도 같은 풍경 속으로, 리엔은 급하게 달려갔다.
'혹시 누군가가 쫓아오거나, 제가 제 시간에 도착하지 않으면, 즉시 공항으로 도
망치시기 바랍니다. 마도사들이 기다리고 있을 겁니다.'
정무장관 아르곤으로부터의 전언. 리엔으로서는, 막 들었을 때는 이유도 알 수
없는 말이었지만, 왕성을 나오자마자 도시가 불타오르고 누군가로부터 추격을 당
하기 시작한 지금으로서는 더할 나위 없이 완벽하게 이해되고 있었다.
하지만 리엔은 곧이어 심각한 문제를 직면하고 안 그래도 울상이 된 얼굴을 더욱
불쌍하게 만들며 말했다.
"그런데...여기서 공항이 어느 쪽이었더라..."
하지만 그녀는 뜻밖의 인물로부터 도움을 받게 되었다.
"어디로 빠졌나?!"
리엔은 뒤쪽으로부터 들려오기 시작하는 추격자들의 목소리에 황급히 길가의 건
물 사이 샛길로 숨어들었다.
"항만과 고속도로는 봉쇄되었다. 아마도 공항으로 갔을 게 분명하다."
지레 짐작이다. 도망치는 왕녀가 어떻게 항만과 고속도로가 봉쇄된 것을 안단 말
인가? 여하튼 추격대원들의 노상 긴급회의는 계속되었다.
"공항, 이 인근에 공항은 어느 쪽이지?"
"이 동북중앙로를 따라 정북쪽에 뇌센트 우주항이 있다."
"그런가. 확인하였다."
리엔은 두근거리는 가슴을 진정시키며, 힐티어트의 명언을 한번 또 외웠다.
"대마도사 힐티어트가 말한 인생을 살며 잊어서는 안 될 교훈 마흔아홉번째. 도
움을 준 자에게는 반드시 도움을 돌려주라."
순진한 리엔은 길가로 뛰쳐나가서는, 한참 뒤에서 주위를 두리번거리는 추격자들
을 향해 큰 소리로 외쳤다.
"공항 위치를 알려줘서 고마워요오 - "
우리는 현대사회가 순박한 사람들의 천적임을 잘 알고 있다.
"저쪽이다! 공항 이전에 막아야 한다!"
"가능한한 생포하라!"
"끼야아아아악?!"
리엔은 가방을 등에다 걸쳐매고 뛰어가며 울상을 짓고 소리질렀다.
"힐티어트 따위, 순 엉터리!"
'도움을 준 자에게 도움을 돌려준 것' 은 확실하지만, 현대는 사람들을 잔혹하게
만든다는 사실을 모르고 있는 리엔이었다.
서둘러야만 했다. 리엔은 왕녀의 교양과목이라면서 배워 둔 뜀박질이 이렇게 유
용할 줄은 예전에 미처 몰랐다. 추격대들이 가끔씩 하늘에서 떨어지는 천벌 - 간
판, 철탑, 현수막 - 에 당황하며 이리 몰리고 저리 몰리는 가운데, 리엔은 그런
낙하물들 사이를 필사적으로 비집고 나와 가도의 끝을 향해 달려갔다.
그렇게 한참을 쫓고 쫓겼다.
저쪽 멀리로 공항 청사가 보이고 있었다. 6층 규모의 웅장한 건물. 모든 건물이
날카로운 피라미드꼴로 지어진 에스칸테 프라임에서, 대형 건축물로는 유일하게
사각진 형태로 된 건물. 고대 자이난 양식을 모방하여 거대한 아랍 풍의 기둥이
서 있어 보는 사람으로 하여금 웅장함을 온 몸으로 체험하게 하는 구조였다.
하지만 그것도 이와 같은 극한 상황에서는 단지 파멸의 상징으로 느껴질 뿐.
물론, 자유의 상징으로 여기는 사람도 있기는 하다 - 그리고 지금 그 리엔 왕녀
는 그 자유의 상징을 바로 눈 앞에 두고 숨을 헐떡거리고 있었다.
"이, 이제 조금만, 조금만 더 가면 되는데. 하아, 하아,"
그렇다. 리엔이 아무리 이리 저리 빠져나가는 도피행을 할 줄 안다고 해도, 결정
적으로 여자아이니만큼 체력의 한계가 있는 법이다.
그에 반해 뒤에서 총을 들고 따라오는 추격자들은 그 군집의 규모로 인해 장애물
에 영향을 많이 받고는 있지만 군사 훈련을 받은 건장한 남자들이 아닌가! 안타깝
게도, 잡히는 것은 시간 문제로 보였다.
"저쪽에 있다!"
"왕녀를 수도 밖으로 보내서는 안 된다!"
"생포하라!"
거친 고함 소리. 목표에 최면되다시피 하여 부르짖듯 하는 사악한 구령.
리엔은 그 잔혹한 말들을 들으며 떨어지지 않는 다리를 오로지 의지력만으로 끌
어올리며 다시 한번 마음 속에서 절규했다.
'도대체...도대체 어쩌다가 이렇게 되고 만 걸까...'
뛰는 속도가 점점 느려졌다. 체력은 완전히 바닥나고, 급히 숨을 몰아쉰 목은 처
절히 말라붙어서 견딜 수 없을 정도로 쓰리게 느껴지고 있었다. 한 번 들이쉴 때
마다 입천장이 쓰리고 한 번 내쉴 때마다 기도가 타오르듯 한다.
뒤쪽에서는 병사들이 득의 양양한 웃음을 지으며 막바지 추격에 돌입해 있었다.
병사들이 구보 속도를 줄이는 것을 보니, 이제 곧 불쌍한 그녀를 구인할 생각인
모양이다. 목적 달성을 눈 앞에 둔 탓인지 입가에서는 간사하기까지 한 웃음을 흘
리고 있었다.
'끝이야...'
리엔은 더 이상 발걸음을 떼지 못했다. 완전히 탈진 상태가 되어 리엔은 그만 뛰
던 자세 그대로 무릎을 꿇고 말았다. 주저앉아 연방 기침을 하는 그녀를 향해 병
사들이 다가왔다.
"임무 성공이다, 우선 저쪽으로 끌고가."
"예!"
추격병들이 리엔의 주위를 에워싸기 시작했다.
그러나, 그 때 -
"?!"
병사들 중 한 명이 갑자기 위를 올려다보며 눈을 치켜떴다.
그 모습을 본 대장 격인 자가 거칠게 물었다.
"뭐냐. 81호."
"저 위에 누군가가 있다."
"누군가?"
81호라 불린 병사의 말에 대장이 그의 시선을 좇았다.
상무부 청사로 쓰이던 회백색의 피라미드형 마천루. 그 4층의 깨진 창문에서, 81
호의 말대로 남색 로브를 입은 누군가가 이쪽을 내려다보고 있었다.
"젠장, 일단 저 놈부터 잡아놔! 일 벌리기 신경쓰인다. 3조, 건물로 진입하라!"
그러나, 대장이 신경질적인 명령을 내린 그 때였다.
상무부 청사 4층의 그 누군가가 조용히 수인(手印)을 맺더니 알지 못할 말을 중
얼거렸다. 그리고 그가 그 수인을 단호히 풀자마자, 이변이 일어났다!
- 2편에서 연속 속개!
검은 피라미드
[4] 검은 피라미드 - #2 (1/2)
 파우더에 물을 함유시키는 최첨단 분체기술인 솔리드 에멀젼 기술 - 라네즈 아쿠아 파우더 - 18,800 원
C.NUP Orbital - 검은 피라미드 (2)
CHAPTER 1 염화는 에스칸테로부터 - #2
"젠장, 일단 저 놈부터 잡아놔! 일 벌리기 신경쓰인다. 3조, 건물로 진입하라!"
그러나, 대장이 신경질적인 명령을 내린 그 때였다.
상무부 청사 4층의 그 누군가가 조용히 수인을 맺더니 알지 못할 말을 중얼거렸
다. 그리고 그가 그 수인을 단호히 풀자마자, 이변이 일어났다!
"크악!"
"캬아악!"
와지끈! 출동중이던 3조가 서 있던 도로 바닥이 순식간에 붕괴되었다. 3조의 일
원들은 얼음장처럼 흔들리고 있는 바닥에서 애써 중심을 잡으려 안간힘을 쓰다가
끝내는 지하 깊숙히 도시철도용 동공으로 무너져 내리는 포장도로와 함께 매장되
고 말았다.
"뭐, 뭐냐!"
리엔의 왼편에 선 병사들 중 한 명이 다급하게 외쳤다.
그리고 다른 병사 한 명이 이번에는 정 반대편을 가리키며 절규했다.
"저 쪽에도 있다!"
그가 떨리는 손으로 지적한 곳은 도로 건너편의 피크폴 그룹 지사 건물. 그 곳의
3층에도 같은 복장의 누군가가 수인을 맺고 서 있었다.
리엔은 순간 그들의 정체를 짐작했다.
'저들은...!'
그 순간, 양 편에 선 두 명의 '누군가' 들은 동시에 같은 내용을 외치며 손을 하
늘로 뻗었다.
그리고, 얼마 안 있어 하늘로부터는 거대한 빛의 막대기, 빛의 기둥들이 줄지어
나타나 지상을 무차별 포격하기 시작했다. 그리고 그 무차별 포격의 대상에서 리
엔이 정확히 배제되어 있었던 것은 모르는 사람이 보면 기적이라고밖에 말할 수
없었을 것이다.
하지만 아는 사람이 보면 -
"왕녀님, 무사하십니까!"
"아르곤!"
- 단지, 단지 정확하게 발동된 하나의 마법에 지나지 않을 뿐이다!
포격과 함께 리엔의 눈 앞에 나타난 것은, 미리 사태를 감지하고 리엔을 도망치
게 한 주인공, 디오니스 성국 정무장관 아르곤 라브락투스였다. 또한 그의 옆으
로, 남색 로브를 뒤집어쓴 몇 명의 친위대원들이 서 있었다.
그러나 리엔 왕녀의 외침은, 곧 사태를 수습하려는 병사들의 고함 소리에 묻히고
말았다.
"제기랄, 네놈은 뭐냐!"
"불청객 주제에 일을 방해하면 살려두지 않겠다!"
그러자 정무장관은 즉시 그 말을 반박했다.
"그러는 네놈들이야말로 누구냐! 멋대로 평안한 나라를 전복시키고, 왕족의 목숨
을 유린하려는 자들에게 불청객이라는 소리를 듣다니, 언어 도단이다!"
물론 병사들 역시 가만 있지 않았다.
"목숨을 유린? 착각하지 마시구려, 우리는 우리 나름대로 할 일이 있다고."
"그러니까 당신, 우리들이 진짜 힘을 보여주기 전에 썩 꺼지지 않으면..."
진부함이 넘치는 사병의 필사적인 언변은 아르곤에 의해 완전히 차단되었다.
"않으면 어떻게 되는지 보잔 말이다!"
아르곤은 그렇게 말하며 친위대원들에게 수신호를 보냈다.
수신호와 동시에, 대원들이 잽싸게 움직이기 시작했다.
모두 세 명인 친위대원들 중 한 명은 물러선 병사들의 앞에 노출되어 있는 리엔
을 향했고, 나머지 두 명중 한 명은 리엔의 앞을 막아섰으며 마지막 대원은 하늘
을 크게 날아 병사들의 뒷편으로 도약했다.
리엔에게로 다가온 친위대원이 리엔에게 나직이 말했다.
"무례를 용서하십시오, 저하."
"예? 아, 아, 아,"
리엔은 무심코 되물었다가, 대원이 그녀를 안아 올리고 예의 재빠른 움직임으로
아르곤 장관을 향해 뛰기 시작하자 비로소 그 말의 뜻을 파악하고 당황한 나머지
끊어진 목소리를 내뱉을 뿐이었다.
그리고 그 무렵, 이 알 수 없는 상황에 추격대가 혼란에 빠져 있자, 옆의 건물에
서 두 명의 누군가 - 로브에서도 알 수 있듯, 그들은 잠복하고 있던 친위대원이었
다 - 가 건물 창문으로 뛰어내려, 추격대를 향해 다가왔다.
지하에 매몰되고, 광선포에 타버린 자를 제외하고도 50여 명이 되는 추격대를 친
위대원 네 명이 압도하고 있는 기이한 장면이 연출되었다. 무언의 압박감, 그에
짓눌린 병사들은 어이없는 상황에 판단력을 잃고 좌충우돌하고 있을 뿐이었다.
아르곤에게 도착한 친위대원이 리엔을 바닥에 내려놓았고, 그를 확인하자마자 아
르곤은 크게 외쳤다.
"펼쳐라!"
역시 의미를 알 수 없는 구령! 그러나 그것을 알아들은 친위대원들은 각자 로브
속에서 손바닥만한 검은빛 구슬을 꺼내, 일제히 허공에 던졌다.
얼마 못 가서 무심하게 떨어질 것만 같았던 구슬들은, 기이하게도 전혀 그 고도
를 떨어뜨리지 않으며, 오히려 속도를 내며 허공으로 날아가기 시작했다.
일순간 그 구슬들의 움직임이 멎었다. 내 개의 구슬들은 정확히, 네 명의 친위대
원들과 방향을 같이 하고 있었다.
그리고, 구슬들에서 작은 진동이 일어나더니 번쩍거리는 섬광과 함께 빛의 끈이
구슬들에서 뿜어져 나왔다. 끈들은 구슬과 구슬 사이를 완벽하게 연결했고, 그로
서 정사각형을 이룬 구슬들로부터 또 한 번 빛들이 방출되어 나왔다.
이번에는 하늘로 뻗어나갔던 빛의 끈 - 그러나, 그것은 어느 한 점에서 정확히
만났고, 그럼으로서 빛으로 이루어진 형상이 나타났다.
그 형상은 빛의 피라미드!
"뭐, 뭐냐!"
"피라미드라니?!"
당황하는 추격자들, 그런 그들을 아는지 모르는지, 피라미드는 그 거대한 동체의
회전을 시작했다. 기이이이 - 스쳐듣기만 해도 불길한 느낌을 받을 만한 위협적인
저주파음과 함께, 빛의 피라미드 한 가운데에 청녹색의 빛덩어리가 응집되기 시작
했다.
추격대의 병사들이 비로소 그 빛덩어리의 의미를 알아채고 도망치거나 바닥에 엎
드리려 할 무렵 -
"아아아악!"
리엔은 아까처럼 눈을 감으며 귀를 틀어막았다 - 섬광과 함께 처참한 비명이 공
항 앞길에서 분출되었던 것이다.
빛덩어리가 순간 지상으로 떨어져 내려 추격자들의 한가운데에 낙하해, 당황하고
있던 병사들의 대부분을 일격에 재조차 남기지 않고 태워 버렸던 것이다.
그 잔혹한 장면을 보며 아르곤은 기세 좋게 고함쳤다.
"그게 바로 왕국을 전복하려 한 대역 죄인에게 내려지는 천벌이다!
중앙마도사협회가 그 성능을 보장하는 마법 공격 무기, 파스칼 프로젝트다!"
파스칼 프로젝트 - 그 이름을 들은 잔병들의 얼굴에는 얼마 안 있어 심각한 수준
의 공포가 서리기 시작했다. 그 이름을 아는 탓일 게다.
이 행성연맹의 모든 마도사들이 경외감을 갖고 쳐다보는 마도사 협회의 총본산,
중앙마도사협회. 그 협회의 최고 수령들인 십성인이 직접 설계한 이 시대 최강의
마력 무기가 바로 파스칼 프로젝트인 것이다. 마도사가 아닌 일반인들까지도 그
이름을 알고 있을 정도라면, 그 성능에 대한 소문이 얼마나 파다한가를 짐작할 수
있을 것이다.
뒤이어 아르곤은, 난데없는 참변에 갈피를 못 잡고 허둥대는 '대역 죄인' 들을
향해 일갈의 목소리를 터뜨렸다.
"똑똑히 보았으렸다! 비록 이 땅이 초토화될지라도 나라 그 자체만큼은 뺏을 수
없다. 디오니스의 왕실이 살아 있는 한, 그리고 이 아르곤 라브락투스가 그를 수
호하는 한은, 디오니스 성국의 미래는..."
영원하다 - 라고 웅대한 연설이 이어져야 했겠지만, 순간 난데없이 아르곤의 언
변을 거침없이 자르고 나선 자가 나타났다!
"없는데요."
마치 동네 꼬마가 구슬치기를 하다가 주머니를 뒤지고 나서는, 구슬이 없다고 말
할 때와 다를 게 없는 태연하고도 무심한 억양.
아르곤은 목소리가 들려온 길 건녀편으로 시선을 돌렸다가, 나타난 자의 모습에
순간 당혹스러움을 감추지 못했따.
손에는 그 길이를 짐작하기 힘들 정도의 거대한 화염의 검을 들고, 행동에 방해
가 되지 않는 낙낙한 옷을 입고, 붉은 장발을 내려뜨린, 리엔보다 나이가 적으면
적었지 많아 보이지는 않는 한 소년 - 그렇다, 소년 - 이 그곳에서 아르곤을 의미
심장한 눈빛으로 바라보고 있었다.
아르곤은 그 소년이 누구인가를 파악하고 의아스럽게 물었다.
"너는...디오니스 성국 황궁 친위 마도사단의 견습생, 이크릴 루바스톤!
도대체 어째서 그런 곳에서, 그런 말을 내뱉는 게냐!"
아르곤의 사나운 물음에, 이크릴이라는 견습 마도사는 가볍게 웃으면서 화염의
검, 프레임 블레이드를 심심하다는 듯 크게 회전시키며 대답했다.
"장관 각하. 이 칼을 보고도 견습생이라는 말이 나오는 각하의 고정 관념에 경의
를 표해도 될까요?
사실이었다. 프레임 블레이드는, 파스칼 프로젝트를 설계한 행성연맹 최강의 마
도사 집단인 십성인들조차 쓰기를 꺼려 하는 무기. 견습생이 저렇게 쉽게 다룰 수
있는 물건이 아니었다.
이크릴은 아르곤, 나아가 리엔을 향해 장난기 어린 목소리를 건네었다.
"어쨋거나 참 열심히 뛰어 주셨더라구요. 그쪽의 왕녀님은 평소에 왕성에서 달리
기 연습을 죽어라 하셨을 테고. 그쪽의 장관 각하는 군대에 계셨으니 이상할 건
없습니다만은, 전 단순한 마도사란 말입니다, 마도사. 진로를 모르니 날아서 다니
지도 못하고, 여기까지 꼼짝없이 뛰어 다녔는데. 아, 괴로워라. 체력 딸리는 사람
생각도 좀 하면서 다니란 말이에요, 좀, 좀, 좀."
조잘조잘. 알아듣기조차 어려울 정도의 빠르기로 리엔과 아르곤을 향해 불평을
쏟아붇는 이크릴을 향해, 리엔이 살짝 충고를 던졌다.
"날 수 있다면 하늘에서 보면서 따라오면 되었을 텐데 왜 그렇게 수고한 거죠?"
이크릴은 리엔의 말에 손바닥을 치며 탄식했다.
"아! 그렇군요. 이런 이런 이런. 이 마도사가 이런 실수를. 어디선가 그러길 마
도사는 전방위적 인텔리라고 했는데 이런 사소한 곳에서부터 실수를 하면 그건 즉
말해서 또다른 장애 요소. 이런 이런 이런. 어쨋든 왕녀님의 충고는 감사히 받겠
습니다만...용건은 이게 아니라..."
수다! '무릇 수다는 여성의 전유물' 이라고 생각했다면 지금 그 범위를 미소년에
게까지 확대시키기를 권장한다.
하여튼, 이크릴은 뭔가 자기밖에 알아듣지 못할 말을 잔뜩 내뱉고선 아르곤을 향
해 생긋 웃어 보이며 치명적인 대사 하나를 꺼내놓았다.
"어쨋든 공항까지 못 가게 해 드려야 할 것 같네요♡"
리엔과 아르곤, 친위대원들, 그리고 추격병들이 엉킨 실타래처럼 비꼬아진 그 말
을 이해하는 데에는 그리 오랜 시간이 걸리지 않았다.
그리고 보고서를 써도 될 만큼 다양한 각양각색의 반응이 나타났다.
"에-엑? 그럼 설마 날 또 쫓아오겠다는 거에요?"
"설마 네놈도 반군의 편에!"
"...장관 각하. 파스칼은 어떻게 할까요."
"그래! 거기 꼬마 만세다!"
독자 제현이여, 그대의 위대한 두뇌로 알아서 분류하기 바란다.
그런 다양각색의 반응을 명쾌히 수용하며, 이크릴은 그 불의 검을 천천히 치켜들
었다.
"자아, 그럼 일단 거추장스러운 물건부터!"
그리고 그 소년의 힘이라고는 도저히 볼 수 없는 근력으로 하늘 높이 뛰어올라,
아직 하늘에서 빛을 발하고 있는 파스칼 프로젝트를 향해 낙하를 시작했다!
아르곤은 그것을 발견하고 즉시 친위대원들에게 소리쳤다.
"젠장! 살고 싶다면 죽을 각오로 막아라!"
앞뒤가 맞지 않지만, 그런 만큼 더욱 필사적인 명령이었다.
하지만 힐티어트가 그 명언록에서 말한 바 있듯, 언제까지나 좋은 일이 계속될
수는 없는 법이다.
"크악!"
순간 가도의 가장자리로부터 비명이 터져나왔다.
모두의 시선이 그쪽을 향했고, 거기에는 가슴에서 피를 흘리며 쓰러지는 친위대
원이 있었다. 공포에 질린 추격병들 중 하나가, 멋모르고 프라즈마 건의 방아쇠를
당긴 것이 그대로 친위대원에게 명중했던 것이다.
기둥과도 같던 대원 한 명이 쓰러지자, 파스칼 프로젝트의 그 거대한 동체가 옆
으로 크게 기울어졌다.
"제, 제젠장! 쏘, 쏘지 마! 쏘지마! 저게 추락한다!"
추격대장의 절규. 그리고 그것은, 사악하다기보다는 차라리 악동 같은 그의 우군
에 의해 잠시 후 두 배로 증폭되고 말았다.
"헛점이다!"
하늘로 뛰어올랐던 이크릴은, 의기양양하게 외치며 자신의 키를 훨씬 뛰어넘는
불의 칼날을 내리쳤고, 칼날은 파스칼 프로젝트의 빗면을 이루고 있는 광선띠에
정확히 충돌했다. 엄청난 스파크가 피라미드의 면 위로 스쳐 지나가며, 그 일부가
칼을 잡은 이크릴의 팔을 때렸지만 그는 아랑곳하지 않았다.
귀를 때리는 자극적인 소음과 함께 강력해 보이던 빛의 끈 하나가 가닥이 되어
끊어졌고, 곧이어 완전히 사라졌다. 급기야 균형을 잃어버린 파스칼 프로젝트의
피라미드가 그 구조를 흐트러뜨리며 그대로 추락하기 시작했다.
"캬아아아악! 너 꼬마아아아앗!"
"사람살려라!"
추격병들은 저마다 자신이 동원할 수 있는 최대한의 비명을 동원하며 파스칼 프
로젝트의 밑에서 허둥지둥 자기 혼자라도 살겠다며 발버둥치기 시작했고, 믿고 있
던 마법 무기가 일순간에 무용지물이 되는 참담한 현장을 목격한 친위대원들은 입
술을 깨물며 추락 현장으로부터 멀어져 아르곤과 리엔에게로 다가왔다.
빛의 끈이 산산조각나며 번쩍거리는 빛의 파편이 추격병들을 에워쌌고, 그를 즈
음하여 아까 가슴을 관통당한 친위대원의 숨이 끝내 끊어지며, 그의 몸 안에 내재
되어 있던 마력이 눈부신 섬광이 되어 하늘 높이 터져나갔다.
마도사의 죽음을 알리는 신호탄이었다.
그런 어지러운 빛의 향연을 뒤로 하고, 이크릴이 불의 칼날을 들고 길 위에 내려
앉았다. 이크릴은 이런 처절한 상황이 아니라면 상당히 귀여워 보였을 법한 웃음
을 지으며 칼날을 다시 한 번 회전시켜 보였다. 그러면서 진지하게 그는 말했다.
"그 어떤 것도, 무적이라고는 말할 수 없는 법이죠."
하지만, 그렇게 자신만만한 이크릴도 순수하지만 단도직입적인 공격에는 약했던
것이다.
"그렇게 웃어도 하나도 안 멋져 보여요."
리엔이 지독한 반감을 실어 솔직하게 말하자, 이크릴은 정곡을 찔린 듯 크게 휘
청거렸다.
돌리다가 아까의 충격으로 균형을 잃고 칼날이 날아갈 뻔한 프레임 블레이드를
다시 부여잡으면서, 이크릴이 약간 일으러진 표정으로 더듬거리며 말했다.
"사, 상당히 정곡을 찌르시는군요 왕녀님...?"
저런, 꽤나 기분이 상한 모양이다.
이크릴은 약간 열받은 그 표정 그 대로 뒤를 돌아보며 일부러 큰 소리로 추격대
를 불렀다.
"거기 여러분! 어차피 그 파스칼은 공격하지 않을 때는 아무런 영향도 없답니다!
엄살 떨지 말고 빨리 나와서 이 엄청나게 순진한 왕녀님께 묵념을 좀 드리세요!"
그 말을 들은 추격병들은 다 죽어 가거나 이미 죽은 것처럼 연기를 하고 있다가
비로소 자신이 천당 내지 지옥이 아닌 그을린 포장도로 위에 아직 살아있다는 것
을 깨달았고, 그 모습을 보던 리엔의 안색이 창백해졌으며 아르곤은 격분하여 바
닥에 굴러다니고 있던 철제 파이프를 창처럼 쥐어들고 리엔의 앞을 막아섰다.
이크릴은 비로소 그의 성격다운 사악한 미소를 지으며 노골적으로 리엔에게 적의
를 드러냈다.
"자아, 왕녀님의 국장(國葬)을 위한 Trail Keep(세워 총)..."
그 말에 묘한 자극을 받았는지, 이제 열 명 남짓이 남은 추격병들은 총을 다시
장전하며 살기를 피우기 시작했다. 아까의 최면에 걸린 듯한 표정을 다시금 만들
어내며, 아르곤과 친위대원들을 위협하기 시작했다.
왕녀를 내놔라. 안 그러면, 안 그러면...
리엔은 침을 꿀꺽 삼켰으며, 그 보호의 책임이 있는 아르곤은 바짝 긴장했다. 그
때 친위대원들이 앞으로 서둘러 나섰고, 아까 리엔을 보호하여 안전한 곳으로 대
피시킨 그 친위대원이 말했다.
"장관 각하, 어서 왕녀님을 보호하여 이 행성을 탈출하십시오! 이곳은 저희들이
어떻게든 막아 보겠으니, 공항으로 서두르십시오!"
마도사들이 다급하게 말하자 아르곤은 잠시 멍해졌다가 되물었다.
"잠깐, 그럼 너희들은..."
"말씀하셨잖습니까? 디오니스의 왕실이 살아 있는 한, 그리고 장관 각하가 그를
수호하는 한 디오니스 성국의 미래는 영원하다고.
저희들의 미약한 목숨으로 국가를 지킬 수 있다면 더 이상 바랄 것은 없습니다."
결의에 찬 성왕 친위대의 마도사들 - 그들을 바라보는 아르곤의 얼굴에는 수많은
감정이 나타났다가 사라져 갔다. 상황에 대한 경악, 친위대원들에게의 슬픔과 동
정, 그리고 저 추격자들과 이크릴이란 녀석에 대한 분노...
"...마지막으로 할 말이라도 있는가."
장관의 착잡한 물음에 그는 전혀 지을 줄 모르는 것 같았던 미소를 로브 밑에서
지으며 농담처럼 대답했다.
"'바랄 것은 없다' 면서도, 부탁드리고픈 것입니다만...
언젠가 디오니스 성국이 에스칸테 프라임으로 돌아오는 날, 이 제가 이 불운한
날에 불길 속에서 스러져 갔다는 것을 잊지 말아주시기 바랍니다. 제 이름은 커드
슨, 커드슨 루드빅입니다."
커드슨이라는 치안대원이 그렇게 말하자, 나머지 세 명의 대원들도 씁쓸히 웃으
며 서로 자신의 이름을 밝혔다.
"저는 믹스 베르트랑입니다."
"루트 칼슨."
"헤른스트 로퍼입니다."
아르곤 장관은 그런 그들을 조용히 바라보다가 고개를 돌리고 말았다.
뜻이 있고 꿈이 있는, 청년 마도사 친위대원들이, 이런 곳에서 스러져 버릴 것이
다...
"솔직히 전 상당히 행성연맹 인권선언을 준수하고 있다는 느낌이 듭니다만? 본래
인권선언에 이런 말이 있지요. '그 누구도 죽는 사람이 마지막 말을 남기는 순간
을 무시할 수는 없다', 라고!
숭고한 시간이 끝났으니 이제 파티 시작입니다...누가 더 빠른가 지켜볼 시간이
군요. 네? 히히힛, 하하하하하!"
이크릴은 광기 어린 웃음소리. 이미 추격자들은 그들보다 한참 어려 보이는 이크
릴이 마치 자기들의 지휘관이라도 되는 양 그 웃음에 공명하며 리엔을 향해 다가
오고 있었다.
아르곤 장관은 마지막으로 친위대원들을 바라보며 말했다.
"뒷일을 부탁하네, 제군들이여!"
마도사들은 이미 더 이상의 대답은 필요없다는 듯이 입을 굳게 다물고, 수인을
맺으며 헬리오스 룬 마법 언어의 영창을 시작했다.
"자, 잠깐, 아르곤, 지금 어떻게 되는 거야? 저 사람들은?"
리엔이 난데없는 상황에 다급하게 물었지만, 아르곤 장관은 대답하지 않았다. 대
답할 수가 없었다.
"서두르십시오! 저하!"
"하지만 남겨두고 갈 순 없잖아!"
리엔은 여린 마음에 그들을 내버려두고 가는 것이 죄악이라는 것을 강조하려 했
다. 하지만, 아르곤 장관은 무례하게 보일 정도로 거칠게 리엔을 향해 말했다.
"어서 가야 합니다! 저 사람들의 희생을 완전히 헛된 것으로 만들 생각이신 겁니
까!"
아르곤은 거의 부르짖다시피했다. 리엔은 그 말에 상당히 충격을 받은 듯 했고,
아르곤 장관은 다시 한 번 외쳤다.
"어서 공항으로 가십시오!"
리엔은 결국 발을 떼어야만 했다. 연신 뒤를 돌아보면서도, 이래서는 안 된다고
생각하면서도 그녀는 걸어야만 했다. 뛰어야만 했다.
리엔이 눈을 질끈 감으며 도망치듯 뛰기 시작하자, 아르곤 장관도 파이프를 내팽
개치며 그 뒤를 따랐다. 그들의 뒤에서는 친위대원들이 설치한 마력 장벽에 추격
대와 이크릴의 공격이 충돌하며 일어나는 날카로운 파공음이 울려왔다.
아르곤 장관은 참담한 마음을 애써 무시하려 노력하며, 이 일이 여기까지 번지게
된 그 원인을, 기억 속에 남아 있는 사태의 시작을 회상하기 시작했다.
- 3편에서 연속 속개!
검은 피라미드
[5] 검은 피라미드 - #3 (1/3)
C.NUP Orbital - 검은 피라미드 (3)
CHAPTER 1 염화는 에스칸테로부터 - #3
궁극의 악 이블 로드 - 그 휘하에서 디오니스 성국 일대를 책임지는 수하 조직
은, 레드문 스틸이라고 하는 정체 불명의 집단이다.
디오니스 성국에 속해 있는 아크 하이버드 행성. 이 곳에서는 행성연맹 표준에
따라 우주함의 장갑판의 재질로 공식 규정된 망간이 대량으로 출토되고 있다.
원래 레드문 스틸은, 갓 채굴되는 그 망간 덩어리를 유통과정 도중에서 착복, 약
30%에 달하는 채굴세를 탈세하여 영리를 챙기기 위한 목적으로 만들어진 사사로운
탈세 사기단이었는데, 그 세력이 점점 커지다 보니 결국 정부를 골치 썩이게 하는
이블 로드의 직속 수하로까지 성장하게 되었다.
뾰족한 피라미드형 건물 - 디오니스 성국의 수도 에스칸테 프라임의 풍경이다.
거의 모든 건물이 날카로운 사각뿔 모양으로 이루어진 이 도시는, 행성연맹에서
가장 아름다운 5대 도시 중 하나로 평가될 정도의 경관을 자랑하고 있었다.
마치 고슴도치의 등을 연상시킬 정도의, 수많은 디오니스 형식 마천루의 숲. 그
가운데 유독 검은 빛으로 칠해진 피라미드가 있었으니, 바로 디오니스 성국 행정
부가 되는 아크 타워이다.
지금 디오니스 성국의 아르곤 라브락투스 정무장관 각하께서는 이 아크 타워의
집무실 안에서, 그 유명한 레드문 스틸이 뻗어 놓은 수많은 어둠의 손길에 대한
보고서를 훑어보며 한숨을 내쉬고 있었다.
"[피크폴 그룹 아크 하이버드 지부의 망간 수송차량 강탈. 적재량 여든다섯 박
스, 시가 2천 8백만 크레딧 상당. 조처요망.]"
아르곤 장관은 천천히 서류를 따라 읽었다. 그리고 곧이어, 일흔 다섯번째의 서
류에 대한 짤막한 감상을 토로하였다.
"...알 수가 없군. 테라니언 회사들이 왜 여기까지 와서 망간을 뽑아 가는 거야?
자기네한테도 널리고 널린 주제에. 그리고 이 녀석들 좀 보게. 지금이 무슨 행성
개척 시대인 줄 아는 건가. 적하장 습격이나 열차 탈취도 아니고 무려 차량 강탈
이라고...재주도 좋군, 재주도 좋아."
신경질. 신경질. 행성연맹의 공적이 이블 로드라면, 행성연맹 2천만 공무원들의
공적은 바로 스트레스이다.
지금 아르곤 장관 각하의 책상 위는 그야말로 만화에서나 보던 상황이 되어 있었
다. 공무원, 회사원 - 이라고 했을 때 만화적으로 떠오르는 이미지란? 약간씩의
차이는 있겠지만, 공통점이라면 데스크탑 테이블에 앉아서 뭔가 복잡한 일을 하고
있는 직원이 있고, (땀도 가끔 날아다닌다.) 그 테이블 위에는 으레 수북한 서류
더미가 최소 1개 최대 10개.
아르곤 장관의 데스크탑이야말로 '이상적인' 그 모습 그대로이다. 왼쪽의 빨간
클리어 파일 안에 가지런히 철되어 있는 120여 장의 미필서류와, 오른쪽의 파란
클리어 파일 안에 엉망으로 철되어 있는 70여 장의 필증서류.
가만히 양쪽의 엄청난 공문서를 번갈아 바라본 장관은, 피곤함에 절다 못해 주변
공기를 모두 무겁게 만들어버릴 정도의 한숨을 내뱉으며 서류에 직인을 찍은 뒤
파란색 파일에 아무렇게나 집어넣었다. (엉망인 이유가 있는 법이다.)
그러나 이것은 일이다. 나아가 정치가가 해야 할 책임의 한 부분이다.
아르곤 장관은 다시 한 번 자신의 의지를 일으켜 세우며, 힘겹게 76번째의 서류
를 집어들었다.
"[레드문 스틸 소속 사병들이 이동했음. 길드전쟁 내지 비상사태가 우려됨. 조처
긴급.]"
또다시 아르곤 장관의 불평이 새어나왔다.
"조처긴급이라고 써 놓고서는 이렇게 뒷쪽에 끼워 넣다니, 도대체 내정총국 녀석
들은 뭘 하고 있는 건지 모르겠군. 나 참."
일련의 신경질을 폭발시키면서도, 아르곤 장관은 긴급서류인 만큼 주제 아래에
잔뜩 서술되어 있는 세부 내용을 꼼꼼히 살펴보았다.
레드문 스틸에 속한 행동대원들이 자기 구역을 떠나 어디론가 사라졌고, 그 행선
지가 불명인 것으로 보아 이블 로드로부터의 지령이 내려왔을 가능성이 높다, 그
러므로 에스칸테 행성의 본국으로부터 일련의 조치를 내려 주기 바란다는 내용이
었다.
'심각하군.'
아르곤 장관은 진지하게 고개를 끄덕이면서 당연하다는 듯이 도장을 찍었다.
그리고, 그 문서를 푸른 파일로 옮기기 전에, 아르곤은 화상 전송을 통해 그 문
서를 행정청으로 전송시켰다. 행정청이 저 문서를 받아보는 대로, 각 경찰지부에
비상 동원령이 내려져 수배된 주요 인물들의 추적을 통한 사병단 검거 작전이 개
시될 것이었다.
아르곤은 서류의 전송이 끝나고 76번째의 서류가 푸른색 파일로 사라지자, 지쳐
버린 몸과 정신을 쉬게 하기 위해 의자를 뒤로 젖히며 몸을 뉘였다.
정말 공무원이란 직업은 골치아프다. 특히 고위직이란 것은...
회사원들 같으면 월차 휴가를 내어 어딘가로 놀러 가거나, 하다 못해 회사 건물
의 테라스에 나가 시원한 사과차라도 마시면서 바람을 쐴 터였다.
그러나 아르곤 라브락투스, 그는 지금 장관이라는 무거운 직책으로 인해 테라스
는 고사하고 이 좁은 방 안의 의자 위에서도 벗어나지 못한 채 피로에 시달리고
있었다.
바깥 사람들이 보기에, 검은 빛으로 칠해져 번쩍이는 육중한 아크 타워는 확실히
정부에 대한 강한 신뢰감의 상징이며 동경하고픈 건물일 것이다. 하지만 안에 들
어와 있는 사람이라면 이 아크 타워는 단순히, 공무원이라는 직함의 족쇄로 무고
한 사람들을 얽어매어 두고 있는 시커먼 수용소로밖에 인식되지 않는 게 당연하
다.
아르곤 장관은 의자에 기댄 채 창문 쪽을 바라보았다.
외벽의 경사를 따라 약간 기울어 있는 창문 밖에서는 외벽 청소부들이 곤돌라에
탄 채 천천히 창문을 닦아내고 있었다. 장관이 물끄러미 자신들을 쳐다보고 있다
는 걸 아는지 모르는지, 그들은 전동 브러쉬를 이리 저리 움직이며 매연과 먼지로
더럽혀진 창문을 닦고 있을 뿐이었다.
아르곤 장관은 그들을 바라보며 지루한 상념에 빠져들었다.
'저들에게는 최소한 움직임이 있다. 그러나 장관인 나는 어떤가. 디오니스에서
두 번째로 높은 자리에 있다고 하지만 마음 놓고 움직일 수 있는 장소는 이 방,
이 테이블 앞에 불과하지 않은가?'
그는 얼마 전 뉴스에서 접한 통계 하나를 기억해냈다 - 행성연맹의 대기업 사원
들을 대상으로 설문 조사한 결과, 직급이 높아질수록 오히려 스트레스 정도가 더
늘어가고 있다는 예상 밖의 통계가 나왔던 것이다. 사실, 하위 직원에게 있어 직
속 상급자는 한 명 내지 두 명이겠지만, 그 상위 직원에게 하위 직원은 작게는 다
섯 명에서 크게는 20명까지 되는 것이다.
그런 식으로 따지자면 아르곤 장관의 하위직은 몇 명? 정확히 따진다면 백수십억
명이 될 것이다. 그는 정무장관이고, 국왕과 함께 디오니스 성국의 모든 내정을
책임질 의무가 있지 않은가.
몇 년 전까지만 해도 그는 우주군 참모 총장이었다. 그렇게 전방에서 활동하던
그가 조용히 군에서 은퇴하여 내정직으로 자리잡은 지 어언 3년이 되어 간다. 하
지만 그의 군인 근성은 여전히 뇌리에 박힌 채, 그에게 뭔가 활동적인 일을 하라
며 자극을 남발하고 있는 것이다.
아르곤 장관은 고개를 세게 흔들며 불필요한 생각을 지우려 애썼다.
'나는 장관이다. 이렇게 좌절만 하고 있을 수는 없지 않나? 내가 가진 이 도장과
서류가 저 청소부들의 브러쉬 총과 다를 것이 뭐가 있겠는가. 결국 이것도 하나의
직업인데, 나만 이렇게 헤매고 있을 이유가 없지 않은가.'
약간은 궤변 같지만, 아르곤 장관은 그것으로 자기 위안을 삼으며 77번째의 서류
를 붉은 파일에서 뽑아들었다.
그러나 자신이 방금 뭐라고 속으로 중얼거렸는지를 순간 깨닫고는 표정을 일그러
뜨렸다.
'잠깐, 총?'
아르곤 장관은 급히 자리에서 일어섰다 -
쿵! 와장창!
듣기 거북한 시끄러운 소리들이 동시에 방 안의 공기를 진동시켰다.
아르곤의 반사적인 행동으로 의자가 요란하게 넘어진 직후, 고막을 때리는 파열
음과 함께 정면의 유리창이 일제히 깨져 나갔다.
어지럽게 빛을 산란시키면서 유리 파편들이 장관 집무실 안으로 쏟아져 들어왔
고, 깨져 나간 구멍을 통해 청소부 두 명 - 그들이 들고 있던 브러쉬는 어느 새
그럴듯한 총으로 바뀌어 있었다 - 이 방 안으로 난입해 들어왔다.
"정무장관 아르곤 라브락투스, 그쪽 벽으로 붙어라!"
전동 브러쉬의 자루 끝에 언밸런스하게 뚫려 있는 총구를 장관에게 겨누며 청소
부들 중 한 명이 말했다.
아르곤 장관은 격한 목소리로 그들에게 소리쳤다.
"네놈들, 뭐 하는 놈들이냐!"
그러나, 그의 항변은 그들의 거친 고함소리에 묻혀 곧바로 무시되었다.
"알 거 없다. 803호! 서류 파기하고 직인을 압수하라."
"알겠다, 99호."
총을 겨누고 있던 99호의 지시에 803호라 불린 가짜 청소부는 재빨리 몸을 놀려,
장관의 데스크탑에서 정무장관 직인을 챙긴 뒤, 브러쉬 총으로 데스크탑을 난사했
다.
플라스틱과 강철에 구멍이 뚫리며 또 한 번의 지독하게 듣기 싫은 소음이 일어났
다. 파일 속의 서류들은 갈갈이 찢어지며 수많은 조각과 먼지를 휘날렸고, 1분도
채 안 되어 아르곤 장관의 데스크탑은 말 그대로 벌집이 되어 있었다.
물건을 닦아 깨끗이 해야 할 물건이, 도리어 물건을 부수어 지저분하게 만들어
버린 것이다.
아르곤은 그 장면을 싸늘한 눈빛으로 지켜보았다.
"정무장관 아르곤 라브락투스. '그 계통' 은 아닌가...그렇군."
아르곤이 '그 계통' 이라는 뭔가 수상쩍은 단어에 주목할 시간도 없이, 99호는
그에게 총을 다시 똑바로 겨누며 명령했다.
"양 손 들고 뒤로 돌아서. 그리고 문 쪽으로 걸어가."
아르곤 장관은 그들을 날카롭게 쏘아보았으며, 그 얼굴을 본 99호는 조용히 총구
를 접근시키는 것으로 무언의 협박을 행사했다.
아르곤은 일단 순순히 문을 향해 걸어갔다. 조금이라도 발걸음이 느려지는가 싶
으면, 곧바로 뒤쪽으로부터 브러쉬 총의 자루가 다가왔다.
서서히 문으로 접근하여, 손잡이를 잡고 열었다.
건물 안은 적막에 잡겨 있었다. 오히려 너무 조용해서 이상스러웠다.
낮 시간이라면 으레 직원 한두 명쯤은 오갈 테고, 사무실 안에서는 뭔가 처리하
는 듯한 기계음과 뭐라고 떠드는 소리라도 들려오기 마련이다. 하지만 지금 이곳
은, 마치 옛 우트가르드의 미궁과도 같은 완벽한 적막 속에 잠겨 있었다.
장관은 그 이유에 대한 추측을 시작하여 귀중한 시간을 낭비하고 총구가 다가오
는 빌미를 제공하는 어리석은 행동은 하지 않았다. 다만, 그는 문을 열고 느린 걸
음으로 걸어나가다가, 문턱에 발이 걸려 중심을 잃고 휘청이며 앞으로 쓰러졌을
뿐이다 - 어디까지나, 의도적으로.
아르곤이 쓰러지자 99호가 빈정대듯 말했다.
"참모총장을 했다더니, 그 좋은 운동신경은 3년 사이 어디로 다 까먹은 거지?"
그러나 99호의 핀잔은 잠시 후 깨끗이 사라지고 말았다.
아르곤 장관은 왼쪽 다리를 꿇고 쓰러진 그 자세 그대로 손을 움직여 99호의 정
강이를 가격했다. 한 번의 비명, 망가진 데스크탑을 뒤지던 803호가 그 소리를 듣
고 이 쪽을 바라보았고, 아르곤은 뒤로 주춤거리며 물러서는 99호를 가볍게 비웃
었다.
99호가 간과하고 있던 사실은, 바로 그가 아르곤을 깔볼 때 언급했던 것이었다.
장관이 3년 전까지는 군에 종사하고 있었다는.
불행히도 99호의 섣부른 과소평가와는 달리, 아르곤 장관에게는 군대에서 배운
훌륭한 맨손 타격술인 수도술(手刀術)이 있을 뿐 아니라, 다양한 급소를 노리도록
만들어진 군용 무술의 능력도 있다는 것이었다.
아르곤은 앉은 상태에서 뒤로 돌아 솟구치듯 일어나며 오른쪽 무릎으로 99호의
낭심을 가격했다.
"크읏?!"
처절한 비명이 복도에 울렸고, 아르곤 장관은 그 찰나의 시간을 놓치지 않고 99
호의 목을 내려쳐 그를 완벽한 가사 상태에 빠뜨린 뒤 그의 손에서 흉악한 전동
브러쉬를 빼앗아 드는 데 성공했다.
803호가 미처 대응하기도 전에, 아르곤 장관은 이미 브러쉬 총을 803호를 향해
조준하였다. 803호의 안색이 창백해졌다.
"총을 버려!"
아르곤 장관이 소리쳤고, 803호는 당황하며 총을 바닥으로 떨어뜨렸다.
"차 보내!"
803호는 이제 덜덜 떨기까지 하면서, 후들거리는 발로 브러쉬 총을 아르곤을 향
해 걷어차 미끄러지게 했다.
대리석 바닥을 미끄러져 온 총을 다시 발 뒷편으로 차 버린 아르곤 장관은 뭔가
비상 행동을 취하려 하는 803호를 향해 달려갔고, 아르곤 장관이 휘두른 브러쉬
가 803호의 정수리에 내리꽃혔다!
"악!"
단말마의 비명과 함께 803호가 선 자세 그대로 나가 떨어졌으며, 아르곤 장관은
쓰러진 그를 돌려 눕히며 그의 옷 속을 뒤졌다. 안주머니에서 장관 직인이 나왔
고, 아르곤은 그 도장을 주머니에 챙겨넣은 뒤 803호를 팽개치고 가까운 복도로
달려나갔다.
복도에는 유사시를 대비한 비상 연락 패널이 있고, 그를 통해 경시총국에 연락하
면 무언가 상황을 알 수 있을 것이라 생각했던 것이다.
그가 이리저리 얽힌 복도를 한참동안 정신없이 달렸을 때였다.
벽에 청회색 플라스틱 덮개가 설치된 곳이 나타났다 - 연락 패널이었다!
아르곤은 서둘러 달려가 덮개를 위로 젖혔다. 안쪽에는 무전기 형식의 송수화기
와 숫자 버튼이 설비되어 있었다. 대단히 안도하며, 그는 각 정부 부처의 안전을
딸칵. 얼마 안 있어 연결음이 들리고 총국에서 응답이 왔다.
[신원을 밝혀라.]
아르곤은 안도하며 말했다.
"경시총국인가? 여기는 아크 타워 37층의..."
그러나, 아르곤 장관이 말을 미처 끝내기도 전에 경시총국으로부터 목소리가 들
려왔다.
[아, 장관은 어떻게 되었나.]
'?!'
아르곤 장관은 기겁을 하며 수화기를 입에서 떼고 어이없게 쳐다보았다.
그 안에서는 계속해서 목소리가 흘러나오고 있었다.
[장관은 어떻게 처리했나. 직인은 챙겼나?]
아르곤 장관은 서서히 이 당혹스러운 상황을 이해하기 시작했다 : 바로 다음에
이어진 말이 결정타였다.
[응답하라. 803호인가? 아니면 99호인가? 어쨋든 응답하라.]
상황판단 완료. 아르곤 장관은 속으로 땅을 찼다.
'경시총국까지 점거되어 있는 건가!'
사실, 대뜸 반말부터 하는 치안책임자가 이 세상 어디에 있단 말인가?
그러나 그에게 이 개탄스러운 상황에 대해 절규할 여유는 없었다. 당장 경시총국
을 점거하고 있는 누군가가 의심 섞인 목소리를 내뱉고 있었기 때문이었다.
[...이봐, 무슨 일 있나? 대답하라.]
아르곤 장관에게 시기적절한 재치가 떠올랐다.
"아," 아르곤 장관은 간단한 응답으로 생각을 정리할 시간을 번 뒤 약간 탁한 목
소리로 말했다.
"아니다. 여기는 99호. 잠시 이상한 소리가 들려서 복도 건너편까지 갔다 오는
길이다."
효과는 최고였다.
[그런가. 안심했다. 그런데 목소리가 평소보다 탁해진 것 같군.]
아르곤은 순간 섬뜩했으나, 아까의 기지를 다시 발휘하여 당혹스러운 물음을 적
당히 받아 넘겼다.
"큰 일은 아니다. 장관과 격투를 하다 목을 맞아서 조금 쉬었을 뿐이다."
[정무장관은 지금이야 서류놀음 하는 작자지만 원래 사관학교를 졸업한 골수 군
인이다. 쉽게 보다 큰 코 다치는 건 당연한 일 아닌가. 그래도 큰 일은 아니라 다
행이다.]
<큰 일은 아니라 다행> 이라고? 속으로 실소하는 장관이었다.
'그 진짜 99호에게 저 말을 들려 주었어야 하는 건데!'
기억하다시피, 그는 장관을 멋대로 깔보다가 파국으로 빠져들었지 않은가.
[어쨋든 임무는 속히 완수하기 바란다. 그 분께서 기다리고 계신다. 오후 5시까
지 중앙광장에서 집결한다. 그 이전까지는 각자 침투 및 점거 활동을 개시한다.]
가짜 총국으로부터 '각자 침투 및 점거 활동' 이라는 말을 들은 아르곤 장관은,
이 정체 불명의 적으로부터 현재 상황에 대한 정보를 캐내겠다는 대담한 시도를
개시했다.
책동을 알아낸 뒤, 가능하다면 그것을 막아 볼 심산이었던 것이다.
"그런데, 다른 조들의 활동은 어떻게 되고 있나."
[다른 조? 묻는 이유가 뭔가.]
'묻는 이유'란 것, 위장 간첩들이 가장 애를 먹는 부분이다.
장관은 가짜 총국이 제대로 속아넘어가기를 바라면서 말했다.
"장관의 반항이 상당히 심해서 우리들 두 명으로는 그를 도저히 지금대로 사로잡
아 둘 자신이 없다. 내가 잡고 있는 동안 803호가 다른 조를 불러오면 같이 끌고
갈 생각이다."
가짜 총국은 가짜 99호인 아르곤 장관이 상당히 충성스러운 말을 한다고 생각했
는지, 아주 감명까지 받은 목소리로 대답해 왔다.
[오오, 그런가. 처리에 신경써 주니 다행일 뿐일세. 실은 참모총장 로펜트를 이
미 놓쳐 버렸다는 조가 있어서 그 조에 징계 방침이 내려졌다. 그네들도 자네들처
럼 신중했으면 좋았을 텐데 말이야.]
아르곤은 상대의 반응에 떨리는 가슴을 부여잡으면서도, 그의 후배가 되는 참모
총장이 도망쳤다는 소식에 잠시나마 안도감을 느꼈다.
그런 그의 복잡한 감정과는 상관없이, 가짜 총국에서는 단순 명료한 정보를 불러
주기 시작했다.
[어디 보자. 아크 타워에서는 자네 조 외에 남아 있는 사람은 아무도 없고, 대부
분의 조는 동남중앙로를 통해 왕성 쪽으로 향하고 있다. 왕과 왕비를 제외한 나머
지 잔여 인원을 포획할 계획에 있다.]
아르곤 장관은 가짜 총국이 알려주는 유용한 정보를 머릿속에 꼼꼼히 저장하다
가, 수상한 부분을 발견하고 물었다.
"그런데, 왕과 왕비를 제외한, 이라는 건 무슨 뜻인가?"
그리고 아르곤 장관은 청천 벽력과도 같은 말을 듣게 되었다.
[모르고 있나? 국왕과 왕비는, 오늘 정부 각 부처의 개정 직후 본진에서 파견된
특수 요원들에 의해 이미 처리되었다. 생포되었는지 사살되었는지는 아직 우리조
차 모르고 있는데...]
아르곤 장관은 하마터면 수화기를 떨어뜨릴 뻔 했다. 하지만 그런 돌발 행동을
하면 저 가짜 경시총국이 아크 타워에 대한 수상쩍은 낌새를 챌 것이 뻔했기 때문
에, 그는 내려앉는 가슴과 추락하는 간을 의지력으로 복귀시키며 힘들게 말했다.
"...알겠다. 어떻게든 남부로까지는 가 보도록 하겠다."
[건투를 빈다.]
그렇게 가짜 총국과의 연락은 끊어졌다.
아르곤 장관은 수화기를 떨어뜨리며 잠시 입술을 깨물고 비틀거렸다.
국왕과 왕비가 어떻게 되었다고? 특수 요원이 뭘 어쨌다고? 갑자기 아르곤의 머
리 속으로 난입해 들어온 급박한 소식들은 핀볼의 공처럼 머릿속 여기저기를 때리
고 다니기 시작했다.
아르곤 장관은 잠시 어지러운 마음 속을 진정시킨 다음, 수화기를 다시 집어들고
그가 알고 있는 한 현재 연락이 가능한 이 나라에서 가장 중요한 사람의 방으로
그 뒷 일들은, 우리가 지금까지의 상황을 통해 추측하거나 알아낸 것들이다.
아르곤은 그에 앞서 친위대원들의 비밀 초소에 연락해 그들을 출동시키고, 뒤이
어 한가하게 스토리 카드로 심심풀이 점을 보고 있던 리엔에게로 전화를 걸었다.
아무 것도 모른 채 반갑게 전화를 받는 리엔에게 그는 이유도 설명하지 않고 당
장 황궁을 빠져나와서 가장 으슥한 장소인 병무청 뒷편 골목에 숨어 있다가, 자신
이 제때 도착하지 않거나 누군가가 쫓아오게 된다면 공항으로 오라고 신신당부를
했었다. 리엔은 잠시 어리둥절해 있다가, 내실 정문을 병사들이 부수기 시작하자
그제서야 기겁을 하며 서재 뒷편에 숨겨진 대피통로로 부리나케 뛰어들었다.
대피통로는 민간 건물 다섯 채를 관통하여 1km 떨어진 병무청의 비밀 통로와 연
결되어 있었고, 리엔은 그 통로를 이용해 사람의 인적이 없는 병무청 뒷길로 숨어
들 수 있었다. 그리고 리엔이 복도를 허겁지겁 달리고 있을 무렵, 소리소문 없이
각 정부 기관을 잠식한 정체 불명의 반란군은 일제히 기계화 병력을 시내로 투입
시켜 민간인들을 구금하고 시가지를 불태우기 시작했다.
때문에 리엔이 비밀통로를 빠져나왔을 때는 이미 불이 걷잡을 수 없이 번져 시가
지 전채를 열과 검댕으로 메워가기 시작했고, 리엔은 그런 끔찍하고 열악하기까지
한 상황에서 마도사 힐티어트의 명언록을 외우며 아르곤이 도착하기를 기다리다가
무심코 내뱉은 혼잣말이 병사에게 들켜 급히 공항으로 도망쳤으며 아르곤 장관은
공항 근처에 친위대원들을 매복시킨 뒤 병무청 쪽으로 향하다가 리엔과 마주쳤던
것이다.
- 4편에서 연속 속개!
검은 피라미드
[6] 검은 피라미드 - #4 (1/4)
C.NUP Orbital - 검은 피라미드 (4)
CHAPTER 1 염화는 에스칸테로부터 - #4
아르곤 장관은 테이블에 앉아 사납기까지 한 눈으로 초점 없이 무언가를 노려보
고 있었다. 초첨이 없다는 것과 노려본다는 것이 서로 상반되는 개념인 것은 확실
하지만, 아르곤의 시선을 설명하기 위해서는 그런 이상한 형용사를 동원할 수밖에
없었다. 노려보기는 노려보되 그 노려보는 대상이 없다. 이에 대해 초점이 없이
노려본다는 것보다 더 정확한 표현이 어디 있겠는가.
미리 공항 안에 배치시켜 두었던 친위대원들이 밖에서 결계를 펼치고 있는 이들
의 소식을 묻는 것을 일축시키며, 아르곤은 리엔 왕녀를 앞세우고 이 소형 우주기
(Spaceplane) 엘릭서에 탑승했었다. 그런 그의 태도에 비로소 바깥의 대원들이 어
떻게 되었는지를 알아차린 다른 대원들도 속으로 피눈물을 흘리다시피 하며 우주
기를 작동시켰다.
엘릭서 호가 3층의 격납고에서 유도레일을 따라 하강했다. 선로를 따라 활주로에
도달한 엘릭서 호의 후미에서 강력한 불꽃이 분사되며 기체가 상승하였고, 엘릭서
호가 무사히 이륙하자마자 공항 앞 광장에서 눈부신 섬광 수십 줄기가 하늘로 치
솟아 올랐다.
그렇게, 다섯 명의 친위대원이 아르곤 장관과 리엔 왕녀의 대피를 위해 희생되었
다.
희생되었다.
아르곤 장관은 그 단어를 되뇌이다가 순간 화가 치밀어 올라 테이블에 올려져 있
던 물컵을 바닥으로 내던져 버렸다. 쨍그랑 하는 파열음과 함께 유리로 된 컵은
산산히 부서졌고, 아르곤 장관은 그걸로도 모자란지 조각난 파편들을 향해 다가가
서는 그 유리조각들을 짓밟기 시작했다.
평소의 냉철하고 침착한 아르곤 장관이었다면 상상조차 못 할 과격한 행동이었으
니, 그을려 버린 옷을 갈아입고 막 객실에서 나온 리엔이 그 모습을 보고 화들짝
놀란 건 당연했다.
"앗, 아르곤 - 도대체 무슨 일을 한 거에요?!"
아르곤 장관은 리엔의 당혹스러운 음성이 들리자, 그제서야 격한 발짓을 멈추었
다. 아르곤 장관의 단단한 구두에 으깨어지다시피한 유리 파편은 손으로 집지 못
할 정도의 작은 가루들로 분쇄되어 있었다.
아르곤은 그 가루들이 마치 반란군의 병사 하나하나라도 되는 양 증오 어린 눈빛
을 쏘아주고는, 뒤로 물러나서 의자에 털썩 주저앉았다.
그리고 여전히 아르곤의 행동을 이해하지 못하고 있는 리엔에게, 그는 나직히 말
했다.
"지금을 인정하기 싫어서 이러고 있습니다."
아르곤 장관은 양 손으로 머리를 감싸쥐며 절규했다.
"눈 앞에서 다섯 명이 죽어 버렸습니다. 전쟁 중에 피습을 당한 것도 아니고 그
들도 모르게 폭사당한 것이 아니라 왕녀님과 저를 지키기 위해서 스스로 죽어 버
렸습니다!"
그는 계속해서 자신을 책망하기 시작했다.
"조금만, 조금만 더 빨랐더라도 이런 일은 생기지 않았을 것을!"
"......"
리엔은 그런 아르곤을 계속해서 쳐다보고만 있었다.
서서히, 실내는 침묵 속으로 빠져들기 시작했다. 아르곤 장관은 계속해서 자신의
서두르지 못함을 스스로 비난하고 있었고, 그 이면에서 리엔은 옷꾸러미와 간단한
짐을 제외하고 자신이 왕성에서 갖고 나올 수 있었던 유일한 물건이었던 자수정
목걸이를 손에 감싸쥐었다.
'열번째 생일 선물...'
왕위 계승자가 만 열 살이 되면 의무적으로 주어지는 목걸이인 디오니스의 자수
정 펜던트. 하지만, 리엔은 그것을 생일 선물처럼 여기고 있었다.
리엔이 처음으로 이 목걸이를 건 그 날, 디오니스의 국왕이자 그녀의 아버지인
로반크라츠 반 루크셀 디오니스는 다정한 목소리로 이렇게 말해 주었다.
'이건 말이다, 네게 주어지는 선물이란다. 이 아빠를 포함해서 지금까지 수많은
사람이 그 목걸이에 소원을 빌고 희망을 걸었지. 이 험난한 세상에, 반드시 언젠
가 너를 지켜줄 거란다...'
그런데...그렇게 나를 아껴주던 그 사람들은 다 어디로?
순간 외로움이 시리도록 엄습해 왔다. 리엔은 벽에 기대면서, 아르곤에게 조용히
심정을 털어놓았다.
"...솔직히, 무서워."
"왕녀님."
단조롭기까지 한 어투로 흘러나온 리엔의 말에, 아르곤 장관은 서둘러 그녀를 바
라보았다.
"머리에 박혀서 잊혀지지 않아. 총을 맞은 친위대원이랑, 이 비행기 옆으로 스쳐
지나간 빛줄기들... 도대체 왜 이런 곳에서 내가 이렇게 끔찍한 걸 봐야 하는 거
야? 어째서?"
아르곤은 송구스럽게 고개를 숙였다.
"모두 소신의 불찰입니다."
그러나 리엔은 그런 아르곤의 말을 들었는지 못 들었는지, 계속해서 무감각하게
말하고 있었다.
"아르곤. 단지 폭동이 생긴 거겠지?"
"......"
"단지 가벼운 폭동이 생겨서 할 수 없이 나들이 삼아 빠져나온 거지? 모두 무사
하겠지? 비서장 에른도, 교습선생 파밀도, 그리고...부모님도 말이야.
그저 조금 큰 폭동이 생긴 거지? 진압할 수 있는 거지?"
아르곤은 리엔의 질문에 대답하지 못했다. 사실을 꾸며내기라도 해서 일단 그녀
의 마음을 진정시켜 주는 것이 가신의 도리겠으나, 그 자신부터 이 어처구니없는
현실을 부정하려 하고 있는 만큼 아르곤에게 그런 행동을 기대하는 것은 어려웠
다.
이런 참담한 기분으로 패닉 상태가 된 두 사람이 무저갱의 나락으로 추락하는 결
정적 사건이 발생하였다.
[장관 각하. 심각한 문제가 발생했니다.]
아르곤 장관은 초췌한 눈빛으로 천장의 스피커를 쳐다보았다.
[...급히 탈출하다 보니, 미처 연료를 챙기지 못했습니다. 앞으로 두 시간 후면
엔진이 멎어 버립니다.]
"가장 가까운 보급항은 어디인가?"
로비의 장관이 힘없이 묻자 조종석의 대원은 참담하게 대답했다.
[자이난 본성입니다. 여기에서...일곱 시간 거리입니다.]
털썩. 아르곤 장관은 그대로 테이블 위에 쓰러졌다.
리엔은 벽에 기댄 채, 아까의 태도에서 달라진 것이 없는 무심한 말투로 간단히
현재 상황을 정리했다.
"끝장났네."
그 때, 아직 전원이 꺼지지 않았던 조종석 스피커에서 대원들의 여과되지 않은
목소리가 쉴 새 없이 새어나오기 시작했다.
[잠깐, 9시 방향에서 물체 접근중.]
[뭐야, 뭐야!]
[...저거 우주기다, 우주기다!
[야, 야! 저거 당장 세워, 세워, 세워, 세워, 세워...]
[이봐! 이봐! 들리냐! 메이데이! 메이데이! S.O.S! 캭! 들리면 대답해!]
[거기 서!...아, 섰다섰다.]
통신장비에 대고 뭔가를 쑥덕거리는 소리가 지나갔다.
잠시 후, 방금 전 참담한 목소리로 보고했던 그 대원이 이번에는 흥분으로 들뜨
고 해맑은 기대가 넘치는 목소리로 아르곤에게 재가를 맡아 왔다.
[장관 각하. 우주기 한 대가 접선을 신청하고 있습니다.]
엄밀히 말하자면 신청 - 그보다는 애걸 - 한 것은 이 쪽이다.
아르곤 장관은 천천히 테이블에서 몸을 일으키며 물었다.
"어떤 함선인가?"
[세프디스 선적 개인 우주선, '아벨트' 호입니다. 연료와 소모품을 지원할 수 있
다고 하는데, 모쪼록 결재를.]
대원의 보고를 들으며 아르곤 장관은 의미 불명의 한숨을 내쉬었다. 표류 직전에
살아났다는 안도인지, 지나가는 우주기에 도움을 받는 처지를 탓하는 것인지는 알
수 없었다.
한숨의 저의가 무엇이었든, 그는 테이블에서 일어서며 조종석의 결제를 구두로
승인했다.
"디오니스 성국, 정무장관의 이름에 걸고 그 결제를 인가한다."
그 말에, 한참을 무표정하게 바닥을 응시하던 리엔의 정신이 돌아왔다.
'디오니스 성국, 정무장관의 이름에 걸고'
리엔은 고개를 들고, 우주기끼리의 접선에 대비하기 위해 에어로크로 나가는 아
르곤의 뒷모습을 바라보았다.
그리고 다행이라는 듯 엷은 미소를 지으며 생각했다.
'디오니스 성국은 남아 있는 게 당연하지. 아르곤도 멀쩡하잖아.'
리엔은 고개를 끄덕이며 마음 속에서 스스로 기약없는 결심을 했다.
'진압될거라고. 이건 사소한 문제일 뿐이야. 그렇게 믿자.'
그런 리엔의 얼굴을 보지 못하는 아르곤 장관은 피로하지만 당당한 발걸음으로
에어로크를 향해 걸어갔다.
털커덩.
작은 소음과 함께, 디오니스 형식의 '우주기' 엘릭서 호와 세프디스 형식의 '우
주선' 아벨트 호가 도킹 게이트를 통해 연결되었다.
우리가 흔히 생각하는 초음속기의 형상을 한 엘릭서와 '화성 침공' 에서 나왔을
법 한 원반형의 아벨트가 이어져 있는 모습은, 칠흑 같은 우주 안에서 나름대로의
독특한 미학을 연출해 보이고 있었다.
두 함선의 접선용 도킹 게이트가 결합되는 부분. 그 곳에 설치된 문이 열리고,
양 우주선의 사람들은 드디어 서로의 얼굴을 확인할 수 있게 되었다.
아벨트에서는 두 명이 나와 있었다. 한 명은 은발의 차갑게 생긴 남자였으며, 다
른 한 명은 약간 간사해 보이는 얼굴에 갈색 머리를 한 자였다.
아르곤 장관은 우주함 도킹 시의 관례를 따라 오른손을 들어 보였다. 이것은 자
신이 무기를 소지하지 않고 있음을 나타내는 제스쳐로, 행성연맹의 분열기에 나타
난 이후 관행이 되고 있었다. 상대쪽의 두 명도 당연히 같은 포즈를 취함으로서
접선을 환영했다. 우주에서 통용되는, 일종의 경례이며 악수인 셈이다.
"긴박한 무전을 듣고 회선하게 되었습니다. 아벨트의 조종사인 시르바 톨킨입니
다."
은빛 머리카락의 남자가 손을 내리며 청량하지만 차가운 목소리로 자신을 소개했
다. 그에 뒤따라 옆에 선 갈색 남자도 재빠르게 신원을 밝혔다.
"아아아아. 저는 아벨트의 선주, 물주, 지주인 로반슨 맥스라고 합니다. 아크라
시오스 학교를 졸업하여 현재 자이난 총이사국에서 대민 부장을 맡고 있는 사람으
로반슨은 자신을 길게 길게 자랑해 위대한 총이사국 대민부장의 이름을 드높이려
고 획책하다, 시르바가 팔로 허리를 찌르자 그제서야 그 입을 멈추었다.
이제 이쪽의 차례였다. 아르곤 장관은 이런 상황에서 자신의 신분을 언급해야 된
다는 사실을 지각하며 또다시 이 사태에 대해 한 번 분노했고, 곧이어 격정에 몸
을 부르르 떨면서 이를 악물었다.
그런 그를 두 사람이 이상하게 지켜보는 것을 깨닫고, 그는 헛기침을 하며 말했
다.
"그러니까 본인은...디오니스 성국 공무원인 아르곤 라브락투스라고 하오."
대뜸 장관이라고 말할 수는 없어, 일단 아르곤은 말을 적당히 옆으로 돌려 놓았
다. 거짓말을 한 것은 분명 아니었다. 장관 역시 공무원이 아닌가?
하지만 장관의 직책을 숨긴 것은 그리 얼마 가지 못했다. 잠시 침묵하나 싶던 로
반슨의 입에 다시 시동이 걸린 탓이었다.
"그런데 혹시 그쪽 분은 에스칸테에서 근무하시는 정무장관 님?"
"...아니 당신, 내 얼굴을 어떻게 아는 거요?"
로반슨이 아르곤에게 혹시나 하며 묻자, 아르곤은 이상하다는 듯이, 따지는 듯한
어조와 협박하는 듯한 기세로 되물었다.
아무리 자이난의 대민부장 - 장관급이다 - 이라는 직위에 있다고는 하지만, 다른
나라의 장관, 그것도 병무청이나 마도청처럼 활동이 많지도 않은 내정 부문인 정
무청의 장관을 알고 있다는 건 어딘가 이상하다고 생각할 수 밖에 없기 때문이었
다. 반란 건으로 신경이 곤두선 그의 반응이 사나워진 것도 당연하다.
아르곤 장관의 날카로운 되물음에, 로반슨은 그가 어디서 아르곤의 얼굴을 봤는
지 상세히 진술하였다.
"아, 실은 전에 TV에서 봤습니다. [디오니스의 정무장관이 역대 최악의 금융 실
책을 저지르다] 라는 타이틀로 바로 4개월 전에 하루 네 번씩 닷새 동안이나 떠들
어 댔습니다만."
로반슨의 말에, 아르곤은 순간 그 쓰라린 기억을 되살리고 당황하더니, 금세 정
색하고 그 방송 건에 대해 따지기 시작했다.
"무슨! 그건 재무상의 난봉질이었다고 정정 보도가 나갔을 텐데!"
"그래요? 자이난 공영방송은 아무 말 없었습니다만? 공영방송 취재1국 에밀 리스
본 작성으로 기사가 나갔는데..."
그렇게 시작되어, 아르곤과 로반슨은 그 이후로도 약 5분간 언론이 어쨋느니 재
무상이 어쨋느니 정부 실패가 어쩌고 하는 설전을 계속했다.
얼마 후, 끝날 것 같지 않던 말다툼이 시르바의 팔꿈치 가격 - "악! 알겠다니까
요, 글쎄." 로반슨이 비명질렀다. - 에 의해 종결되었다.
그리고 그 비명소리를 듣고, 로비에서 한참을 기다리고 있던 리엔이 게이트로 걸
어나왔다.
로반슨이 아르곤의 어깨 너머로 그녀를 발견하며 놀란 표정을 지었다.
"아-니, 그쪽의 레이디는 디오니스 성국의 리에나 왕녀님 아니십니까? 표류를 가
장해 왕가 여행이라도 나오신 것 아닌지 의심가는 순간이군요!"
아르곤 장관은 그 말에 놀라 뒤를 돌아보았고, 리엔은 멋쩍게 웃었다.
"나가서 한참 안 들어오길래, 마침 뭐라고 이야기가 오가는 것 같아서 궁금한 김
에 나와 봤는데."
"아, 그러셨습니까."
아르곤은 리엔의 말에 수긍하는 뜻으로 짧게 고개를 끄덕였다.
그 때, 어느 새 소외되어 버린 시르바 톨킨이 불쑥 말을 꺼냈다.
"로반슨의 말을 굳이 따라하고 싶은 생각은 없습니다만, 정말 왜 이런 외딴 곳에
서 왕녀 저하와 장관 각하께서 표류중이신 것입니까?
결례가 될 지 모르겠습니다만, 연유를 듣고 싶습니다만."
질문이 자신을 향하자마자 아르곤 장관의 안색은 대번에 침울해졌다.
- 5편에서 연속 속개!
검은 피라미드
[7] 검은 피라미드 - #5 (1/5)
C.NUP Orbital - 검은 피라미드 (5)
CHAPTER 1 염화는 에스칸테로부터 - #5
"로반슨의 말을 굳이 따라하고 싶은 생각은 없습니다만, 정말 왜 이런 외딴 곳에
서 왕녀 저하와 장관 각하께서 표류중이신 것입니까?
결례가 될 지 모르겠습니다만, 연유를 듣고 싶습니다만."
질문이 자신을 향하자마자 아르곤 장관의 안색은 대번에 침울해졌다.
그는 잠시, 이 상황을 어떻게 설명해야 할지 궁리했다. 단도직입적으로 정부가
전복되었다고 말하면 설명을 해야 할 거리가 많아질 것이었다. 그렇다고 해서 무
작정 빙빙 돌려 말할 수야 없지 않은가.
하지만 질문에 대한 대답을 리엔이 대신함으로서, 아르곤 장관의 궁리는 필요가
없어지고 말았다.
"그냥 사소한 문제가 생겨서요."
순수하게 미소를 지으며 리엔이 말하는 바람에, 아르곤은 순간 흠칫하는 느낌에
생각하던 것을 멈추었다.
리엔의 말이 이어졌다.
"지금 수도에 폭동이 좀 크게 났어요. 그래서 잠시 대피해 나온 거죠."
시르바와 로반슨은 그렇게 말하는 리엔을 당혹 내지는 의심을 담아 바라보았고,
시르바는 아르곤에게 눈빛을 보내 무언의 질문을 했다.
'정말 사실입니까.'
아르곤 장관은 빠르게 두 번 고개를 저었고, 시르바는 완전히 이해했다는 듯 눈
을 지긋이 감으며 고개를 끄덕였다. 그 사이에서 로반슨만이 두 사람의 말없는 대
화에 순간 어리둥절해지고 말았을 뿐이었다.
그 때, 상황 전개를 물끄러미 바라보던 리엔이 문득 손을 탁 치며 말했다.
"그런데 그쪽 분은 분명히 어디에서 본 적이 있는 것 같은데요?"
나머지 세 사람의 시선은 순식간에 리엔에게로 맞추어졌고, 그들 중 로반슨이 리
엔과 시선이 정면으로 마주치게 되었다
얼마 안 있어 로반슨 맥스는 좋아 죽겠다는 표정으로 헤실대고 웃기 시작했다.
"이야아. 일국의 왕녀님께 얼굴이 알려져 있다니 대단한 영광이 아닐 수 없군요.
그런데, 어디서 저를 보셨는지?"
로반슨의 기대어린 질문에 리엔은 생긋 웃으며 그 순수한 미소로부터 가시 달린
폭언을 꺼내 버렸다.
"분명히 로반슨 맥스라는 자이난 부장이죠? 예전에 행성연맹 전국판 유니언 타임
즈에서 [자이난의 정경유착 집중고발] 이라는 연재칼럼을 본 적이 있거든요? 거기
에서 이사장과의 연줄로 갑자기 정계에 등장한 대표적 낙하산이라고 대서 특필할
때 '이런 비리공무원도 있구나' 하고 얼굴을 외워 두었지요."
"...아...저...그, 그게..."
돌연 수다쟁이 로반슨의 입에 족쇄가 채워진 것처럼 말이 안 나오기 시작했다.
호들갑은 당혹과 절망으로 바뀌다. 자신이 그렇게 영광스럽게 여기던 '일국의 왕
녀' 에게 저런 소리를 들은 기분은 직접 상상해 볼 일이다.
"그러고 보니 그건 정정 보도조차도 없었군. 너야말로 장관 각하께 그런 소리 할
입장이 아니잖냐, 낙하산 대민부장 나리."
시르바까지 고개를 끄덕이며 적반하장임을 시인하자, 로반슨은 더듬거리면서도
어떻게든 이 불명예스러운 상황에서 벗어나보려고 노력했다.
"에에에에, 저어어 - "
그 때 리엔 왕녀의 확실한 결정타가 있었다.
"K 모 조직이라는 괴집단의 후원도 받고 있다고 되어 있던데요..."
그러자 '낙하산 대민부장 나리' 는, 더 이상 놔 두면 어떤 처참한 비리가 드러날
까 두려워하며 크게 소리쳤다.
"무, 무무무슨 그런 당치도 않은! K 모 조직이라니 그 무슨 불경한 약자람!"
로반슨은 현기증이 나는지 이마에 손을 짚고 혐의를 벗어 보려고 안간힘을 쓰고
있었다. 그러나 모두 무용 - 불신의 눈초리는 여전히 싸늘했다.
K 모 조직이라는 그 이상한 조직의 후원을 받고 있는 게 아마 사실일 거라고, 아
르곤 장관은 실소했다.
'예로부터 강한 부정은 강한 긍정이라고 하지.'
점점 더 궁색해지는 자신의 입장. 로반슨 맥스는 상황 타개를 위해 말의 흐름을
억지로 다른 쪽으로 돌려 버리는, 대화 예절에 있어서는 무례하기 짝이 없는 술수
를 사용하고야 말았다.
"어쨋든 각하 저하와 저희들이 이 게이트에서 만나게 된 것은 그런 언론의 행각
을 따지기 위해서가 아닌 것입니다아아아!"
그에게는 다행히도, 애초에 이 만남에 전제된 분위기가 심각했던 탓에 로반슨의
술수는 적절히 그 효과를 발휘했다. 평시 같았으면 대쪽 같은 아르곤 장관이 일침
을 놓고 지나갔을 테이지만, 지금 엘릭서에 타고 있는 사람들 중 '평시'의 정신
상태를 갖고 있는 사람은 한 명도 없지 않은가?
시르바는 가볍게 한숨을 내쉬고는 말했다.
"하긴, 그렇긴 하지 - 그래서 장관 각하, 저희들이 구체적으로 무얼 도와드리면
되는 것입니까?"
"그러니까 말일세 - "
아르곤 장관은 시르바의 질문에 바로 대답하려다가 순간 옆으로부터의 시선을 느
끼고 입을 황급히 다물었다.
그쪽에 리엔이 있었다. 단지 큰 폭동 - 도피 심리였다. 섣불리 자극해서는 안 되
지 않는가? 몇 시간도 안 되는 얼마 전에 난데없는 급사를 당한 소녀의 마음 속
에, 무서웠던 상황에 대한 직설적인 설명은 극약이나 다름없을 것이므로.
그는 일단 말을 끊고, 그를 물끄러미 바라보는 리엔을 향해 돌아선 뒤 자세를 약
간 낮추며 그녀에게 말했다.
"죄송합니다만 왕녀님, 내실에서 쉬고 계시는 것을 권해 드리고 싶습니다만."
대번에 리엔이 살짝 발끈하고 나섰다.
"앗! 중요한 이야기에서 왕녀를 무시하는 건 그렇게 좋은 태도가 아니잖아요?"
곤란하다. 지금 심각한 이야기를 그녀의 면전에서 감히 꺼내면 무슨 안 좋은 일
이 생길 지 모르는 것이다.
아르곤 장관은 위태로운 정신 상태를 가진 리엔으로부터 진지한 자리를 피하기
위한 묘안을 짜냈다.
"연료 보급 문제와 보급품 책정, 항로 편성과 엔진 정비에 관한 이야기를 꺼낼
예정입니다만."
그리고 적중.
기계 분야라면 질색을 하는 리엔은, 식은땀을 흘리고는 무려 억지로 귀엽게 웃으
며 손을 흔들었다.
"그럼 모두들 나중에 봐요."
그리고, 리엔은 여기는 재미 없을 거라고 단정해 버린 듯 서둘러 엘릭서 호 쪽으
로 사라져 버렸다.
아르곤 장관은 리엔이 사라진 쪽을 가만히 바라보다가, 리엔이 방으로 들어간 것
을 확인하고는 그제서야 어깨를 으쓱하며 시르바와 로반슨 두 사람에게 말했다.
"왕녀님께는 일단 자세한 이야기를 알려드리지 않는 게 좋을 듯 해서 말이네. 평
소에 기계 쪽을 그렇게 좋아하시는 편이 아니시라...그렇다고 아까 언급한 이야기
를 하지 않을 것은 아니네만, 그보다 훨씬 중요한 문제가 있네."
시르바가 이전 무언의 질문에서 느낀 점이 있었는지, 아르곤이 예상하고 있는 것
보다 조금 더 앞서 나간 물음을 던졌다.
"...폭동 중에서도 '큰' 폭동입니까."
아르곤 장관은 시르바가 아까의 그 간략하기 이를 데 없는 제스쳐에서 그 정도까
지 사실을 추측해 냈다는 것에 내심 감탄했다.
"그렇네. 그것도 좀 큰 게 아닐세. 일단 서서 이야기하기에는 이야기가 기니 그
쪽 함선의 로비로 가세나. 앉아서 차분하게 이야기하는 게 낫겠네."
"아, 그래야겠습니다!"
로반슨은 다리 아파 죽겠다는 뜻으로 온 몸을 뒤틀고 다리를 떨어 간질병 환자
시늉을 내고 있다가, 앉아서 이야기하자는 아르곤의 말이 떨어지자마자 천국의 문
극적으로 동의하는 결례를 범했다.
퍽.
그리고 시르바 톨킨은 선배로서 버릇 없는 후배 로반슨을 조용히 계도하였다.
= Black Pyramid =
엘릭서 호와 아벨트 호가 디오니스 성국 영토 끝자락의 공해상에서 조우하고 있
을 그 때, 일전의 공격에 의해 완전히 초토화가 된 디오니스 성국에서는 한가로운
독백이 이어지고 있었다.
"착한 소년 이크릴의 일기. 테라니언 표준 2045년 9월 3일 디오니스 성국에서.
날씨는 맑음. 터무니없이 맑음."
지금 이크릴 소년은, 철골만 앙상히 남은 뇌센트 우주항 건물 옥상에 걸터앉은
채로 노트북에 일기를 쓰고 있었다. 써 넣는 내용을, 의도적으로 중얼거리면서 따
라 읽고 있는 것이었다. 재미있으라고 그러는 것일까?
"어제의 고생 고생 고생 고생 고생 고생 고생 고생으로 일단 디오니스 성국을 박
살내는 것에는 성공, 하지만 뒷일이 걱정이다. 참모총장도 도망갔고 각부 부장급
직원들도 반 넘게 도주. 게다가 정작 중요한 왕녀를 놓쳐 버렸다. 아아, 무서워
무서워. 아빠가 화낼지도 몰라. 게다가 그 불길하고 수상쩍은 피라미드. 보고하지
않으면 안 되지, 암, 암, 그렇고 말고 그렇고 말고. 어쨌든 이것으로 우주의 암적
인 존재가 되기 위해 노력하는 이크릴 루바스톤 군의 또 한 번의 업적은 이루어졌
느니라! 나중에 거물이 되면 모든 게 이 나의 치적이 되어 여섯번째 세상의 역사
에 길이 남으렸다. 어쨋든 모든 게 허무하구나. 허무해 허무해 허무해. 이렇게 쉽
게 무너져 버릴 줄이야 상상이나 했을까."
혼자서 나라 하나를 말아먹은 녀석이 하는 소리 치고는 지나치게 태연했다. 특히
저 일기의 한가로운 어체는 또래의 동네 꼬마가 '오늘 동네 야구에서 이겼다' 라
고 쓰는 것과 달라 보이지 않았다.
그런데, 갑자기 뒤에서 목소리가 들려왔다.
"얘, 말이다 이크릴."
흠칫. 소리가 들려온 순간 이크릴은 순간 심장이 멎는 기분이었다.
"그렇게 허무하면 이런 꼴을 안 내도록 했어야지. 내가 봐도 이건 좀 너무했다."
소년은 서서히 고개를 뒤로 돌렸고, 그 자리에는 이크릴보다 더 긴 붉은 장발의
사나이가 허공에 둥둥 떠 있었다.
나이는 20에서 30 사이. 전반적으로 봐서 어느 정도 수준 있는 외모의 소유자라
할 수 있었는데, 무섭고도 공허한 눈을 가지고 있다는 게 핵심이자 단점이었다.
보고 있으면 어느샌가 등골이 오싹해지는 - 한 마디로 '악의 카리스마' 를 가진
눈동자였다. 눈을 보면 사람의 성격을 알수 있다고 누군가가 그랬는데, 그렇다면
그의 성격도 눈의 이미지와 흡사할 것이라 감히 추측해 본다.
하지만 결정적으로 그런 사나운 눈도, 그가 워낙 동네 아저씨 같은 표정을 하고
있었던지라 특별히 사람을 무섭게 만들지는 못했다. 두 번째 한가한 남자의 등장
인 것이다.
"앗, 아스트라스 아빠. 여기엔 언제...?"
이크릴이 놀라며 물었다. 저 아스트라스라는 자가 이런 곳에 나타나리라고는 상
상도 하지 못하고 있었던 것이다.
아스트라스라 불린 자는, 이크릴이 허무하다고 하던 그 말보다도 더 평범하고 여
유 만만한 말투로 대답했다. (아무래도, 이크릴은 이 자에게서 버릇을 배워 온 모
양이다. 여러 모로 이쪽이 원조다.)
"아니, 그거야 방금 도착했으니까 신경쓰지 말고."
"아, 예에."
어째 이크릴은 이 남자 앞에서만은 고분고분했다.
저 말투 하며, 저 태도 하며. 평소에 아버지처럼 행동하는 탓이었을까? 저 아스
트라는 자가 천애 고아이다시피한 이크릴에게 부(父)적인 존재임은 확실했으니 말
이다. (저 '아스트라스 아빠' 라는 친근한 호칭을 보라!)
사실 붉은 장발 하며 수려한 얼굴 하며, 둘이 상당히 닮아 있어서 모르는 사람이
보면 정말 혈족 관계가 아닌가 생각할 수 있을 정도였지만 말이다.
"그런데 이크릴. 시킨 '심부름' 은?"
그 '심부름' 을 한 흔적은 아스트라스의 뒤와 앞으로 각각 지평선 끝까지 뻗어
있는 폐허더미다.
"보시다시피...오버한 감이 없지 않긴 하지만 다 잘 했는데 말입니다, 중요한 인
물을 몇 명 놓쳐 버려서..."
"누구를?"
"참모총장도 도망갔고, 병무청장도 튀었고, 상공회의소장 잠적하고..."
아스트라스는 머리를 짚으며 이크리를 나무랐다.
"아니, 그보다 좀 더 중요한 사람 말이야."
저 엄청난 직위의 사람들이 중요하지 않다 - 어쩌면, 그의 중요하다라는 기준은
아마 다른 곳에 있는지도 모른다.
"아, 그러니까...'그 계통' 은 다 잡았는데 한 명만 놓쳤지요. 왕녀 말인데요."
"왕녀라면 리에나라는 꼬마를 말하는 거지? 상관없잖아, 도망쳐봐야 큰 문제, 몇
십년 내로는 안 생겨."
"저어, 하지만 아스트라스 님, 중요할 것 같은데요..."
아스트라스가 그리 대수롭지 않게 넘겨 버리자, 이크릴은 다른 중요한 사실이 있
다며 그에게 말을 걸었다. 반드시 전해야만 할 중요한 정보가 있었기 때문이었다.
"그 순진한 꼬마 아가씨와 관련해서 심각한 일이 있단 말입니다."
"아? 뭐를?"
이크릴은 잠시 비통하게 눈을 감았다.
그리고는, 폐허의 돌출부를 한 다리로 딛고 그 초롱초롱한 눈에서 처절한 눈물을
흩뿌리며 온 천지에 울리라는 듯이 하늘을 향해 절규했다.
"그 왕녀가 말입니다, 제가 기껏 고안한 극적인 안무와 명대사를 보고도 안 멋지
다는 소리를 했단 말입니다! 어떻게든 잡아서 그 통탄스러운 일격에 복수해야!"
아스트라스는 그 무서운 눈으로 헤실 웃었다. (점점 더 매치가 되지 않고 있다.)
"그래서 넌 수련이 부족해. 악의 제왕, 사회의 암적인 존재가 되려면 명대사를
만들어서 정의의 오타쿠들이 기겁하도록 하는 것도 필요하다고."
"알겠어요. 평소에 많이 연습해 두죠."
이크릴은 '악의 제왕이자 사회의 암적인 존재' 인 아스트라스에게 고개를 숙이며
평소의 준비 부족을 반성했다.
"그나저나 이건 농담이구요, 진짜 중요한 게 있거든요."
"그런 건 빨리 이야기하는 게 자코의 도리야."
각주 : 자코(ざこ) - 일본어로 '송사리'. 그러나 매니아 집단 사이에서는 악당
패거리의 졸개로 해석된다.
"자코라뇻! 하여튼, 그 왕녀를 보호하던 장관이 파스칼 프로젝트를 갖고 있었거
든요."
이크릴과 다정한 부자지간을 연출해 보이던 아스트라스는, 이크릴이 꺼낸 파스칼
이라는 말에 태도를 바꾸었다.
"파스칼이라고?"
"예. 잘못해서 상처까지 입었거든요."
이크릴이 아직 팔목에 남아 있는 상처를 가리켰다.
"마도사협회가 퍼뜨린 아종들인가 보지, 뭐. 나라 이름이 디오니스 '성국' 인데,
그런 것 하나쯤 있어도 상관 없잖아? 협회의 직접적인 손길은 아닐테니 무리해서
생각하지 말라고. 사소한 일에 신경 쓰면 안되지 이크릴."
아스트라스는 잠시 놀랐던 기색을 지우고 다시 평범한 말투로 돌아와 이크릴에게
'아버지' 로서 충고를 했다. 하지만 이크릴은 핵심 정보를 하나 말했고 -
"저기요, 아빠 씨. 문제는 그 빛의 색이 청녹색이었단 말입니다."
"뭐야?!"
- 그 말에 갑자기 아스트라스가 소리를 지르는 바람에, 이크릴은 깜짝 놀라서 그
만 중심을 잃고 앞으로 떨어졌다.
스스로가 지른 불에 의해 철제 골조만 남은 청사의 옥상 철골에 걸터앉아 있던
이크릴은, 비명 소리와 함께 떨어지다가 양 팔로 2층 바닥철골 하나를 붙잡아 기
어 오르며 아스트라스에게 외쳤다.
"놀랐잖아욧!"
"미안한데, 그 피라미드의 빛깔이 분명 노란색이 아니라 청녹색이었다는 거야?"
"예! 확실히 그렇다구요."
이크릴은 대답과 함께, 마법을 발동시켜 2층에서 5층 옥상까지 단숨에 도약헤 올
라왔다.
"아, 나 원 참. 한참 편하게 일 하나 했더니 또 협회가 움직인 거 아냐. 골치 때
리게 생겼어."
'악당' 아스트라스가 인상을 구기면서, '선량한 사람 괴롭힌다' 는 듯한 말투로
불평을 내뱉었다. (또다시, 언밸런스!)
비로소 그의 눈이 어느 정도 사악한 빛을 발했고, 이크릴은 그런 아스트라스를
바라보다가 그 섬뜩한 눈빛에 질려, 조심스럽게 말했다.
"저기, 어쩌면 되죠? 아스트라스 아빠."
"일단 상황을 지켜보자꾸나. 일단 넌 본래의 학업에 복귀해야지. 아크라시오스
학교는 결석 벌점이 엄하단 말이다. 이번 일로 일주일을 내리 빠졌으니 그 엽기
교장 녀석이 꽤나 열받았을 거다."
이크릴에게 '다음 심부름' 을 주는 아스트라스였다.
"꼭 그 학교 다녀본 것처럼 이야기하시네요."
"이런 말도 발이 넓아야 할 수 있는 법이야. 악당은 자고로, 마각을 드러내기 전
에는 정의의 오타쿠들과도 얼굴을 익혀 두는 게 이후의 활동에 이롭지."
이크릴은 명심해야겠다는 듯 고개를 끄덕였다. 그의 머리 속에 빼곡이 저장되어
있는 '악의 제왕이 되기 위한 악당규범' 콜렉션에 또 하나가 추가된 것이다.
"어쨋든 청녹색이라면 너도 알다시피 중앙마도사협회 본부가 만든 강한 물건이
지. 원래 각국 마도사 총연맹에만 지급되는 건데, 그걸 장관이 갖고 있었다는 건
역시 협회가 이번 사태를 미리 예지하고 있었다고밖에는 볼 수 없구나."
"괜찮겠어요?"
이크릴이 조심스럽게 물었지만 아스트라스는 간단히 일축해 버렸다.
"어쩌면 이 정도라서 다행인지도 모르지. 파란색의 '파스칼+1'이라도 나왔더라면
아무리 너라도 무사하진 못했을 게다."
"그 플러스 1이란 거, 있기나 한 거에요?"
"아빠 말 안 믿으면 나쁘지."
참으로 화목한 가족상이 아닐 수 없다.
"자자, 어쨋든 이쯤 하지. 협회는 무섭단 말이다, 이미 책동에 들어갔을 걸. 중
앙마도사협회는 우리들의 공적(公敵)! 막아내지 못하면 곤란해."
"예."
"참, 횡단보도 건널 때는 차조심해라."
"이 생활 한 게 몇 년인데, 아직도 그런 말을 해요?"
"어허, 부모의 노파심이란 거다."
또다시 다정한 양부모간의 대화가 오가고, 아스트라스는 더 이상 말할 건 없다는
듯이 소리 높여 외쳤다.
"그럼, 해산!"
그리고 그 외침을 마지막으로, 공항 옥상에서는 두 사람의 모습은 더 이상 보이
지 않았다.
- 6편에서 연속 속개!
챕터 2 "퍼렁쟁이와 쓰레기" 로 이어집니다.
검은 피라미드
[8] 검은 피라미드 - #6 (2/1)
C.NUP Orbital - 검은 피라미드 (6)
CHAPTER 2 퍼렁쟁이와 쓰레기 - #1
포르테 루드빅 선생은 우리에게 14차 회의에서 중앙마도사협회의 입지를 혁
신적으로 확장한 위인으로 잘 알려져 있다. 그런 그의 성공은 이미 13차 회
의 시대 때 그의 활동에서 예견되고 있었다.
그는 아크라시오스 학교에서 후진 양성에 힘쓰며 그와 병행해 중앙마도사협
회의 회원으로서 활동하였고, 이후...(중략)...특히 디오니스 성국 침탈 사
건 때, 그의 친우이던 배신자 한 명을 용단을 내려 사살한 것이 주위의 마도
사들로부터 높이 평가되었다.
제 8대 행성연맹 총수 세트라부스 카르덴 엘 라이로 저
[행성연맹 역사편람] 제 16권 2장
연맹표준력 2517년, 자이난력 1442년 발간
15년 전 - 테라니언 표준 2030년 가을, 아크라시오스 학교의 휴게실.
녹색 머리의 학생과 갈색 머리의 학생이 음료수를 앞에 두고 이 나이의 또래들이
흔히 할 만한 시시한 잡설을 나누고 있었다.
그러던 중, 녹색 머리의 학생이 장난 삼아 악담을 던졌다.
"어쨋든 넌 분명히 아크라시오스 학교의 쓰레기적인 존재야."
발끈. 곱게 들었을 리 만무하다!
갈색 머리의 학생이 순간 손에 들고 있던 콜라를 상대방을 향해 확 뿌리면서 내
뱉은 건 지극히 당연한 반응의 일환이었다.
"입 못 다무냐 퍼렁쟁이."
그리고 얼마 안 있어, 소년들의 치열한 드잡이질이 시작되었다.
= Black Pyramid =
포르테 루드빅, 아크라시오스 학교 본교의 마도학부 선생.
여기는 자이난이었다. 자이난의 수도 엘 디 라스태번 프라임에 소재한, 공립 중
앙 우주항의 환승 대합실.
분명히 아크라시오스 본교는 수십 광년 떨어진 테라니언에 있는데, 그가 왜 이런
곳에서 누군가를 기다리며 연신 시계를 쳐다보고 있는 것인가?
불행의 발단은 바로 아크라시오스 학교의 교장이었다. 그 교장은 한가롭게 수업
을 하고 있던 이 불운한 포르테 선생을 난데없이 호출해서는, 느닷없이 손에 테라
니언 발 자이난행 특급편 항공권을 덥썩 쥐어주며 '자이난에 도착해서, 에스칸테
에서 오는 항공기가 있거든 무조건 잡아타라' 는 의미 불명의 명령을 내렸던 것이
다. 놀란 포르테가 막 돌아서서 명령 수행을 위해 뛰어나가려던 순간, 그 교장은
다시 포르테를 불러 세우고는, 무언 유언의 협박을 동원하여 포르테로 하여금 항
공권 값을 지불하게 만들었다.
'그 망할 놈의 엽기 교장,'
포르테는 공항 대합실에 앉아서 입술을 깨물고 있었다.
'바쁜 척 하더니, 사람을 이따위 지루함 속에 내던져 놓고!'
표를 강매한 건 아무래도 상관없었다. 문제는, 특급편까지 동원시켜 보내며 무척
이나 바쁘고 중대한 사안인 양 요란을 떨더니, 막상 자이난에 도착해서는 사람을
아주 진물이 나도록 기다리게 만들고 있는 것이었다.
'에스칸테에서 오는 항공기' 야 금방 있을 것이라고 단언하며 이 황당무계한 명
령을 군소리없이 수행했던 그는, 자이난 우주항에 내리자마자 그의 눈에 들어온
에스칸테 쪽 노선의 무더기 결항 소식을 알리는 전광판을 보고 놀란 토끼눈이 되
고 말았다.
그 엽기 교장의 평소 행동 유형과 습성으로 보아, 이 결항 사태를 이미 사전에
알고 이런 명령을 내린 게 분명했다. 그래서 포르테 선생이 더욱 화가 나는 것이
다.
'최적의 방안을 뻔히 꿰고 있으면서도 사람을 골치 썩이게 만드는 건...예나 지
금이나 똑같아!'
포르테 선생은 지친 눈으로 대합실 전광판을 쳐다보았다. 도대체 지금까지 얼마
동안을 기다렸나 궁금해졌던 것이다.
'도착한 게 3시 30분. 지금 5시 30분...두 시간째다. 이런 망할 교장 같으니!'
두 시간 - 그가 계속 생활하던 테라니언의 시간대로였다면 기다리는 시간 치고는
짧다고 할 수 있었을지도 모르겠다.
하지만 원래 태생이 자이난 출신인 그는, 자이난의 시간 체제를 너무도 훤히 알
고 있었다. 그래서 더욱 짜증이 나고 있었던 것이다.
두 시간도 두 시간 나름이다. 이곳 자이난의 시계로 두 시간이라면 테라니언 표
준 시계로는 여섯 시간이다. 테라니언의 자전 주기가 24시간인 데 비해 자이난의
자전 주기는 30시간. 그것을 열 시간으로 나누어서 자이난 표준시로 삼고 있었기
때문에, 자이난에서의 한 시간은 테라니언에서의 세 시간이었다.
기다리는 것 그 자체만으로도 지루한데, 시계가 자신의 시간 관념보다 세 배로
느리게 돌아간다고 하면...최악의 시너지 효과가 아닐 수 없을 것이다.
지나가던 공항 청소부가 포르테 선생을 흘낏 쳐다보았다.
도대체 어떤 비행기를 기다리길래 몇 시간 째 이 대합실에 늘어붙어 있는지 모르
겠다는 눈치였다. 하지만 그렇게 생각하는 그도 설마 이 녹색 머리의 선생이 에스
칸테에서 오는 항공편을 기다리고 있다고는 생각하지 못했을 것이다.
에스칸테를 포함한 디오니스 성국의 각 공항이 '디오니스 당국의 사정상' 일시
폐쇄된다는 소식이 알려진 것은 이미 한참 전이었고, 에스칸테행이나 에스칸테발
의 항공편을 기다리던 사람들은 대부분 출발지로 돌아가는 항공편에 타 버리거나
공항 개통을 기다리며 자이난 도심에 아예 여장을 풀어버린 뒤였다.
다시 말해, 여태 이 환승 대합실에서 에스칸테라는 단어에 목을 메고 있는 사람
은 포르테 선생 한 명뿐이라는 것이다.
포르테는 여행용 가방 안에 들어 있는 녹음기에다 대고 힘없이 중얼거렸다. 일기
기록용으로 들고 다니는 것이었다.
"연맹표준 9월 21일...지금은 자이난 시계로 오후 5시 30분이다. 지겹기 짝이 없
다. 기나긴 기다림이다. 이딴 거 싫다. 엽기 교장 죽어라."
포르테는 거기까지 녹음한 뒤, 본능적으로 밀려오는 섬뜩한 공포를 지울 수 없어
서 서둘러 한 마디를 더 녹음했다.
"교장 각하, 이거 농담인 거 아시죠 - ?"
정말 지겹기 짝이 없는 모양이었다.
하지만 운명의 신은 그렇게 새디스틱하지는 않았다. 이 '기나긴 기다림' 도 두
시간으로 끝이 났으니 말이다.
[5시 34분, 에스칸테 뇌센트 우주항발 개인기 엘릭서 호가 16번 포트에 접항하였
습니다. 다시 한번 알립니다...]
"허어? 아직도 에스칸테에서 오는 비행기가 있던가?"
청소부는 신기하다는 듯 중얼거렸다.
이어 그는, 방송이 끝나지도 전에 포르테 선생이 짐꾸러미를 들고 일어나는 걸
보고는 호기심을 참지 못하고 포르테에게 달려가 물었다.
"자, 잠깐만, 당신 설마 이번 비행기를 여태 여기서 기다린 거였수?"
포르테 선생은 지루함이 뚝뚝 떨어지는 말투로 대답했다.
"바쁜 사람에게는 나름대로의 사정이 있는 법이란 겁니다..."
눈이 휘둥그래진 청소부를 남겨둔 채, 포르테는 바퀴 달린 가방을 끌며 16번 포
트 쪽으로 향했다.
= Black Pyramid =
엘릭서 호에서는, 로비의 테이블을 사이에 두고 아르곤과 리엔이 마주보고 앉아
있었다.
두 명은 현재 디오니스 성국의, 살아남은 최고 요인들이라는 공통점을 갖고 있었
다. 그러나 그들 사이에 다른 점이 있었다면, 아르곤은 조금 아래를 응시하며 뭔
가 골똘히 생각에 잠겨 있었다는 것이고, 리엔은 그런 아르곤의 생각이 끝나 그가
왜 자신을 불렀는지 말하기를 기다리고 있었다는 것이다.
그리고 리엔은, 결코 이런 식의 기다림에는 익숙해 있지 못했다. 궁중 행사 때라
든가에는 상석 같은 곳에 앉아서 머릿속으로 공상을 하며 행사가 끝나기를 기다리
곤 하던 리엔이었지만, 분명 자신에게 목적이 있는 것이 분명함에도 이야기를 꺼
내지 않고 있는 이런 상황에서 그녀는 초조해지고 있었다.
그래서, 리엔은 한참 동안의 정적을 깨고 아르곤을 불렀다.
"저기, 말이죠."
그러나 리엔이 부르는 것도 듣지 못한 채로, 아르곤은 이 심각한 난국과 그 타개
를 위한 앞으로의 행동 방향에 대해 깊은 생각에 잠겨 있었다.
'이제 자이난에 도착했다. 하지만 이제 어쩔 것인가?
자이난의 총이사국에 도움을 청해야 할 것인가, 아니면 조금 더 나가서 아예 테
라니언에 있는 관방장관부에 급전을 전해야 하는 건가. 그리고 어디로 가든, 도움
을 청한 뒤에는 구체적으로 뭘 해야 된단 말인가.
테라니언의 옛 국가들이 자주 사용했던 것처럼 망명 정부를 수립하는 것도 나름
대로의 방책일 것이다. 하지만 무턱대고 기관부터 수립하면 지지부진한 상태가 연
속될 가능성이 높을 게 뻔하지 않은가?'
"아르고온!"
'어떻게 보면 비밀리에 수복 작전을 펴는 것이 좋을지도 모른다. 하지만 언제 에
스칸테를 탈환할지 알 수 없는 이 긴박한 도피행의 상황에서, 과연 어느 순간까지
'비밀' 이라는 강력한 가면을 유지할 수 있을 것인가.
단지 행성연맹 우주군만을 믿어도 되는 것일까. 혹시 이 반란히 장기화된다면,
그 때는 어째야 할 것인가...'
"이봐요, 정무장관!"
"아, 예에?!"
그는 그런 식으로 한참을 궁리에 빠져 있다가, 리엔이 세 번째 부르고 나서야 황
급히 정신을 차리며 대답했다.
리엔은 아르곤을 궁금함이 섞인 눈빛으로 빤히 쳐다보며 말했다.
"불러다 앉혀 놓고 10분 동안이나 궁리에 빠져 있는 건, 분명 이 당혹스러운 야
유회에서 제 인내심을 시험해보려는 놀이인 거죠?"
명백한 작은 문책이었다.
"이런, 죄송합니다. 그만 지나친 상념을 하고 말았습니다."
아르곤은 얼굴을 붉히며 당혹스럽게 대답했다.
그 자신도, 최근 그의 페이스가 이전과 달리 제멋대로 휘둘리고 있다고 느끼고
있었다. 지나치게 엄청난 상황에 직면해 버린 탓이었을 터였다. 더욱 문제인 것은
그가 그것을 확실히 느끼면서도 그것을 바로잡을 만한 충분한 정신적인 안정을 갖
을 수 없었다는 것이었다.
심지어는 중요한 이야기가 있다며 리엔을 모셔다 놓고서도, 이 상황을 뭐라고 설
명을 해야 할까를 생각하다가 마침내는 그것이 10분에 걸친 집요한 상념으로 이어
져 기다리다 지친 왕녀의 질타를 받고 만 것이다.
리엔의 일침에 비로소 그 상념의 끈을 놓은 아르곤은, 망상의 늪에서 탈출하여
원래의 목적으로 돌아와 리엔에게 조심스럽게 말을 건넸다.
"그나저나, 왕녀님. 이건 사소하면서도 중요한 것입니다만 - 부탁드리고자 하는
게 있습니다. 예, 사소하면서도 상당히 중요한 문제입니다."
그는 '사소하면서도 중요하다' 라는 말을 거듭 강조하고 있었다.
어떻게 봐도 어색한 그 말투에 의문을 품으며, 리엔은 아르곤을 재촉했다.
"빨리 말해 보세요."
그 말이 아르곤에게 결심을 서게 만들었다. 장관은 주저주저하다가, 결국 길게
한숨을 내쉬며 말을 꺼냈다.
"그러니까...앞으로 디오니스에 무슨 일이 생겼나고 묻는 사람들에게는, 폭동이
아닌 반란이 일어났다고 설명을 하겠습..."
"싫어요."
하지만 그 긴 시간의 생각을 요했던 아르곤의 설명은 끝을 보지도 못하고 끊어져
버렸다. 그가 말을 맺기도 전에, 리엔 왕녀가 즉시 말을 끊어 버렸기 때문이었다.
아르곤은 이 갑작스러운 리엔의 행동에도, 어떤 이의도 제기하지 못했다. 리엔의
표정 때문이었다 - 리엔의 얼굴에는 복잡한 감정이 뒤섞이고 있었다. 슬픔에서부
터 우울함, 그리고 분노에서부터 공포...회색빛과 붉은빛의 모든 탁한 감정이 엉
켜 버린 듯 말이다.
그리고 아주 단호할 정도로, 리엔은 아르곤의 제안을 일언지하에 거절했다.
"제발 그 반란이라는 이야기 좀 하지 않게 해 줘요. 정말 생각만 하면 지긋지긋
하니까. 전에 아벨트 호 사람들 만났을 때 폭동이라고 말한 건 절대로 몰라서 그
런 것이거나 기억착란이 아니라구요!"
리엔은 아르곤이 감히 설명을 꺼내지도 못할 정도의 빠르기로 쉴 새 없이 격한
감정을 토해내었다. 왕녀가 아닌, 무서운 일을 당한 한 명의 소녀로서.
"결국 폭동이나 반란이나 근원은 같잖아요. 다 쓸데 없는 짓이라는 건 아는데,
그래도 말만이라도 좀 편한 걸로 써 줘요. 끝까지 그래 달라고는 말 안 할 테니
까, 일단 무서운 거나 가라앉거든, 그러니까 그 때 까지만 말 좀 신경써 줘요."
아르곤은 그런 리엔에게 대답하지 않았다. 도대체, 어떻게 대답을 해야 할 것이
가...
그러나 곧 대답이 필요 없어지고 말았다. 리엔의 요청에 아르곤 장관이 심사 숙
고하고 있을 때, 엘릭서 호 안에 부저가 울렸던 것이다.
밖에서 누가 들어오려고 초인종에 해당하는 스위치를 누른 모양이었다.
대화가 끊어지며, 피로한 리엔과 아르곤의 눈길은 자연히 도킹 포트 쪽으로 향했
고, 조종실에서 허겁지겁 뛰어나온 친위대원이 포트 왼편에 붙은 레버를 내려 육
중한 해치를 열었다.
거대한 해치 도어가 다섯 개의 유압 팔에 의해 오른편 벽 쪽으로 끌어당겨졌고,
문이 완전히 열리자 시르바가 엘릭서로 들어왔다. 그가 밖에서 들어오려고 '초인
종' 을 누른 것이었다.
시르바가 에어로크실을 건너 구내로 들어오자 대원은 레버를 올려 그 거대한 해
치를 다시 닫았다.
"아, 자네인가."
아르곤이 그를 발견하고 자리에서 일어나며 말을 건넸다.
"예. 어떻게 처신하기로 하셨는지 결정하셨는가 알아보려고 왔습니다."
시르바는 '당연히 결정이 되었겠지요' 라는 표정으로 말했지만, 아르곤은 숙제를
해 오지 못한 학생이 지을 법한 난처한 표정으로 대답을 대신했다.
시르바는 아르곤이 대답을 하지 못하자 곤란한 기색을 띄며 말했다.
"아직...입니까."
아르곤은 그저 침묵할 뿐이었다.
시르바는 대답을 준비하지 못한 아르곤 장관에게서 시선을 돌려, 그나마 조금 더
진지한 표정을 하고 있는 리엔에게 물었다.
"그럼 혹시 왕녀님께서는 특별히 생각해 두신 방책이라도 있으신지."
리엔도 한참 동안 뭔가를 생각하더니, 고개를 힘없이 저으며 대답했다.
"별로 그런 거 없어요. 누구든간에 도움을 받아서 이 난처한 상황을 극복해야 한
다는 것만 명확할 뿐."
시르바는 알겠다는 듯이 한숨을 내쉬었다.
포르테 선생도 바쁘고, 아르곤과 리엔, 시르바도 이 상황에 대해 궁리 중이다.
그런데 그 시간, 낙하산 대민부장 로반슨 맥스는 과연 무엇을?
아벨트 호는 세프디스 양식의 우주 비행체로 우리가 흔히 말하는 '비행접시' 의
형상을 하고 있었으며, 이런 비행체들을 위해서 이 공항은 활주로와는 별도의 착
륙 시설과 도크를 갖추고 있었다.
그 편리한 시스템의 설비 요건상 아벨트 호는 지하 2층 깊이의 원통형 도크에 착
륙해야 했고, 시르바가 착륙 직후 입국 수속을 밟으러 뛰어나간 사이 로반슨은 아
벨트에 남아 있던 수많은 짐 상자들을 정리하고 그 중 엘릭서에 가져가야 할 물건
들을 챙기기 시작했다. 작업이 끝나자 로반슨은 공항에서 유료로 대여하는 손수레
에 박스 두 개 분량의 엄청난 물건들을 싣고 엘리베이터에 올랐다.
50인승 화물/승객 복합 엘리베이터가 2층에 멈추었고, 로반슨은 그 거대한 수레
를 끌고 엘리베이터에서 내려 2층 바닥보다 계단 다섯 칸 정도 높이에 만들어져
있는 손수레 이용자를 위한 전용 보도로 걸어갔다.
원래 각 접항 포트들의 출입구가 이 정도 높이에 있었다. 2층 바닥보다 조금 높
기 때문에, 수레를 이용하는 사람들이 계단이나 경사면에서 고생하는 일이 없도록
엘리베이터에서부터 포트 출입 지역까지 같은 높이로 특별히 설계된 길이었다.
하지만 그렇다는 것은 - 바닥이 높아지는 포트 출입구 쪽에 가면 수레와 사람들
이 같은 높이에서 뒤섞이게 되고, 그런 와중에 서로 부닥쳐서 불의의 사고가 생길
수도 있다는 것이다.
바로, 이렇게 말이다.
쿵.
"캬악?!"
"히엑!"
로반슨이 밀고 가던 손수레가, 갑자기 대합실 쪽에서 계단을 뛰어 올라온 누군가
와 정확히 직각으로 충돌했다. 수레에 담겨 있던 상자 중 하나가 쓰러지면서 안에
담긴 물건들이 계단 밑으로 쏟아져 버려, 부딪힌 사람은 그만 그 잡동사니 더미
속에 파묻혀 버리고 말았다.
로반슨 맥스가 이 당혹스러운 사고에 놀라고 있을 때, 파묻혀 버린 그 남자가 있
는 대로 고함을 질렀다.
"도대체 눈이 달린 거냐! 수레는 앞을 보면서 몰아야 한다는 걸 모르는 거지, 네
녀석!"
만일 그가 로반슨이 사과하게 만들고 싶었던 것이라면, 불행히도 그는 기선 제압
의 방법을 잘못 선택한 것이었다. 로반슨의 수다 근성에 '폭언해주고 말겠다' 라
는 고약한 성질머리의 불이 붙었다.
"이 녹색 머리의 퍼렁쟁이 멍청이가 뭐라고 하는 거야! 먼저 뛰어든 게 누군데
그딴 소리를 해!"
"퍼렁쟁이 멍청이 좋아하시네, 아크라시오스 학교 출신인 이 내가 멍청이면 네놈
은 백치다!"
녹색 머리의 남자도 질 수 없다는 듯 고자세로 로반슨에게 삿대질을 하기 시작했
다.
잠시 여기에서 기억을 더듬어 보면, 이 녹색 머리의 남자가 얼마 전 얼굴을 보였
던 아크라시오스 학교의 포르테 루드빅 선생임을 알 수 있을 것이다. 그리고 다시
한 번 기억을 더듬어 보면, 로반슨 역시 아크라시오스 학교 출신이라고 밝혔던 바
있다.
로반슨 맥스는, '저런 소리에는 반박해야만 직성이 풀린다' 라는 굳은 신념을 갖
고 폭언 남발에 돌입했다.
"이거 잘 만났네, 나도 아크라시오스 학교 출신인데 이건 불쾌한 동창회..."
"호오, 그러셔? 학번 대. 난 중등부 2026학번이다."
"불쾌한 동창회가 맞군? 나도 26학번이다."
저 두 명의 싸움에, 주변 분위기가 갈수록 험악해졌다.
"불쾌한 건 나다, 이 아크라시오스의 쓰레기. 오늘 내가 진정한 아크라시오스의
정신을 네놈 머리에 다시 새겨주마."
로반슨도 곧바로 협박으로 맞받아쳤다.
"새길 테면 얼마든지 새겨 보시지. 이 자이난 내정총국 대민부장에게 거들먹거린
걸 대대적으로 반성하게 만들어 주지."
거창한 직함 - 낙하산이라도 관계없었다! - 을 들먹여서라도 저 포르테 선생이
지레 겁을 먹고 포기하도록 만들 심산이었던 것이다. 로반슨 맥스, 낙하산 부장
은.
하지만 포르테 선생이 누구인가. 그도 행성연맹에서 알아주는 직업인 아크라시오
스 학교의 선생이 아니던가? 그는 그런 '사소한' 협박에 굴하지 않았다.
"시끄럽다, 새겨주겠어!"
포르테 선생은 손으로 수인을 맺으며 소리쳤다.
"Canntevee Mentmare Meng Chelsi Nubenis, 바드 스파르크!"
'스파르크' 라는 시동어가 포르테의 입에서 떨어지자마자, 그의 손에서 시뻘건
광선이 로반슨을 향해 일직선으로 날아갔다!
"히얏!"
알 수 없는 괴이쩍은 비명을 지르며 로반슨은 옆으로 굴렀다.
로반슨을 아슬아슬하게 스치고 지나간 광선은 목표를 잃고 그만 손수레에 실려
있던 나머지 상자 하나에 직격했다. 그리고...상자는 수레에 실린 그대로 불꽃과
함께 폭발해 버렸다.
"악!"
"폭발이다!"
단순한 말싸움이려니 하고 신경도 쓰지 않고 있던 대합실의 사람들이 폭발음에
당황하며 소란스러워지기 시작했다. 하지만 그들보다 더욱 당황한 사람은 따로 있
었다. 포르테였다.
마분지 상자가 화염과 함께 지글거리며 타오르자, 포르테 선생은 경악했다.
'겨우 바드 스파르크 따위에 상자가 폭발하다니?'
사람이 직접 맞아도 충격으로 튕겨져 나갈 뿐 맞인 자리에는 화상조차 입지 않을
정도의, 열량보다는 타격 위주로 된 마법이 바로 바드 스파르크였다. 그런데 상자
가 폭발해 버리다니? 그런 것은 전격 마법의 상급에 속하는 라트랑 스파르크라 해
도 어려운 것이었다.
포르테 선생은 얼마 안 있어 해답을 발견할 수 있었다.
'저거 혹시 폭발물이었나?!'
하지만 그에게는 더 이상 생각을 진전시킬 여유가 없었다.
로반슨이 화가 치밀은 나머지, 연쇄 폭발을 일으키는 상자가 실린 손수레를 다시
손에 잡더니 무서운 속도로 계단을 향해 질주해 왔던 것이다.
수레를 모는 그의 얼굴은 상자의 불길과 겹쳐져 흡사 지옥의 마귀 같았다.
"대민부장 파이어!"
뭐가 어째?
로반슨은 정체불명의 기술 이름을 내지르며 수레를 잡고 있던 손을 떼어 버렸다.
불타는 손수레는 로반슨의 손을 벗어나서도 한참을 달려나가, 계단 끝에서 허공
을 잠시 날더니 몇 초 지나지 않아 중력에 굴복, 바닥으로 추락했다.
"이...이...이런 이블 로드 같으니이이잇!"
포르테는 이 기습 공격에 절규했고, 그가 허둥지둥 옆으로 도망치자 그가 서 있
던 자리에 불덩어리가 떨어져 내렸다.
이 작은 전쟁에, 사람들은 웅성거리며 우왕좌왕 어쩔줄 모르고 있었다. 대합실에
있던 사람들의 대부분이 이 급박한 싸움을 구경하려 몰려나와 있었다. (옛부터 싸
움 구경을 3대 구경의 일품으로 치지 않던가?)
그런데 하필이면 그 때였다. 불타는 상자 안에서 도화선이 타들어가는 것 같은
치직거리는 소리가 들려왔다.
운집한 구경꾼들이 뭔가 이상하다는 낌새를 챘을 때는 이미 늦은 뒤였다!
퍼어엉!
불타던 상자가 마치 가스통처럼 대 폭발을 일으키며 화염을 내뿜었다. 공항 대합
실 유리창이 일제히 깨져 나가며 폭음에 이어 시끄러운 파열음을 일으킨 것이 바
로 그 순간이었따.
"사람 살려!"
"대합실에 폭탄이다!"
"폭탄 테러다!"
몰려 있던 사람들이 뿔뿔이 흩어지며 대합실은 패닉 상태에 빠져들었고, 갑자기
시작된 대피 소동에 사람 몇 명이 넘어지면서 뒷사람에게 밟히고 말았다. 폭발로
인해 매캐한 연기가 대합실에 가득차자 그 연기를 화재 경보기가 포착하고 공항
건물 전체에 비상 벨을 울렸다.
- 7편에서 연속 속개!
검은 피라미드
[9] 검은 피라미드 - #7 (2/2)
C.NUP Orbital - 검은 피라미드 (7)
CHAPTER 2 퍼렁쟁이와 쓰레기 - #2
그리고 그로부터 약 20분 후, 우주항 청사 3층에 있는 공항수사대 사무실.
창 밖으로 보이는 주기장 풍경은 엉망이었다. 폭발의 불꽃으로 인해 화재가 발생
했고, 한 공항 이용객의 신고를 받고 출동한 소방청의 살수차들이 허겁지겁 달려
와서는 아직까지도 물을 뿌려대고 있었다.
다행히도 불길은 거의 다 잡혀가는 상황이었고, 이제는 난데 없는 사고 소식에
특종을 노리고 달려온 여러 언론사의 기자들이 생중계 경쟁을 벌이고 있었다.
그리고 대민부장이 이 일에 관련되어 있다는 공항수사대의 보고에, 로반슨의 동
료인 내정총국 치안부장 카스카트 벨큐르가 급히 이 수사대 사무실로 출장을 나와
있었다.
지금 로반슨이 치안부장 카스카트에게 지극히 형식적인 심문을 받고 있었다.
사무실 한쪽 구석에는 바닥에 흩어졌다가 화재로 새까맣게 타 버린 잡동사니들이
'증거 제 2호' 라는 플라스틱 간판과 함께 '증거 제 1호' 꼬리표가 붙은 불타버린
손수레에 실려 있었다. 또, 그 옆에는 다 타 버리고 밑창만 남은 폭발한 상자가 '
증거 제 3호' 라는 입간판과 함께 바닥에 놓여 있었다.
그 왼쪽의 테이블에는 시퉁한 표정의 포르테 선생이 '증거 제 4호' 딱지가 붙어
버린 자신의 여행용 가방을 옆에 세워둔 채 앉아 있었고 그 왼쪽 테이블에는 로반
슨이 앉아 있었다.
두 테이블 가운데에 놓인 심문용 회전의자에 앉아, 카스카트는 로반슨에게 말했
다.
"말이지, 대민부장."
"절대로 내 잘못은 아냐."
로반슨은 끝까지 자기 혐의를 부인했다.
"일단 들어 봐. 그 뭐더라...고위 공무원의 불법 권위행위에 관한 처벌조항이던
가?"
카스카트가 법령의 이름을 잘 기억해 내지 못하자 옆에서 듣던 수사대원이 조용
히 치안부장 카스카트에게 귀띰했다.
"고위인사 불합리 권위행위 처벌법입니다."
"아, 고맙네. 하여튼 그 법 때문에 책임소재를 막론하고 무조건 가중 처벌이 나
온단 말이지, 이런 사건에는. 어쨋든 책임지고 처리해야 할 나도 곤란하게 된거
야. 어쩌다 일이 이렇게 커졌어?"
자신까지 난처해졌다는 카스카트의 말이 끝나자마자, 로반슨은 테이블 위로 올라
와 있는 카스카트의 손을 자기 양손으로 덥썩 쥐어잡았다. 그는 이어 그의 비리
근성을 열렬히 드러내며 카스카트를 살살 꼬셨다.
"치안부장, 자네 말 잘 했어. 서로 곤란한 거 아냐? 그러니까 적당히 사고로 넘
겨두자고...내가 나중에 한턱 쏠 테니까..."
그러나 치안부장 카스카트는 로반슨의 손을 징그럽다는 듯 털어 버리며 말했다.
"덮어주고 싶은데 너무 목격자도 많고 위반한 내용도 수두룩해서 어려워 - 도대
체 뭘 어쨋길래 처벌사항이 이렇게 많이 나오는 거야? 노상 폭력, 기물 투척 및
파손, 폭발물 공공장소 반입, 현주건조물 방화..."
해 주고는 싶은데 시민의 여론 때문에 못 하겠다는, 엄청나게 썩은 냄새를 풍기
는 발언이 아닐 수 없다. 여하튼, 난데 없이 끼어든 불청객 '방화죄' 에 로반슨은
발끈해서 따졌다.
"잠깐만. 왜 현주건조물 방화가 들어가는 거야?!"
"불타는 수레를 밀어버린 게 방화혐의로 처리된거야."
카스카트의 설명에 로반슨은 비명을 질렀다.
"그런 근거없는 누명이!"
하지만 카스카트에게도 그런 해괴한 죄목을 적용시켜야 할 이유가 있었다.
"미안한데, 불이 붙은 쇼핑 카트를 일부러 계산대에 들이받아 화재를 낸 사람에
게 방화혐의를 인정한 판례가 있어."
자이난 형법은 법원 판례를 법과 동일시하도록 하고 있었다.
"하지만 판례뿐이잖아? 자네가 모른 척 하면 그걸로 끝난다고."
판례만 있다는 말에 로반슨은 다시 카스카트를 꼬드기고 들었지만, 자이난 사회
는 그렇게까지 부패하지는 않았다. 치안부장은 정말, 정말, 저어어엉말 미안하다
는 식으로 그에게 대답했다.
"요즘 세상이 어떤 세상인데 그런 소리를. 판례감시단이라는 해괴한 시민단체가
작년에 생겨서 판례죄목을 적용 안하면 바로 들통이 나버려."
사면초가에 몰린 로반슨은 흥분한 나머지 온 몸을 부들부들 떨며 소리쳤다.
"하지만, 하지만 하지만 하지만 하지만! 전적으로 저 퍼렁쟁이 녀석한테 책임이
있단 말이다! 갑자기 옆에서 들이받아서는!"
똑같은 내용만 되풀이되고 있는 격렬한 항의에, 치안부장 카스카트는 더 이상 로
반슨에게 물어볼 건 없다고 판단하고는 그나마 조금 남아있는 '공정성' 을 지키기
위해 그를 일단 진정시켰다.
"말이지, 자꾸 소리를 지르면 그게 공무집행저지로 들어가. 이것도 판례가 있으
니까 이쪽 심문할 동안만이라도 좀 가만히 있어줘."
진정보다는 협박 같지만 말이다.
그 말을 들은 로반슨은 그래도 분을 못 가라앉혀, '판례 판례' 하고 중얼거리면
서 지끈거리는 머리를 두 손으로 싸매고 책상 위에 엎드려 버렸다. 깍지낀 손 사
이로 머리를 완전히 파묻어 버려, 실상 아무 것도 안 보고 아무 것도 안 듣겠다는
무언시위에 다름없었다.
로반슨이 침묵해 버리자, 카스카트는 그 '공정성 지키기' 의 일환으로 조금 더
조용한 분위기에서 나머지 한 사람을 신문할 기회를 가질 수 있게 되었다.
카스카트는 테이블에 놓여 있던 물컵을 들어 목을 축이고 포르테에게 말했다.
"어쨋든간에...이쪽 대민부장의 주장을 들으셨겠지만 말입니다...예, 어쨋든 당
신에게도 물어봐야 하겠습니다. 이름이 어떻게 되시는지."
법령에 정해져 있어서 마지 못해 묻는다는 투였다. 질문한 뒤에 태연하게 물 한
모금을 더 마시는 상당히 뻔뻔한 태도로 보아, 명백했다.
대민부장이라는 감투를 내다밈에도 용서 없이 마법을 쏘아보낸 포르테였다. 권력
을 멋대로 쓰는 이런 사악한 수작은 그가 질색하는 여러 악행 중 하나다. 그래서
그는 불쾌한 대우를 사전에 직감하고 미리 엄포를 놓았다.
"다 좋은데 한 마디만 합시다. 나 아크라시오스 학교 선생이요."
푸웃! 카스카트가 입에 머금고 있던 물을 뿜어냈다.
불행히도 심문을 받던 포르테가 그 물줄기를 고스란히 얻어맞았지만, 그런 건 신
경도 안 쓴다는 듯 카스카트는 물로 범벅이 된 포르테를 모른 체 하며 자기 얼굴
만 재빨리 소매로 닦고 말도 안 된다는 것처럼 뻔뻔 당당하게 소리쳤다.
"아니, 아크라시오스에 당신 같은 선생도 있소?"
더럽기 짝이 없는 물총을 쏘아 놓은 걸로 모자라서 저런 뜬금없는 질문까지.
포르테 선생은 당연히 격노했다.
"시끄럽다는 것입니다!"
파창! 그가 손을 위로 뻗자마자 손에서 작은 전기 스파크가 일어나더니 곧바로
카스카트의 머리로 옮아갔다. 따닥따닥 거리는 것이 무진장 강한 정전기 구체였던
모양이다. 그 엄청난 정전류가 훑고 지나가자, 카스카트의 머리카락들은 일제히
하늘을 향해 차렷 자세를 취해 버렸다.
스파크 튀기는 소리를 듣고 고개를 든 로반슨이 카스카트의 엽기적인 몰골에 풋
하고 샌 웃음을 내뱉고는 막 폭발하려는 폭소를 입 속으로 우겨넣으며 꿈찔대었
다. 사무실에 있던 수사대원들도 카스카트를 보고 일제히 웃어제끼기 시작했다.
초인적인 속도로 로반슨과 13명의 수사대원들을 날카롭게 쏘아보아 폭소 분위기
를 살해하다시피한 카스카트는, 마지막으로 포르테를 가장 사악하게 쏘아보며 말
했다.
"이...이건 분명히 공무원 모독죄로 처리될겁니다..."
하지만 포르테 선생은 카스카트의 경고를 아주 가볍게 무시했다.
"공무원 모독죄이건 뭐건, 심문할 생각이나 있는 겁니까."
그제야 카스카트는 그가 물을 내뿜기 직전에 무엇을 하고 있었는지를 상기하고,
솟구친 머리카락들을 손으로 빗어 내리며 포르테에게 말했다.
"아, 그렇지. 그래서...아무리 명문 아크라시오스의 선생이라 해도 법률 적용에
예외나 차별 같은 건 있을 수 없는 겁니다."
사실 카스카트의 행동을 면밀히 분석하자면, 지금 그는 아크라시오스의 선생이라
는 말에 기겁을 하고 놀라서 허겁지겁 태만한 태도를 바로잡은 것이었다.
아크라시오스 학교가 어떤 곳인가. 행성연맹 최고의 명문 사립 학교다. 그리고
그 교장이 누군가. 행성연맹 전역에 수시로 출몰하는 엽기적인 마도사 캠 프로바
이드 로넨 퍼거스다.
하지만 아무리 그런 대단한 사람이라고 해도 저렇게 대놓고 겁낼 정도는 아니지
않은가? 즉, 공포가 유발되는 것에는 뭔가 나름대로의 부수적인 이유가 있기 마련
인 것이다.
카스카트는 치안부장이니만큼 치안대원(자이난 경찰)들 사이에서 '아크라시오스
의 저주' 라 일컬어지는 정체불명의 사건의 전말을 확실히 꿰고 있었다.
지난해 자이난에서 교장으로부터의 지시를 수행중이던 한 아크라시오스 학교의
선생이 도심 한복판에서 건달 패거리에게 집단 폭행을 당한 사건이 있었다. 유동
인구가 많은 지역이었으므로 누군가의 신고로 인해 금세 치안대원들이 출동했고,
얻어맞은 선생은 곧장 자이난 공립병원에 실려갔으며 불량배들은 가까운 치안서
유치장에 수감되었다.
문제는 다음 날 아침에 발생했다. 유치장에서 건달들의 모습이 사라지고 없었던
것이다. 수색 결과 그들은 그 치안서의 옥상에서 발견되었는데, 모두들 하나같이
고위의 전격계 마법에 의해 새까맣게 탄 채로 뒹굴고 있었던 것이었다.
그걸 보고 치안대원들은 지위 고하를 막론하고 '저건 아크라시오스 학교의 저주
다' 라며 떠들어댔다. 그리고 치안부의 최고 수장인 카스카트는 그 '저주설' 의
강력한 물증을 갖고 있었다 - 사건 발생 다음날 이런 친필 편지가 그의 앞으로 날
아왔던 것이다.
내가 그랬으니 적당히 넘겨줘요♡
단, 조사나왔을 경우 치안대원 치료비 내지 장례비는 책임 안 짐.
아크라시오스 교장 사인.
어쩌면 카스카트의 '아무리 선생이라 해도' 라는 표현의 이면에는, '당연히 선생
이시니까' 라는 말이 숨이 있을지도 모르는 일이다.
그런 카스카트의 내면을 넌지시 파악한 듯, 포르테는 만족하며 조용히 자기 이름
을 댔다.
"나 아크라시오스 학교 마도학부 선생 포르테 루드빅입니다."
옆에서 그 말을 듣고 있던 로반슨이 순간 귀를 쫑긋 세웠다.
로반슨은 자신의 기억을 되짚어 보았다. 분명 저 포르테 루드빅이라는 이름도 어
디에서 엄청 많이 들어 보았던 것이었다.
아르곤 장관처럼 방송에서 본 것도 아니고 리엔 왕녀처럼 커넥션을 통해 알아낸
것도 아니고...도대체 어디에서? 뭔가 엄청 듣고...그렇다. 입으로 불러보기까지
했던 이름이었다.
그는 그렇게 한참을 생각하더니, 드디어 기억의 끄트머리에서 뭔가를 발견해 내
고 포르테를 향해 말했다.
"어이, 퍼렁쟁이."
퍼렁, 퍼렁, 퍼렁쟁이! 포르테는 또다시 진노했다.
"에이, 시끄러! 내게 퍼렁쟁이라는 마귀 같은 소리를 한 건 옛 학교 시절 바보같
은 반 친구 녀석 이후 네놈이 처음이다."
"그런 말 할 자격 없는건 잘 알 텐데. 나도 아크라시오스의 쓰레기라는 소리를
들은 건 한심해 빠진 얼간이 동급생에게 들은 이후로 처음이다."
카스카트는 심문중에 끼어든 로반슨을 째려보았지만, 얼마 안 가 그 눈빛을 거두
어야만 했다. 두 명 사이에 어느 새 그어진 수상쩍은 감정의 선이 너무나 강해서
주변 사람이 범접할 수 없도록 만들고 있었던 것이다.
잠시간의 침묵 - 포르테와 로반슨은 그렇게 서로 멀뚱멀뚱 쳐다보더니, 갑자기
서로 허탈하게 웃으면서 말도 안 되는 말들을 늘어놓기 시작했다.
"이런, 젠장. 말도 안 되는 불쾌한 동창회."
"사람 사이에 붉은 실이 있다고 했던가. 우라질."
"이딴 곳에서 이딴 방법의 노상 해후(路上邂逅 - 길거리에서 우연히 만나다)."
"운명 잔혹하네."
"클리페스."
카스카트가 이 주제 없는 대화에 종지부를 찍어 심문 분위기를 환기해야겠다고
마음먹었을 그 때, 포르테와 로반슨이 갑자기 동시에 벌떡 일어나면서 서로를 손
가락으로 가리키며 경악하는 바람에 그는 또다시 자기 행동을 되삼켜야 했다.
"네놈은 분명히 그 마도학부의 병폐 포르테 루드빅이겠지?!"
"넌 확실히 행정학부로 좌천된 낙제생 로반슨 맥스!"
두 명을 잇고 있던 감정의 선이 곧바로 시뻘건 긴장으로 물들었고, 곧이어 처절
한 상호 반격이 개시되었다.
"닥쳐! 무슨 병폐! 수석 졸업도 병폐냐!"
"그러는 네놈은 낙제라니 그딴 헛소리가 어디 있는 거야!"
"졸업시험 한번 떨어졌잖아!"
"뇌가 썩었냐, 경제가 나빠져서 손가락이 부러지는 바람에 마킹이 틀린 거야!"
"놀고 있네!"
"닥치지 못할까!"
이 쓸데없는 소란을 잠재운 것은, 세 번째로 '심문 분위기 정립' 에 도전한 치안
부장 카스카트와 그가 휘두르는 (부패하긴 했지만 여전히 절대적인) 권력의 상징
인 자이난 연방법이었다.
"두 사람...다 지금 그만두지 않으면 특수 공무집행 저지죄라는 거 기억해둬."
카스카트의 세 번째 시도가 직격, 적중하였다.
이 말이 끝나자마자 로반슨은 자리에 털썩 주저앉았다. 그리고는 '내가 언제 싸
웠냐?' 는 듯 시치미를 떼며 먼 피뢰침 - 도시계획은 도심에서 산을 제거해 버렸
고, 그래서 할 수 없이 딴전을 피울 대상은 '피뢰침' 이 된다 - 을 바라보았다.
포르테 선생 역시 의자에 다시 앉았으나, 그는 입 닦고 모른 척 하는 대신 뻔뻔
한 로반슨을 '네놈이 원래 그런 놈이지' 라는 듯 질린 눈빛으로 바라보았다. 물
론, 그 시선을 느낀 로반슨은 여전히 철면피를 벗지 않은 채 헛기침을 한 번 했을
뿐이다.
치안부장 카스카트는 그런 두 사람을 번갈아 쳐다보다가 말했다.
"이야기 들어 보니까 서로 아는 사이인 것 같은데, 이거 잘 됐네 잘 됐어.
이왕 이렇게 된 거 서로 합의하시죠, 포르테 루드빅 선생, 그렇게 되면 사소한
사고에는 실형이 면제되고 보석금도 반으로 준단 말입니다. (사실 그리 사소한 사
고는 아니지만 판단은 어디까니나 치안부장 재량이니까 걱정하지 않으셔도 되고,)
그러면 누이 좋고 매부 좋고 도랑 치고 가재 잡고 꿩 먹고 알 먹고 자리 얻고 뇌
물 먹...(읍!)...어쨋든 그렇게 서로 좋은 일인 겁니다. 각자 수사할 시간 안 까
먹고 심문받느라 지겨운 것도 없다는 겁니다..."
카스카트가 포르테 선생을 유혹하기 시작했다.
유혹? 유혹도 유혹 나름이다. 애정의 유혹은 빨간색이고 범죄의 유혹은 검은색이
다. 그리고 이런 권력과 악의 유 은, 바로 칙칙한 회색이라고 하는 것이다.
그리고 포르테 선생은 회색이라면 색 자체든 이미지든 전부 싫어하는 주의였다.
그래서 그는 따끔히, 하지만 정중히 그 제안을 거부하려 했다. 하지만 - 그가
의사표시를 하기도 전에 로반슨 맥스가 대번에 눈초리를 빛내면서 카스카트에게
바짝 다가앉아 초롱초롱한 눈빛으로 소리쳤다.
"오오오오오! 그거 나이스!"
정중히 거절? 저런 상대방을 앞에 두고 '정중한...'이라는 말이 나온다면 그는
성인 군자다.
"뭐가 나이스야아아아아앗!"
포르테는 또다시 정숙해야 할 사무실에서 고성 방가를 저질렀다.
혐오스러운 분노에 눈꼬리를 치켜뜨면서, 열받은 선생은 단언했다.
"합의 못해. 나까지 벌금 무는 한이 있더라도! 너 로반슨 같은 놈은 단단히 혼
좀 나 봐야 해. 민사재판까지 각오하라고. 보상금까지 톡톡히 받아주고 말겠어."
로반슨은 냉담하게 말하는 포르테를 '저 물귀신 같은 놈' 이라며 징그럽게 바라
보다가, 문득 뭔가 좋은 방안을 떠올렸는지 표정을 밝게 하며 포르테에게 물었다.
"아하! 그렇다면 보상금 주면 물러날거지?"
또다시 포르테 선생은 발끈했다.
도대체 이 주변 공무원들의 비리 근성이란! 만사를 권력과 돈으로 해결하려 든
다.
'칵, 행성연맹 검찰국에 고발해 버릴까 보다!'
하지만 아직 분노의 불길이 그의 체면까지 태우지는 못하고 있었기 때문에, 대놓
고 그런 악담을 하지는 않았다. 다만 그는 그런 격정을 꾹 눌러 참으며 단호히 말
했다.
"싫어. 합의같은거 없어."
'물귀신놈, 학창 시절보다 더하면 더했지 못하지 않군 이 사악한 녀석.'
저 끈질김에 감탄하다 못해 우거지 죽상을 하고 있던 로반슨은, 다시 카스카트를
향해 얼굴을 슬며시- 돌렸다. 카스카트는 그런 로반슨을 슬며시- 바라보았고, 로
반슨은 안주머니에 손을 넣더니 뭔가를 한참 동안 뒤지기 시작했다. 1-2분 정도
뒤졌을까? 목적하던 것을 발견했는지, 그가 주머니에서 뭔가를 꺼내 카스카트에게
건네주었다.
수상쩍은 종이봉투였다. 카스카트는 그걸 들고 뒤돌아 앉아 그 봉투의 내용물을
'세기' 시작했다.
"일, 이, 삼, 사...십, 십일...이십, 삼십...오십장. 오백만..."
셈을 마친 카스카트는 할 말을 잃은 듯 가만히 있다가, 로반슨의 귀에다 대고 충
고했다.
"이봐, 대민부장. 벌금은 전부해도 400만 크레딧이야."
"상관없어! 바쁜 시간 아끼고 전과를 없에려면 뭐든 못하겠냐."
그렇다.
이야기와 전후 상황을 종합해 보아하니...로반슨 맥스가 치안부장에게 뇌물을 준
모양이었다. 보상금과 보석금을 합해서 400만 크레딧인데, 그걸 무마하려고 500만
크레딧을 준 것이다. 10만 크레딧 지폐 50장을 말이다!
배보다 배꼽이 크다는 건 바로 이런 것을 보고 말하는 거다.
에스칸테발 항공기의 도착으로 기껏 상승이 멈추나 싶었던 포르테 선생의 분노
지수가, 저 황당하기 짝이 없는 유착 관계를 보고 또다시 급상승했다!
체면과 예의 범절의 방화벽(防火壁)이 격노의 불길 속에 재가 되었다.
"칵, 행성연맹 검찰국에 고발해 버릴까 보다!"
...그래서 아까의 이런 말이 정말 입 밖으로 튀어나와 버리는 것이다.
"난 나갈거야. 수사고 뭐고 심문 거부야! 둘 다 직무태만에 부패공직자로 고발해
버릴거다."
고발!
그 말에 부장 두 명의 눈이 동시에 놀란 토끼의 것이 되었다.
그러나 그것도 잠시. 두 명 모두 태평한 얼굴이 되었다. 고소를 한다 해도 물증
이 없으니 자신들은 그냥 잡아떼기만 하면 되는 것이었기 때문이었다.
"놀랐잖소..."
"증거가 없다고 증거가."
하지만 포르테는 회심의 미소를 지었다.
포르테는 자신의 가방 - 사건 증거 제 4호 - 의 지퍼를 열었다. 그리고 가방 안
에서 뭔가 검은 기계를 꺼냈다.
"이게 뭐냐면 내가 일기용으로 갖고 다니는 녹음기인데...이 사건도 중요한 내용
이라고 생각해서 연행 직후에 스위치를 눌러 놨지..."
덜컥. 두 명이 다시 토끼가 되었다.
"이건 기록 전용 디스크를 쓰거든? 이 정도면 증거로 일품이지."
부장 두 명이 이번에는 뭉크가 되었다.
"이걸 들고 행성연맹 고등법원으로 갈 거야. 공포에 떨어보라고 비리부장들. 불
쾌한 동창회는 아듀야."
딴 데도 아니고 행성연맹 고등법원에 재소하시겠단다! 그렇게 되면 무죄여부야
둘째 치고서라도 이미지 추락과 법정 활동으로 인해 고위공직자 생활의 안락함은
그대로 단두대로 끌려가버릴 것이다.
사실 로반슨 맥스가 대민부장이 될 수 있었던 것도, 전 대민부장이 정치자금 수
수로 인해 연맹 고등법원에서 직위추방 처분을 받아 그 자리가 공석이 되어 있었
기 때문이었다.
이 부패의 화신들에게 고등법원은 곧바로 지옥이었다!
카스카트는 이미 뭉크의 경지를 넘어 피카소가 되었고, 로반슨은 '이대로 망가질
수는 없다' 는 신념하에 심문석에서 초인적인 속도로 일어나 이미 자기 여행 가방
을 끌고 수사대 사무실 문 밖으로 나가려는 포르테에게 필사적으로 매달렸다.
"야야야야야, 이봐, 잠깐만 기다려. 기다리란 말이야."
"닥쳐! 어디 뇌물로 사건을 피하려 들어!"
포르테의 격한 고함소리. 그러나 로반슨은 그런 태도에도 불구하고 줄기차게 변
명을 계속했다.
"내가 바보라서 그런 줄 아냐? 나도 이유가 있어서 그런 거야!"
"네놈은 바보 맞잖아, 으이그!"
포르테는 로반슨을 떨구고 사무실 밖으로 나가려고 했다.
완전히 무너져 가다가 그 위기 일발의 상황을 발견한 치안부장 카스카트는 주변
에 있는 수사대원들에게 절규하다시피 명령을 내렸다.
"이...이봐이봐이봐, 뭣들 하는 거야? 문 걸어잠궈!"
수사대원들은 과연 저 명령을 따라야 하는 건가 갈팡질팡하기 시작했다.
"뭣들 해! 부장 작살나는 꼴이 보고 싶은 거지?! 나중에 톡톡히 사례할게!"
그러나 수사대원들 중 한 명이 조용히 나서서 카스카트에게 말했다.
"아니, 말이죠 부장님. 그냥 나가게 두세요. 지금 문 걸어 잠그면 고소 방해라는
이유로 저희들뿐 아니라 부장님 죄도 커진다구요. 그리고 그 돈 받았다가 자금추
척 나오면 우리야말로 작살나요. 그러니까 부장님을 위해서라도 저 문 열린 채로
놔둬야겠습니다."
그 차분한 한 마디에 수사대원 전부가 '그렇구나. 그래.' 라고 납득하며 자기 근
무석으로 돌아가 버렸다.
치안부장은 울상이 되어 중얼거렸다.
"네놈들 벌써 내가 잡혀갈거라고 전제하고 있는 거냐..."
카스카트가 완전히 새가 되는 사이, 로반슨은 계속해서 포르테를 뜯어 말리고 있
었다.
"그래, 나 바보야 바보. 하지만 나도 나름대로 바쁜 일이 있다는 거 아니냐?
그러니까 실은 말려들었거든 내가 중대한 사건에...그래, 그러니까 존속을 위협
하는 한 나라의 사뭇한 국사이고 중차대한. 그래서 내가 지금 돌아다니나니바다
잡혀와 거라고 연루된 바쁘게니까, 웃돈을 내가 지금 급해서 주고서라도 하는 게
필요로 무마하려는 것이 했다고. 응? 응? 알아듣고 있지?"
앞뒤도 안 맞고 말도 안 되는 국적 불명의 이상한 말을 중얼거리는 로반슨을 가
만히 째려보던 포르테는, 냉혹하게 한 마디를 하고 차갑게 돌아섰다.
"시를 써라."
로반슨은 간이 벌써 다섯 번은 떨어진 상태.
어떻게든 살아남아야 했다. 놀란 가슴을 진정시키며 포르테의 어깨에 다시 매달
렸다.
"그래! 내가 잘못했으니까 정리할게. 그러니까 내가 중대한 사건에 말려들었고,
한 나라 존속을 위협할 정도의 무서운 일이야! 그에 관련해서 내가 쫓아다니다가
여기 끌려온거라고. 배보다 더 큰 배꼽 꼴을 내고서라도 내가 급히 빠져나가야 할
이유가 있었단 말이다!"
이전의 뒤죽박죽 문장을 간략히 정리하는 로반슨을 또다시 가만히 째려보던 포르
테는, 차갑게 한 마디를 하고 또다시 냉혹하게 돌아섰다.
"소설을 써라."
여섯번째 떨어지는 로반슨의 간. (성할까 모르겠다.)
"이, 이봐! 소설같은 게 아냐!"
로반슨은 처절하게 따라붙었다.
하지만 포르테 선생은 그가 할 수 있는 한 가장 잔인한 목소리와 어투로 로반슨
에게 말했다.
"시끄러워! 이제 네 앞에 지옥이 펼쳐질 거다. 그럼 난 가겠어. 교장이 이상한
명령을 내렸거든. 내가 에스칸테 발 항공기를 못 타면 그것도 업무방해로 넣겠어.
언제든 우주군 검찰들이 들어닥칠 수 있도록 집 대문을 활짝 열어둬."
로반슨 맥스는 처신을 잘못한 자신과 오랫만에 만났음에도 차갑게 구는 친구를
동시에 원망하다가, 문득 튀어나온 '에스칸테 발' 이라는 말에 귀가 솔깃하여 마
지막이라는 각오로 포르테 선생을 불러세웠다.
- 8편에서 연속 속개!
검은 피라미드
[10] 검은 피라미드 - #8 (2/3)
C.NUP Orbital - 검은 피라미드 (8)
CHAPTER 2 퍼렁쟁이와 쓰레기 - #3
"시끄러워! 이제 네 앞에 지옥이 펼쳐질 거다. 그럼 난 가겠어. 교장이 이상한
명령을 내렸거든. 내가 에스칸테 발 항공기를 못 타면 그것도 업무방해로 넣겠어.
언제든 우주군 검찰들이 들어닥칠 수 있도록 집 대문을 활짝 열어둬."
로반슨 맥스는 처신을 잘못한 자신과 오랫만에 만났음에도 차갑게 구는 친구를
동시에 원망하다가, 문득 튀어나온 '에스칸테 발' 이라는 말에 귀가 솔깃하여 마
지막이라는 각오로 포르테 선생을 불러세웠다.
"야야야, 마지막으로 한 마디만 하자."
포르테 선생은 대답하지 않았다. 그의 뒷편에 있는 로반슨은 보지 못했지만, 포
르테 선생은 지금 복도 전체를 마법으로 태워 버리고 싶다는 파괴적 욕망을 애써
누르고 있었다. 만일 그렇게 되면 고소고 뭐고 말짱 꽝이다. 자이난 치안부나 연
맹 검찰보다 앞서 그가 소속된 테라니언 마도사 총연맹에서 그를 연행해 중앙마도
사협회에 송치할 게 분명했기 때문이다.
하지만 로반슨은, 무시당할 것을 각오하고 포르테에게 마지막 승부수를 던졌다.
"일단 우리집은 아파트라 대문이 없어!"
포르테 선생은 끝까지 주제 없는 말만을 일삼는 로반슨을 저격해 버릴까 하다가,
평소 그의 인내심을 최대한 되살려 간신히 참아냈다.
하지만 로반슨이 다음 말을 꺼내자 포르테의 태도는 완전히 뒤바뀌었다.
"그리고...자이난에 에스칸테발 비행기라면 말이다, 내가 연루되어 있다는 그 사
건에 관련된 우주기 하나밖에 없어!"
"...너 지금 뭐라고 했냐?"
포르테는 급히 돌아서서 되물었다. 하나밖에 없다는 것에 놀란 건 당연히 아니었
다. 그 하나 있는 우주기가 하필 저 로반슨 맥스와 관련되어 있다는 것에 놀란 것
이었다.
"자자자, 이쪽으로 들어와 들어와. 이건 행성연맹 규모의 기밀이야. 들어와봐.
모든 걸 설명할게...소설같은게 아니란 걸 알게 될거야."
갑자기 돌아선 포르테를 보고 로반슨은 자기가 정확히 핵심을 찔렀다는 것을 알
아차렸고, 그는 그 틈새를 이용해 포르테를 다시 사무실 의자에 앉혀 버렸다.
심문석에 앉아 수사대원들의 동정의 시선을 한눈에 받으며 피카소의 수준을 지나
달리가 되어가던 카스카트는 다시 끌려들어오는 포르테를 보고 안도의 한숨을 내
쉬었다.
포르테를 아까의 자리에 억지로 앉히며, 로반슨은 말했다.
"자자자자자, 원래 조용히 넘어가려고 했던 일인데 네가 안 믿으니까 말해야 쓰
겠네. 카스카트 너도 잘 들어둬. 어쨋거나 포르테, 너 그 명령이 에스칸테발을 타
라는 거라는 것만 알 뿐 아마 다른 건 모를 거야 - 그걸 어떻게 아냐고? 그 엽기
교장 하는 짓거리가 원래 그렇잖아 - 거기거기 수사대원 여러분, 문 좀 닫아요.
군사적이고 정치적인 기밀이 새어나가기 전에."
수사대원들 중 출입 통제 임무를 맡고 있는 두 명은, 군사 정치적인 기밀이라는
소리에 순간 들어서는 안 될 말을 들은 양으로 가슴이 철렁했다. 놀란 나머지 그
들은 서둘러 문을 닫고 암호 열쇠로 잠근 뒤 심지어 시위대 저지용으로 준비되어
있는 거대한 철제 빗장을 가로질러 채우기까지 했다.
일사분란하지만 뭔가 지나쳐 보이는 수사대원들의 행동에, 로반슨은 뒷머리를 긁
적이며 말했다.
"아니 뭐, 그렇게까지는 할 필요 없는데..."
자라 보고 놀란 가슴 솥뚜껑 보고 놀란다고 했다. 다시 서둘러 문으로 달려가 모
든 잠금장치를 풀어버리려는 대원들을 로반슨은 손을 저어 말렸다.
포르테는 그런 로반슨을 가만히 바라보고 있다가, 로반슨이 수사대원들을 제 자
리로 돌려보내고 나자 나직이 독촉했다.
"이야기한다면서? 빨리 이야기 못하냐."
로반슨은 서두르지 말라는 듯 손을 흔들며 이야기를 시작했다.
"자자자, 느긋하게 들어봐. 그러니까 말이다..."
그리고 로반슨은 그가 이번 사건에 대해 아는 모든 내용을 말했다. 복도에서 시
르바에게 얻어맞은 후, 아벨트 호의 로비에서 아르곤 장관으로부터 들은 사건의
일체를.
[에스칸테의 디오니스 정부가 전복되었고, 반군 세력의 정체는 미확인인 채. 현
재 생존된 것으로 확인된 주요 인물은 참모총장 로펜트와 정무장관 아르곤, 왕녀
리에나 이외 아무도 없음. 아벨트 호의 시르바와 로반슨은 피난중인 왕녀 일행과
공해상에서 조우, 현재 활동 방안 모색 중.]
로반슨 맥스가 여기까지 이야기를 끝마쳤을 때, 사무실 안은 이미 바깥 세상의
공기로부터 분리되어 심각하고 음침한 기운이 감돌고 있었다.
수사대원들은 저마다 칸막이 너머로 심문실을 들여다보며 수군거리고 있었고, 카
스카트는 눈이 휘둥그래진 채였다. 포르테 선생 역시 별반 다르지 않았다.
"이봐, 그러니까...에스칸테며 아크 하이버드며 디오니스 성국으로 가는 항로들
이 차단된 이유가...반란이라는 거냐?"
짧지만 길어 보였던 침묵이 지나간 후, 포르테 선생은 너무나 강해서 가식적으로
보일 정도의 믿을 수 없다는 눈빛으로 로반슨에게 물었다.
로반슨 맥스는 그 질문에 굳이 대답해야 하느냐며 포르테의 질문을 일축했다.
"지금의 내가 너한테 거짓말할 이유 같은 건 없지."
그렇게 말하며 로반슨은 '이겼다!' 라는 미소를 지었다.
하지만 그 때.
휘익 - 소리와 함께, 커다란 사무용 플라스틱 자가 날아와 로반슨의 득의 양양한
얼굴을 완전히 박살내 놓았다.
"이봐! 뭣하는 짓이야!"
로반슨은 발끈하여 자를 던진 카스카트에게 소리쳤지만, 카스카트 역시 험악한
분위기였다.
"대민부자아앙! 그딴 게 있으면 미리 말을 했어야 할 것 아냐! 특수업무집행특례
규정..." 그 때 수사대원이 뭐라고 뭐라고 조언했다. "...아니, 특수공무의 집행
시 특례허용의 규정에 의거해서 수사 자체가 면제란 말이다. 왜 이제야 말해서 귀
중한 사람 시간을 50분씩이나 멋대로 까먹고 난리야!
벌써 여섯시다, 여섯시. 해 떨어졌다고!"
사실 화 낼 만도 하다. 필요도 없는 심문 때문에, 지구 시간으로 한 시간 반을
공으로 날려먹은 셈이 된 것이다.
카스카트의 격한 항의에 로반슨은 자신이 하고 싶은 말이라며 반박했다.
"그건 솔직히 내가 할 소리야. 평소와 달리 약간 나사가 빠진 것 같고 초조해하
는 기운이 보이면 그런 게 있다는 걸 넌지시 알렸어야지. 난 대민부장이고, 고로
법이라고는 민법밖엔 아무것도 몰라."
저 터무니없는 이야기에 카스카트가 토를 달려고 해 로반슨-포르테 전쟁에 이어
로반슨-카스카트 전쟁이 발발할 뻔 했으나, 포르테 선생이 던진 사악한 악담이 12
0%의 효과를 발휘함으로서 그런 정신적인 소요 사태는 일어나지 않았다.
"로반슨 맥스. 내 기억에 의하면...넌 평소에도 나사가 빠진 채로 초조해하지 않
았냐?"
평소에 심한 편두통기가 있는 로반슨은, 뭐라고 말만 하면 빠지지 않고 악담을
걸어 대는 포르테 때문에 다시 지끈거리기 시작하는 머리를 왼손으로 감싸쥐며 포
르테에게 말했다.
"말이지...10년 전의 기억으로 사람을 판단하려 하면 곤란해..."
뭐가 뭔지 모르게 된 산만한 분위기. 분명 중요한 이야기가 나온 건 사실이었는
데 아무 것도 이루어진 건 없었다.
카스카트는 이 사무실의 최고 상관으로서 정체 불명의 공기를 정화시켜야겠다고
마음먹었다. 그는 헛기침을 몇 번 하여 시선을 자신에게로 모은 다음, 천천히 말
했다.
"자자, 전부 주목. 일단 싸움 같은 건 일부터 끝내 놓고 하자고. 그쪽 대원들도
잘 들어둬.
일단 요청이 있을 경우, 그리고 이사회의 지원이 있을 경우, 우리 치안부는 이
사실은 내정총국과 총이사국에 알리고 디오니스 수복 지원 활동에 동참하는 것으
로 한다. 알겠나? 그리고 그쪽의 포르테 선생께는 모든 보상금이 내정총국 예산처
에서 지급될 겁니다.
에또, 마지막으로 대민부장 자네 말인데, 그런데 바쁘다는 작자가 여기에서 이렇
게 뒹굴고 있어도 되는 건지 모르겠군. 자네 말이 사실이라면 지금도 장관 각하와
왕녀 저하, 그리고 시르바라는 자네 선배가 행적이 불분명한 널 찾고 있을 텐데?
왜 진작에 연락이라도 해달라고 말을 안 하고 여태 입을 다물고 있었던 거야."
카스카트가 로반슨에게 걱정의 눈초리를 보내가 로반슨 맥스는 태연하게 걱정 따
위는 필요 없다고 말했다.
"글쎄, 그건 기밀이었다니까. 원래 적당히 넘어가려고 했었으니까 - 그리고 뭐,
다들 '어디엔가 있겠지' 하고 안심하고 있을 거야. 시르바 선배가 내 행동 패턴을
잘 알고 있을 테니까."
"그래도 여긴 수사대 사무실이라고 - 처음부터 아까처럼 문 걸어 잠그고 이야기
했으면 나았을 것 아냐."
"됐어 됐다고. 지나간 일이야..."
그 뒤로 카스카트와 로반슨은 이 짧은 만남을 정리하기 위해 약간 복잡한 문제들
에 대한 물밑 협상에 돌입했다. 그렇게 아주 태연해 하는 그를 보며 포르테는 속
으로 또다시 폭언을 퍼부었다.
'...10년 전과 다른 게 없군. 넌 그 때도 걱정 안 할 거라며 혼자 쏘다니다가 꾸
중을 들었었지...아마 시르바 선배가 엄청 고생하고 있겠군.'
= Black Pyramid =
"거기 안 갔습니까? ...예, 알겠습니다."
시르바는 신경질적으로 스물 세번째의 전화를 끊었다.
옆에서는 리엔과 아르곤이 초조한 눈빛으로 전화를 바라보고 있었다.
여기는 다시 엘릭서. 탁상공론만 되풀이하고 있던 아르곤과 리엔의 짧은 대담에
끼어든 시르바는, 반란 사건으로 인해 난처한 슬픔에 젖은 리엔과 토론 감각이 마
비된 아르곤 장관을 거의 이끌다시피하여 '총이사국(자이난 행정부)에 우선 알린
뒤 관방장관부에 의지하든가 하자' 라는 상당히 간략하며 무진장 근시안적인 대안
하나를 겨우 만들어 내는 데 성공했다.
그러나 임시회의가 끝날 때까지도 로반슨이 올라오지 않았고, 때마침 난데없는
비상벨이 울려서 아르곤 장관은 친위대원들을 공항 각지로 보내 로반슨을 찾아보
게 하였다. 그러나 그들 모두가 성과 없이 돌아오고 말았고, 결국은 시르바가 자
이난의 지인들에게 일일이 전화를 걸어서 그의 행적을 확인 중에 있었다. 로반슨
맥스라면 이야기도 없이 제멋대로 다른 곳으로 새어 버릴지도 모른다는 지극히 경
험 기반적인 사실을 시르바는 알고 있었기 때문이었다.
그렇다. 포르테 선생의 우려는 그대로 적중하고 있었다.
"틀렸습니다. 더 이상 짐작가는 곳조차 없습니다."
"정말 없는가?"
"예...도대체 어디로 사라져 버렸는지 모르겠습니다."
시르바가 고개를 거칠게 저으며 말하자, 아르곤 장관은 되는 일 하나 없는 사람
의 입장이 되어 크게 한숨을 내쉬었다.
"도대체 요즘 들어서는...풀리는 일이 하나도 없군."
그런데 그 때, 한참을 지루하게 앉아 있던 리엔이 조용히 말했다.
"마도사 힐티어트가 말한 50가지의 교범 중 열두번째. 기다리는 사람이 오지 않
는다고 외로움에 떨지 말라."
갑자기 드러난 리엔에게 시선이 집중되었다.
"언젠가 올 거잖아요? 천천히 기다려 보자구요."
리엔은 가볍게 웃으면서 시르바에게 말했다. 그러자 -
"하지만 왕녀님, 힐티어트의 교범들 중 하나에 '친구의 기대를 저버리지 말라'
는 것이 있었던 것으로 압니다 - 그리고 불행히도 로반슨은 충분히 그 규범을 위
반하고도 남을 녀석입니다. 학생 시절부터 그랬으니까 말입니다. 당장 지금도 총
이사국에 있는 주제에 엉뚱한 일을...됐습니다. 이런 이야기는 그만 하지요."
시르바는 순간 후배에 대한 분노가 폭발하여 쓸데 없는 이야기까지 뱉어내려다,
지금 이 자리가 그런 말을 하기에는 적합하지 않은 자리라는 것을 재빨리 깨닫고
말을 멈추었다.
그리고 그가 그 정도에서 로반슨에 대한 험담 내지는 사생활 폭로를 그만둔 것은
그의 체면과 신뢰성을 위해서도 참으로 올바른 처사가 되었다. 그가 말을 그만두
고 얼마 안 있어, 누군가가 '초인종' 을 눌렀던 것이다. 치안대원이 서둘러 달려
가 해치를 열었고, 들어온 것은 다름아닌 로반슨 맥스와 포르테 선생이었다.
예고도 없이 갑자기 돌아온 로반슨을 발견하고 아르곤 장관이 벌떡 일어났다.
(그 행동을 주도한 감정이 흥분이었는지 분노였는지는 확실치 않았다) 시르바 톨
킨은 로반슨에게 싸늘한 경고의 시선을 보냈다가, 뒤따라 걸어오는 포르테를 보고
이런 곳에서 만날 줄 몰랐다는 것처럼 눈썹을 띄웠다. 로반슨과 동기인 포르테 역
시 그와 면식이 있는 후배였으니, 로반슨의 말대로 '수상쩍은 동창회' 가 이루어
진 것에 대한 놀람의 표시였을 게다.
포르테 선생은 이미 사무실에서 시르바가 이들과 같이 있다는 사실을 들은 뒤였
기 때문에, 놀라는 시르바에게 그저 난처하게 웃으며 껄그럽게 손을 흔들어 보였
다.
반갑고도 반갑지 못한 재회에서, 로반슨 맥스가 먼저 태연하게 말을 꺼냈다.
"에에, 여러분 오래 기다리셨습니다. 그간 무슨 일은 없었겠지요?"
그는 생글 웃으면서 그렇게 말했다가, 순간 주위 사람들의 모든 시선이 무기가
되어 자신에게 창질을 하고 있음을 깨닫고 뒤늦게 한 마디를 덧붙였다.
"뭐...있었을 수도 있겠지요."
아르곤 장관이 매섭게 호통쳤다.
"일이 있었지. 도와 주기로 한 후원자 한 명이 실종되어서 시르바 청년이 지금까
지 한참 동안 전화를 걸면서 그 자를 찾고 있었네만 - 어디 들어 보겠네. '그 자'
의 변명을."
로반슨이 이 사태를 어떻게 모면해야 할 지 - 결코 용서를 빌려고는 하지 않았다
- 궁리에 빠졌을 때, 뒤에 서 있던 포르테가 나섰다.
"제가 설명드리겠습니다. 꽤 오랫만에 뵙는군요, 장관 각하."
"글쎄, 자네는 어디선가 본 기억이 있는데, 누군가?"
포르테가 자신을 알아보고 인사를 하자, 아르곤 장관은 가물가물한 기억 너머에
그의 기억이 있어 포르테의 신상을 물었다.
"선생 포르테 루드빅입니다. 지난 번 디오니스 마도사 축전 때...아크라시오스
학교 대표단을 인솔했었습니다만, 기억나지 않으십니까?"
그가 자신을 다시 한 번 소개하자, 비로소 그 얼굴과 이름을 머나먼 무의식으로
부터 건져 올린 아르곤 장관은 손바닥을 치며 그에게 반갑게 악수를 청했다.
"오, 그랬었군. 이제야 기억이 났네. 오랫만일세. 이런 상황에서 만나게 된 건
조금 골치 아프지만 말이네."
"저로서도 약간 그렇게 되었습니다 - 아참, 그나저나 이 로반슨과 제가 동행해
온 이유가 있지요. 그걸 설명을 드려야겠습니다."
포르테 선생의 설명은 시작되었지만, 그 설명의 과정은 다소 다사다난했다.
일종의 역사 왜곡을 포르테가 저지르려 한다고 생각한 로반슨이 여기저기에서 포
르테에게 시비를 걸어왔던 것이다. 물론, 그 덕분에 이 어지러운 설명을 듣던 사
람들은 포르테의 설명과 로반슨의 주장 사이의 어느 정도쯤에서 진실을 추리해 볼
수 있는 기회를 가지게 되었다. 시르바의 경우, 포르테의 설명인 '뇌물 1천만 크
레딧' 과 로반슨의 주장인 '뇌물 없음' 사이에 평균치를 내서 실제 뇌물값인 5백
만 크레딧을 맞추어 내는 데 성공하기도 했다.
그리고 아르곤 장관은, 그런 혼란스러운 공박의 와중에서도 대화 사이에서 유용
한 정보를 건져 올렸다.
"그렇군...치안부장까지 알게 되었다는 건가. 계획이 빨라지겠군."
"예? 계획요?"
로반슨은 포르테의 입을 틀어막고 그의 설명을 강제로 차단하고 있다가, 장관이
계획이라는 소리를 하자 궁금증을 느끼고 물었다. 그리고 대답은 예상치 않게 리
엔으로부터 돌아왔다.
"실은 로반슨 씨 없을 동안 총이사국에 도움을 요청해 보기로 합의를 봤거든요."
로반슨은 '아, 그랬습니까' 라는 뜻으로 입을 벌리며 고개를 끄덕였다.
시르바는 이렇게 계획의 일치를 보자 아르곤 장관에게 건의했다.
"이렇게 되었으면 지금 당장이라도 움직이지요. 서둘러 움직이면 밤 되기 전에
총이사국에 도착할 수 있을 것 같습니다."
장관은 일단 수락했다가, 문득 갑자기 끼어 들어오게 된 포르테 선생의 입장이
다소 난처할 것 같다는 생각이 들어 서둘러 포르테 선생의 의향을 물었다.
"그래야겠네. 그런데 - 포르테 선생도 같이 가겠나? 자네는 이번 일에서 조금 입
장이 애매한 것 같은데..."
"그리 애매하지도 않죠. 어쩌겠습니까? 교장이 무조건 타랬는데. 그냥 편안하게,
오늘부터 수상쩍은 선생 하나가 일행으로 들어왔다고 생각하시면 되겠습니다."
한숨을 쉬면서 쓴웃음을 짓는 포르테. 교장 각하는 역시 무서운 존재인 것이다.
아르곤 장관은 포르테의 수락에, 디오니스 성국의 정무장관으로서의 본연의 자세
로 되돌아가 포르테에게 말했다.
"그런가...그렇다면 - 본인 디오니스 성국 정무장관 아르곤 라브락투스는, 자네
포르테 루드빅을 임시 친위대원으로 임명하는 바이네."
"맡은 바 최선을 다하겠습니다만...최종 결제는요?"
로반슨과 시르바는 물론이고 질문을 받은 아르곤 자신까지도 이 임시 임명식의
'최종 결제' 가 무엇을 뜻하는 것인가를 파악하고 있지 못할 때, 유일히 그걸 깨
달은 사람은 바로 리엔이었다.
리엔은 포르테에게 생긋 웃어 보이더니, 테이블에서 일어서서 살포시 웃으며 말
했다.
"디오니스 성국 왕녀가 친위대원의 인준을 허락합니다. 분발해주세요."
"알겠습니다."
포르테의 대답과 함께, 아르곤 장관은 순간 복잡한 감정에 휘말려 버렸다.
언제부터 저하를 잊고 있었던 거지?
그는 한동안 리엔을 잊어버리고 있었던 자신을 탓했고, 또 미처 그 부분을 뒤늦
게라도 기억해내지 못했던 것을 후회했다. 그러나 얼마 안 있어, 그는 리엔이 그
것을 가장 먼저 알아채고 스스로 결제를 해 주었다는 것에 안도감을 느꼈다.
'반란이 나면 어떤가. 분명 이곳에 디오니스 성국의 정신은 살아 있다. 왕녀 저
하가 계시고 이 내가 있다. 그리고 친위대원들이 있으며 믿어도 될 후원자들도 있
다.'
디오니스 성국은 남아 있는 게 당연하지 않은가?
오래간의 혼란으로부터 벗어난 그는, 모두들 짐을 챙기고 있는 가운데 리엔을 향
해 돌아섰다.
리엔이 그런 그를 동그래진 눈으로 쳐다보았고, 그는 그런 리엔에게 정중히 목례
를 올리며 말했다.
"신 정무장관 아르곤이 저하를 총이사국까지 모셔가겠습니다."
리엔은 아르곤의 이런 행동에 처음에는 잠깐 당황했지만, 곧 그의 심경을 눈치채
고 가볍게 인사를 받았다.
"왕녀의 영으로, 부탁드릴게요."
고풍스러운 어느 연회장도 아니었다. 상아빛 피라미드로 통칭되는 디오니스 성국
의 왕성도 아니었다. 보는 이에 따라서는 허름하기까지 할 정도의 좁은 개인용 우
주기의 로비에서, 왕녀 리엔은 처음으로 그녀 자신만의 신하로부터 목례를 받고
에스코트를 약속받았다.
장소도, 주군도, 신하도 이색적인 궁정 예례였다.
그리고 그런 두 사람을 바라보는 시르바의 눈에는, 불안감인지 두려움인지 알 수
없는 복잡한 갈등이 스쳐 지나가고 있었다.
- 9편에서 연속 속개!
챕터 3 "자이난 총이사국" 으로 이어집니다.
검은 피라미드
[11] 검은 피라미드 - #9 (3/1)
C.NUP Orbital - 검은 피라미드 (9)
CHAPTER 3 자이난 총이사국 - #1
15차 회의까지 지속된 행성연맹의 체제는 실로 비난받아 마땅했다.
우선 당시의 체제에서 문제점으로 꼽아야 할 것은 바로 지나치게 분산적인
권력 구조였다. 각 국가마다 통수권자와 의회가 분열되어 있었고 그 나라들
의 정상들이 다시 모여 연맹 최고 회의를 구성하는 식이었다.
민주적이라 할 수 있었을지는 모르지만, 이는 결정적으로 13차 회의 말기 이
블 로드의 공습에서 각 정상간의 의견 일치가 이루어지지 않아 귀중한 시간
을 낭비해 버린 사건에서 그 약점을 보이게 되었다.
이에 15차 회의 말기의 중앙마도사협회와 관방장관부는 기존 질서의 파격을
주장하며...(중략)...하여 행성연맹은 지금과 같은 중앙 집중적인 총수제 단
일 국가로 재탄생할 수 있었다.
제 8대 행성연맹 총수 세트라부스 카르덴 엘 라이로 저
[행성연맹 역사편람] 제 18권 12장
연맹표준력 2517년, 자이난력 1442년 발간
로반슨은 분명 부패 공직자였다.
그렇다. 그렇지 않고서야, 어떻게 대민부장이라는 사람이 한낯 공항 렌트카 사업
자와 두터운 친분이 있다는 것인가? 시르바가 아르곤 장관에게 로반슨이 일전에
저 렌트카 업자의 탈세를 눈감아준 적이 있다고 귀띰해 주었기 때문에 아르곤 장
관의 심증은 명확해졌다.
아무래도 좋았다. 이런 때에는 적당히 저런 사람이 도움이 될 때도 있을 수 있는
법이다. 일단 이 '디오니스 성국 친위 특사대' 가 비밀리에 총이사국까지 가기 위
해서는 믿을 만한 은폐된 교통편이 필요했고, 로반슨은 바로 자신이 처리하겠다며
나서서는 일행을 우주항 정문 옆에 있는 렌트카 사무실로 데려갔다.
'해도 떨어졌는데 이 시간에 무슨 손님이야.'
그렇게 거드름을 피우며 손님을 맞은 공항 렌트카 업자는 로반슨을 딱 보자마자
태도가 돌변하여 알아모시겠다며 고개를 굽신거렸고, 잠시 후 그는 차고에서 15인
승 보르작 리무진 한 대를 끌고 나와 애초에 차를 부탁한 로반슨까지도 경악하게
만들었다.
지금 일행 전원을 태운 이 거대한 보르작 리무진은 자이난 엘 디 라스태번 프라
임 시내 방향으로 질주하고 있었다.
보르작 리무진은 고급, 고속, 고가 (High Quality, High Speed, High Price) 의
3高 (3H, Triple-High) 정신을 지향하는 피크폴 자동차공업에서 만들어낸, 승용차
이면서도 그 탑승 용량으로 인해 대형차에 분류된 사상 초유의 차량이다.
지금 이 리무진은 '고속' 을 대표하기 위해 대형차 전용 차선을 시속 250km가 넘
는 속도로 질주하고 있었지만, 차 안은 차가 멈추어 있을 때와 거의 흔들림의 차
이가 없어 스스로 '고급' 임을 증명하고 있었다. 고급 방음재의 설비와 무진장 비
싼 저소음 부스터 엔진의 채용으로 고속 주행에 필연적으로 뒤따르는 노이즈적인
소음마저 거의 들리지 않아, 차를 타는 사람은 '고가' 까지 한눈에 알아챌 수 있
게 된다. 모두 피크폴 공업의 기술력의 결과이다.
보르작 3고 정신에 힘입어, 소음에 방해받지 않고 사람들은 자유로이 대화를 할
수 있었다. 그것은 필연적으로 포르테 선생의 해괴한 재담으로 이어졌다.
"류인 바르치우스 박사, 그 사람도 자기 체면이 있는 남극탐험학술협회의 회장이
었단 말입니다? 그런데 사사로운 발굴권 문제에서 시간을 끌고 있으니까 열받아
버리고 만 겁니다. 그런데 찾아갈 때마다 당시 캠프 탐사부장이었던 우리의 교장
각하는 담장자가 없소, 개방시간이 지났소, 하면서 용케도 3개월이란 상당한 시간
을 끌어 버리는 데 성공했습니다."
지금 포르테가 현 아크라시오스 학교 교장의 젊은 시절 이야기를 신나게 떠들고
있었다. 왼편 운전석에 앉은 채 자동 운전에 모든 걸 맡겨 놓은 시르바는 학교 시
절에 지겹도록 들은 이야기에는 신경을 끈 채 공항 가판대에서 뽑아온 마도사 협
회 회보를 뒤적이고 있었고, 같은 입장인 로반슨은 참견하는 것조차 지겹다는 듯
오른쪽 조수석에 앉아 창 밖 경치를 구경하고 있었다.
그리고 이야기에 집중하고 있는 사람은 둘을 제외한 거의 전원이었다.
"끝끝내 노기 충천한 류인 박사가 최후 통첩 삼아서 예고도 없이 스틸 캠프장의
방에 쳐들어갔더라는 겁니다. 그리고 담판을 내기로 결정했습니다. 레오사 발굴권
을 줘라, 안 그러면 어찌 되어도 모른다. 그런데 그 회담 파장났습니다. 이유가
뭐냐구요? 간단합니다. 천장에서 류인 박사한테 물벼락이 내려꽃혔거든요. 남극에
서 물세례 받아 보십쇼. 기분이 어떤가. 부들부들 떨면서 황급히 캠프장실을 뛰쳐
나온 박사의 눈 앞에 쪽지 한 장이 떨어집니다. '발굴권 문제는 제발 닥쳐 주시
고, 귀국길에 조용히 눈사람 되시기를 간절히 기원하며 삼가 닐리리입니다. 부장
C-퍼거스.' 대노한 류인 박사는 끝내 그의 사택에 돌아가서는 또 목재 조각상 대
가리 하나를 도카이 장검으로 쳐 날려 버렸다더군요."
포르테 선생의 말빨에 수다꾼 근성까지 붙었다.
닥치라는 둥 대가리를 어쨌다는 중 어째 포르테의 말투가 이상해지자, 아르곤이
따끔하게 한 마디를 던져 제동을 걸었다.
"자네, 아무리 아크라시오스 선생이라고는 하지만 왕녀님 앞에서 저속한 말을 함
부로 쓰면 그건 실례일세."
하지만 정작 곤란한 것은 자신이라며, 포르테 선생은 장관에게 어깨를 으쓱해 보
였다.
"저도 압니다만, 원문이 그런 걸 제가 어쩌겠습니까. 저 교장, 지금 유명인사 행
세를 하고는 있지만 확인된 소식통에 의하면 젊었을 때 엄청 날라리였다는군요.
뭐, 물론 지금도 그리 달라진 건 없습니다만...그나저나, 제가 이런 말 했다고 이
르지만 마십시오."
"하하, 이런 이런. 자네도 골치 아프군. 그건 안심해도 되네."
아르곤 장관은 포르테의 말을 웃어 넘겼다.
"포르테 씨, 그래서 뒤는요?"
리엔이 포르테를 기대의 시선과 함께 재촉했다. 꽤나 재미있는 모양이었다.
트렁크 겸용의 뒷편 좌석에서 사이에 난 문으로 머리를 내민 채, 윗사람들 앞에
서 함부로 말은 못 꺼내고 눈으로만 '계속, 계속!' 을 부르짖는 친위대원들의 시
선까지 의식한 포르테는 아르곤과의 한담으로 놓쳐 버린 이야기의 끈을 다시 고쳐
쥐며 말했다.
"자, 그래서 - 바로 다음날 류인 박사는 남.탐.학.협 안의 주먹들을 전부 끌어모
아서 비행기에 태우고 또 남극으로 갔습니다. 그런데 도착하자마자 그네들을 영접
하러 나온 건 교장의 당시 스승이었던 니쥬도 베버 교수였습니다. 그리고 하루가
지나고 그 주먹들은 전부 도망가고 말았는데, 니쥬도 교수는 레오사 유적지로 간
다면서 이상한 크레바스로 그들을 유인한 뒤에 퍼거스 교장으로 하여금 세르넨 괴
물의 환영 마법을 사용하게 해서 그 주먹들을 혼비백산하게 만들었습니다. 가까운
피신소에 뛰어든 그들 앞에 교장이 시치미 딱 떼고 나와서 '요즘 저런 괴물이 무
지 나온다. 어쩌죠? 못 가는데.' 라고 말하자마자 그 주먹들은 바로 짐을 꾸리기
시작했다고 합니다."
"아유, 그래도 그 교장이라는 분이 그랬을 리가 없을 것 같은데요."
리엔은 어이없는 전개에 식은땀을 흘리면서 말했다. 사실 지금 행성연맹에서 가
장 유명한 사람들 중 한 명인 그가 야비한 마법으로 상대방을 속여먹였다는 이야
기는 어느 누구라도 쉽게 믿기지 않을 것이긴 했다.
하지만, 사실 저 캠 프로바이드 교장의 탐사대 시절 이야기는 세간에서 원문을
아는 사람이 얼마 없는 내용이었다. 워낙에 유명한 인물이다 보니 최근 발행되는
위인 전기들이나 연표들은 전부 그의 활동을 미화시켜 놓았던 것이다.
그러나, 실은 포르테 선생이 아는 저 내용이 가장 사실에 근접했다. 보통 사람들
이 기대하는 것처럼 저 아크라시오스 교장은 '고풍스럽고 예를 알며 문무를 겸비
한 대 마도사' 가 아닌, 단지 평시에 그런 척 하다가 때만 되면 엽기적인 본성을
드러내 보이는 해괴한 매니아일 뿐이다.
포르테는 학교 시절과 교직 생활을 합해 10년을 넘는 시간 동안 교장을 보아 왔
고, 그랬기 때문에 저 캠 프로바이드가 오히려 지금에 와서는 이야기보다도 더 사
악한 짓거리를 더 많이 해 댄다는 참담한 사실을 알고 있었기에 당당하게 '이건
실화요' 라고 주장할 수 있었다.
"왕녀님, 으레 위인이 되면...세간에는 그 사람의 평가가 미화되기 마련이니까
요...교장이란 사람, 아직도 저런 엽기 근성이 남아 있어서 - 얼마 전에는 신경착
란계 아티팩트인 '인조인간의 무심한 눈' 이라는 이상한 걸 만들어서 학생 물건을
훔치고 다니다 걸리질 않나. 사사해 주는 학생이랑 눈높이 맞춘답시고 똑같은 수
준으로 말싸움을 해 대질 않나..."
한동안 포르테는 교장을 향해 악담을 퍼부었다.
"리치 현상 때문에 나이보다 훨씬 젊어 보이는데, 정신도 안 익고 같이 고정되어
버린 건지 뭔지."
그리고 그 악담을 통해서 포르테는 리엔의 '잘못된 상식' 을 바로잡아 주었다.
리엔은 자신이 갖고 있던 이 시대 명사들의 이미지 중 하나가 최첨단 마천루에서
폐철근으로 지어진 150층짜리 움막집으로 변하는 것을 느끼고는 내면적인 공황 상
태에 빠져들었지만, 포르테는 그런 줄도 모르고 참담한 교장의 이야기를 계속해
나갔다.
한편, 뒤쪽 객실에서 음유시인 분위기가 넘치는 동안 운전석과 조수석 쪽은 대조
적으로 조용했다. 그도 그럴 것이, 시르바는 잡지를, 로반슨은 경치를 보며 아무
말도 없이 집중해 있었기 때문이었다.
하지만 보통 집중의 대상이 사라지거나 사용할 수 없게 될 때에는 집중이 깨지게
된다. 시르바의 집중이 무너졌는가? 아니다. 잡지가 허공에서 갑자기 사라질 리가
있겠는가.
깨어진 건, 한참 동안 빠르게 스쳐 지나가는 시외 풍경을 바라보던 로반슨 쪽이
었다. 갑자기 시커먼 베르트랑 승용차 한 대가 바로 옆으로 끼어들어 달리기 시작
했기 때문이었다.
"...뭐야 이 차."
로반슨은 삐죽거렸다. '도대체 누가 감히 이 대민부장의 구경을 방해하는가!'
그러나 저 베르트랑은 애초에 대민부장을 권총으로 협박이라도 할 수 있을 정도
의 살기를 띄고 이 리무진을 따라붙고 있었다!
베르트랑의 왼쪽 두번째 창문이 열리더니, 선글라스를 낀 전형적인 마피아 얼굴
의 남자가 창 밖으로 손을 내밀어 로반슨이 앉아 있는 조수석 창문을 똑똑 두들겼
다.
로반슨은 이 돌발 행동에 그만 꼴사납게 비명을 질러 버렸다.
"으, 으갸악! 시르바 선배!"
시르바는 잡지에서 눈을 떼고 로반슨을 바라보았다가, 베르트랑에서 접근하고 있
는 남자를 보고 눈이 휘둥그래졌다.
"무슨 일인가?"
객실의 아르곤 장관이 로반슨의 절규 소리를 듣고 물어왔고, 시르바는 몸을 기울
여 객실로 통하는 복도에 얼굴을 비추며 아르곤에게 대답했다.
"적인 듯 싶습니다. 오른쪽에 있는 베르트랑입니다."
"...적?!"
장관은 서둘러 오른편 창문을 바라보았다. 의도적으로 같은 속도를 유지하며, 베
르트랑 한 대가 바짝 달라붙어 있었다.
조수석 창문을 두드린 남자가 오른손 엄지손가락을 아래로 하여 몇 번 흔들어 보
였다. 창문 열라는 뜻이었다.
로반슨은 허겁지겁 좌석 버튼을 눌러 창문을 열었다. 그러자 그 남자는 '어떤 차
를 노리고 그 차 옆에 달라붙은 다른 차의 탑승자' 가 흔히 사용할 만한 협박을
자행하였다.
"차 세워!"
로반슨은 일단 그의 요구를 느긋하게 거절했다.
"아, 난 운전자가 아니니까 나에게 묻지 말라고, 수상쩍은 아저씨...히에엑!"
태연하게 주절거리던 로반슨은 그의 이마를 향해 입자 권총이 겨누어지자 기겁을
하며 놀라 또다시 더 큰 비명을 질렀다. (분명히, 대민부장을 협박할 수 있을 정
도의 살기와 함께 접근하고 있다고 언급한 바 있었다.)
수상쩍은 남자는 권총을 겨눈 채로 거칠게 소리질렀다.
"운전자가 아니면 운전자에게 전하면 될 것 아냐 이 또라이 놈아!"
로반슨은 사색이 된 채로 시르바를 돌아보며 떨리는 목소리로 더듬더듬 말했다.
"...저, 전하라, 라는데...요? 시르바...선배..."
베르트랑에 탄 남자가 로반슨을 권총으로 협박하여 객실의 사람들, 나아가 시르
바 톨킨을 겁에 질리게 할 생각이었다면 그는 그다지 신통한 성과를 거두지 못한
셈이었다. 권총을 보고 놀란 것은 로반슨 본인을 제외하면 겁 많은 리엔 뿐이었으
며, 나머지 사람들에게는 대부분 적의를 불러 일으켰던 것이다.
그리고 그 중 특히, 시르바는 그 특유의 냉담하고 차갑고 탁한 목소리로 로반슨
을 향해 말했다.
"못 세운다고 전해."
로반슨은 다시 이 말을 베르트랑 남자에게 전했다.
"라...랍니다..."
그리고, 그 뻔뻔한 태도에 베르트랑 남자가 열받고 말았다.
"닥쳐! 세우라면 세울 것이지 말이 많아!"
"래요오!"
"고속도로 위에서 멈추는 건 도로안전법 위반이라고 전해."
"랍니다!"
"새꺄, 갓길로 빼!"
"라, 라는데요..."
"긴급상황 이외의 갓길 주정차는 고속도로법 위반이라고 전해."
"...라고 전하랍니다!"
"시끄러! 그리고 거기 회색 해파리 머리를 한 놈! 왜 이 쓰레기같은 놈 거쳐서
말하는 거냐! 그 말투 기분 나빠!"
"랍니다!"
"해파리 머리든 뭐든 상관 말라고 전해. 그리고 시도 때도 없이 육두문자를 쏟아
내는 범죄자가 분명한 수상쩍은 녀석에게 직접 말했다간 독기가 옮아서 입이 썩을
까봐 무섭다고도 전해."
"랍니다 선배가!"
내용만은 분명 긴박한 말싸움이었다. 사이에 로반슨의 "랍니다!" 소리만 없다면
분위기까지 심각해질 수 있었지만 말이다.
"주둥이 다물어! 차를 들이받아서 세우기 전에 당장 브레이크 밟지 못해!"
"랍니다 선배!"
"15인승 리무진과 6인승 베르트랑이 충돌하면 어느 쪽이 박살날지 생각해 보라고
전해."
"라고 선배가!"
약 1분 30초 동안 폭언이 로반슨을 경유하여 오갔고, 있는 대로 열이 뻗친 베르
트랑 남자는 대고만 있을 뿐 아무 동작을 취하지 않고 있었던 총을 철컥하는 소리
와 함께 장전시켰다. 끼약 하고 세 번째 절규를 내지르는 로반슨을 위시하여, 베
르트랑 남자가 시르바에게 최후 통첩을 했다.
"세우라면 세울 것이지 이 돌아버린 바보놈이 발작을 떠네? 방아쇠 당기기 전에
차 못 세워! 당장 안 세우면 네놈 후배라던 이 얼간이 놈 머리가 산산 조각이 날
거다."
"라...랍니다만...서, 서선배! 당장 차 좀 세워요! 불쌍한 로반슨 죽기 전에!"
로반슨이 시르바에게 애원하다시피 했으나, 시르바는 백미러로 뒤를 한 번 살피
고는 태연하게 말했다.
"못 세운다고 전해."
"악! 시르바 선배!"
"그리고 차가 날아가고 싶지 않다면 협박 따위는 그만두고 조용히 사라지라고도
전해."
차갑게 내뱉는 로반슨은, '내가 왜 이런 이상한 사람들에 말려들어서 이런 꼴을
당하게 되었을까' 고 생각하며 전하라는 말 대신 기도문을 중얼거리기 시작했다.
"뇌른하르트시여...불쌍한 생명을 거두어 주옵소서..."
그런데 그 때였다.
"라트랑 스파르크!"
"와악!"
로반슨은 갑자기 번쩍거리는 섬광이 눈에 들어오자 반사적으로 눈을 감으며 기도
문 대신 괴성을 입에서 뱉어내었다. 갑자기 객실 쪽에서 우렁찬 시동어가 울리더
니, 곧이어 번쩍거리는 번개가 차 안으로부터 유리창을 뚫고 튀어나와 베르트랑에
적중한 것이었다.
파앗 하는 거친 스키드 사운드와 함께 베르트랑이 순간 옆으로 기우뚱했다. 바퀴
를 쓰는 차였으면 아마 오른쪽 바퀴가 받침점이 되어 옆으로 반 바퀴를 돌아 뒤집
어질 뻔 하였으니, 마나 부스터를 써서 차를 띄우게 만드는 현대 기술이 베르트랑
의 그들을 살려 놓은 셈이었다.
하지만...살려 놓은 것도 잠깐에 불과했다.
"리니어!"
또 한 번의 시동어가 외쳐지자, 온갖 패설을 쏘아대는 베르트랑 남자와 함께 다
시 보르작 리무진에 접근하던 베르트랑의 바닥에 헬리오스 오딘을 상징하는 푸른
빛의 도형이 떠올랐다. 그리고 - 베르트랑 남자가 그 마법진을 발견하고 얼마 안
있어, 퍼엉 하는 굉음과 함게 베르트랑의 차 바닥 쪽으로부터 버섯구름을 동반한
작은 폭발이 일어났다.
"히아아아악! 세우라고 말 안 할게에에에엣!"
베르트랑 남자의 처절한 비명과 함께, 베르트랑은 폭발의 여파로 20미터 높이까
지 튕겨 올라갔다. 그리고 얼마 안 있어 로반슨이 내던진 그 때의 손수레처럼, 역
시 중력에 귀의한 베르트랑은 그 거대한 몸체를 뒤틀며 고속도로 위에서 벗어나
시외 농원의 온실 지붕을 뚫고 들어갔다.
와장창...깨지는 소리, 부서지는 소리, 기타 등등 시끄러운 소리...
예고 없이 일어난 사고에 놀란 베르트랑의 뒤를 달리던 차 몇 대가 급정거를 하
는 부수적인 사고는 있었지만, 다행히도 요즘 차들의 정확한 사고 대처 능력이 피
해를 최소화시켜 다친 사람은 많지 않았다.
이렇게 타이밍 잘 맞추어서 베르트랑을 깔끔히 처리해 버린 장본인은 바로 뒷 좌
석의 포르테였다. 포르테는 한참 상황을 관조하다가 베르트랑 남자가 권총을 장전
하자 그 때부터 시동어를 외우기 시작했고, 때마침 시르바는 백미러로 그것을 미
리 발견하고 여유 만만한 대답을 했던 것이었다. 물론 - 그렇다. 결국은 그의 말
대로 차가 날아가고 말았다.
어떻게 보면 묘한 상호 관계였다. 시르바는 포르테의 마법 시동을 알고 배짱을
부렸으며, 포르테는 시르바의 시간 끌기 대사에서 영감을 얻어 베르트랑의 처분
방법을 '날려 버려!' 로 결정한 것이었으니.
"포...포르테 네 솜씨지. 잘 했어 잘 했어. 정말 잘 했어. 내가 널 앞으로 다시
는 퍼렁쟁이라고 안 부르마. 나 죽었다 살았네. 세상은 좋은 거야. 암. 총이사국
가거든 말야, 내가 이사장 각하한테 건의해서 공로훈장을 주도록 하겠어. 아아,
좋아좋아. 될 거야 될 거야. 내가 속한 그 쪽에서도 아마 봐 줄 거야. 아아, 잘했
어 잘했어...조금만 더 빨리 해 주지 그랬어..."
그의 말대로 죽었다 살아난 로반슨은 그 감흥에 휩싸여서 택도 없고 사기성이 농
후한 칭찬을 포르테에게 한참 떠들어댔다. 그리고는, 머리를 싸매면서 의자에 기
대더니 그대로 졸도해 버렸다. 흥분 때문에 편두통기가 심해진 데다 긴장이 풀린
것도 한 몫을 한 탓이었다.
"자네, 하나 알아둘 게 있네만...마법을 쏘려거든 미리 말을 좀 하게나."
그 때 뒤에서는 아르곤 장관이 놀란 가슴을 진정시키며 포르테를 꾸중했다.
군 출신인 그가 놀랐다는 건 얼핏 말이 안 된다고 생각될 지 모른다. 하지만 바
로 옆에 앉은 사람이 뭔가를 중얼거리더니 갑자기 손에서 번개를 내어쏜다면 사람
으로서 놀라지 않을 자가 과연 존재할지가 의문이었다.
또, 아르곤이 놀람에서 그치지 않고 저렇게 엄하게 포르테에게 경고를 하는 것은
무엇보다도, 이 갑작스런 자동차 하이잭 사태에 떨고 있던 리엔이 결정적으로 그
라트랑 스파르크의 뇌전을 보고 완전히 공포 상태에 돌입해 얼굴을 무릎에 파묻고
소리죽여 울기 시작했기 때문이었다.
포르테는 아르곤의 지적에 연신 뒷머리를 긁으며 말했다.
"...앞으로는 조심하겠습니다만...솔직히 아까는 정말 뭐라도 하지 않으면 안 될
것 같아서."
아르곤 장관은, 포르테가 고의로 그런 것이 아님을 잘 알고 있었다는 걸 익히 알
고 있었다. 그래서, 포르테 선생이 조심스러울 정도로 송구스럽게 대답하자 다시
얼굴을 펴며 말했다.
"됐네. 자네는 잘 한 걸세. 단지 앞으로는 짧게라도 기별을 주었으면 한다는 것
이네. 너무 그렇게 생각하지 말게."
"염두에 두겠습니다."
포르테는 마지막 사죄의 의미로 고개를 한 번 숙였다.
아르곤은 그렇게 포르테에게 주의를 준 뒤, 리엔에게 말했다.
"...모두 끝났습니다. 건너편 차는 사라졌습니다."
하지만, 리엔은 아직 진정되지 않은 모양이었다. 여전히 훌쩍거리면서, 리엔이
말했다.
"그, 훌쩍, 그, 그래도 너무 놀랐다구요. 갑자기, 시퍼렇게..."
"그 부분은 주의를 주었습니다. 어서 눈물을 닦으십시오. 곧...예, 곧 총이사국
에 도착할 겁니다."
아르곤 장관은 그렇게 말하며 주머니에서 손수건을 꺼내었고, 리엔은 그것을 받
아들고 말없이 눈가를 닦았다.
얼마 간 리엔이 훌쩍거리는 소리 이외에는 아무 것도 들리지 않은 정적이 계속되
었다. 포르테 선생은 분위기를 이렇게 만들어 놓은 것에 대한 일말의 책임을 느끼
고 헛기침을 하며 말했다.
"그럼...예, 왕녀님께 저지른 무례는 깊이 사죄드리겠습니다.
사죄의 뜻으로 - 그렇군요. 제가 아크라시오스 학교 초창기 시절 이야기를 해 드
린 적이 없지요?"
리엔은 훌쩍거리면서도, 포르테의 말에 '듣고싶어요!' 라는 기대를 실어 곧바로
대답했다.
"훌쩍, 없...어요."
기대하던 반응에, 포르테는 그 특유의 스마일 표정을 짓더니 또다시 음유시인 분
위기를 만들어 나가기 시작했다.
"그렇다면 지금 시작하겠습니다! 울음을 그치시고 웃을 준비만 하십시오.
그러니까 그게 바야흐르 테라니언 표준 2020년이고, 연맹 표준력으로 1297년의
일입니다. 그 해 어느 날, 캠 프로바이드 교장이 갑자기 피크폴 그룹의 사옥에 쳐
들어가서는..."
또다시 만담이 시작되었다.
언제나 태연하고, 언제나 웃을 줄 아는 포르테 - 그런 그의 목소리를 들으며 시
르바는, 뜻을 모를 말을 한탄처럼 중얼거렸다.
"녀석은 - 반드시 꼭대기가 아니라도, 웃을 수 있다는 건가."
- 10편에서 연속 속개!
검은 피라미드
[12] 검은 피라미드 - #10 (3/2)
 지성 피부에 트러블 없는 깨끗한 피부를! - 지성 - 라끄베르 세범 컨트롤 스킨 - 12,600 원
C.NUP Orbital - 검은 피라미드 (10)
CHAPTER 3 자이난 총이사국 - #2
체쿠나이즈인들과 자이난인들 사이에 일어났던 리즐 전쟁을 평화롭게 끝내는 데
지대한 역할을 했던 로트바린 장군은, 자이난에 돌아와 시민들의 환영을 받으며
귀환사를 할 때 서두를 이런 말로 끊은 바 있었다.
'황야는 빛 아래에서 아름답고, 도시는 야경이 아름답다고 합니다. 저는 전쟁이
나날로 계속되던 황야에서 오랜 시간 동안 낮의 아름다움을 즐겼습니다. 그러나
이제 저는 지금 밤의 아름다움을 알 수 있는 평화로운 도시로 돌아왔습니다.'
그가 이런 말을 한 것은 연맹 표준력 971년으로, 대략 지구 단위로 1000년 전의
일이다.
그러나 엄청난 시간을 건너뛰었지만, 그의 말은 여전히 자이난 인들의 가슴 속에
살아남아 있었다. 그 이유는 - 그들의 황야가 변함없이 낮에 그 아름다움을 드러
내기 때문이고, 그들의 도시가 여전히 밤에 그 황홀함을 나타내기 때문일 것이다.
바로 이렇게.
시간은 자이난 표준 7시 88분. 이제 보르작 리무진은 그 긴 동체를 이끌고, 자이
난의 수도인 엘 디 라스태번 프라임의 번화가를 지나가고 있었다.
시르바는 깨어 있는 채 수시로 핸들과 제어판을 살피며 자동 운전 시스템을 조작
하고 있었다. 긴장이 풀어진 리엔은 포르테의 아크라시오스 이야기를 듣다가 첫
졸업식 때 교장이 졸다 엎어져 버린 사건 부분에서 잠들어 버렸고, 로반슨은 한참
을 넋이 나가 있다가 시내에 들어와서야 '여기가 어디야?' 라며 주위를 두리번거
렸다. (또한, 머지 않아 다시 멍하니 잠들어 버렸다.)
친위대원들은 리무진의 뒷쪽 객실에 틀어박혀 여태 나오고 있지 않았다. 물론 상
시 대기중이라는 명목이었지만, 그들은 이 막간의 틈을 이용해 리무진의 트렁크에
들어 있던 자이난 체스 세트를 - 아마도, 차 살 때 같이 준 서비스 물건인 듯 -
펼쳐 놓고 잠깐 동안의 유희에 들어가 있었다. (그리고 그 체스 집단 안에는, 아
크라시오스 이야기를 대충 끝마치고 할 일이 없어진 포르테 선생도 끼어 있었다.
"헬리오스 오딘에 체크 메이트!") 가끔씩 뒷편에서 펑펑거리는 소리가 들려오는
걸로 봐서, 그가 훈수를 두거나 하다가 순간 발끈하여 마법이 튀어나오는 불상사
라도 생기는 듯 하였다.
그러나 그렇게 모두들 위험한 시간을 넘기고 편안히 긴장을 풀고 있을 때, 아르
곤 장관 혼자만 차 안에서 심각한 표정으로 밖을 내다보고 있었다. 창 밖으로 스
쳐 지나가는 도시의 야경을 보며 아르곤 장관은 디오니스에서와 다른 또다른 감상
에 빠져 있었다.
디오니스에 있는 거의 모든 건물은 피라미드 형이었다. 그 건물의 용도상, 또는
필요한 구조상 어쩔 수 없을 경우에만 다른 형태로 지어질 뿐, 기본적으로 모든
건물과 빌딩은 모두 끝이 날카로운 사각뿔의 형상을 하고 있었다.
그러나 이 곳은 달랐다. 하늘 높이 직사각형의 단면을 드러내며 솟은 마천루들,
원형의 건물들과 복잡한 외형의 건물들. 하나같이 그 모습에 개성이 있고 보는 것
마다 새로운 미학을 나타내고 있었다.
디오니스와 자이난은 무엇이 다르기에 이렇게 거리의 모습이 차이가 나는 것일
까.
보수적인 면이 다른 것일까? 어쩌면 왕족 사회가 유지되는 입헌군주국이 가지는
그런 어떤 특수성이 작용했는지도 모른다. 아니면 또 다른 내면적인 차이인 것일
까...
아르곤은 계속해서 생각에 잠겼다. 아니, 잠길 수도 있었다.
한참을 시원스럽게 달리던 리무진이 속도를 줄이기 시작하면서, 그는 상념으로부
터 벗어났다.
"다 왔나?"
아르곤의 질문에 운전석의 시르바가 대답했다.
"예, 곧 자이난 총이사국입니다. 아직 폐국하지는 않은 것 같습니다. 보통 8시
반까지 운영됩니다만...아까의 다툼이 조금만 더 전개되었어도 이 시간 맞추기 어
려웠을 겁니다."
"그나저나, 아까 어딘가에 연락을 하는 것 같았는데. 그 차의 처리였나?"
"예, 일단 치안부 공안국에 연락을 해 두었으니 그 쪽에서 처리를 해 줄 것입니
다. 그리고 한 군데 더 연락해 두었지요. 만일을 위해서 말입니다."
"만일을 위해서? 어디인가?"
아르곤 장관이 질문하자 시르바가 씁쓸한 표정을 지으며 대답했다.
"녀석의 작태로 보아, 그 자들은 분명 우리를 노리고 있었습니다. 그리고 웬만큼
급하고 중요한 일이 아니면 그렇게 노상에서 차를 세우라고까지 하면서 따라붙을
이유가 없지요. 즉 그들이 디오니스에 침입한 반란 세력과 연관이 있다는 것은 확
실합니다. 거기에서 제가 생각해 봤습니다만...으레 동물들이 그러하듯, 뒷골목의
범죄 조직이나 반란 결사들은 서로간의 구역을 철저히 나누어 놓고 그 경계를 훼
손하지 않습니다. 그것으로 볼 때, 에스칸테와 자이난 양국 모두에서 그 세력을
휘저을 수 있는 자들이라면 - "
아르곤은 비로소 그의 말에서 심각한 부분을 발견하고, 내심 밀려오는 불안을 잠
재우며 나직이 재촉했다.
"무슨 말을 하고 싶은 겐가."
"간단히 말씀드리겠습니다. 사이에 국경을 두고 있어 엄연히 구역이 달라야 할
두 행성의 조직이 동시에 움직인다는 것은, 다시 말해 그 두 조직을 멋대로 조작
할 수 있는 상위 집단의 행각이 아닌가 의심되는 겁니다."
반란을 일으킬 정도의 거대한 배후 조직을 수중에 넣고 다룰 수 있는 강대한 실
력의 집단...답은 하나밖에 없었다.
아르곤 장관은 정치가들 사이에서 만들어진, 그러나 보통 행성연맹 사람이라면
누구나 쉽게 이해하는 것이 가능한 은어 하나를 소리 죽여 말했다.
"...어둠에 쌓인 동네, 행성연맹 제 9의 국가인가."
"그렇습니다. 연맹의 공적, 입니다."
시르바는 아르곤의 추측을 다시 한 번 확인시켜 주었다.
아르곤은 세차게 고개를 흔들었다. 자신의 머리 위에 눌러앉아 실실거리며 웃고
있는 잡념의 악귀를 떨어 내고 싶었던 것이다.
'이블 로드' 라고? 무슨 말도 안 되는! 그렇다, 분명 그럴 가능성이 있기는 했
다. 하지만 이블 로드가 이 작은 소국을 전복시켜서 얻을 수 있는 게 있기나 한단
말인가? 그래, 그런 것이다. 이번 건은 단순한 우연에 지나지 않는다 -
"마도사 힐티어트의 50계명 중 17번째. 우연이 계속된다면 필연임을 의심해 보
라고 했습니다."
시르바는 그런 아르곤의 속마음을 대번에 파악하고 그렇게 말을 던졌다.
아르곤은 순간 치부를 찔린 듯한 충격에 침을 꿀꺽 삼켰고, 이미 이런 반응까지
예상하고 있었다는 듯 시르바는 아르곤에게 이어 말했다.
"하지만 그렇게 걱정하지 않으셔도 됩니다. 힐티어트는 또 25번째에서 '적에게도
반드시 적은 있다' 라고 했습니다. 그래서 - 적의 적에게, 연락해 두었습니다."
적의 적 - 이블 로드의 숙적 - 아르곤 장관은 그것이 무엇인지를 익히 알고 있었
고, 그랬기 때문에 더욱 경악했다. 저 시르바 톨킨이, '그런 곳' 에까지 연락을
할 수 있는 자였던 것인가?
시르바는 아르곤이 이렇게 의문을 품을 것마저도 예상하고 있었다. 장관이 뭐라
라고 말을 꺼내기도 전에, 그는 미리 그 의심에 대답했다.
"단순한 협회원입니다."
"...그랬나. 모르고 있었네."
아르곤은 시르바의 말에 그에 대한 의심은 풀었다. 하지만, 아까부터 계속 머리
위에 앉아서 사악한 망상을 뇌 속에 우겨 넣고 있는 잡념의 악귀는 여전히 퇴지하
지 못하고 있었다.
이블 로드가 연계되어 있을지도 모른다. 그리고...이제 나아가서는, 그 숙적인
행성연맹 최대의 마도사 협회,
중앙마도사협회까지 이번 일에 참견을 하기 시작하는 것인가!
아르곤 장관은 신경질적으로 차의 벽면을 내려쳤다.
= Black Pyramid =
사실, 리무기오의 이블 로드와 미라클 피라미드의 중앙마도사협회가 숙적이자 원
수이자 천하 불공생(天下不共生)의 관계에 놓이게 된 것은, 어쩌면 아주 필연적이
었다.
중앙마도사협회의 목표는 '행성연맹의 안녕과 협회의 명예를 사수하는 중차대한
임무의 수행' 이다. 또한, 이블 로드의 정표는 '행성연맹 분할 체제의 타파와 권
력 집중적인 구조의 분쇄' 이다. 실상 기본 이념 자체가 서로가 서로를 물어뜯을
수 밖에 없는 현실이다. 행성연맹의 안녕을 노골적으로 위협하고 마족 마도사를
양산해 협회의 명예를 깍아내리는 이블 로드와, 권력 집중적인 구조의 대표이자
행성연맹 분할 체제 옹호의 선두 주자인 중앙마도사협회이니 말이다.
게다가 그 양 집단의 대표들 사이에도 개인적인 원한 관계가 깊었다. 현 중앙마
도사협회장은 마도리안 출신으로, 행성연맹의 존재를 몇십 년 전까지만 해도 모르
고 있던 테라니언을 평화적으로 개항시키는 걸 목적으로 하는 결사에서 활동한 적
이 있었다. 그리고 그 당시 그의 활동을 최 우선에서 방해했던 인물이 지금의 이
블 로드 총수인 것이다.
여러 모로 서로를 서로의 공적으로 만들어 놓기에 딱 적합한 대립 관계가 아닐
수 없는 것이다.
그리고 그렇게 상대를 완전히 때려눕히려고 작정을 하고 있다면, 상대가 무슨 짓
을 했느냐에 대해서는 그 전말까지 확실히 파악하고 있어야 할 것이었다.
시르바가 연락을 하기는 했지만 그것은 단순히 아르곤 장관 일행이 어디쯤 와 있
다는 것을 보고한 것에 그치고 말았다. 이미 사건을 처음부터 알고 있는 중앙마도
사협회로서는 여타의 정보까지 판독해야 할 필요는 없었다.
"디오니스 성국 일행 현재 자이난 총이사국에 도착했습니다. 시르바 톨킨의 정보
입니다."
중앙마도사협회의 음침한 통신실 한 구석에서, 20대 후반으로 보이는 검은 머리
의 여성이 보고했다.
그녀의 이름은 아즈렐라 루카슨. 중앙마도사협회를 영도하는 10명의 최 정예 마
도사의 집단인 십성인회에서 서열 제 8위의 자리를 차지하고 있는 마도사였다.
즉, 따지자면 행성연맹에서 8번째로 강력한 마도사로 공인된 셈인데...그런 그녀
가 존칭을 써야 할 상대가 누가 있을까?
그게 십성인회의 상위 서열자라면 충분히 가능한 이야기였다.
그녀의 뒤에서는, 십성인회 서열 제 2위인 '천공자' 캠 프로바이드 로넨 퍼거스
가 팔짱을 낀 채 통신 장비를 예의 주시하고 있었다.
"총이사국까지 안전하게 갔단 말이지."
"예, 도중에 일당의 추격을 받은 모양이지만, 포르테가 격퇴했다고 합니다."
"아아, 그래야지. 그래야 일이 잘 풀리지."
캠 프로바이드는 아즈렐라의 보고에 대단히 만족해 하는 분위기였다.
중앙마도사협회에서 미리 알아채고 수립한 디오니스 성국 작전 계획. 그 집행자
인 그에게, 일행이 현재까지 별다른 사고 없이 목표대로 움직이고 있다는 사실은
일종의 안도감을 심어 주었던 것이다.
아즈렐라는 캠 프로바이드의 계획 수행을 처음부터 계속해서 돕고 있었다. 그녀
는 이것으로 천공자 그가 일차적으로 세워 둔 모든 목표가 정확히 성취되었다는
것을 확인했고, 이제 이차적인 계획을 위해서 천공자에게 대책을 물었다.
"이제부터 어쩌실 거죠? 생각해 두신 부분까지는 전부 된 것 같은데..."
"생각해 봐야지."
그는 조용히 말했다.
이제부터는 정말 다시 한 번 꼼꼼히 검토를 해 놓아야 할 것이었다. 물론, 그것
도 가능한한 빨리 말이다.
그는 이번 디오니스 성국 사태를, 그가 이전부터 찾으려 노력하던 어떤 물건을
찾는 것에 도움이 되는 방향으로 '조율' 하고 싶었다. 그러기 위해서는 지금부터
합리적인 목표를 찾아서 지속적으로 리엔 일행의 활동을 정확히 예측해 내고 그에
대응해야 했다.
어려운 과제가 될 것이었다...
= Black Pyramid =
비밀리에 처리하려고 일부러 폐국 직전 한밤중에 상정된 자이난 총이사국 발주의
기밀 서류들은, 이사장인 루반스키 카프락시아에 의해 꼼꼼히 검토되어 내정총국
을 통해 시행되도록 되어 있다.
지금까지 이와 같은 규칙에 예외가 발생했던 일은 거의 없었다. 물론, 한 번은
폭탄 테러 때문에 서류가 긴급 회수되었고, 또 어느 날은 이사장이 복통으로 출근
하지 못해서 다음 날로 넘겨진 경우도 있었다.
그러나 단언컨대, 루반스키 이사장 취임 이후 지금까지 - 아니, 사실상 현대 자
이난 정부가 들어선 이래로 이런 야심한 밤중에 외국 정상이 내방해서 처리가 중
단된 실례는 한 번도 없었다.
지금 그 금기가 깨지고 말았다.
이사장실에 내방자가 있다는 보고가 올라왔다! 시계가 이미 8시를 가리키고 있는
이런 황당한 시간에 말이다.
루반스키 이사장은 보고를 듣자마자, 서둘러 기밀 서류들을 홀더에 꽂고는 치안
부 공안국 사무실로 통하는 거대한 직송 파이프에 그대로 던져넣었다. 그만의 처
리법이다.
와라라랑...홀더가 굴러가는 소리가 들린 직후, 그의 눈에 익은 얼굴이 문을 열
고 나타났다.
"이사장 각-하."
문을 슥 열고 고개를 내민 사람은 바로 그의 엉터리 수족인 로반슨 맥스였다.
그는 막 자다 깨어난 얼굴로, 부시시한 갈색 머리카락을 한 채 어슬렁어슬렁 이
사장실로 들어왔다. 물론 그의 잠버릇이 고약해서 버리가 부시시해진 건 아니다.
단지 그는 너무 깊게 잠들었을 뿐이고, 그래서 포르테가 그를 깨우기 위해 전격계
마법인 멜빌 스파르크를 일곱 번 날렸을 뿐이다.
어쨋든 상당한 몰골. 그런 로반슨을 보는 이사장의 얼굴 한 편에서 초췌한 기운
이 나타났다.
보기만 해도 피곤해지는 이 당황스러운 직속 하급관리 녀석...
저 로반슨 맥스는 분명 낙하산이었다. 아크라시오스 학교 설립 20주년 기념 행사
에서 그가 아크라시오스 학교 교장을 만났을 때 추천받은 자가 저 로반슨. 바로
다음 달로, 라스태번 프라임 북동구의 외진 동네에서 민방위대 상임 마도사로 있
던 로반슨은 장관급 직위인 내정총국 산하 대민부 부장으로 전격 발탁되었던 것이
다.
하지만 현재, 이사장은 교장이 다시 누군가를 추천한다면 절대로 그를 신용하지
않겠다고 굳게 다짐하고 있었다. 추천 인재라 - 로반슨은 취임 첫달부터, 특정 부
처가 민원을 일정 횟수 이상 처리하면 내정총국에서 부처의 월 기금을 인상해 주
는 '민원 보상 제도' 에 눈독을 들여, 멀쩡히 완성시킬 수 있었던 사업에 일부러
하자를 내고 그에 대한 민원을 받아 정상 복구, 그렇게 사기를 친 결과물을 내정
총국에 제출해 무려 5천만 크레딧의 유령 기금을 타 내는 대단한 비리 실적(?)을
보여주었다.
그리고 그 이후로도 오만 가지 폐행을 일삼아, 이사장 앞으로 보내온 탄핵 요청
서가 벌써 쌓으면 빌딩 한 채 높이가 될 정도였다.
그렇다고 '그 교장' 이 추천한 인물을 멋대로 잘라 버릴 수도 없다. 이사장은,
카스카트가 '아크라시오스의 저주' 사건 때 교장으로부터 날아온 편지를 들고 벌
벌 떨며 보고하려고 찾아왔던 일을 똑똑히 기억하고 있었다.
울며 겨자먹기로 부하 부리기...자이난 역사상 초유의 통수권자 권위 실추 사례
로 뽑아도 될 듯 하다.
"대민 부장...이런 시간에 여기엔 무슨 일로 왔는가?"
루반스키는 내키지 않는 목소리로 말했다. 또 무슨 귀찮은 일을 끌고 온 거람!
"각하, 제가 지금까지 저지른 수많은 일들 때문에 저를 잘라 버리라는 민원이 빌
딩 한 채만큼 쌓였다는 소문을 들었습니다만."
발 없는 말이 천리를 간다는 속담을 실감하는 이사장 각하였다.
그런 말을 꺼내는 의도가 뭐냐는 듯한 의심쩍은 표정을 가득 담고, 이사장은 로
반슨에게 말했다.
"그건 사실일세. 사표 내려고 왔다면 기꺼이 수리하겠네만..."
그러나 로반슨은 그답지 않게 진지한 표정을 지으며 정색했다.
"농담하실 때가 아니라는 겁니다. 드디어 그 탄핵 서류를 전부 태워먹고도 남을
만한 공을 제가 세웠으니 말입니다."
"그 공이 뭔지 들어 보겠네."
루반스키는 '네가 공적이라고 떠벌리는 그 건이 뭔지 어디 보자' 하는 자포자기
적인 심정으로 그에게 말을 허락했다.
"훗훗훗, 마도리안 행성 전설에 이런 게 있습니다. 성에서 사무를 보던 말단 관
리가 망한 나라의 고위 관료를 만나서 모험 끝에 부귀 영화를 얻는다는 겁니다.
드디어 저도 그 전설의 주인공이 될 수 있게 되었습니다!"
루반스키 이사장은 대뜸 튀어나온 로반슨의 전설 타령에 냉담하게 대꾸했다.
"미안하네만, 자이난 정부는 나를 위시하여 건재하네. 망한 나라의 고위 관료가
그렇게도 되고 싶은가?"
"...이사장 각하. 전 그저 소박한 말단 관리가 되고 싶을 뿐이란 겁니다."
루반스키는 로반슨의 이 항변을 듣고 더욱 기가 찼다. 겸손을 떠는 것 같이 보이
지만...결국 뒤에 가서 망한 나라를 다시 일으켜 세운 공로로 부귀 영화를 얻는
역 아닌가?
거기에까지 생각이 미친 이사장은, 그러면 과연 무너진 나라의 관료 역은 누가
맡게 되는 것인지 궁금해졌다.
'이 평화로운 현대 시대에 망한 나라 따위가 있을 리가 없지. 어디 가서 이상한
건을 주워다 와서는...'
이렇게 생각하면서도, 일단은 로반슨의 말에 맞장구를 쳐 주는 루반스키였다.
"...그래, 자네가 말하는 그 관료란 사람을 만나 보겠네."
물론 뒤에 가서, 여러 사람들 앞에서 공개적으로 망신을 줄 예정이었던 것이다.
그런 루반스키의 속도 모른 채로, 낙하산 대민부장 로반슨 맥스는 자신이 들어온
문 쪽을 향해 소리쳤다.
"들어오세요 - "
다시 문이 열렸다.
그리고 - 루반스키 이사장의 눈이 휘둥그래졌다.
'이 평화로운 현대 시대에 망한 나라 따위가 있을 리가 없잖나?!'
이사장은 순간 정신적인 혼란에 빠졌다. 그도 그럴 것이...이런 상황에서 정말
한 나라의 관료, 즉 장관을 보게 되었다면 도대체 무슨 연관된 망상이 떠오를 것
인가? 그 나라 망했다, 밖에 없지 않은가.
들어온 것은 아르곤 장관이었다.
루반스키는 집무용 테이블에서 놀라서 벌떡 일어나며 아르곤에게 물었다.
"아니, 자네가 도대체 어째서 저런 녀석의 인도를 받아 여기까지 왔는가?"
"'저런 녀석' 이라니, 무슨 뜻이십니까!"
로반슨이 항변했지만 두 관료 사이에 채워지기 시작한 알 수 없는 기운에 떠밀려
곧바로 묵살되고 말았다.
"일국의 장관으로서 용납해서는 안 될 일이 생겼습니다."
아르곤은 염치가 없다며 고개를 푹 숙였다. 루반스키 이사장은 그 모습을 보고
로반슨에게 서둘러 시선을 옮겼으며, 로반슨은 이사장의 시선을 받고는 일부러 딴
데로 눈을 돌리며 조용히 말했다.
"전 사실밖에 말한 적 없어요..."
'이 평화로운 현대 시대에 망한 나라 같은 게 생겨 버린 건가!'
비로소 루반스키 이사장은 사태를 어슴푸레하게나마 파악하게 되었다.
디오니스에 뭔가 국란이 생겼다.
아르곤 장관은 다시 자세를 바로 하며 로반슨에게 지시했다.
"들어오시도록 하게나."
"예잇."
로반슨은 서둘러 달려가 다시 문을 열었고, 밖에서 한참 동안을 기다리던 나머지
일행이 들어왔다. 포르테, 시르바, 그리고...리엔.
이사장은 그 세 명 가운데 두 명을 바로 알아볼 수 있었다. 한 명이 리엔이었음
은 당연한 일이었고, 나머지 한 명은 포르테였다.
머뭇거리며 들어오는 리엔을 보고 놀란 루반스키 이사장은, 맨 뒤를 따라 들어오
는 포르테를 보고 더욱 놀랐다.
저 '엄청난' 포르테 선생이 왜 이런 곳에서 이 일행을 돕고 있는 것인가?
그 때, 포르테가 그런 이사장의 눈빛을 미리 발견하고 재빨리 손가락을 입가에
갖다대며 제스쳐를 주었다.
'쉿!'
지금은 조용히 해주시길!
그것으로 충분했다. 루반스키 이사장이 그에 대한 관심을 강제로 끊어 버리게 하
는 것에는.
이사장은 일단 포르테를 모른 척 하며, 리엔에게로 시선을 옮겼다.
"아니, 왕녀 저하. 도대체 이건 어떻게 된 겁니까?"
이사장의 다급한 물음에 리엔은 풀죽은 목소리로 대답했다.
"좀 시위가 크게 났어요. 그것뿐이에요."
앗차.
아르곤 장관은 순간 리엔이 지금 단어에 대한 공포 중세를 보이고 있다는 것을
잊어버리고 있었다는 걸 깨달았다. 이사장이 시위 문제를 갖고 그런 심각한 표정
을 지었냐는 듯한 어리둥절한 얼굴로 자신을 바라보고 나서야 알아차린 것이었다.
그리고 루반스키 이사장은, 난데없이 연이어 두 사람으로부터 '쉿!' 이라는 똑같
은 수신호를 받게 된 것에 내심 당황하고 말았다.
- 11편에서 연속 속개!
검은 피라미드
[13] 검은 피라미드 - #11 (3/3)
 유수분 밸런스를 유지시켜 촉촉하고 투명하게 - 중복합성 - 라끄베르 밸런싱 에멀전 - 12,600 원
C.NUP Orbital - 검은 피라미드 (11)
CHAPTER 3 자이난 총이사국 - #3
아르곤 장관은 순간 리엔이 지금 단어에 대한 공포 중세를 보이고 있다는 것을
잊어버리고 있었다는 걸 깨달았다. 이사장이 시위 문제를 갖고 그런 심각한 표정
을 지었냐는 듯한 어리둥절한 얼굴로 자신을 바라보고 나서야 알아차린 것이었다.
그리고 루반스키 이사장은, 난데없이 연이어 두 사람으로부터 '쉿!' 이라는 똑같
은 수신호를 받게 된 것에 내심 당황하고 말았다.
뭐...그랬다. 일단 일어난 일은 수습해야 했다.
"예...그러니까...저하의 말씀대로 모종의 시위입니다."
"시위라고?"
루반스키 이사장은 당황스럽게 되물었다. 도대체 그런 걸 갖고 용납할 수 없는
일이 어쩌고 했다는 건가?
그러나, 이사장의 의문은 로반슨에 의해 해소되었다. 로반슨이 리엔의 시야 밖
뒷편에 서서 이사장에게 입을 벙끗거려 신호를 보냈던 것이었다. 그는 소리를 내
지 않고, 입만으로 이사장에게 연신 이렇게 전했다.
'반란, 반란,'
반란? 이사장은 눈으로 거듭 의문표시를 했고, 로반슨은 이사장의 대화 센스 없
음에 한탄하며 복잡한 신호를 전달해야 했다.
입으로 뭐라뭐라 입신호를 한 뒤 왼손 오른손의 두 검지를 뻗어 ＝과 같이 평행
으로 만들었다. 그리고 다시 입신호를 했다.
이사장이 알아들은 로반슨의 신호는 대충 이러했다 -
'왕녀님, 큰 시위 = 반란'
이사장은 잠시 이 문장을 어떻게 해석해야 할지 궁리했고, 결국 로반슨은 또다시
필사적인 신호를 보내야 했다.
'왕녀님 무서움, 단어 일부러 약하게.'
세 번의 신호가 전달되고서야, 이사장은 비로소 대충의 상황을 짐작했다.
그러니까 즉...디오니스에 반란이 난 건 맞고, 왕녀 저하는 겁에 질려서 일부러
단어를 약하게 말하고 있다. 여기까지 상황 판단을 완료한 그는 노련한 정치가답
게 아까의 바쁜 신호행각의 흔적을 숨기고 점잖게 왕녀를 맞았다.
"아, 그러십니까. 예, 자이난 이사장으로서 디오니스의 왕녀를 맞습니다."
"디오니스의 왕녀로 잠시 총이사국에 신세를 좀 질게요. 우선 좀 긴급한 부탁이
있는데 들어 주시겠어요?"
그 말에 긴장한 것은 오히려 아르곤이었다.
왕녀가 어떤 돌발 행동을 할 지 몰라 걱정되었던 것이다. 예를 들어 갑자기 이사
장에게 진압을 도와달라고 불쑥 말을 꺼내거나 하면 이야기 진행이 상당히 복잡하
고 어려워질 터. 이럴 때는 상황설명을 차근 차근 하는 것이 더욱 이득이 될 것이
었다. 단도 직입적인 말은 혼란을 부추길 뿐인데 -
하지만...장관은 잠시 후, 요즘 자신이 지나치게 과민하고 있다고 스스로에게 경
고를 주며 한 때의 기우를 무의식 저 편으로 날려 보내고 말았다. 리엔이, 그의
우려와는 달리 전혀 민감하지 않은 말을 꺼내었기 때문이었다.
"아무데나 침대 있는 방 하나 있으면 알려줘요...피곤해요."
...그랬다. 리엔은 아까의 베르트랑 사건 때 긴장했던 것이, 아까의 낮잠과 함께
풀리면서 그에 더불어 밀려온 대단한 피로를 느끼고 있었던 것이다.
아르곤은 속으로 안도의 한숨을 내쉬었다.
그런 아르곤의 마음 속은 아무도 몰랐다. 이사장은 단순히 타국의 왕녀로부터 숙
박 지원 요청을 받은 최고 통수권자의 입장으로, 기꺼이 리엔의 요청에 응답하였
을 뿐.
"이런, 피곤하신 모양이군요. 에, 로반슨, 자네. 그래 자네. 저하를 20층에 있는
내빈 객실로 모시게."
이사장은 로반슨에게 지시를 내렸고, 로반슨은 고개를 90도로 숙였다.
"각하의 명령 받들지요. 자, 왕녀님. 이쪽으로."
로반슨은 서둘러 이사장실의 서쪽 문으로 달려가 문을 열었고, 리엔이 그 뒤를
비틀비틀 따랐다. 로반슨은 리엔을 먼저 문 밖으로 보낸 뒤 포르테에게 약간 위협
적인 손짓을 해 보였고, 포르테는 그 손짓의 의미를 이해하고 한숨을 쉬며 아직
바닥에 남겨져 있는 리엔의 짐꾸러미를 양 손에 거머쥔 채 뚜벅뚜벅 서문으로 걸
어갔다.
"도대체...교장부터 시작해서 친구놈까지 날 말단으로 안단 말야..."
포르테의 궁시렁거림을 마지막으로 서문이 닫혔다.
비로소 정치가들의 시간이 시작되었다. 이사장은 집무석 뒷편에 마련된 회담용
테이블로 아르곤을 안내했고, 아르곤 장관은 고개 숙여 절하며 이사장에 뒤이어
회담석에 앉았다. 그의 뒤를 따라 시르바가 다가와 의자 뒷편에 섰다.
"이제 터놓고 이야기를 할 수 있게 되었군. 로반슨이 아까 자네 뒷편에서 나한테
막 입으로 신호를 보내더군. 내 추측이 잘못되었다면 용서하게나. 혹시 저하는,
그 '반란' 에 겁을 먹으셔서 일부러 저렇게 기피 증세를 보이시는 겐가?"
아르곤 장관은 우울하게 고개를 끄덕였다.
"예, 맞습니다. 정말 어처구니 없는 일이 생기고 말았습니다."
"저런."
아르곤의 침통한 말에 이사장은 안타까워 혀를 찼다.
아르곤 장관은 계속 고개를 숙인 채 말이 없었고, 이사장은 죄 없는 천장을 뚫어
져라 노려보면서 한탄하듯 내뱉었다.
"내가 이전 디오니스 마도사 축전에서, 디오니스 성국이 무너지는 날이 행성 연
맹의 종말일 거라고 자네에게 말했었네. 그런데, 한 달도 안 지나 이게 무슨 변고
람!"
계속해서 말이 없는 아르곤 장관. 루반스키 이사장은 침묵으로 일관하는 장관에
게 황급히 다그쳐 물었다.
"도대체 어떤 돌아버린 놈들이 그 평화로운 대지를 뒤엎어 버린 겐가. 짐작가는
곳이라도 없나?"
아르곤 장관이 막 답하려 할 때였다.
"한 군데 있습니다, 각하."
갑자기 시르바 톨킨이, 회담석을 돌아 앞으로 나서며 질문을 가로채다시피했다.
"자네는...?"
루반스키 이사장은 이 얼마쯤 무례해 보이는 청년에게 자신을 밝힐 것을 은근히
요구했으나, 시르바는 눈치채지 못한 듯이 계속 말을 이었다.
"여러 가지 정황으로 미루어 보아, 이번 사건은 이블 로드에 관련되어 있다고 저
는 보고 있습니다."
이 청년의 무례함에 화가 난 이사장은 날카롭게 말했다.
"이블 로드라? 조금 터무니없는 소리처럼 들리는군. 어쨋거나 나 이사장 루반스
키 카프락시아는, 자네가 이름을 밝히지 않으면 자네를 그 이블 로드의 밀정 쯤으
로 생각해 두겠네."
그러나, 시르바는 한 나라의 최고 통수권자로부터 저 정도의 질타를 받았음에도
표정의 변화 하나 없이 말했다.
"그러실 필요는 없습니다. 시르바, 시르바 톨킨입니다."
행성연맹에는 교양 있는 것을 자랑할 때나 써먹을 만한 것에서부터 누구나가 지
켜야 할 생활적인 것까지 이것저것에 대한 예의 범절이 알게 모르게 상당히 많았
다. 그 중 하나로, 최고 통수권자급의 높은 사람에게 자신을 소개할 때에는 어디
출신의 어떤 직책을 가진 누구라고 정중히 밝혀야 한다는 것이 있었다. 예를 들어
저 시르바 톨킨의 경우 '세프디스 출신의 마도사인 시르바 톨킨입니다' 라고 말하
는 것이 이사장에게 취할 수 있는 그나마 최소한의 예의라는 것이었다.
하지만, 시르바는 저 정도에서 소갯말을 잘라 버려 이사장에게 그의 첫인상을 결
정적으로 나쁘게 각인시켜 버렸다. 게다가 말투도 평소와 다름 없이 딱딱하여, 꼭
'아무리 각하라 해도 저와는 별 상관없는 인물일 뿐입니다' 라고 뒤에 덧붙여 말
한 것과 같은 불쾌함을 이사장에게 심어 주었다.
시르바는 완전히 밉보인 것이다.
이사장은 이제 노골적으로 불편한 심기를 드러내며 시르바에게 말했다.
"그래서, 자네는 왜 하필 이블 로드가 관련되어 있다고 생각하나?"
시르바는 여전히 차갑고 딱딱한 목소리로 - 다시 말해 일체의 겸손함도 없이 -
이사장의 물음에 대답했다.
"이곳으로 오는 길에 정체 불명의 일파로부터 노상에서 습격을 받았습니다. 그들
은 아르곤 장관님과 왕녀 저하를 노리고 온 것이 분명할 터입니다. 디오니스의 조
직과 이곳의 조직을 동시에 움직일 수 있는 힘을 가진 것이라면 행성연맹의 공적
인 이블 로드밖에 없을 것입니다."
각자의 의견을 존중하고 가능성에 점수를 주기로 유명한 평소의 이사장이었다면
설령 생각이 조금 다르다 해도 시르바가 이 정도의 합리적인 추론을 해 낸 것을
칭찬하며 적당히 그에 동조를 해 주었을 것이었다.
하지만, 그는 첫 인상부터 무례함으로 도배가 된 이 시르바라는 청년에 대해서는
뭔가 반드시 토를 달아 그의 논리를 무용한 것으로 만들어 주어야겠다는 웃사람으
로서의 처벌 심리를 갖게 되었다.
"그렇게 생각하나? 나라면 자본주의에 눈이 먼 악의에 찬 기업 집단이나 보수적
왕정 체제에 불만을 품은 비밀 혁명군 따위를 먼저 생각해 내었을 텐데, 하필이면
범죄 조직 커넥션과 이블 로드가 먼저 떠오른 이유는 무엇인가?"
시르바는 이사장이 상당히 노하고 있다는 것을 완전히 알아차렸다.
그는 이사장의 이런 반응에 어떻게 답을 해야 할지 망설여졌다. 지금까지의 그의
태도로 보아 갑자기 그가 예의를 차리려고 하는 것은 물론 아니었다. 오히려 건방
지게도, 이사장을 어떻게 가로막아 그가 더 이상의 질문을 하지 않도록 만들 것인
가에 궁리의 초점이 맞추어져 있었다.
자신에 직접 도음이 되는 사람과 그렇지 않은 사람을 확연히 구분하는 그의 방식
을 따른다 해도, 좀 더 유화적이고 안전한 표현이 많을 것이었다. 하지만 그는,
결국에는 그 하고많은 대화체 중에서도 최악의 것을 고른 뒤 그 선택에 따라 그대
로 말을 내뱉어 버렸다.
"특별히 아실 필요는 없으실 겁니다."
힐티어트는 그의 교범 열여섯 번째에서 말했다. '자신이 한 잘못된 말은 주워담
을 수 없다' 고.
주워담지 못할 버릇없는 말은, 그대로 이사장과 아르곤의 귀 속으로 스며들어 지
독한 정신 반응을 일으키기 시작했다.
이사장은 저 말에 결정적인 확신을 가졌다. '이 녀석은 분명 어딘가에서 흘러든
악당 패거리가 틀림없다!' 또한 그 한편에서 아르곤 장관은 얼굴이 난처함으로 물
들었다. 지금까지는 이야기의 주가 이사장이었던 만큼 그는 예의상 끼어들지 않고
있었다. 그러나, 시르바의 무례가 지나칠 정도로 수준이 높아지자 아르곤은 이 대
화를 어떻게든 잠재우지 않으면 대화가 돌이킬 수 없는 지경에 빠지게 될 것임을
깨닫고 서둘러 대화에 끼어들었다.
"자자, 일단 진정하십시오 이사장 각하. 시르바 톨킨, 자네는 나가 있는 게 좋겠
네...그래, 왕녀 저하의 객실에 수상한 자가 들어가지 않도록 문 앞을 지키고 있
게나. 디오니스 정무장관이 임시 친위대원에게 내리는 명령일세."
"그렇게 하겠습니다."
도대체 어떻게 저렇게 표정의 변화가 없을 수 있는 건가!
서둘러 불미스러운 상황을 진화한 아르곤은, 일체의 목례 같은 것도 없이 바로
돌아서 문을 향하는 시르바를 당혹스러운 눈빛으로 한참 동안 쳐다보았다.
그것은 이사장 역시 마찬가지였다. 물론, 그는 그에 더해 저 시르바의 뻔뻔하기
까지 한 행동에 진노하여 얼굴까지 붉게 상기되어 있었다.
문이 닫히자마자, 루반스키 이사장은 아르곤 장관에게 심각하기까지 할 정도의
강한 어조로 주의를 주었다.
"내가 정치 선배이자 연장자이자 자이난의 이사장으로서 자네에게 충고하겠네만,
저 시르바라는 자를 신용했다간 큰일날 것 같네!"
아르곤은 그래도 지금까지 보여온 시르바의 성의를 생각하여, 이사장의 비난에서
우선 그를 변호하기로 마음먹었다.
"조금 예의가 서툴기는 하지만 아주 나쁜 자는 아닙니다. 공해상에서 표류중이던
저희 일행과 조우한 이래로, 지금까지 적극적으로 도움을 주고 있습니다."
하지만 이사장은 여전히 탐탁치 않다는 얼굴로 말했다.
"아니, 그렇다는 것 내가 몰라서 이런 소리를 하는 게 아니네. 자네가 이유 없이
동행을 허락하고 있을 리 없잖나...그런데 솔직히, 저런 태도를 보니 자네에게 보
여줬다는 그 호의마저 어디 이상한 집단에 틀어박혀 있으면서 자네에게 접근하기
위해 환심을 사려는 걸로밖에는 생각되지 않는단 말일세. 여하튼 당분간 보고 싶
지 않은 얼굴이군."
아르곤 장관은 이사장의 시르바에 대한 혹평을 들으면서, 입술을 꽉 깨물었다.
평소 화가 날 때나, 또는 곤란한 입장에 처하게 될 때 그가 습관적으로 취하는
행동이었으며, 지금은 둘 모두였다. 갑자기 버릇 없이 굴어서 사람을 난처하게 만
드는 시르바에 대한 격정과, 이사장이 시르바에 대해 대단히 나쁜 첫인상을 자신
의 기억 속에 새겨 버리고 말았다는 것에 대한 곤란한 감정이 동시에 작용하고 있
었다. 그는 이후 시르바와 사석에서 만나게 되면 단단히 혼을 내 놓아야겠다고 결
심했다.
그 때 이사장의 말이 이어졌다.
"그런데 - 그래, 디오니스 성국을 뒤집어 버린 것이 이블 로드든 무엇이든 상관
은 없네. 아마도 자네...도움을 청하러 온 것인가? 이런 말 하기 뭣하네만."
이사장은 마지막에 덧붙인 말을 통해 심려가 클 터인 아르곤의 앞에서 직설적으
로 '도움을 청하러' 라는 표현을 쓴 것에 대해 다소간의 미안함을 전달했다.
아르곤은 그런 이사장의 심리를 파악했고, 일부러라도 별로 영향을 받지 않은 것
처럼 표정을 위장하며 대답했다. 물론 마음 속에서는 여전히 이런 나약한 상황에
대한 저주가 이어지고 있었지만.
"...그렇습니다. 어떻게 안 되겠습니까."
아르곤이 조심스럽게 이사장의 허락을 구했다.
그는 초조해졌다. 혹시, 이사장이 안 된다고 말한다면 그 때는 어떻게 될 것인
가. 결국 할 수 없이, 서면으로 통고를 한 뒤 테라니언에 소재하고 있는 관방장관
부를 찾아가야 할 것이다. 하지만 그래서는 처리도 행동도 몇 달씩 늦어져 버린
다. 관방장관부에서는 의결 과정을 거쳐야 할 것이고, 그 의결을 위해 행성연맹
전역의 입법부가 그것을 논의한 뒤에 다시 그 결론을 놓고 각국의 대표자들이 만
나 심각한 토의를 해야만 했다.
그 몇 달이 의외로 엄청난 영향을 수복 작전에 끼칠지도 모르는 것 아닌가.
다행히도 일단 이사장은 도움편을 적극적으로 알아봐 주기 시작했다.
"글쎄다...잠시만 기다려 보게, 내가 일단 이사회에 연락을 취해 보겠네."
그가 아무리 이사장이라고 해도, 이사회를 무시할 수는 없었다.
분명히 이 나라는 [자이난 민주연방연합공화이사국] 으로서, 국명에서부터 이 나
라가 엄연히 이사들에 의해 통치되는 민주 공화국이라는 것을 나타내고 있었다.
이사장은 테이블에 올려진 핫 라인 전화들 중 하나의 수화기를 집어들었다. 전화
의 명패에는 큼지막하게 '평이사회장/포트란 필트다운' 이라고 쓰여 있었다.
잠시 후 전화가 연결되었다.
"필트다운? 이사장이요. 중차대한 일이 생겨 밤중에 연락했소."
뭐라고 전화 너머에서 불평하는 소리가 넘어왔다. 한밤중이 어쩌고 하는 듯.
"그래, 그래, 미안하오. 폐국 시간 다 되었다는 것 내 잘 아오. 그 만큼 중요한
일이니까 내가 이렇게 한밤중에 전화한 것 아니겠소. 아, 그 안건이...그러니까
놀라지 마시게나. 지금 내 방에 아르곤 장관이 와 있소. 그래, 디오니스 정무장관
말이오...아니 왜냐면 그게 말일세, 놀라지 마시...그래 그래, 재촉 마오."
이사장은 계속해서 이사회장에게 말했다.
"실은, 디오니스 정부가 전복되었다는 급한 연락이오."
아르곤 장관은 이사장의 이와 같은 말에 통탄스럽게 한숨을 내쉬었다. 이사장의
말에 문제 제기를 하고 싶은 생각은 없었다. 다만, 이사장으로 하여금 자신의 앞
에서 저런 내용의 급전을 알리게 만든 그 반란군에 대한 증오의 표출이었다.
"무슨 소리냐고? 아니, 그냥 좀 말 뜻 그대로 알아 두게. 그래, 말 그대로야. 더
이상 토 달지 마오...아니, 안건이야 뻔한 것 아니오. 총이사국 규모의 지원 말일
세. 두고 볼 수야 없는 일 아닌가."
한참을 설득하는 말투로 이야기하던 이사장은, 그러나 이사회장의 회신을 듣고
있다가 순간 격한 목소리로 반박을 하기 시작했다.
"아니, 무슨 소리를 그렇게 하오!"
이게 시작이었다.
"바로 옆 나라요. 지금 그 일행이 여기 다 와서 습격도 당했단 말이오. 강 건너
불이 아니요! 뭐요? 나는 말일세, 그런 이야기를 하는 사람을 경멸하오! 도대체
발등에 불이 안 떨어지면...그딴 말뿐의 평화주의...그래, 그건 아는데, 자네가
설득을...못 한다? 아니, 어떻게든 그들이 찬성하게만 만들어 주오. 나머지는 내
가 책임지고 밀고 나갈 거니까..."
각하, 부디 조금만이라도 도움을.
아르곤은 거의 구걸을 하다시피하는 심정이었다. 정말 그렇게밖에는 표현할 수
없을 정도로, 그는 절실하게 이사장의 말을 기다리고 있었다 -
그러나 기대를 받고 있던 이사장의 말투는 계속해서 거칠어지고 있었다.
"뭐, 뭐라. 다시 한 번 말해주오. 무...탄, 탄, 탄...그런 쓸데 없는 소리를! 그
러니까 내가 확실히 책임을...아니, 이보게, 잠깐! 이런 젠장...알겠네. 그래, 알
겠소. 고려만 좀 해보겠소. 그래, 끊소!"
급기야, 이사장은 수화기를 부서져라 전화기에 내리쳤다. 마치 던져 버리는 것
같았지만 수화기는 핫라인 전화 위에 제대로 얹혔다. 속이 성한지는 모르겠지만
말이다.
아르곤 장관은 불길한 기운을 억누르며 분노로 얼굴이 달아오른 이사장을 조심스
럽게 바라보았으나, 전화가 끊어지고 한참 만에 나온 루반스키 이사장의 대답은
그에게 잔혹하기까지 했다.
- 12편에서 연속 속개!
검은 피라미드
[14] 검은 피라미드 - #12 (3/4)
C.NUP Orbital - 검은 피라미드 (12)
CHAPTER 3 자이난 총이사국 - #4
리엔은 넓은 평원 위에 서 있었다.
사람도 없고 나무도 없는 대평원. 리엔은 뒷쪽 지평선에서 앞쪽 지평선까지 끝없
이 이어지는 길의 한복판에서 헤매고 있었던 것이다.
"...이런 이상한 무대는 도대체 어디에서부터 나온 걸까?"
리엔은 중얼거렸다. 객실로 들어와 졸린 김에 침대에 쓰러진 것까지는 기억이 나
는데, 문득 정신을 차리고 보니 이런 까마득한 곳에 떨어져 있었던 것이다.
아무리 걸어도 길은 그대로 똑바로 일직선으로 이어졌고, 길 밖의 초원으로 달려
나가도 봤지만 얼마 안 가 자신이 출발했던 그 길로 돌아오고 말았다.
걸어도 걸어도 풍경의 변화는 없다...
그 때 한참을 걷다 지쳐 버린 리엔의 등 뒤에서 갑자기 누군가의 목소리가 들려
왔다.
"도와드릴까요?"
"에엑?!"
리엔은 갑자기 나타난 목소리에 순간 화들짝 놀랐다.
한참을 헤메던 리엔의 등 뒤에는, 어디에서 나타났는지 모를 인물 한 명이 서 있
었다. 아까까지도 없던 사람이 뒤에 있었던 것이다.
'이, 이 사람 어디에서?...그나저나 아무리 봐도 마도사인데.'
물론 리엔이 아무리 왕족이라 해도 사람의 얼굴이나 분위기만을 보고 그 사람의
인생을 예측할 수 있을 정도의 경륜은 없었다. 다만, 리엔은 햇빛 아래에서도 모
자가 달린 온 몸을 가리는 시커먼 망토를 입고 기다란 지팡이 같은 걸 들고 있는
사람이라면 당연히 마도사일 거라고 생각했을 뿐이었다.
"길을 잃은 모양이군요."
그 시커먼 마도사가 친절하게 말했다.
리엔은 고개를 뾰루퉁하게 끄덕였고 - 마치 이 길을 저 마도사가 만들었다고 생
각이라도 하듯 - 그런 리엔의 반응에 마도사는 리엔이 무슨 생각을 하는 지 알 것
같았는지 난처하게 뒷머리를 긁적였다.
"이거...너무 절 수상하게 생각할 건 없습니다. 어쨋든 빠져나가려면 이 단조로
운 길을 좀 바꾸어 봐야겠군요."
그 마도사는 손에 들고 있던 지팡이를 돌려쥐고 마치 총처럼 앞으로 겨누었다.
비로소 리엔은 그게 지팡이라기보다는 차라리 '회전추' 에 가까운 아티팩트라는
것을 알았다. 그가 아래로 내리고 있어서 미처 보지 못했던 지팡이의 앞부분에는,
바람개비처럼 두 쌍의 커다란 날개가 붙어 있었던 것이다.
검은 마도사는 그 아티팩트의 끝에서 빛줄기를 몇 번 뿜어냈고, 잠시 후 시야 전
체가 빛으로 물들었다.
갑작스레 닥쳐온 밝은 빛에 리엔이 눈부심에 눈을 감았다 떴을 때, 길은 이제 확
연히 달라져 있었다.
끝이 보이지 않는 것은 여전했다. 하지만, 지금 리엔은 올곧은 길이 아닌 갈림길
위에 서 있었다. 이 갑작스러운 배경 전환에 리엔이 당황할 틈도 없이, 마도사가
등 뒤에서 물어왔다.
"어느 쪽으로 가시겠습니까?"
어느 쪽?
리엔은 한참을 궁리했다. 둘 다 끝도 없이 길게 늘어져 있고 뒤로 보이는 곧은
길에서 정확히 같은 각도로 어긋난 채 하나는 왼쪽으로 하나는 오른쪽으로 이어지
고 있었다. 두 길 사이에는 전혀 다른 것이 없어 보였다.
그런데 무얼 기준으로 길을 선택하지? 우연? 느낌? 그렇게 해서 고른 길이 어디
로 통할 줄 알고?
어디로 -
리엔은 결국 이렇게 대답하고 말았다.
"죄송하지만 말이죠, 행선지를 알지 못하면 길을 고를 수 없어요."
리엔은 이 마도사에게 혹시나 무례하게 대답한 것은 아닌가 걱정되었다.
하지만 그런 그녀의 우려와는 달리 검은 마도사는 박수를 치면서 리엔의 그 말을
칭찬하였다. 기대하던 답변이었던 모양이다.
"바로 그거지요. 길은 목표에 가기 위한 것. 목표가 없으면 어느 길로 갈 지 알
수 없습니다."
그렇게 말한 뒤 마도사는 뚜벅뚜벅 리엔의 앞으로 걸어가 자신의 지팡이 같은 그
아티팩트를 땅에 꽃았다.
그가 그것을 꽃고 물러서자마자 두 쌍의 검은 날개가 맹렬한 기세로 회전하기 시
작했고, 한참을 어지럽게 돌아가던 날개들은 정확히 길 양쪽을 가리키며 멈추어섰
다.
그와 함께 풍경이 바뀌었다. 왼쪽 길은 흙으로 덮인 숲 속 오솔길로 바뀌어 있었
다. 몇 십 미터는 가뿐히 넘을 듯한 높은 삼나무들이 자연 그대로의 모습으로 솟
아나 있었고, 그 오솔길 끝에서는 아련한 노을빛이 흘러나오고 있었다.
그러나 지금 리엔이 서 있는, 저 아티팩트가 꽂힌 두 길의 정 중앙을 기점으로
오른편은 칼로 자른 듯 완전히 다른 풍경이 나타나고 있었다.
마치 디오니스를 연상시키는 - 아니, 디오니스의 에스칸테 프라임 시가지였다.
오른쪽 길은 이 초원의 길에서 점차 포장 도로로 바뀌어 갔고, 더 멀리에 있는 풍
경에서는 교차로를 통해 차들까지 왕래하고 있었다. 완벽한, 몇일 전에 잃어버린
에스칸테 프라임의 풍경이었다.
하지만 그건 분명히 에스칸테가 아니었다. 에스칸테의 거의 모든 건물은 분명히
피라미드 형태였다. 하지만 이 오른쪽 길의 에스칸테는 반 이상이 피라미드형이
아닌 다른 형상을 하고 있었다. X형의 골조를 지닌 바이스톤에서나 볼 수 있는 마
천루가 있었고, 바로 그 옆으로 자유 분방한 테라니언식 사무 빌딩이 뒷편의 전통
피라미드 빌딩을 가리고 있었다.
길 너머에는 저녁 어스름이 내려앉고 있었으나, 막상 길의 끝은 보이지 않고 그
끝엔 거대한 검은 피라미드만이 서 있을 따름이었다.
디오니스의 행정부인 아크 타워였다.
리엔이 이 대조적인 풍경에 놀라는 모습을 보이자, 양 편의 정 가운데에 선 마도
사가 다시 느긋하게 말을 걸었다.
"길을 선택하기 어려우신 모양이군요."
리엔은 계속해서 유들유들하게 말을 거는 이 마도사에게 화가 났다.
이 마도사의 행동으로 보아 이 뜬금없는 길바닥을 만들어 놓은 것이 그가 맞는
모양이었다. 리엔은 이전부터 목적 불명의 행동에는 질색을 하는 타입이었다. 자
신이 모르는 이유 때문에 자신에게 어떠한 영향이 가해진다는 게 불만스러웠던 것
이다.
"이런 이상한 풍경을 만들어 놓고는 아무 것도 모른 채로 길을 고르라구요?"
결국 마도사는 곤란하다는 듯 웃었다. 그는 어떨 수 없다며 고개를 젓고 다시 그
녀에게 말했다.
"그럼 두 길을 설명해 드리지요. 원래 이렇게 해 드리면 안 되는 건데."
해 주면 안 되는 건데 왜 해 주는 건데요?
리엔은 연신 고개를 갸우뚱했으나, 그런 리엔의 궁금함에는 아랑곳하지 않고 마
도사의 설명이 시작되었다.
"왼쪽 길은 숲이지요. 숲은 모든 것의 근원. 우리를 살아가게 해 주는 중요한 존
재입니다. 그 속으로 난 오솔길은 당신에게 상처입지 않은 마음을 주는 대신 갖고
싶은 것을 잃게 할 겁니다. 목재를 얻기 위해 베어지지는 않은 숲이니까요.
오른쪽의 길은 도시입니다. 익숙한 풍경이겠지요. 오른쪽의 길은 당신이 바라는
일들을 대부분 성취시켜 줄 겁니다. 대신에 약간 감정에 상처를 입는 것을 감수해
야 할 겁니다. 결국, 삭막한 도시니까요.
이제는 고르실 수 있겠지요? 서두르지 않으면 아무 길로도 가지 못하고 여기에서
당신의 길은 끝나고 맙니다."
리엔은 고심했다. 상처입지 않은 마음과 갖고 싶은 것의 잃음. 또 한 편은 원하
는 것의 성취 대신에 약간의 아픔. 어느 쪽이 좋을까?
정체 불명의 마도사는 빨리 선택하라는 듯 연신 있지도 않은 손목시계를 쳐다보
거나 어깨를 으쓱거렸고, 그녀는 그의 그런 은근한 재촉에 쫓겨 결정을 내릴 수밖
에 없었다.
"에...전 말이죠, 숲 속으로 가고 싶어요."
"호오, 이유를 물어도 될지."
마도사가 정중히 물었다.
리엔은 그녀가 길을 고르기 위해 생각했던 것들을 살짝 웃으며 그에게 털어놓았
다.
"글쎄요...아무리 많은 것이 생겨도 그건 결국 받아들이는 사람의 마음에 달린
문제에요. 욕심을 부리던 부자들의 말로가 비참한 이유는, 그 사람들이 그 엄청난
돈을 가졌으면서도 그에 만족하지 못했기 때문이라고 하더라구요.
사실 바라는 건 많아요. 작게는 선물받고 싶은 것도 많고 크게는 나라도 찾고 싶
어요. 하지만 지금의 생각과 느낌을 희생하면서까지 얻고 싶지는 않아요."
마도사는 만족스럽게 미소를 지었다. 뭔가 기대하던 답, 바라던 답, 있어야 할
답을 찾았다는 느낌이었다.
그는 그런 대답을 준 리엔에게 고개를 깊이 숙이며 말했다.
"잘 생각하셨습니다. 그 선택이 모쪼록 끝까지 가기를."
리엔은 그런 마도사에게 다시 한 번 웃어 주고 숲의 길 쪽으로 한 걸음을 딛었
다. 하지만 그뿐이었다. 리엔은 그 자리에서 전혀 앞으로 나가지 못했다. 당황스
러워진 리엔은 계속해서 발을 옮겼지만, 무언가에 의해 리엔은 계속 떠밀려 제자
리걸음을 하고 있었다.
이것도 마도사의 행각임이 분명하다고 생각한 그녀는 어이없다는 투로 마도사에
게 따져 물었다.
"그런데, 길을 고르라고 해 놓고 못 가게 하는 건 뭐에요?"
그러나 마도사는 리엔의 그런 투정에 여전히 미소를 지으며 대답했다.
"길은 이제 지금부터 가셔야 하는 겁니다. 이건 시간의 길입니다. 이제부터 당신
이 걸어나갈 길을 계속 지켜보겠습니다. 당신이 목적지에 도달할 때 다시 찾아
오도록 하지요.
서두르십시오. 여기에서 계속 지체하면 길이 끝나고 맙니다. 서둘러 길을 걸어가
도록 하십시오..."
"자, 잠깐만요, 시간의 길이라니 무슨 소리죠?!"
말을 마친 후 사라지려는 마도사를 보고, 리엔은 서둘러 그의 옷자락을 잡았다.
하지만 리엔의 손에 잡힌 것은 허공뿐. 이 공간 안에 남은 것은 그녀와 그 마도
사의 목소리 뿐입니다.
[계속 지켜보겠습니다.]
= Black Pyramid =
이사장은 수화기를 부서져라 전화기에 내리쳤다. 마치 던져 버리는 것 같았지만
수화기는 핫라인 전화 위에 제대로 얹혔다. 속이 성한지는 모르겠지만 말이다.
아르곤 장관은 불길한 기운을 억누르며 분노로 얼굴이 달아오른 이사장을 조심스
럽게 바라보았으나, 전화가 끊어지고 한참 만에 나온 루반스키 이사장의 대답은
그에게 잔혹하기까지 했다.
"미안하지만...큰 도움은 어렵겠네."
아르곤 장관은 절망적으로 침을 꿀꺽 삼켰다. 그는 설마 정말이냐고 묻는 것처럼
재차 이사장에게 물었다.
"당장 테라니언까지 간다 해도 간신히 가져온 개인기로는 역부족입니다. 테러와
같은 위험은 둘째친다 해도 사고나 나지 않을지 걱정입니다. 어떻게, 우주군 우주
함 몇 대라도 지원이 안 되겠습니까."
그러나 이사장은 안타깝게도 고개를 저었다.
"도와주고 싶은 마음은 간절하네. 허나...통화 내용으로 대충 짐작하고 있겠지
만...그래, 솔직히 털어놓겠네. 지금 무슨 이야기가 나온 건지.
최근 이사회에서 내 입지가 좁아지고 있다네! 실은, 바로 얼마 전까지만 해도 이
블 로드의 수하 조직으로 알려지는 카라카스의 어둠과 그 배후 조직들을 소탕하기
위해 치안부에 특별 위원회를 내 직속으로 설립해 운영해 왔었다네. 하지만 토벌
작전은 번번이 실패했고 결국 위원회는 해산되었지.
그리고 그 배후에는 최근 두각을 드러내기 시작한 신평화주의를 옹호하는 이사들
이 있었다네 - 문제는 바로 그들인 게야."
신평화주의 : 아르곤 장관은 들은 기억이 없었다. 당연히 그러할 것이라는 것처
럼 이사장은 이어 그 신평화주의라는 이론에 대한 언급을 꺼냈다.
"신평화주의란 건 최근 자이난 이사회에서 생겨난 해괴한 이데올로기인데, 정의
도 국제안정도 다 싫으니 무조건 자국의 평화만 추구해서 폐쇄적인 안정 사회를
구현하자는 헛소리일세. 왜 헛소리인지 아는가? 그렇게 말하면서 실상은 자국의
위험 요소까지 수수 방관하고 있단 말이지...결국 직무 태만을 위한 핑계에 지나
지 않네. 진지한 자들도 몇몇 있긴 한 듯 하네만서도.
물론 이사회장은 그쪽 편이 아니네. 내 지지자이자 극단적인 강경파지. 하지만
지금 그가 나에게 경고를 했다네. 이사들을 설득 못 하겠다더군."
그가 경고를 한 것은 이사장을 위해서 뿐 아니라 자신의 안전을 위해서이기도 할
것이다. 왜냐하면 -
"지금 상황에서는 아무도 이블 로드와 같은 귀찮은 문제에 간섭하고 싶지 않아
한다며, 평이사들은 물론이고 준이사들까지도 단순한 뒷골목 조직을 총이사국 수
준에서 싹쓸이해야 할 이유가 없다고 주장하고 있는데다, 여차하면 그들이 탄핵론
까지 들고 나올 것 같다고 하더군."
- 저 말 대로이다. 이사장이 탄핵의 구렁텅이에 빠지게 되면 당장 그 여파를 받
는 것은 이사회이다. 대세인 신평화주의에 거스르는 극단 강경파이며 이사장의 강
력한 측근인 필트다운 이사회장 자신도 위기에 몰리게 되는 것이었다.
"...나로서도 정말 어이가 없네."
이사장은 그렇게 말을 맺었다.
아르곤 장관은 이사장의 해명을 들으면서 수많은 생각을 했다.
도대체 저런 안이한 사고를 가진 이사들은, 이블 로드가 당장에라도 사악한 손길
을 뻗쳐올 수 있다는 것을 전혀 모르고 있는 건가.
당장 자신들의 등이 따뜻하고 배가 부르면, 그것이 곧 정의로운 사회와 안정된
정세의 증거가 된다는 것인가!
아르곤은 필사적으로, 정말 마지막으로 이사장에게 부탁했다.
"하지만...디오니스가 이미 전복되었습니다. 그 불똥이 언제 자이난으로 옮겨올
지 모릅니다. 이블 로드의 목적이 '행성 연맹 분할 체제', 즉 국가 연합 체제의
붕괴인 점을 상기하라고, 강조하시면..."
그러나 이사장은. 침울한 표정으로 다시 한 번 고개를 저으며 말했다.
"미안하네. 그런 논리가 있다 하더라도 내가 이 이상 이사회를 설득할 수 있을지
의문일세. 무엇보다 내가 그렇게 하려고 해도 이사회장이 날 말릴 걸세. 임기를
스스로 깎아먹으려 하냐고 말일세. 부탁은 더더욱 거절할 테고.
친절하게 자네들을 맞았으나...자이난의 이사장인 이 내가, 해 줄 수 있는 것이
이것 뿐이네. 정말 안타깝네..."
아르곤 장관은 이사장의 말이 끝나자 비통하게 고개를 떨구었다. 마치 총이사국
건물 전체가 부르르 떨리는 듯한 지독한 어지러움이 찾아왔다.
루반스키 이사장도 이건 아니라는 듯 이마를 짚으며 고뇌에 빠졌다. 그도 비슷한
것을 느끼고 있었다. 감정의 물결이 소용돌이쳤다...
한참 동안 이사장실 안에 침울한 적막이 내려앉았다.
얼마간의 시간이 지난 후, 이사장이 안쓰럽게 말했다.
"자네 심정 이해하네. 하지만 나로서는 더 이상 도울 방도가 없네. 이사회가 당
장 거부하는 데야 내가 어떻게 힘을 쓰겠나. 자네와는 면식이 없는 체쿠나이즈나
세르마니움 쪽에는 부탁해 봐야 더 무용일 듯 하고...대신 내가 소개장을 써 주겠
네. 관방장관 앞으로 말일세. 아마 관방장관 라이로라면 자네를 무시하지는 않을
걸세. 그 사람은 워낙에 인정이 많은데다가 - 그래, 그는 최소한 나처럼 이렇게
다른 집행부에 밀려서 일을 추진하지 못하거나 하진 않을 걸세."
아르곤은 고개를 끄덕여 감사의 표시를 할 수밖에 없었다.
말...입은 열 수도 없었다.
서러웠다. 말 그대로 서럽고 원망스러웠다. 물론 이사장이 그 목표는 아니었다.
어떻게 보면 목표는 이 세상 전체...
한 때 자이난을 신들이 지배하던 시대가 있었다.
그 신들은 서로를 눈엣가시로 여기고는, 하루에 한 명씩 상대측을 죽이지 않으면
입 안에 가시라도 돋을 거라 믿었던지 하루도 거르지 않고 싸움을 일삼아 자이난
행성 전역에 막대한 피해를 끼쳤다고 한다.
그리고 그에, 단지 신들로부터 인간의 주권을 지키겠다는 단순한 정의만으로 일
어선 자들이 있었다. 그렇게 해서 얻어지는 명예나 부 같은 것은 생각조차 하지
않고, 오로지 신들의 부정한 행위를 타파하고 인간과 여타 약한 종족의 권리를 위
해서 분연히 나타난 사람들이었다.
그들은 그 순수한 의지의 발로로 궁극의 마법 무기를 만들어내었고, 결국 그들은
3천 년 전 이곳 엘 디 라스태번 프라임에 세워져 있던 반 신족의 이그드라실 탑
아래에서 두 신족 모두를 그 무기로 파멸케 하였다.
그것을 만들고 사용한 사람과 그를 도운 수많은 인물들은 그들이 지금 받고 있는
신멸의 영웅이며 구세주며 하는 칭호를 결코 생각하지 않았을 것이었다. 그들은
자신들의 정의만을 믿었으며 그를 위해서 자신의 목숨도 앗아갈 수 있는 격정의
역사에 뛰어들었다.
전설은...그 마법 무기와 그를 사용한 자의 이름을 이렇게 전하고 있었다.
절대의 회전추 스핀 스플로터와, 신멸의 대마도사 힐티어트 사빌렌트라고.
그러나 그렇게 정의만으로 역사를 만들어 내었던 신화 시대는 끝나 있었다.
힐티어트는 아르곤 장관이 그를 회상할 것을 예견이라도 한 듯이 그의 교범에서
이렇게 말했다. '때로는 정의가 통하지 않을 때도 있다' 고.
또한, 그를 위로하기 위해 교범의 맨 첫번째에 한 구절을 마련해 놓았다.
아르곤 장관은 조용히, 힐티어트가 말한 인생을 살며 잊어서는 안 될 교훈의 첫
번째를 되새겼다.
"...비록, 인생이 자신의 기대를 저버릴지라도...결코 좌절해서는 안 된다."
아르곤 장관은 힘없이 말했고, 이사장 역시 고개를 옆으로 돌리며 쓴 표정을 지
었다. 이사장실 안에 침묵이 흘렀다.
그런 적막을 깬 소리가 있었다. 이사장의 수신용 핫 라인 전화의 벨이 요란하게
울어댄 것이었다.
루반스키 이사장은 착잡한 마음으로 천천히 수화기를 집어들었다.
"이사장이오."
[각하, 여기는 치안부 공안국 소속 이사국 안전청입니다!]
"무슨 일인가."
다급한 이사국 안전청 요원의 말에 루반스키 이사장은 서둘러 수화기를 고쳐쥐었
다. 핫 라인은 그 이름대로 따끈따끈하다 못해 뜨거울 정도의 중대 소식이 오가는
통로가 아니던가. 뭔가 긴급한 일이 생긴 모양이었다.
[10분 전 20층 서편 창문이 깨지고 누군가가 침입했습니다.]
"침입? 정체가 무언가!"
이사장은 마음을 가라앉히고 소리쳐 물었지만, 돌아온 대답은 그를 또다시 분노
케 했다.
[아직 모르겠습니다. 명령만 내리신다면 즉시 조사 요원을 파견하도록 하겠...]
명령을 내리면 요원을 보내겠다고?
루반스키 이사장은 저 어이없는 안전청 요원의 말에 신경질적으로 고함질렀다.
이사회장의 냉담한 충고에서 쌓여간 분노가 죄없는 요원의 고지식한 행동을 기폭
제로 하여 폭발했다.
"그런 건 원래 요원부터 출동시켜 놓고 인가를 구하는 게 정상 아닌가! 10분이나
시간을 지체하다니 도대체 뭘 어쩐 건가!"
[그...죄송합니다. 하지만 부장님께서 그렇게 시키셨습니다. 먼저 결제를 받아
놓으라고...]
10분 - 우리의 10분으로 착각해서는 곤란하다. 여기는 분명 자이난이고, 자이난
의 1분은 대략 지구의 1.8분 정도가 된다. 즉 거의 20분 정도를 까먹은 셈 - 이사
장은 로반슨의 뒤를 바짝 쫓는 직무태만의 온상, 치안부장 카스카트를 저주하며
수화기에 대고 크게 소리쳤다.
"알겠으니까 잡담 그만하고 조사대부터 보내게나! 그리고 내일 아침, 치안부장과
면담 좀 하겠네. 부장에게 그리 전하게!"
[아, 알겠습니...]
그는 요원의 말을 끝까지 듣지도 않고 수화기를 내려 버렸다.
"무슨 일입니까."
아르곤 장관이 심리적인 동요에 의해 순식간에 초췌해진 얼굴로 이사장에게 물었
다.
대화의 내용이 긴박해 보였고, 특히 상당히 안 좋은 예감이 방금 전부터 전신을
훑고 있었던 것이었다. 이사장의 해명이 끝나기 얼마 전부터 - 다시 말해 (그는
아직 모르고 있지만) 그 침입자가 들어왔다는 10분쯤 전부터 - 뭔가 있어서는 안
될 무서운 일이 일어나고 있다는 느낌을 받고 있었던 것이다.
"별 일 아닐세. 어디 스파이라도 침투한 모양일세...5분 전쯤 20층에 누가 창문
을 깨고 들어왔다는군. 조사반이 출동했으니 큰 문제는 없을 걸세."
20층?
아르곤 장관은 20층이라는 그 단어가 자신에게 막대한 불안을 가져다 주고 있다
는 것을 알아차렸다. 20층...자이난 총이사국 20층과 그는 무슨 관련이 있는 것일
까? 아르곤은 얼마 안 있어 그 해답을 찾아냈다.
'이런, 피곤하신 모양이군요. 에, 로반슨, 자네. 그래 자네. 저하를 20층에 있는
내빈 객실로 모시게.'
분명히 이전 루반스키 이사장은 이렇게 말했다.
아르곤 장관은 뛰는 가슴을 진정시키며 - 설마, 설마 그런 일은...이 넓은 총이
사국에서 하필 한 층이 말이야 - 이사장에게 조심스럽게 물었다.
"그런데 죄송합니다만 각하, 혹시 20층에 무슨 특별한 시설이 있습니까?"
"20층은 접객용일세. 연회장이 있고 그를 위한 주방, 그리고 귀빈 객실들이 있
지. 왜 갑자기 묻나?"
이사장이 의아해했으나, 아르곤 장관은 더욱 조심스럽게, 자신의 부정한 추측이
제발 틀렸기를 바라며 다시 한 번 물었다.
"혹시 20층을 사용하고 있는 사람이 있습니까?"
"글쎄다...내가 기억하기로는 왕녀 저하 한 분 뿐인 걸로 아네만..."
이사장은 순간 말끝을 흐렸다. 루반스키 이사장도 비로소 아르곤이 생각하는 그
부분까지 추측이 미친 모양이었다.
때마침 그 때였다. 이번에는 핫 라인이 아닌 비상용 연락망에서 벨 소리가 울리
기 시작했다. 이사장은 초조해진 마음으로 황급히 수화기를 낚아채었다.
"이사장실이오."
[포르테 루드빅입니다! 20층 제9구역 입구 격벽입니다!]
비상연락망의 너머에서 포르테의 긴박한 목소리가 이사장에게 들려왔다.
루반스키 이사장은 급히 그에게 침입 소식을 알리려 했다.
"아, 때마침 연락해 주었네. 실은 20층에..."
그러나 포르테는 숨을 헉헉거리며 이사장의 말을 잘랐다.
[여기 괴물이 들어왔다고 하시려는 거면 이야기하실 필요 없습니다! 지금, 지금
당장 누구든 좋으니 마도사들을 이쪽으로...젠장, 문이 - 하여튼 20층에 빨리 지
원을...]
그 순간, 뭔가 우지직 하고 두꺼운 금속판 같은 게 구겨지는 소리가 들려왔다!
[...캭, 부탁드립니다! Floss Steermi Meng Yubenev Nubenis!]
포르테의 주문이 수화기 너머로 날아오자마자 귀를 찢는 지독한 소음이 그 뒤를
이었다. 이사장은 수화기를 반사적으로 귀에서 떼었다. 아르곤 장관이 그 지옥같
은 소리를 들을 수 있을 정도로 큰 소리였다. 그나마도 얼마 후, 무언가에 의해
그쪽의 통신이 끊어짐으로서 멎어 버리고 말았다.
이사장은 떨리는 손으로 긴급연락망을 닫았다. 이사장의 동요한 몸짓을 보고 아
르곤 장관은 눈을 휘둥그레 뜨고 불안이 가득한 목소리로 물었다.
"도대체 무슨 일입니까!"
이사장은 나직이, 그러나 두려움을 실어 말했다.
"20층의 침입자가...그 용건이 대단히 불순한 모양일세."
아르곤 장관에게 더 이상의 설명은 필요 없었다.
- 13편에서 연속 속개!
챕터 4 "위협과 설득의 패러독스" 로 이어집니다.
검은 피라미드
[15] 검은 피라미드 - #13 (4/1)
C.NUP Orbital - 검은 피라미드 (13)
CHAPTER 4 위협과 설득의 패러독스 - #1
일부 역사학자들은 이와 같은 일련의 비사에 대해서 강한 확증을 갖고 이블
로드의 활동이 단순한 이익 추구와 연맹의 멸망이 아닌 합리적인 인권 수호
운동 - 즉 예를 들어...(중략)...과 같은 행동에 있었다고 주장하고 있다.
그러나 이블 로드의 간악한 행태 : 특히 연맹과의 최종 전투에서 우주군 병
력의 90%를 멸절케 한 것 등으로 볼 때에 그와 같은 주장은 하등 재고의 가
치조차도 없는 발언이라는 것이 필자의 소견이며 이는 대부분의 현대 사가들
도 공감하는 내용이다.
제 8대 행성연맹 총수 세트라부스 카르덴 엘 라이로 저
[행성연맹 역사편람] 제 16권 1장
연맹표준력 2517년, 자이난력 1442년 발간
여기에서 우선, 포르테 선생이 어쩌다가 저런 긴급한 상황을 맞게 되었는지 살펴
볼 필요가 있을 것이다.
마법으로 짐가방을 띄우는 묘안를 동원해, 로반슨에게 적당히 부려먹혀 주는 척
했던 포르테는 리엔을 무사히 객실까지 안내하는 데 성공했다.
그리고 그 이후, 굳이 계단으로 내려가야 겠다고 우겨대는 로반슨과 객실 문 앞
에서 헤어진 그는 8층의 이사장실로 돌아오는 길이었다.
이미 폐국 시간이 다 되어 복도는 으시시할 정도로 고요했다. 원래 20층에는 특
별히 사람을 끌 만한 시설이 없는 데다 이미 대부분의 직원들이 퇴근한 상태였기
때문이었다.
화재 차단용 격벽으로 구분된 이사국의 구역들.
포르테는 7구역에서 8구역을 지나 9구역으로 가고 있었다. 앞서 언급한 대로, 로
반슨 맥스는 '이 험난한 시대에 기초체력을 길러야!' 라고 기세 좋게 외치며 1구
역의 계단으로 향했으나, 포르테는 이런 시기에 기초체력을 운운할 정도의 한심한
부류는 아니라고 자평하며 9구역에 있는 승강기를 이용하려고 하고 있었다.
그런데, 그가 7구역의 끝에 접어들었을 무렵의 일이었다.
-쨍.
뭔가 깨지는 소리가 멀리서 들려왔다.
멀리였다 - 복도가 너무나도 조용했기 때문에 포르테는 그 방향과 거리를 거의
정확하게 짚어낼 수 있었다. 그가 향하는 길의 저편...일직선으로 뻗어 있는 복도
가 서편 외벽의 창문에 가로막히면서 왼쪽으로 꺾여 있는 곳...즉 대략 10구역 내
지 11구역쯤 되는 곳이었다.
"창문을 누가 깼나?"
이 때만 해도 포르테는 그다지 큰 일로는 생각지 않은 채 무심코 중얼거리면서
걸어갔을 뿐이었다.
7구역과 8구역 사이를 잇는 격벽 차단부를 지나왔다. 여기는 8구역.
포르테는 적막에 쌓인 복도를 천천히 걸어가고 있었다. 그가 아무리 대담 무쌍한
마도사라고 해도 이런 상황에서 혼자인 인간은 무슨 특별한 위협 요인 - 불빛이라
거나 비명이라거나 - 이 없이도 본능적인 두려움을 느끼기 마련이다.
그가 이 음침한 복도를 걸어가면서 '설마 이 완벽한 총이사국에 누군가 쳐들어오
거나 하는 일은 없겠지. 확률 제로야. 그럼그럼.' 이라는 식으로 자신의 공포를
애써 억누르고 있는 것이 아마도 그 증거일 것이었다.
하지만...확률 제로라고 했던가? 그렇지 않다. 아무리 일어나기 어려운 일이라
할지라고 그 가능성은 반드시 있는 법이고, 또한 그 어떤 것도 진정한 의미에서
완벽이라는 수식어를 붙일 수는 없는 법이다.
"크야아아아아아악!"
그에 따라, 하물며 그런 위협 요인이 생긴라면 어떻게 될 것인가?
"!"
포르테는 순간 심장이 멎는 기분이었다. 아까 창문이 깨진 그 방면에서 찢어지는
비명 소리와 함께 시뻘건 빛이 번져왔던 것이다!
비명은 쉴 틈 없이 끔찍하게 이어졌으며, 그 사이사이로 어떤 목소리 같은 것이
뭐라고 뭐라고 말하는 소리가 스며들어 있었다. 하지만 상대적으로 그 목소리는
비명에 비해 턱없이 작아서 그 내용은 알 수 없었다.
"으이에에에, 크, 크악, 살려줘! 캬아아악!"
복도에 울리는 비명은 그로테스크한 메아리를 만들어내기에 충분했다.
그가 박동하는 가슴을 부여잡고 뛰기 시작했다는 것은 말할 나위도 없을 터였다.
그 목적지는 복도 저편이었고, 그 의도는 설명할 필요도 없을 것이리라.
"그건, 그그그건, 저, 정말 몰라! 흐아악!"
어느 새 8구역과 9구역 사이를 넘었다. 그가 낼 수 있는 최대한의 속도였으니,
구역 하나 주파하는 것이 순식간인 것은 당연했다.
속도를 유지한 채로, 포르테는 망토 안에 손을 집어넣고 무언가를 한참 동안 뒤
졌다. 아크라시오스의 선생인 그는 나름대로 고위의 마도사였고, 그런 만큼 자신
만의 마력 무기, 즉 아티팩트를 하나쯤은 항상 휴대하고 있었다.
그가 평소 쓰는 이 아티팩트는 칼브라는 것이었다. 아크라시오스에서 그를 가르
쳤던 마법 스승이 사용하다가 포르테의 졸업과 함께 졸업 선물로 넘겨준 유서 깊
은 물건으로, 그 공격력과 실용성이 상당히 뛰어난 편이었다.
원래의 목적따윈 증발해 버린 지 오래였다. 승강기를 그대로 지나치며, 9구역과
10구역 사이의 경계선을 넘었다.
다시 한 번 붉은 빛이 일렁임과 동시에 지독한 고성이 터져나온 건 바로 그 순간
이었다!
"히아아악! 차라리, 죽여, 날 죽여, 크악!"
복도가 너무 길었던 탓에 눈대중이 틀린 모양이었다. 10구역과 11구역 사이를 잇
는 격벽부를 통과했음에도 불구하고, 아직 모퉁이는 조금 더 가야만 있었다.
포르테는 질주했다. 도대체 무슨 일이 벌어지고 있는 건가!
헉헉거리며 숨이 가빠지기 시작했지만 그는 달렸고, 그리하여 잠시 후 다시 11구
역과 12구역 사이를 뛰어넘을 수 있었다.
"부탁이니까 이러지 말고 차라리 죽여...난 몰라, 몰라, 으아악!"
또다시, 얼마를 달렸는지 12구역과 13구역 사이를...넘어?
포르테 선생이 발걸음을 멈춘 것은 격벽을 넘어선 직후였다.
그가 어두움 속에서 거리감각을 잠시 잃었을 수도 있었다. 하지만 - 땀이 나도록
한참을 뛰어왔음에도 모퉁이가 그리 가까워지지 않았다는 것은 뭔가 수상쩍었다.
그는 이상한 낌새를 채고 옆의 격벽 넘버를 바라보았다.
[ 10 / 10 ]
그럼 그렇지...도대체 10구역과 10구역 사이를 잇는 격벽이 어디에 있단 말인가?
포르테는 다시 한 번 시험삼아 간단한 마법을 비스듬히 쏘아 보았다.
"멜빌 스파르크."
포르테의 손에서 번개가 번쩍였고, 그 전기의 흐름은 멀리 (그가 계속 달렸더라
면 13구역과 14구역 사이라고 생각했을) 격벽 부분에 가서 폭발했다.
그 순간 포르테의 뒤쪽 어딘가에서 펑 하는 소리가 들려왔고, 몸을 재빨리 사리
자마자 그가 서 있던 바로 왼쪽에 전격계 마법 한 방이 작렬하였다. 분명히 그 세
기와 양상으로 보아 멜빌 스파르크가 분명했다.
이 당혹스러운 상황에 대한 결론을 내리기 위해서는 아주 찰나의 시간이 필요할
뿐이었다.
"공간이 꼬였군."
공간을 꼰다 - 어느 정도 힘 쓰는 마도사들이라면 손쉽게 설치할 수 있는 트랩이
다. 위로 올라만 갈 뿐 윗 층이 보이지 않는 '끝없는 탑' 의 속임수라거나, 반대
로 내려만 갈 뿐 바닥이 안 보이는 무저갱, 지금 포르테가 당하고 있는 무한 복도
는 물론이고 심지어 떨어진 사람이 낙하 공포로 쇼크사할 때까지 추락만을 계속하
게 하는 구덩이. 이런 것들이 모두 그 공간 속임수로 가능했다.
지금 포르테가 무한 복도에 빠졌다고 처음 단정한 것은 격벽의 숫자를 바라보고
난 뒤였다. [ 10 / 10 ] 아마도 앞은 10/11에서, 뒤는 9/10에서 따 온 것이리라 -
즉 10구역을 통째로 반복시키고 있는 것이었다.
마법이 복도를 한 번 돌아 자신의 옆에 맞았을 때 단정은 비로소 확신이 되었다.
문제는, 이런 트랩은 매우 정교하여 트랩을 설치한 자가 아니면 다른 마도사가
그 트랩을 해제하기가 어렵다는 것에 있었다. 공간을 올바른 배열에 따라 역으로
비틀어야 하므로, 이런 마법은 간혹 시행자마자도 제대로 해제를 하지 못해 사고
를 일으키곤 하는 불안한 수단 중 하나였다.
하지만 그건 포르테에게만은 예외였다! 이런 상황에서 그는 무엇을 어떻게 다루
어야 하는지 잘 알고 있었다.
"그만해!"
아까의 비명 소리가 이어졌다.
포르테는 당황하지 않고, 다만 조용히 아까 찾고 있었던 그 아티팩트를 꺼내었
다. 막대 세 개를 H 모양으로 연결해 세로로 길게 접을 수 있게 된 조금 이상한
모습의 아티팩트. H의 양 변 사이에는 알 수 없는 재질의 복잡한 금속 망사가 이
어져 있었고, 이 물건을 이용하는 사람이 H의 가운데 가로변을 잡도록 만들어져
있었다.
이것이 바로 그의 전용 아티팩트, 칼브였다.
"Telson Coloconie Namatollei-Calve Meng Chelsi Nubenis."
포르테는 천천히, 마치 중요한 비밀이라도 말하는 듯한 낮은 목소리로 언령을 읊
었다.
언령의 힘에 의해, 칼브의 망사에는 알 수 없는 기운이 푸르게 어리며 빛을 발하
기 시작했다. 포르테는 그런 칼브를 천천히 좌우로 흔들었다. 좌우의 양 변이 사
이의 가로축의 흔들림에 따라 번갈아 위 아래로 움직였다. 흔들거리는 그 모습은
마치 도깨비불처럼 신비주의적이었다.
청색의 후광이 점점 밝아지기 시작했다. 칼브의 앞 허공에 몇 개의 복잡한 마법
진이 떠올랐고, 포르테는 다시 헬리오스 룬의 언령을 외쳐 칼브에 명령을 내렸다.
"Plogress,"
그의 말이 떨어지자마자 주변의 복도가 아지랑이처럼 비틀리며 크게 흔들리기 시
작했다. 그는 그 결과를 보며 마지막으로 크게 외쳤다.
"Naf, Karaz!"
찌이잉!
귀를 때리는 소름 끼치는 파열음이 일어나면서, 주위를 감싸고 있던 '공간' 에
금이 가기 시작했다.
고막이 찢어져라 찌잉거리는 소리가 이어졌고, 이어 마치 유리가 부서지듯 공간
이 부서져 나가며 비로소 실제의 왜곡되지 않는 현실이 모습을 드러냈다.
이것이 바로 그의 아티팩트 칼브의 능력이었다. 칼브는 공간을 뒤흔들고, 깨어뜨
리고, 뒤섞는 일이 가능한 공간계의 무기인 것이다. 순간 이동과 같은 실용적인
기술부터 이와 같은 트랩 해체술, 심지어는 공간의 왜곡을 이용한 공격까지도 가
능한 - 이전 설명한 대로, 그 공격력과 실용성이 상당히 뛰어난 물건이다.
원래 그가 있던 자리는 9구역에서 10구역으로 넘어가는 바로 그 격벽이었다.
조금만 더 가면 11구역으로 들어갈 수 있었다 - 이전과 달리 꺾어진 모퉁이도 훨
씬 가깝게 보였다.
포르테는 서서히 전진했다. 공간을 비틀어 트랩을 만들 정도면 꽤나 강한 마도
사일 게 분명했다. 즉 다시 말해 이것은, 이제부터는 절대 방심해서는 안 된다는
뜻이었다.
10구역과 11구역 사이의 격벽은 모퉁이 바로 직전에 있었다. 당연히 이래야 했
다. 직선 거리에 있는 13구역이 도대체 말이나 되는 것이었던가! 그는 그 격벽 부
분으로 조심스레 다가간 뒤 뒷 벽에 몸을 붙였다.
"제발 이제 그만해...크아아아악! 아, 안돼, 으아악!"
계속해서 지치지도 않는 비명이 이어지고 있었다.
포르테는 조용히 헬리오스 룬 주문을 읊어 두었다. 여차하면 써먹을 수 있도록
하기 위해서였다.
"Calli Coloconie Litabollet Meng Nubenis, 란 플리."
원래 시동어는 전부 해서 란 플리온, 이었다. 그가 마지막 음절을 뺀 것 역시 만
일을 위한 유비무환 정신의 일환이었다. 마력만 미리 소모된 채 시동어가 완전히
외쳐지지 않은 마법은 그의 마력 자기장 안에 갇혀 있다가 그가 그 마지막 음절인
'온' 을 외치자마자 터져 나올 것이었다. 그것이 마법의 원리였으므로.
준비 완료 - 총잡이로 치자면 장전을 끝낸 총을 손에 쥔 것과 같았다. 포르테는
모퉁이를 재빠르게 돌아나가며 크게 외쳤다.
"누구냐!"
그러나 막상 그 외침을 받아야 할 자가 그 자리에 없었다.
그가 그 곳에서 발견할 수 있었던 것은 바닥을 기어가며 절규를 내지르는 총이사
국 수위 한 명만 뿐이었다. 지금까지 계속된 비명은 아마도 그로부터 쏘아보내진
듯 했지만 - 즉 그가 피해자인 게 확실했지만, 막상 피해자를 양산해 낸 가해자가
보이지 않았다.
"제발 살려줘, 악, 으악!"
포르테의 예상만큼 수상쩍은 상황은 아니었지만, 방치할 수는 없었다. 그는 서둘
러 수위에게로 달려가 그를 붙들어 세우며 외쳤다.
"이보세요, 정신차려요!"
"사, 살려줘, 차라리 날 죽여줘, 악마, 악마가, 으허허허헝."
하지만 그는 여전히 정신을 차리지 못한 채로 눈물 범벅이 된 얼굴로부터 알 수
없는 말을 신음처럼 내뱉을 뿐이었다. 아마도 - 무언가 환상을 보고 있는 듯 했
다. 그 사실을 증명이라도 하듯, 그의 눈동자는 초점이 없이 멍한 곳을 내다보고
있었다.
불행히도 포르테는 공간 마법에는 강했지만, 이런 식의 정신을 다루는 마법에는
대단히 서툴렀다. 특히나 환상을 깨는 마법이라면 - 마도사 협회에 있는 그의 동
료들이라면 모를까, 마도의 길에 접어들 때부터 공간마법을 마법 인생의 지표로
삼아버린 그로서는 사용할 수 없는 분야에 속했다.
결국 포르테는 인류 탄생 이래 최초로 탄생했던 원시적인 각성술을 동원해야만
했다. 깨울 사람을 어떻게든 바로 눕히고, 그 위에 올라 타 몸을 구속한 다음 오
른쪽 내지 왼쪽의 손바닥을 그 사람 얼굴에 살며시 갖다댄다. 그리고...손목을 근
육을 이용해 적당히 꺾으면서 좌우로 반복 운동을 하여 깨울 사람의 양 뺨을 처절
하게 지압해 준다.
즉,
올라타서 뺨을 몇 대 후려쳤다는 것으로 간단히 요약된다.
어쨋든 현대에 들어오면서 도리어 과거의 것이 더 효력을 보게 되었다는 한 테라
니언 저명 인사의 말은 틀리지 않았다. 포르테의 '원시적 각성법' 은 보기 좋게
성공하여 환상 속을 헤매고 있던 수위를 현실로 끌어다 놓았다.
"흐, 흐에엑! 여, 여기 어디? 나, 나 누구? 다, 당신 누구?"
"여기는 총이사국이고 당신은 잘 모르겠고 난 포르테 루드빅 선생입니다. 도대체
무슨 일이 일어난 겁니까?"
포르테는 가능한 한 침착해지려고 노력하며 수위에게 물었다. 그러나, 방금 전까
지 팔대지옥에 떨어진 환각에라도 사로잡혀 있었던 듯한 그는 계속해서 횡설수설
만을 반복할 따름이었다.
"그, 그그그, 창문 깨지고 험악한, 그래, 그 녀석이 날 지옥으로, 젠장, 쑤셔,
죽고 싶을 정도, 아, 아픈, 고문, 그, 물어, 물어, 대답 못 해줘서 그런, 제, 이
런, 그, 그그그, 창문, 무서운 게 창문..."
포르테는 선생 치고는 인내심이 좀 얕다. 학생이 대답을 머뭇거리거나 하면 즉시
가벼운 충격계 마법의 체벌이 날아간다. 언젠가 포르테의 그 히스테리성 충격파를
받고 3층 교실 창문에서 추락한 마도학부 학생도 있었다. 다행히 비행 마법 덕에
부상은 없었지만.
하지만 이와 같은 알 수 없고 음침한 상황에서, 그의 이면에 잠재된 고등 마도사
로서의 인내심이 떠올라 발동되었다. 마치 - 640kb의 빈약해 짝이 없는 도스 메모
리를 밀어내고 올라온 확장 메모리처럼?
비유야 어떻든, 그는 평소보다 대단한 인내심으로 그 횡설수설을 받아내며 필요
한 정보만을 골라 들었다.
"버버버버, 그, 그게, 그게, 물었, 흐억, 두 개, 으흐흐헉,"
물었다는 말이 계속 나왔다. 아마도 그것이 핵심 단어로 보였다.
이 공포스러운 반응으로 보아 미녀 뱀파이어나 굶주린 워울프가 이빨로 '물었다'
고 해도 믿었겠지만, 앞에 '대답을 못 해줬다' 고 그가 말한 까닭에 포르테는 그
런 치명적인 착각에는 빠지지 않았다.
그래서, 그는 그 가해자가 무엇을 물었는가를 추궁했다.
"아니, 뭘 물었길래 이 난리를 떨어요?"
그러자 그는 뜻밖의, 무서운 대답을 듣게 되었다.
"에, 에에에, 흐히이이익, 내, 내빈 숙소, 초초초, 최최, 최근에, 최최최, 최근
에, 그, 사용, 사용방, 방, 그리고, 그리고, 그부부부부부붑..."
거끼까지 내뱉은 수위가 갑자기 입에 거품을 물며 쓰러져, 더 이상 그로부터 무
언가를 알아내는 것은 상당히 어려워졌다. 아마 아까까지 지독하게 당했던 환상의
공포가 되살아나 그를 압박해 온 것이었던 모양이었다.
그렇지만 포르테는 거기까지 생각할 여유마저도 없었다. 지금 그는, 저 수위만큼
은 아니지만 그 나름대로는 심각할 정도의 두려움을 느끼고 있었다.
대충 저 수위가 더듬거린 말을 요약해 보면...아마도 내빈 숙소에서 최근에 사용
된 방이 어디냐고 물었다는 것 같았다. 경비 수위라면 내빈실의 이용 현황은 실시
간으로 통보받고 있을 터. 내빈숙소 모처의 방 하나에 방금 전 불이 켜졌다는 사
실도 잘 알고 있었을 것이다. 바로 포르테가 방금 출발했던 그 방에 말이다.
게다가 - 이 수위는 분명히 아까의 그 끔찍한 가상 협박에 지쳐, 이야기해 버리
고 말았을 것이었다. 알 수 없는 그 가해자에게. 그걸 알아버린 뒤에도 그 가해자
는 뭔가 모를 새디스트적인 충동에라도 휩싸였는지 그 고통의 마법을 그대로 남겨
두고 서둘러 떠났을 터였고.
그렇게 포르테의 상황 판단이 끝난 직후였다.
"Alchna Canot"
갑자기 그가 해독하지 못할 언어가 복도 안에서 이리저리 튕겨다니며 울리기 시
작했다. 그건 - 최소한 포르테가 익히고 있는 언어는 아니었다!
"Goldina Hics"
그가 모르는 말이야 많을 것이라고 생각한다면 큰 오산이다. 행성연맹에서는 타
국인 간의 의사 소통을 돕기 위해 강력한 언어 소통 마법의 장벽을 각 행성, 각
우주함마다 설치하도록 의무화하고 있었고, 때문에 사실상 그는 행성연맹에서 '통
용되는 모든 언어' 를 알아들을 수 있는 셈이었다. 원어와 사투리, 말버릇과 빠르
기를 가리지 않고 말이다.
즉 저건 쉽사리 통용되지 않는 언어 - 즉 암호거나 마법적 언어거나 둘 중 하나
임이 분명했다. 관계도 없는 사람보고 들으라며 뻔뻔할 정도로 크게 암호를 지껄
여 댈 리가 없으니, 저건 아마도 마법적인 용어일 테였지만...그러나 -
"Ibescartecganabe."
포르테가 쓰고 다루고 아는 마법이라곤 3대 주력 마법과 절대 언령 마법밖에는
없었고, 그것은 행성연맹의 거의 모든 마도사들이 마법의 종류에 대해 알고 있는
표준적인 지식과 동일했다.
그리고 결정적으로 그 둘 모두는 헬리오스 룬 언어를 쓰고 있었다. 저런 해괴한
말은 아니었다.
알 수 없는 위협이 -
그 원리와 근원을 몰라서 지독하게 두려운 위협이 그를 향해 다가오고 있다!
어쨋든 막아야 했다. 다치지 않으려면 막아야 한다. 그 사실만은 변함이 없었다.
허공에서 누군가가 자신을 노리고 있다고 여겨진다면 그를 저격할 생각을 하기
전에 일단은 가까운 구덩이에 뛰어들어 즉시에 다가올 공격을 막는 게 최선인 법
이다. 대마도사 힐티어트의 시대에, 현대 자이난의 원형이 된 지마허 공화국의 한
장군은 '공격이 최상의 방어다' 라는 말을 꺼낸 적이 있었다. 그 말은 다르게 해
석하면, 방어가 최고의 공격이라는 말과도 일맥 상통하지 않는가!
물론, 때에 따라서는 그 구덩이를 직접 새로 파는 것도 큰 도움이 되고, 마도사
는 그와 같은 피신의 구멍을 단시간에 파낼 수 있다. 그들은 그래서 마도사다!
"Detecto Kikenion-Fromeni Meng Menk Nubenis Fact,"
상대가 무슨 마법을 쓰는지는 모르겠으나, 그에 반드시 이겨야 한다는 지극한 경
쟁 심리를 느끼며 포르테는 마치 헬리오스 룬 마도사 전체를 대표하기라도 할 양
으로 당당하게 외쳤다.
"에실름 홀!"
Asylum Hole. 피신의 구멍이라는 뜻이다. 정확한 비유와 정확한 현실이다.
포르테가 선 바닥에 푸른빛 헬리오스 룬 마법진이 각인되었고, 그로부터 원통형
의 섬광이 뻗어 나와 그의 주변을 감쌌다. 강력한 방어의 결계가, 대피해서 뛰어
들고 한숨 놓을 구덩이가 재빠르게 만들어졌다.
그리고 그쯤에 주문을 다 외웠을까. 결계가 형성된 직후에, 동시에 알 수 없는
상대방의 알 수 없는 마법이 시동어와 함께 발동되었다.
"린드레이크, 밴필드!"
지금까지 오랜 시간이 흐른 것 같지만 따지고 보면 순식간이었다. 수위가 게거품
을 물고 포르테가 경직되고, 알 수 없는 주문 영창에 포르테가 마법을 발동하기까
지. 이 모든 과정이 이루어지는 데에는, 우리 시간으로 채 1분도 걸리지 않았다.
완벽한 찰나에 공격과 방어가 준비되었고, 그런 만큼 실제 행동도 순식간에 찾아
오게 되었다.
그의 예상대로 공격은 그의 뒷편, 즉 11구역을 넘어선 12구역 쪽으로부터 오고
있었다. 지금까지 그가 달려온 길에 적이 있을 리가 없지 않은가. 있었다면 아마
저 건너편에 어떤 방법으로 숨어 있었던 것 같았다. 주위를 살펴, 포르테가 이렇
게 충분한 논리적 판단을 할 수 있을 만큼, 이 결계는 충분히 탄탄하게 공격으로
부터 버티고 있었다.
그러나 상대의 공격도 결코 만만치 않았다. 저 린드레이크 밴필드라는 해괴한 마
법은, 헬리오스 룬이 감히 구현해 내지도 못할 격렬한 불의 흐름을 만들어 내고
있었다. 허공에서 튀어나온 불기둥이 제멋대로 비틀리고 꼬부라지면서 포르테가
만든 '피신의 구멍' 을 사정없이 때리고 있었던 것이다.
마치 푸른 금속 캔을 붉은 채찍이 때리고 있는 듯한 이색적인 마법의 충돌이 일
어났다. 붉음과 푸름, 열기와 냉기, 공격과 방어가 이리저리 오간 것도 잠시.
중앙마도사협회의 마도사들 중 십성인까지 포함한 태반이 연구를 목적으로 달려
들 정도로 진기한 격돌을 혼자서 체험하며, 포르테는 이 불기둥의 공격으로부터
벗어나기 위한 최선 방어책을 펼쳤다.
앞서 말했지만 힐티어트가 살던 시대의 한 장군이 말하길 공격의 최상의 방어라
하였다. 아까는 이 명언을 역으로 해석한 포르테가 그걸 실천으로 옮겼다,
그건 그가 이 명언을 믿었기 때문이었고, 그래서 이번에는 말 그대로 실천했다!
"Vacd Helioscone Meng Yubenev Nubenis, 레트라킴 라파에이트!"
한순간이었다. 불기둥이 나타나 뻗어나오고 있던 지점에 얼핏 보아도 천 개가 넘
어 보이는 깨알같은 마법진들이 우수수 쏟아져 박힌 것은. 그 모두는 한결같이 주
신 헬리오스 오딘의 문양을 하고 있었고, 포르테가 수인을 해제하자 그들은 일제
히 폭발하여 그 자리에 있어야 할 이 불기둥 마법의 시전자에게 심각한 충격을 가
하였다.
심히 장쾌한 그 타격이 실제로 상당히 강했던 모양이었다. 모습을 감추고 있던 '
가해자'는 그 모습을 드러내고 말았으며, 그를 숨기고 있던 공간마법의 붕괴로 인
한 어지러운 공기의 흔들림 속에서 그는 포르테를 사납게 쏘아보기 시작했다.
"제길, 네놈..."
무엇이라 지껄이고 싶었던 듯 했지만, 적에게 그럴 시간을 내줄 정도로 포르테는
친절하지 못했다.
그는 선수를 제압하기 위해 되려 큰 소리를 내며 그를 일갈했다.
"그건 내가 할 소리다! 이 수위 양반도 네놈이 한 거지? 용케도 도망가지 않고
이 자리에 그냥 서 있었군. 해괴한 걸 물어 놓고서 말이야, 이 불...아니, 잔악하
기 짝이 없는 녀석아!"
'불온' 이라고 말하려 했다가, 그는 황급히 다른 단어를 이용했다. (나름대로 이
유가 있었을 것이다.)
그건 당장은 중요한 문제가 아니었다. 공간마법의 붕괴 후유증이 사라지면서 빛
을 꺽어보내던 '가해자' 주변의 공기가 정상으로 돌아왔고, 비로소 포르테는 상대
의 제대로 된 모습을 확인할 수 있었던 것이다.
저쪽도 그리 달라 보이지는 않는 마도사였다. 로브는 검었고 머리를 감싸는 두건
은 내리고 있어 얼굴 모습이 확연히 보이고 있었다. 그러나 그 얼굴만 보아도, 그
가 '어둠의 편' 에 속해 있음은 확연히 알 수 있었다.
일그러진 표정의 얼굴이야 포르테에 대한 증오겠거니 하고 넘어가자. 결정적인
증거는 눈과 귀, 머리카락이었다. 아무리 행성 연맹에 많은 인종이 있고 염색 기
술과 콘택트 렌즈 제조술이 발달해 있다고는 해도 형광적색의 머리카락과 눈동자
같은 것이 있거나 연출될 리가 없는 것이다.
특히...행성연맹 초기 자이난의 우경화와 함께 멸망당한 자이난 엘프 일족을 마
지막으로, 행성연맹에서 사람의 범주에 들어가는 생명체 중에 뾰족하고 긴 귀를
가진 부류는 없었다.
포르테가 저 자가 마력의 응집으로 탄생한 이상 생명체인 마족으로서 인간이 아
니라는 것을 짐작하는 것은 누워서 떡 먹기나 다름없었다.
그렇기 때문에, 또한 이 마족이 이블 로드 휘하에 있는 마도사라는 것 역시 쉽게
알아차릴 수 있었다. 행성연맹의 합법적인 기관 어디에서도, 마족은 노예나 다름
없이 가혹한 3D 업종 이외에는 투입되지 않았다.
그 강력한 마력과 포악하다는 성질로 인하여 행성연맹 초기에 엘프와 함께 자이
난의 주적으로 규정되었던 종족. 마력이 뭉쳐지면 어디서든 탄생한다는 특성상 멸
종이 사실상 불가능하기 때문에, 행성연맹 회의는 그들을 몰아내기 위해 그들을
영원한 주적으로 규정해서 철저히 탄압해 버린다는 정책을 시행했다.
인간과 차이나는 외모에 수명도 능력도 모든 것이 다르다. 이런 것은 집단으로
뭉친 인간들 앞에서 버림받기에는 최적의 조건이었다.
그런 저주받은 종족을, 공간을 다룰 정도의 실력을 가진 마도사로까지 키워 놓는
곳이라면...역시, 이블 로드밖에는 없는 것이다.
시르바 선배의 추측이 어느 정도 맞아 들어가는구나. 포르테는 생각했다.
그러나, 어찌 되었건 간에 -
어둠의 세력은 척살한다. 인간의 권좌를 탐내며 호시 탐탐 반란을 꾀하는 마족은
심판받아 마땅하다.
그것이 중앙마도사협회원으로서의, 아크라시오스의 선생인 한 명 헬리오스 룬 마
도사의, 나아가 행성연맹의 시민으로서 가지는 소명이자 의무인 것이다.
포르테는 풋 하고 상대를 지레 깔보며 나직이 말했다.
"심판 시작이다. 유언은 어떻게 할 거냐?"
그러자 마족 출신의 그 마도사는 담담한 표정으로 차갑게 답했다.
"기꺼이 받아 주도록 하지."
- 14편에서 연속 속개!
검은 피라미드
[16] 검은 피라미드 - #14 (4/2)
C.NUP Orbital - 검은 피라미드 (14)
CHAPTER 4 위협과 설득의 패러독스 - #2
"심판 시작이다. 유언은 어떻게 할 거냐?"
그러자 마족 출신의 그 마도사는 담담한 표정으로 차갑게 답했다.
"기꺼이 받아 주도록 하지."
불쾌한 문장의 이중 해석이 이루어졌다.
포르테는 평소답지 않은 냉혹한 표정으로 마족을 바라보며 경멸스럽게 내뱉었다.
그를 지레 얕본 것이다.
"흥, 불쌍하고 가련하고 쓸모 없는 버림받은 녀석 같으니."
불쌍하고 가련하고 쓸모 없는 버림받은 녀석 같으니.
그 말을 들은 마족의 눈동자가 차츰 가늘어지기 시작했다. 지금까지 가져온 담담
한 태도와는 상대적으로.
저런 수식어는 모든 마족들에게 최악의 수치심과 패배감을 주는 것이다. 이 마도
사 역시 다르지 않았다. 그의 마음 속에서 무언가가 터지듯, 그의 감정이 격해지
기 시작했다는 것으로 여실히 깨달을 수 있었다.
"네놈이 뭘 안다고 그 따위로 지껄이는 거냐..."
마도사는 포르테에게 독기 서린 목소리를 던졌다.
"지금 어디서 버림받은 녀석이라는 말을 나불대는 거냐!"
흠칫. 포르테는 혹시 바람이라도 부는지 주위를 살피기 시작했지만, 그런 기색은
없었다. 하지만 왠지 모르게 찾아오는 이 한기는?
그가 기억하고 몸에 익힌 대로라면 이건 분명의 극도의 적의, 살기에 가까웠다.
지독한 분노, 상대를 죽여도 속이 풀릴 것 같지 않은 궁극적인 적대감. 그것이
마도사의 정신 속에서 폭발하여 이 주변에 섬뜩한 기운을 내퍼뜨리고 있었다.
그 가운데에서 마족은, 마치 세상 전체가 다 들으라는 것처럼 큰 목소리로 소리
질렀다!
"우리로 하여금 버림받게 한 게 누군데 그딴 소리를 하는 거냐. 누군데!"
버림받게 한 자?
포르테는 마도사의 말에 의문을 느꼈다. 버림받게 한 게 누구라니? 지금 저 소악
당 녀석은 행성연맹의 인간들이 자신들을 버렸다고 말하고 있는 건가?
이건 단순히 의미없는 격정인가, 아니면 또다른 무엇?
포르테가 서둘러 그의 말에 토를 달려 할 때였다.
"네놈들은 기억해야 할 것이다. 쓰레기는 결국...그걸 보는 자들이 더럽다고 여
기기 때문에 버려지는 것이란 걸."
뭐가 어쩌고 어째?
단수가 아닌 포르테들이 거의 대부분 분노해 버렸다. 중앙마도사협회원 포르테,
행성연맹 시민인 포르테, 자존심 세고 뻔뻔한 포르테, 수다쟁이 포르테, 그를 구
성하는 요소들 중 한둘을 빼고 전부가 깨어나 저 터무니없는 말을 반박하라고 외
쳐대고 있었다.
하지만, 포르테는 그 말에 반박하지 못했다. 아니, 정확히는 반박하려 했다. 문
제는 그럴 만한 시간이 없었다는 데 있었다 - 포르테가 반박의 소재를 찾을 시간
은 충분했으나, 그 말을 입 밖으로 꺼낼 시간이 없었다.
마족이 즉시 말을 이어갔기 때문이었다!
"나는...먼저 간다."
누구에게 하는 건지 알 수 없는, 어딘지 서글퍼 보이는 독백을 내뱉은 그는 주머
니에서 조그만 플라스틱 앰플 하나를 꺼냈다. 포르테가 그 병의 내용물을 보기도
전에 그는 그 앰플을 입가에 가져가 쥐어뜯었다.
이런 자가 들고 다니는 앰플에는 - 으레 이상한 약이 들어 있기 마련이다. 자살
용 비상이라거나, 아니면...
약이 들어간 그의 입가에서 붉은 물이 흘러내렸다. 피는 아니었다. 피 치고는 너
무 밝았다. 마치 그의 머리카락 색과 비슷한 선홍색이었다.
"이제 끝이야..."
그게 그가 내뱉은 마지막 말이었다.
그리고 그가 말을 끝낸 뒤에야, 포르테는 마족 마도사가 무엇을 삼켰는지 비로소
알아차렸다.
"그거 설마...신비주의의 코어 제 1색 농축액 - 클로젠?!"
클로젠!
이것은 자이난 일대를 휘어잡고 있는 범죄 조직 카라카스의 어둠에 의해 유통중
인 신종 마약의 이름이다.
마도사가 아니라도 사람이라면 반드시 얼마 정도는 잠재되어 있는 마력을 강제로
폭발시켜 환각을 보이게 하는 구조의 마약으로, 그 농밀함으로 인해 피부에 바르
기만 해도 약 기운이 혈관으로 침투해 들어가는 최악의 맹독성 시약이다.
포르테는 마도학부 시절에 강한 마력 반응을 일으키는 '신비주의의 코어' 농축액
들에 대한 공부를 한 적이 있었고, 얼마 전 신문 보도를 통해 그 1색 계열이 정제
되어 마약으로 유통되고 있다는 소식을 접한 적이 있었다.
배워야 산다. 아는 것이 힘이다.
일단 지금 당장 이 말은 정확히 들어맞았다. 포르테가 그 약품의 정체를 알고 황
급히 물러서지 않았더라면, 아마 마도사가 제어를 풀고 눈물처럼 피처럼 쏟아낸
정체 불명의 마력에 휘말려 모종의 피해를 당했을 터였다.
'이놈...벌써 맛이 갔군!'
앰플 한 통을 통째로 삼켰으니 당연한 일이었다. 특히나 마도사라면, 그것도 공
간을 비틀 정도로 잠재 마력이 강한 마도사라면 그만큼 반응이 격하게 일어나는
것은 당연했다. 이 마약은 마력을 자극하니까.
게다가 주의할 것은...마족은 몸 전체가 마력에 기반하고 있는 생물이라는 것이
다. 마족이 신비주의의 코어 약품에 접촉했을 때에는 사람에 비해 십수 배의 반응
이 일어나게 되어 있는 것이다.
"나...나는 여기에서 내 의지를 신림하는 절대..."
의미를 모를 말이 마족 마도사로부터 흘러나왔다.
포르테는 조심스럽게 이전의 '피난의 구멍' 을 다시 가동했다. 환각이 보이기 시
작했다면 이제 저 마족이 미쳐 날뛰는 건 시간 문제였다!
"의지...의지...지독한 의지가 나를 덮쳐눌러 짓눌러 부수는 사악함!"
예상 적중 - 마족은 보통의 인간이 낼 수 있는 것보다 몇 배는 더 빠른 속도로
포르테에게 쇄도해 들어오기 시작했다!
"절대의 의지는 내가 지배하지 못하는 자유의 정의가 내리는 불화성!"
마도사의 눈이 초점을 잃었고, 그 사지에는 경련이 일기 시작했다.
그러면서도 그는 온 몸으로부터 마법으로서 정제되지 않은 (그래서 더 위험한)
마력 덩어리를 쏟아부었고, 나아가 그 일부를 손에 한아름 모아서는 미친 듯이,
아니 완전히 미친 상태로 휘두르고 있었다.
포르테의 원통이 한번씩 크게 진동하기 시작했다. 정제되어 형태를 갖춘 포르테
의 마력과 무질서하게 에너지를 방출하는 마도사의 마력이 충돌을 일으키기 시작
했던 것이다. 바닥에는 보라빛 마력의 구름이 자욱하게 깔리고, 그 가운데에서 푸
른빛의 원통과 그 시전자만이 안전하게 서 있었다. 저 마족 자신? 그는 이미 저
상태만으로도 안전하지 못하다.
"지배는 절대, 그래서 나는 죽는 이상한, 사멸을 따르잖아 나는 원한의..."
계속해서 두서 없는 말이 새어나왔다. 클로젠이 지독한 영향을 미치고 있는 모양
이었다.
포르테는 본능적으로 직감했다.
'이 녀석과 정면 상대는 위험하다!'
그와 함께, 포르테는 서둘러 결계와 함게 이전 그가 돌아나왔던 모퉁이를 돌아
들어갔다.
그가 피한 것은 현명한 판단이었다. 그가 멋대로 쏟아낸 마력은 이미 복도 전체
를 구름이 되어 자욱이 덮어가고 있었던 것이다.
"잔혹한 버림 웃음은 사악한 절망의 라트랑!"
광기 어린 목소리가 복도 안에 메아리쳤다.
그에는 신경조차 쓰지 않았다. 포르테 선생은 다만 뛰어서 어서 피하는 것에만
집중했을 뿐이었다. 그러나 포르테가 그렇게 빠른 속도로 움직였음에도, 그 마도
사가 손을 부러져라 휘둘렀을 때 그는 막 9구역으로 통하는 예의 모퉁이를 돌고
있을 뿐이었다.
와지끈!
"흐익!"
끔찍한 소음, 붉은 폭발 - 뒤돌아 달리던 포르테는 폭발에 밀려 9구역 입구까지
튕겨나갔다.
마도사가 뿜어낸 보라빛 안개 같은 마력이 그의 손짓을 신호로 일제히 폭발해 나
갔던 것이었다. 복도에 쓰러져 있던 수위는 말할 것도 없고, 20층 서편 복도 일대
가 완전히 박살나 버렸다. 기둥이 무너지고 벽면이 산산조각나며 유리와 콘크리트
파편이 8차선 대로로 쏟아져 내렸다.
그랬다. 아르곤 장관과 이사장은 결코 착잡한 마음에 착각을 한 것이 아니었다.
윗 층에서 일어난 이 사고의 진동이 그대로 그들에게 전해졌던 것이다.
충격의 여파로 한동안 바닥을 구른 포르테는, 서둘러 다시 자세를 바로잡으며 그
'마도사' 를 보았다.
지독한 몰골이 되어 그가 폭발의 화염 속에서 모퉁이를 돌아 서서히 이쪽으로 다
가오고 있었다. 서서히. 끔찍하게도 서서히.
"궤바라쿠바그라다아..."
이제는 음절 구분마저 되지 않을 정도로 발음이 흐려졌음에도 마도사는 뭔지 모
를 말을 계속 중얼거리고 있었다.
더는 안된다.
포르테는 인내심이 짧은 대신에 자존심이 대단했다. 그가 패배를 시인하는 일은
결코 없었다. 그런 그가, 끝내는 손을 들고 혼자로는 버틸 수 없다는 것을 인정하
고 만 것이다.
아무리 그가 아크라시오스의 선생이고 고등 마도사라 해도, 이렇게 미쳐 날뛰는
마족을 자력으로 제어할 자신은 없었다. 일단 시간을 벌어서 어떻게든 지원을 요
청해야 했다. 간단한 결계라도 쓸 줄 안다면 그들이 앞을 가로막는 사이 어떻게든
끝장을 낼 수 있을 터였다. 뭔가 확실히 공격을 막아낼 수단을 찾아야 했다.
마침 9구역의 입구에는 비상 연락망 수화기와 수동 격벽 개폐장치가 설치되어 있
었다. 그는 저 미치광이가 더 이상 다가오기 전에 서둘러 개폐기 스위치를 내려 8
구역과 9구역 사이 격벽을 닫아 버렸다.
쿠웅. 육중한 소리와 함께 8구역에 선 그와 9구역을 걸어오고 있는 마도사 사이
가 두께 5cm의 철판으로 가로막혔다.
일단 얼마간의 시간은 벌 수 있게 된 것이다.
포르테는 지체할 시간이 없다는 것을 익히 알고 있었다. 어서 저 연락망을 통해
어디에라도 알려 놓는 게 중요했다. 지금으로서는!
그는 급히 수화기를 집어들었다. 연결 버튼을 누르기까지 채 5초가 걸리지 않을
정도로 그는 서둘고 있었다.
한참 뚜뚜거리는 발신음이 나다가, 드디어 누군가가 전화를 받았다.
[이사장실이오.]
이런 천만에 다행이! 이 연락망은 이사장실로 연결되어 있는 모양이었다.
하지만 이런 급박한 상황에 감탄이란 정신적인 사치에 지나지 않는다는 걸 그는
익히 알고 있었다. 그래서, 그는 우선 다급히 지금 자신의 위치를 타전했다.
"포르테 루드빅입니다! 20층 제9구역 입구 격벽입니다!"
그의 말이 맺어지기도 전에 비상연락망의 너머에서 이사장의 긴박한 목소리가 그
의 귀를 때렸다.
[아, 때마침 연락해 주었네. 실은 20층에...]
예의가 아니었으나, 지금 긴 말 나눌 시간 따위는 없었다. 철제 격벽으로 가려져
쑥대밭이 된 건너편이 어떤지 알 수는 없었지만, 끼긱대는 소리가 들려 오는 걸로
보아 아마 마력 덩어리가 이리저리 날아다니면서 철벽을 갉아먹고 있는 것은 틀림
없어 보였다.
그래서, 포르테는 숨을 헉헉거리며 무례를 무릅쓰고 이사장의 말을 잘랐다.
"여기 괴물이 들어왔다고 하시려는 거면 이야기하실 필요 없습니다! 지금, 지금
당장 누구든 좋으니 마도사들을 이쪽으로..."
퍼벅.
뭔가 가루가 되어 부서지는 듯한 괴음이 들린 것은 그 때였다. 불안함으로 가득
찬 얼굴로 포르테는 고개를 돌렸고, 그는 어처구니없는 광경을 목격하고 말았다.
문이 부서지고 있었다. 마력 덩어리에 의해 지속적으로 부식이 진행되어 이제는
거의 뚫릴 정도가 된 것이다. 두께 5cm의, 굴착기로 뚫어도 구멍을 내기 어려울
정도의 철벽이 순식간에 갉아먹힌 것이다.
이렇게 빨리라고는 예상하지 못했거늘!
"젠장, 문이 - 하여튼 20층에 빨리 지원을..."
그 순간, 끝내는 문에 작은 구멍이 나면서 그 구멍 사이로 마력이 증기처럼 새어
나왔다! 철판 구겨지는 끔찍한 소리와 함께 점점 넓어지는 구멍. 그 너머에서 클
로젠에 미친 마도사가 질러대는 절규가 메아리쳐 들려왔다.
"이이그드라라라우우우!"
더는 뭐라고 말할 시간조차 없었다. 포르테는 이사장에게 한 마디만을 마지막으
로 남긴 채 수화기를 던져 버렸다.
"...캭, 부탁드립니다!"
탈그락. 수화기는 코드로 걸이에 매달린 채 교수형 당한 시체마냥 벽에 늘어졌
고, 이제 구멍은 사람이 통과할 수 있을 정도로 커져 있었다.
그리고 저편에는 눈이 뒤집어지고 사지를 떠는 예의 그 마도사가 걸어오고 있었
다. 이전 폭발로 인해 불타고 있는 복도를 배경으로 보라빛 마력에 둘러싸인 그는
마치 지옥도의 악마처럼 느껴졌다.
"Floss Steermi,"
그 지옥도의 행군을 저지하기 위해 포르테는 다시 헬리오스 룬 영창에 들어갔다.
사실 조금만 더 마력의 여유가 있었다면, 주문 외울 시간은 충분하니 강력한 타
격계 마법을 통해 문째로 저 녀석을 날려 버릴 수도 있었다. 칼브를 동원할 수도
있었다. 그는 분명히 고위 마도사였으므로.
그러나 그에게는 결정적으로 마력이 부족했다! 물론 방금 전, 공간 트랩을 부수
어내고 강력한 결계를 설비할 때 상당한 마력을 소모하긴 했었다. 하지만...마력
부족의 원인이 거기에 있었다면 포르테는 지금 룬을 외우며 이렇게 한탄하지는 않
았을 것이었다. 결정적인 실수는 바로, 리엔을 객실에 안내하면서 무거운 짐가방
을 마법으로 띄워 손의 피로를 덜은 그 행동이었다. 마력을 자신의 마력권 밖에서
지속적으로 움직이기 위해서는 그만큼 많은 마력이 천천히 소모되는 것이다.
손의 피로를 덜었다고...그 행동이 지금 온 몸에 생명을 위협하는 피로를 가져오
고 있었다.
하지만 얼마 안 있어 그는 한탄도 사치라는 중요한 사실을 기억해 냈다. 그는 멈
추었던 룬을 계속했다. 이건 약한 마법이었고 타격력도 얼마 없었다. 그러나 어떻
게든 수를 써서 저 새어나오는 마력을 막아 놓아야만 했다!
"...Meng Yubenev Nubenis!"
룬이 끝남과 동시에, 포르테를 중심으로 한 강력한 폭풍이 전화 너머에서 들릴
만큼 시끄러운 소리와 함께 몰아치기 시작했다. 불길한 마력들이 그의 주변으로부
터 깨끗이 일소되었고, 칼바람의 기세에 다가오던 마도사가 주춤했다.
이런 절호의 기회를 놓칠 수는 없었다! 포르테는 서둘러 몇 걸음을 더 달려갔다.
짧은 시간에 지나치게 많은 마법을 쓴 탓에 마력과 함께 체력까지 거의 바닥난 상
태였지만, 그는 헉헉대며 마력의 사정권으로부터 최대한 멀어졌다.
그는 충분히 떨어졌다고 생각되자, 자신이 내어쏜 바람으로 인해 그 마도사 쪽으
로 모아진 마력 덩어리를 향하여 다시 마법 하나를 발사했다.
"헉, 헉, 멜빌, 스파르크!"
숨이 차 올라 내뱉은 시동어였지만 그의 마력은 그를 배신하지 않았다. 번쩍이는
전격계의 마법은 그대로 직선으로 쏘아져 나가, 운집한 마력 구름에 직격하였다.
"우?"
이성을 잃은 '마도사' 가 본능적 위협에 무심코 고개를 돌리는 순간.
-----!
감히 표현조차 할 수 없을 정도의 끔찍한 굉음과 함께, 마력 구름이 멜빌 스파르
크의 전류에 의해 점화되어 방금 전보다도 더 극심한 마력 폭발을 일으켰다!
또다시 총이사국 20층 서편 복도에서 화염이 터져나왔고, 방금 전에 쏟아져 내린
낙하물을 구경하던 보행자들은 두 번째의 극심한 폭발이 생기자 혼비백산하며 흩
어지기 시작했다.
- 15편에서 연속 속개!
검은 피라미드
[17] 검은 피라미드 - #15 (4/3)
C.NUP Orbital - 검은 피라미드 (15)
CHAPTER 4 위협과 설득의 패러독스 - #3
"제길, 빌어먹을 이블 로드의 자객 놈..."
포르테는 참혹한 섬광을 바라보며 뒤로 돌아섰다.
마족 특유의 대 마법 방어력이 있으니까, 폭발에 죽지는 않았을 게 분명했다. 하
지만 일단 괴성이 들려오지 않는 것으로 보아, 일단 행동이 잠시 멎었거나 어느
정도의 부상은 입은 모양이었다.
뭐, 이 폭발로 9구역의 엘리베이터 입구는 박살이 났을 테니...1구역의 계단으로
라도, 어떻게든 다른 층으로 일단 피해야 했다.
지쳐 버린 탓인지 더 이상 마력을 소모하면 포르테는 그대로 혼절해 버릴 것 같
았다. 자자, 이 꼴로 뭘 어쩌려고. 여기까지 막았으니 나 잘 한거야. 이제는 이사
장 각하를 믿자. 마도사가 꼭 와야만 해. 복도가 박살이 났어. 꼭 와야만 해.
그는 서서히 발걸음을 옮겼다.
'그나저나 이 마족 놈, 석연찮아...왜 갑자기 나타나서, 클로젠을 깨물고 공격
을...그리고 망설임 없이 저런 파국으로 들어설 것이면서 왜 왕녀님 숙소에 대한
질문을? 아까의 그 즉각적인 행동으로 봐서 미리부터 약통 깨물 작정이었던 모양
인데. 자신이 알아 봐야 인사불성이 되어서는 아무 것도 못 한다는 것을, 그리고
그 정도로 약을 먹으면 영영 제정신 돌아오기는 힘들다는 것을 스스로부터 알고
있었을 텐데.'
포르테는 그렇게 생각하며 중앙 복도가 있는 6구역까지 힘겹게 걸어갔다. 가는
길에 7구역으로 통하는 격벽도 스위치를 내려 차단해 버렸다. 이렇게 해 두면 그
가 쫓아오더라도 10분 정도는 지체될 것이었다.
물론...빙 돌아서 14구역 쯤의 중간 복도로 빠져나올 수도 있었다. 이 총이사국
의 기본 구조는 田자 형으로 되어 있었고, 자신은 왼쪽 변에서 제일 밑변으로 통
하는 길만을 막아 둔 것이었으니 사실 뒤로 돌아 나오려면 얼마든지 나올 수도 있
었다.
'하지만 약 먹고 취해서 저 꼴로 난리 피는데, 그런 머리가 돌아갈 리가 없지.'
포르테는 그렇게 안도했다.
그리고 아득해지는 정신을 부여잡기 위한 수단의 하나로, 그는 다시 스스로에게
물었다.
'그보다 물은 이유가 도대체 뭐지? 자기가 왕녀님께는 갈 수 없다는 걸 알면서.'
자문이 끝나자마자 - 그의 느릿하던 발걸음이 멎었다.
잠시만 - 자기가 못 간다?
그렇다는 말은, 다시 말해서, 다른 자라면 갈 수 있다는 소리였다.
유리창 깨지는 소리가 한 번만 났다고 해서 그 구멍으로 두 명 또는 그 이상이
들어오지 않았으리라는 보장은 없는 것이다!
"젠장! 침입자가 한 명일 거라고 지레짐작을 해 버렸다!"
그는 비로소 자신의 어리석음을 한탄했다.
위에 언급했듯 이 건물의 구조는 田자. 포르테가 달려온 길에는 적이 없었을 테
지만 다른 두 길로 얼마든지 미리 빠져나갔을 수 있지 않은가?!
위험했다. 지독하게 위험했다. 로반슨 녀석도 벌써 이사장실로 미리 가 버렸을
게 분명한데...수위도 방금 죽었고, 20층에 있는 건 그 혼자뿐이었다. 마도사가
올라올 때까지 왕녀의 안전은 보장할 수 없었다.
지쳤음에도 불구하고 그는 뛰기 시작했다. 한시도 지체할 수 없었다. 어쩌면 벌
써 제 2, 제 3의 자객이 왕녀 객실에 다다랐을지도 몰랐다.
내빈 객실은 20층의 정 중앙부. 리엔이 잠에 빠져 있는 방은 그 중에서도 가운데
에 속하는 곳으로 중앙 복도에 바로 면해 있었다.
'지금이라도 늦지 않았어. 여기, 6구역에서부터 중앙 복도를 통해 가운데로 들어
가면 된다. 서둘러야 한다!'
모퉁이를 돌아 6-1구역, 즉 중앙 복도로 진입한 그는 머지 않아 그가 예상하고
있던 장면을 목격하게 되었다.
저 멀리, 방금 자신이 잠그고 나온 리엔 왕녀의 객실을 수상쩍은 3인조가 지키고
서 있는 것을 말이다. 물론...문은 뜯겨져 있었다.
누군가, 이미 난입해 버린 것이 틀림없었다.
저지해야 했다. 하지만 마력은 이미 완전히 소진된 상태로 더 이상 마법 시전이
불가능할 정도였다. 마력 자기장 안으로 쏟아부을 정도의 여력이 없는 것이었다.
또한 마도사인 그가 힘으로 세 명 또는 그 이상의 인원과 승부를 낼 수 있을 리도
만무했다.
하지만 포르테는 절망하는 대신 스스로를 칭찬했다. 잘 한 일이었지, 물론.
포르테는 힘겹게 선 채 양 손을 앞으로 쭉 뻗었다. 그리고 수인을 맺었다.
확실히 마력 자기장에 새로 방출할 힘은 없었다. 하지만 - 이미 자기장 안에서
맴돌고 있는 것이라면 간단히 발주시킬 수가 있었다. 시동어의 완성만으로.
그가 불온이라는 말을 쓰지 않은 것은 잘 한 행동이었다. 흔히 우리가 일상에서
접하게 되는 많은 단어들 중에서, '불온' 은 '온' 이라는 음절을 포함하고 있는
몇 안 되는 것들 가운데 하나인 것이다.
잊지 않았는가? 포르테는 혹시나 모를 위험에 대비해 모퉁이를 돌기 직전 란 플
리온이라는 마법을 충전해 둔 바 있었다. 최종 음절 '온' 을 말하지 않아 자기장
속에서 맴돌고 있던 마법이 지금 포르테에 의해 다시 깨어났다!
"...온!"
포르테의 수인으로부터 연녹색의 찬란한 광구 다섯 개가 튀어나갔다.
문을 지키고 있던 세 명이 눈부심에 손으로 눈을 막는 사이, 광구는 일제히 복도
바닥에 충돌하며 화염 없는 폭발, 다시 말해 순수한 충격만을 동반하는 폭발을 일
으켰다. 한 명은 그 자리에서 폭발에 말려들어 피를 흩뿌리며 널부러졌고, 나머지
두 명은 복도를 따라 날아가 각기 벽과 건너편 바닥에 쓰러져 버렸다.
봉쇄...안에 있던 녀석이 이걸 발견하고 무슨 짓을 할지는 모르겠지만, 최대의
문제인 머릿수는 당장 해결한 셈이었다.
때마침, 총이사국 전체에 비상벨이 울리기 시작했다.
벽에 설치된 스피커에서 비상 경계령의 시끄러운 소리가 뻗어나오기 시작했고,
반쯤 꺼져 있던 복도의 형광등이 완전히 꺼지며 대신 양쪽 벽 윗부분에 설치된 비
상등이 붉게 점멸하기 시작해 적색 경보 상황임을 드러내었다.
그는 안도했다 - 드디어 출동들 했구나. 이사장 각하 만세다. 대처 참 빠르시네.
이걸로 난동을 부리는 마족 건은 해결되었다. 이제, 이쪽은 객실에 들어간 놈과
맞대결을 - 포르테는 다시 뛰기 시작했다.
아니, 그래 보려고 시도했지만...
몸이 말을 듣지 않았다.
그는 순간 머리에 극심한 통증을 느끼며 털푸덕 쓰러졌다.
단시간에 조금 무리를 해서인가...아니, 그게 아니었다! 쓰러지면서 그가 곁눈으
로 얼핏 본 것은, 거대한 방재용 쇠망치를 들고 자신을 내려다보는 인영이었다.
'저 녀석...때린 거야? 도대체...누구?'
그 의문과 동시에, 그의 의식은 꺼져 버렸다.
= Black Pyramid =
"길이 끝나...?"
리엔은 무심코 중얼거렸다가 문득 자신의 소리에 놀라 눈을 떴다.
어둠, 정적, 고요 - 여기는 까마득한 길이 아니라 분명히 자이난 총이사국 20층
의 내빈 객실.
리엔은 눈을 부비적거리며 침대에서 일어났다. 아직 밤중이었지만 방금의 - 아마
도 꿈? - 에 의해 잠이 달아난데다 결정적으로 자이난과 에스칸테의 시간적인 차
이가 크게 작용했기 때문이었다.
에스칸테의 하루는 대략 테라니언과 비슷한 24시간. 하지만 자이난은 그보다 여
섯 시간이 긴 30시간이었다. 24시간의 리듬에 맞추어져 있던 리엔의 생활 리듬이
삐걱댈 만 하다. 게다가, 행성의 자전 각도가 크게 기울어진 자이난은 겨울에 접
어들면 해가 무진장 짧아지는 특성이 있었다.
또한 자이난과 에스칸테 사이에 시차가 크게 벌어져 있으므로, 지금 여기는 밤이
지만 에스칸테는 아침 무렵일 터였다.
결국 중요한 건 리엔이 지금 잠을 깨었다는 것이었다. 리엔은 무심코 시계를 쳐
다보았고, 시계는 자이난 시간으로 9월 23일 8시 42분을 알리고 있었다.
리엔은 침대 옆의 협탁 위를 더듬어 시계용 리모콘을 찾아냈고, 다시 리모콘 위
를 더듬어 유사 시간 표시 기능을 찾아낸 뒤 에스칸테 행성에 맞추었다. 시간단위
가 서로 다른 행성에서 자신이 살던 행성의 단위로 시간을 볼 수 있게 하는 기능
이었다.
꾹. 버튼이 눌러지자 8시 42분 밑에 새로 숫자가 나타났다. 20시 21분.
"...아직 그렇게...많이 잔 것 같지는 않은데에..."
리엔은 침대에 누운 채로 눈을 부비적거렸다.
서서히 주위가 보이기 시작했다. 건물 한 복판에 있는 방이라 실제의 창문이 없
어 바깥 빛이 새어들어 오지는 못하지만, 대신 만들어져 있는 액정 가상 창문에서
가상으로 연출된 도시의 야경이 빛나고 있었다. 그 밝기까지도 실제와 흡사해서,
방 안을 어두컴컴하게나마 밝혀 줄 정도는 되었던 것이다.
리엔은 잠도 깰 겸 하여 누운 채 고개를 돌려 방 안을 둘러보기 시작했다.
천장에는 샹들리에가 하나 있고, 가상 창문 반대편 벽에는 자이난 고대 신족의
멸망을 다룬 폭 3m의 상당히 비싸 보이는 태피스트리(직물로 짠 미술품)가 걸려
있었다.
방에 처음 들어올 때는 너무 피곤해서 그녀가 보지 못했던 많은 조형물이 이 객
실 안에 있었다. 가만 보면 침대 옆 엔드 테이블에 놓인 등은 마치 3천년 전 우트
가르드 고신(古神)의 집무실에서도 빛을 냈을 것 같은 오래된 고대 양식 골동품.
또 다시 시선을 돌리면 샹들리에에 걸려 있는 것이 단순한 유리 공예품이 아닌 마
력으로 합성된 녹색 형광 크리스탈이라는 것도 알 수 있었다.
완벽한 인테리어. 리엔이 다만 문제삼고 싶었던 것은 아무리 가상이라고는 해도
어엿한 창문이 있는 자리에 실물 크기의 벽에 기대선 사람 조각상을 갖다놓아 빛
을 가리고 있다는 점이었다.
'특히나 저런 곳에는 움직이는 조각품은 안 놓는 게 관례인데.'
그 조각상 팔이 움직이기 시작했던 것이다. 확실히 최근 행성연맹에 저렇게 스스
로 일부를 움직이는 운동 공예품이 유행하고 있기는 했지만, 창문 앞에 놓아서 빛
을 전부 가리다니. 인테리어 나빠.
리엔의 확증은 더해졌다. 도대체 활동반경이 저렇게 큰 게 어디 있어?! 기댄 모
습에서 팔만 움직이는 줄 알았더니 그 팔을 받침점 삼아 벽에서 일어나기도 했다.
광장에 놓으면 뭇 사람들의 시선을 끌겠지만, 방 안에 놔 두다니?
그러나 리엔의 확증은 얼마 안 가 놀람과 두려움으로 완전히 전환되었다.
굳이 언급하자면 자이난 총이사국의 인테리어 마스터가 그렇게 바보는 아니라는
것이다. 사실, 어두운 방에서 스스로 벽에서 일어나 걷기도 하는데다 리모콘으로
불까지 켜는 '사람 같은 물체' 를 어찌 공예품이라 부를 수 있으랴?
그런 걸 보고 로봇이라고 흔히들 부른다. 하지만,
"일찍 자고 일찍 일어나는 건 좋은 습관입니다만,"
행성연맹의 역사가 길다 해도 인공지능에는 아직 기술이 없었다. 말까지 한다면
저건 로봇이 아니라 사람이라고 불러야 할 것이다!
"너무 빨리 깨면 곤란해요."
번쩍 - 침실에 설치되어 있는 20개의 매입(埋入)형 형광등과 두 개의 샹들리에가
일제히 켜졌다. 리엔은 이 자의적이지 못한 눈부심에 황급히 손으로 눈을 가렸고,
그 너머에서 이 불만족한 상황을 연출한 그 '사람 같은 공예품 같았던 로봇이 아
닌 사람' 은 계속해서 지나칠 정도로 친근하게 말을 걸어왔다.
"하지만 뭐 이왕 깨셨으니 아침 인사라도. 잘주무셨습니까요오 - "
이 녀석 누구?!
서서히 눈이 적응되자 리엔은 손을 서서히 치웠고, 말을 걸고 있던 자는...구면
이긴 했지만 그녀에게 그다지 반갑지 않은 인물이었다.
"사흘만이죠오오?"
"...다, 당신!"
리엔은 겁에 질려 소리질렀다.
그 '사람 같은 공예품 같았던...' 그만하자. 하여튼 불손하게 리엔 왕녀의 침실
에 난입한 그 자는, 바로 에스칸테 프라임 뇌센트 우주항 앞길에서 친위대원들의
파스칼 프로젝트를 격파하고 나아가 프로젝트의 시전자들까지 죽게 한 장본인, 디
오니스 성국 황궁 친위 마도사단의 견습생이었던 수상쩍은 소년 이크릴 루바스톤
이었다!
"반갑지 않은 거에요? 말이죠, 저하, 솔직히 여기까지 찾아오느라 고생한 제 생
각 좀 해 주면 안 되냔 말이에요."
"바, 반가울 리가 없잖아요!"
리엔은 이불을 끌어모아 침대 구석으로 숨어들며 소리질렀다.
그러자 이크릴은 풋 하고 웃었다. 비웃음인지 아니면 단순히 저런 리엔의 행동에
웃어버린 것인지, 그 의미는 확실치 않았다.
어쨋든, 이크릴은 리엔에게 다시 친절한 투로 - 그리고 전혀 친절하지 않은 내용
을 담아 - 말해왔다.
"어쨋든 할 이야기가 있어서 왔거든요. 단도직입적으로 말할게요. 실은 제가 왕
녀님 때문에 좀 화가 났어요. 예."
화가 났다고? 리엔은 이 공포스러운 소년이 섭섭하다는 듯 말하자 미리 무서움을
느끼고 떨기 시작했다.
하지만 - 실은 그리 공포스러운 것도 아니었다.
"말이죠, 3개월 동안 연습한 포즈와 대사를 멋 없다고 할 때, 그걸 연출한 악당
이 도대체 얼마나 절규할지나 생각해 보셨어요? 그 통탄스러운 말씀 하실 때 말이
에요오오옷!"
부들부들 떨며 이크릴은 절규를 계속했다.
"가끔쯤 악인의 심리를 좀 배려해 줘도, 그 위대한 도덕성에 상처 안 나요오오오
오!"
'...천추의 한이 됐나봐.'
리엔은 식은땀을 흘렸다. 그러나, 이크릴이 다시 정색을 하며 리엔을 똑바로 쳐
다보았기 때문에, 식은땀은 그 의미가 당황에서 두려움으로 바뀌었다.
"어쨋든 그런 건 제쳐두고 말이죠, 전 협상을 좀 하려고 여기까지 힘들여 왔거든
요. 이야기 좀 들어주셔야겠어요. 들어주시면 지난번 일 없었던 걸로 하죠♡"
리엔은 여전히 침대 구석퉁이에서 이크릴을 두려운 눈빛으로 바라보았고, 이크릴
은 가볍게 미소를 지으며 - 이 소년의 외모에, 귀여워 보일 수도 있었겠지만 습격
을 당한 리엔의 입장에서는 전혀 귀엽지 못했다 - 침실 테이블의 의자를 끌어내
앉고서 말했다.
"요약하면 간단해요, 예. 사실 그 보라색 머리 장관 각하도 노력하고 있고, 포르
테 선생님도 시르바 씨도 꽤나 열심히 뛰고 있지만 말이죠, 결국 디오니스 사태의
모든 것을 결정할 최고 권한은 왕녀님께 있는 게 당연한 거에요..."
"도, 도대체 당신 하고 싶은 말이 뭐에요!"
이크릴의 말을 가로막으며 리엔은 날카롭게 고함질렀다.
어이고 - 라고 과장된 비명을 지르며 귀를 양 손으로 틀어막는 과장된 행동을 취
해 전혀 긴장하거나 초조해하지 않는다는 자기 입장을 피력한 이크릴은, 리엔이
설치한 대화의 장애물을 옆으로 살짝 피하며 다시 말을 이어갔다.
"뭐어, 그렇게 궁금하시다면 정말 짧은 칼 바로 들이대는, 그런 식으로 할게요."
그리고, 이크릴이 뒤이어 꺼낸 제안은, 지금 직접 들은 리엔은 물론이고 알려질
경우 행성연맹의 모든 사람들을 경악케 할 정도로 뜻밖의 내용이었다.
"우리 좀 도와줘요."
?!
"그러면 디오니스 수복하는데 협조해 줄 거에요. 왕녀님은 간단한 수고만 해 주
면 되거든요. 그러니까 좀 도와줘요."
도와달라...고?
아르곤이 들었다면 '국가를 전복한 배은 망덕한 녀석이 어디에서 감히 그런 소리
를 지껄이느냐!' 라고 대뜸 고성을 내질렀을 법한 말이었다.
리엔은 참다 못해 숨어 있던 침대 이불 곳에서 박차고 나와, 잠옷 차림으로 이크
릴에게 고함질렀다. (리엔이 이렇게 과감히 행동할 수 있었던 것은, 잠옷이 그리
잘 비치지 않는 합성 실크 재질이었기 때문이었다. 원래는 왕녀에게의 배려 수준
에서 주어진 고급품이었지만, 이런 때에 의외의 유용성을 발휘하게 되었다.)
"도대체 말이에요 당신!"
"엣?"
이크릴은 당황해서 무심코 비명도 아닌 소리를 냈다.
"제가 말이죠, 왕녀라는 따분하고 지루한 이름표를 달고 있으면서 머리 아픈 신
하들도 수백 번이나 만나 봤어요! 하지만 정말 당신 같이 어이없는 사람은 왕녀
된 이후로 처음이네요."
"아니, 그렇게 화내실 것까지야..."
하지만 리엔의 분노는 그리 쉽게 가라앉지 않았다.
10대 후반 소녀의 갸날픈 목소리도 커지려면 이렇게까지 커질 수 있구나. 여자가
화를 내면 얼음으로 덮힌 리즐 행성에도 야자수가 난다고 했던가.
이크릴은 리엔의 돌발적인 행동에 이와 같은 새로운 사실을 깨우치며 당황해했
다.
"이크릴이라고 했죠? 예, 그래요. 그 무서운 불의 검. 소중하죠?"
"아니, 뭐 당연한 걸 물으시고..."
"그걸 누가 훔쳐가 놓고서 '나 도와주면 찾는 것에 힘 써 줄게.' 라고 말하면 그
쪽 기분은 어떻겠냐고요!"
"아니, 저기요."
"병 주고 약 주자는 거에요 뭐에요! 그리고 말을 해도 그렇게 이상하게 말할 수
가 있어요? 돌려주면 돌려주는 거고 싫으면 말 것이지, 일 저질러놓고서 '도와주
겠다' 는 이도저도 아닌 말은 왜 하는 거냐구요!"
리엔은 급기야 선 채로 울음을 터뜨렸다.
"사랑하던 가족이랑 편안한 잠자리 그리고 소중한 사람들을 전부 내 옆에서 사라
지게 해 놓고서는 뒤늦게 뭘요!"
"그러니까 일단 설명을..."
"설명따위 필요없어요!"
리엔은 이크릴을 마치 저주라도 하듯 무섭게 노려보았다. 그리고 단호하고 매섭
게 소름이 끼질 정도의 싸늘함을 담아 이크릴에게 고함질렀다.
"부탁같은거 들을 생각도 없어요. 지금 여기서 가버리지 않으면 친위대원들을 부
르겠어요!"
이크릴은 이런 리엔의 갑작스러운 분노를 잠재우기 위해 고전했다.
그에게는 임무가 있었다. 자신의 입장과 '그들' 의 입장을 알려야 하는 임무가
말이다. 설명을 해야 했다. 사실을 알려야 했다.
"제 말 듣고 나시면...생각 달라질 거에요. 그러니까, 음, 만일 디오니스를 - "
그러나 이크릴 군은 다시 실패의 쓴맛을 맛보아야 했다.
퍼엉 - 난데 없이 객실 문 쪽으로부터 폭음과 함께 비명이 울렸다.
총이사국의 삼엄한 보안 체계를 마법으로 교란시킨 바 있었던 이크릴은, 마법도
통하지 않고 자물쇠가 풀리면 그대로 경보가 울리게 되어 있는 객실 문에서 고심
하다 결국 자물쇠를 자르고 들어왔었다. 그리고 만일을 대비하여 동료 세 명을 문
앞에 세워 두었는데...
이 비명, 분명히 그들이었다. 누군가가 복도에 있는 그들을 요격한 게 틀림없었
다.
어떻게 용케도 알아차리고...밖의 세 명은 자이난 우주군복을 입고 있었다. 여차
하면 미리 파견나와 긴급 상황에서 왕녀 숙소를 지키도록 명령받은 병사들로 보이
게 하려 했던 것이었다. 미리, 이 건물 전체를 그럴 정도의 위험 상태로 만들 수
있는 충분한 '유인물' 을 만들어 두었으니까. 이크릴은 그 유인물 역을 한 자가
마약에 취해 난동을 부리는 동안 리엔과 결판을 낼 수 있으리라고 생각했던 것이
었다.
하지만 누군지 모르겠지만, 아마 그 유인물에게 크게 당한 누군가가 이 세 명을
발견하고서는 그 즉시 적임을 지각하여 마법을 쏜 것이 분명했다. 이 번쩍이는 섬
광으로 보아, 이 처절한 비명으로 보아.
이크릴은 한탄하다시피 내뱉었다.
"도대체, 또 무슨 끔찍한...아아?!"
이크릴이 또다시 놀란 것도 이유가 있었다. 갑자기 방 안이 비상벨 소리로 시끄
러워지기 시작했던 것이었다. 이크릴은 황급히 다시 객실 문 밖을 바라보았고, 복
도는 이제 붉게 물들어 긴급 사태가 발생했음을 알리고 있었다.
끝장났다. 설득 임무 실패.
이크릴은 그만 몇 걸음 물러서다 무릎을 꿇고 쓰러졌다.
- 16편에서 연속 속개!검은 피라미드
[18] 검은 피라미드 - #16 (4/4)
C.NUP Orbital - 검은 피라미드 (16)
CHAPTER 4 위협과 설득의 패러독스 - #4
이크릴이 또다시 놀란 것도 이유가 있었다. 갑자기 방 안이 시끄러워지기 시작했
던 것이었다. 이크릴은 황급히 다시 객실 문 밖을 바라보았고, 복도는 이제 붉게
물들며 긴급 사태가 발생했음을 알리고 있었다.
끝장났다. 설득 임무 실패.
이크릴은 그만 몇 걸음 물러서다 무릎을 꿇고 쓰러졌다.
"뭐...뭐가 어떻게 된 거야..."
그러나 이크릴의 동요에는 개의치 않고, 리엔은 계속해서 눈물을 흘리며 이크릴
에게 잔혹하게 말했다.
"잘 됐네요. 가 버려요. 보기도 싫어요! 한 번만 내 앞에 나타났다가는 어떻게든
댓가를 받을 줄로 알아요."
리엔의 눈물은 이크릴에게 정신적 충격과 함께 물질적인 충격까지 선사해 버렸
다. 리엔이 베개를 집어던졌기 때문이었다 - 이크릴은 그에 얻어맞고도 한동안 일
어나지 못한 채 바닥만 멍하니 바라보고 있었다. 리엔은 그런 이크릴을 마지막으
로 한 번 째려본 뒤에, 침대 안으로 파고들었다. 그리고 훌쩍이며 울기 시작했다.
실패? 실패. 실패! 시일패애-
머릿속게 울리는 것이 그것뿐, 눈앞에 보이는 것은 그것뿐. 귓속에 들리는 것도
그것뿐, 몸에 느껴지는 것마저 그것뿐.
밖에서 치안대원들과 디오니스 임시 친위대, 그리고 자이난 상비 마도사대가 뛰
어다니며 시끄러운 소리 ("으아아악! 포르테, 너 웬 꼴이야!" 라는 내정총국 대민
부장의 비명이라든가 "마족이 난동을 부리고 있다!" 라는 마도사의 고함이라든
가) 가 들려오기 시작했을 무렵에야, 이크릴은 풀죽은 표정으로 일어났다.
"뒤에...나중에 다시 올게요."
리엔은 대답이 없었다. 대답으로 칠 만한 반응이라면 단지 젖어가는 침대보와 이
불 뿐.
"사실을 아셔야 합니다. 그게 왕녀로서의...책임일 거에요."
거기까지 말을 한 이크릴은 슬픈 표정으로 - 그답지 않은 슬픈 표정으로 손에 수
인을 맺은 뒤 그 자리에서 가루처럼 녹아 사라져 갔다.
기절한 포르테를 들쳐맨 로반슨과 시르바, 그리고 아르곤 장관이 객실 안으로 허
겁지겁 들이닥쳤을 때, 그들이 발견할 수 있었던 것은 의자 옆에서 뒹구는 베개와
침대 속에서 서글프게 흐느끼고 있는 리엔 뿐이었다.
= Black Pyramid =
이 일을 전후하여 총이사국은 한밤중임에도 불구하고 시끄러운 소란에 휩싸였다.
루반스키 이사장이 그가 동원할 수 있는 모든 조치를 취한 것은 포르테의 전화가
있고 그리 오랜 시간이 지나지 않아서였다.
아르곤 장관이 초조하게 지켜보는 가운데, 이사장 데스크탑에 놓여진 핫 라인들
이 온갖 방향으로 뜨겁게 달아오르기 시작했다. 당장에 자이난 마도사 총연맹이
발칵 뒤집히며 상비 마도사대가 출동했고, 막 퇴근하려는 카스카트 부장을 배웅하
고 있던 치안본부의 심야 치안 대원들도 아부성 짙은 인사를 팽개치고 무장을 챙
겨 20층으로 달려 올라갔다. (그에 더불어 비상령으로 인해 카스카트가 팔자에 없
는 철야 근무를 하게 되었음은 두말 할 나위 없다. "어째서 하필 이 시간에?!" 그
의 절규는 무시되었다.)
곧이어 흥분한 아르곤 장관은 이사장의 데스크탑을 그 주인의 묵인 하에 휘어잡
은 뒤 여기저기로 또 연락을 해대기 시작했다. 로반슨과 시르바를 포함한 디오니
스 임시 친위 대원들에게로였다.
그 무렵 카스카트를 중심으로 급조된 비상 대책 회의에서 치안부장 카스카트는
무시무시하기 짝이 없는 그 특유의 '야근자 히스테리'를 부려 비상 경계령을 발동
시켰고, 치안대원이 공안부에서 원격으로 비상벨을 가동시키기도 전에 누군가가
복도 알람기를 통해 적색 경보를 발동시켯다.
그에 따라, 총이사국의 모든 복도가 붉게 물들며 비상 사태를 알렸다.
소식을 접해들은 이사회와 내정총국 직원들의 난입과 확인요청에 의해 총이사국
은 두세 번 쯤 더 뒤집어졌고, 때마침 이런 일련의 사태가 대다수 자이난 방송국
들이 일제히 밤 정기 뉴스를 개시하는 9시를 앞두고 일어났던 탓에 수많은 취재원
과 중계차들까지 총이사국 앞에 집결하기 시작했다.
그러는 동안 상비 마도사대는 20층을 수색하던 중 뜻밖에 16구역으로 이동해 난
동을 부리고 있던 클로젠 중독 마족을 발견하고, 10여 분 간의 교전 끝에 그를 사
살하는 데 성공했다. 그와 비슷한 시간, 둔기에 얻어맞은 채 쓰러져 있는 포르테
를 발견했다는 로반슨의 보고가 접수되었고, 그 근처에서 총이사국 치안대원들은
포르테의 마법 공격으로 인해 바닥을 구르고 있던 세 명의 '망보기' 마족을 체포
했다.
혹시 있을 지 모르는 도망자에 대비해 뒤늦게 상비 마도사대가 차단 결계를 가동
했지만, 이 모든 걸 주동한 이크릴 루바스톤은 쥐도 새도 모르게 이사국을 빠져나
간 뒤였다.
한밤중의 어수선함. 자이난의 모든 공영 방송들이 정규 뉴스의 첫머리에 속보를
편성하고 심야 사고의 소식을 타전했다.
[우선 급히 들어온 사고 소식을 전합니다. 방금 전 총이사국에 정체 불명의 침입
자가 들어와 그로 인해 폭발이 일어났습니다. 자세한 내용의 보도를 위해 이사국
의 기자를 연결합니다...]
곧이어 20층 서편 복도가 모조리 박살난 채 아직도 폭발의 연기를 뿜어내고 있는
총이사국의 영상이 떠올랐다.
기자는 혼잡한 도심 도로를 배경으로 서서 사건의 전모를 열심히 설명하고 있었
다. 다른 방송사가 미처 못 전하는 모든 걸 자신의 입에서 나오게 만들겠다는 투
철한 직업 정신이었다.
하지만 다른 곳들도 그가 말하는 것 이상의 다른 정보는 제공하지 못하고 있었
다. 이사국이 해명을 꺼리고 있었던 탓이었다. 그도 그럴 것이 앞뒤를 설명하려면
아직 어떤 언론사도 보도한 적이 없는 디오니스 전복부터 하나하나 이야기를 꺼내
야 했기 때문이었다. 그래서 방송사를 막론하고 거의 모든 보도는 시민들의 놀란
반응이나 사건의 일지 등을 요악해 보여주는 것에 그치고 있었다.
하지만 디오니스 사건을 알고 있는 사람들이 이 뉴스를 본다면, 그리고 그들이
이블 로드를 반란의 배후로 지목하고 있었다면 그들은 자신의 주장을 확실히 할
수 있는 확증을 잡은 셈이었다.
또한 그 확증까지 잡아 둔 사람들이라면, 그들은 이제 사건 해결의 순서 중 증명
의 단계를 지나 고찰의 단계로 넘어가게 될 것이었고, 또한 그로 인해 필연적으로
공포와 절망, 어둠을 체감하게 될 것이었다.
매일 어둠 속에 틀어박혀 있고 공포에는 철저히 면역되어버린 이 사람들에게도
이 뉴스는 최소한의 절망만은 안겨다준 것이 되었다.
"...녀석들, 무섭네."
"정말 그렇네요."
'이 사람들' 은, 바로 캠 프로바이드와 아즈렐라 루카슨이었다.
이들이 자이난 뉴스를 보게 된 건, 단지 그들이 애청하는 오락 프로그램인 '마도
사 대격돌 라트랑 스파르크!' 가 자이난 공영 방송에서 방영되기 때문이었다. 그
것 이외에는 어떠한 이유도 개입되지 않았다.
자이난에서 1주일마다 방송되는 이 프로그램은 자이난과 테라니언의 시간구조 차
이 때문에 테라니언에서는 매번 방영 주일과 시간이 달라졌고, 격무에 시달리는
십성인인 그들로서는 보기가 쉽지 않았다.
그런데 오늘, 때마침 토요일 낮 시간에 이 프로그램이 나오게 되었고, 이것을 알
아낸 중앙마도사협회 내의 이 프로그램 애호가 동호회는 즉시 회원들을 이곳, 미
라클 피라미드의 3차원 상영관으로 불러들였다.
아직 기술상의 문제가 있어서, 3차원 영상은 녹화하면 화질이 나빠진다. 그래서
이들은 생방송을 고집했다. 이들이 보고 싶었던 건 프로그램이 아니라 프로그램의
마법이었기 때문. 이름에서 보이듯 이건 마도사를 위한 오락 프로그램이었고, 이
들은 녹화로 인해 품질이 저하된 마법 시전 장면을 보고 싶지 않았다. 그들은 어
디까지나 마도사인 것이다. 마법 애호가인.
이 두 십성인도 그 프로그램 구락부의 회원이었기 때문에 여기에 있었다. 시청회
가 끝난 뒤, '진지한 회의를 진지한 자리에서 하면 20%의 확률로 도청당한다' 라
는 캠 프로바이드 선생의 해괴한 이론에 따라 '사용이 없어 한가해진 상영관' 이
라는 전혀 진지해 보이지 않는 장소를 토론장으로 삼아버린 두 사람은, 모두가 나
가버린 뒤에도 이곳에 남아서 너무 진지하다 못해 북극의 블리자드가 몰아칠 정도
의 디오니스 관련 대화를 일삼아 대고 있었다.
그러다가, 프로그램 구락부의 회장이 미처 방송을 안 끄고 나간 사이에 홀로그라
피가 계속 송신되어 뒷 프로그램인 뉴스까지 튀어나오게 되었던 것. 그들은 그걸
보고 놀라고 있었다.
"이사국에 쳐들어갈 줄은 정말 미처 몰랐는데 말야. 저기, 뭐 연락같은 거 안 왔
어? 우리 아크라시오스 출신의 특출난 밀정이 둘이나 가 있는데 말이야."
그런 질문을 기다렸다는 듯이, 아즈렐라는 교장의 물음에 빠르고 명쾌하게 대답
했다.
"물론 있지요. 아크라시오스는 언제나 교장의 기대를 저버리지 않아요."
그녀도 아크라시오스 출신이다. (학벌!) 그러나 캠 프로바이드 교장은 영 못마땅
하다는 듯 홀로그래피 화면을 쳐다보며 투덜거렸다.
"그것도 아냐. 꼭 기대를 저버리는 머저리들이 있거든...경계해야 할 노릇이야."
"어쨋거나 알려온 내용은 다음과 같습니다. 이블 로드 산하의 마족 여섯 명 침
투. 한 명 사살, 세 명 체포, 두 명 도주."
"명단은?"
캠 프로바이드 선생이 물었다.
그 때 바깥에 인기척이 있었다. 구락부의 마도사 한 명이 상영관이 아직도 가동
중인 것을 보고는 슬그머니 고개를 들이민 것이다.
훈련받은 전문 마도사들인 이 두 사람은 '자연스럽게' 그 기색을 포착하고 대화
를 장소에 걸맞는 한가한 것으로 '자연스럽게' 변신시켰다.
"전부 3학년급이구요. 이메다랑 오크린이랑 파스트라스지요. 골치아프겠어요 이
녀석들도."
"학점은 언제나 냉혹한 거야. 특히 중간 고사는 학생들에게 갱생의 자극을 준다
는 점에서 중요하지. 음, 역시 선생은 차가워야 해.
하여튼 이런 녀석들도 기대를 저버리는 그 머저리들 중 하나라니까. 우리 엄격한
니쥬도 베버 교수도 차갑게 날 키웠잖아...그 결과가 이 천재 선생이지."
고의는 아니었지만 '명단은?' 부터 대화를 엿듣고 만 이 마도사는, 이 두 마도사
가 아크라시오스 학교의 중간 고사에 대한 여유있는 (학생들에게는 정반대인) 토
론을 하고 있는 것으로 생각해 버리고야 말았다. 워낙에 두 사람의 대화 전환이
능수 능란했던 탓이다.
그래서 그는 끼어들어도 괜찮은 수준의 분위기라고 판단해, 조심스레 말을 걸었
다.
"저어, 교장 각하. 아직 안 가셨습니까? 이런, 아즈렐라 씨도 계시군요."
그에 캠 프로바이드는 느긋하게 대답했다.
"지금 뉴스 좀 보고 있어. 이만한 방송시설이 테라니언 어디에 또 있나? 느긋하
게 자이난 심야 영화까지 보고 나가지."
"아아, 예에..."
마도사는 그렇게 말하고 문을 살며시 닫았다.
그리고는 요즘 협회에 떠도는 수상쩍은 소문들에 대해 다시 한 번 진위 여부를
심각하게 고찰해 보았다.
'...교장이 젊은 외모를 이용해서 30년 연하의 여자를 사귄다는 소문, 설마 사실
인 건가? 협회의 위신은 어디로 간 거야!'
참혹하기까지 한 표정으로 구락부의 마도사가 협회의 장래를 걱정하며 오열하는
것도 모른 채, 소문의 주인공들은 다시 대화를 중간고사에서 디오니스로 슬며시
옮겨왔다.
"그렇군요. 그럼 그 녀석들은 낙제 떨어지는 것이고. 그나저나 침투한 녀석들 명
단은 헤드린 A, 파밀 A, 빌드 A, 그리고 이크릴 루바스톤과 신원 불명 두명, 입니
다. 그리고 이 중에 사살자는 신원 불명 1이고, 도주자는 이크릴 루바스톤과 신원
불명 2입니다."
아즈렐라는 후배 걱정을 마지막으로, 중단된 대화를 다시 이어갔고, 명단을 들은
캠 프로바이드 선생은 고개를 설레설레 저으며 말했다.
"이크릴. 이크릴 루바스톤이라. 그러고 보니 이번 중간고사에서 이크릴 군이 또
이론수석을 했어."
이번의 이크릴은 이크릴 카프론이었다. 아크라시오스 학교 마도학부의 이론 수석
자리에 이크릴 카프론이라는 학생이 있는 것이다.
"나 참. 하필 채점한 날에, 그런 이름의 소악당이 쳐들어갔다는 보고를 듣다니."
아즈렐라는 이런 교장의 한탄에 동조하며 실없이 웃었다. 우연 중에서도 그다지
기분 좋은 우연은 아니지 않는가.
"난 말야, 내 학생과 같은 이름을 가진 적은 그리 좋아하지 않는다고. 연상 작용
때문에 괜히 귀여운 제자(♡)들이 미워 보이잖아."
교장은 저런 터무니없는 이유를 동원해 이크릴 루바스톤 군에 대한 불쾌감을 드
러내 보였다. (하지만 사실 그는 학생과 다른 이름을 가진 악당도 비슷하게 미워
한다. 저건 적대감 증폭과 타도 분위기 증진을 위한 멋진 핑계에 불과하다.)
"마족이 좀 많아야죠. 이름도 가지각색으로 지으니. 몇일 전에 아크라시오스에
포르테 K라는 마족이 쳐들어왔다며요. 그리고 4일 전에 올라온 보고에 보니까 콘
테솔에서 카를 C라는 이름의 마족이 잡혔다고도 하고."
아즈렐라의 말은 둘 다 사실이다.
포르테야 요즘 자이난 계열에서 인기 있는 이름이니 그렇다 쳐도, 이미 한물 간
테라니언풍 이름인 카를 - 참고로 연맹 관방장관의 이름이다 - 까지 쓰이고 있다
는 건 조금 황당할 수밖에 없었다.
"하여튼 지긋지긋해, 마족 놈들...그나저나, 포르테는 무사하다냐?"
캠 프로바이드는 교장으로서 학생 걱정으로 돌아갔다. 포르테의 재학 시절, 그는
유래 없는 아크라시오스 교장의 직제자로서 매 수업 때마다 사사를 받았다. 캠 프
로바이드도 고등 마도사인지라 많은 마법 수업을 직접 지도하고 있었지만, 1대 1
로 사사를 해 준 학생은 지금까지 합해서 세 명밖에 되지 않았다. 그 셋 중 하나
가 실기 수석으로 졸업했던 포르테였다.
교장은 마도사이자 스승의 직감으로, 그가 무슨 일인가를 당했다는 걸 짐작한 모
양이었다.
"그게...괴한에게 방재용 망치로 후두부를 얻어맞고 쓰러져 있는 걸, 로반슨이
발견하고 서둘러 자이난 공립병원으로 후송했다던데요."
"괴한?"
"예, 수상한 건 누구도 그 괴한을 발견하지 못했다는 겁니다. 침입해 온 다섯 명
은 모두 잡았는데 - 그래서 여섯 번째의 침입자의 행방을 추적하고 있다고 하더군
요. 각층 각구역에 배치된 감시 카메라 화면들을 검사하느라 총이사국 치안부 공
안국 직원들 머리가 박살날 정도라고, 로반슨으로부터의 전언입니다."
아즈렐라는 그 정도에서 포르테에 대한 설명을 끝내려 했다. 포르테 - 아즈렐라
에게는 학교 시절의 동창이며 절친한 친구 그 이상의 존재였다. 하지만 공과 사를
혼동할 수는 없다. 산적한 보고사항이 서류철 안에서 꿈틀대고 있지 않은가.
그런데 뜻밖에도, 캠 프로바이드는 진지하게 그 내용을 꼬치꼬치 따지고 묻기 시
작했다. 핵심 증거를 찾아낸 형사 같은 말투로 말이다.
"자세히 설명 좀 해봐."
"예? 아, 그게..."
아즈렐라는 중요하지 않다고 생각해 서류철 뒷편으로 밀어 놓은 자세한 습격 상
황에 관한 보고서를 찾기 위해 한참을 허둥거렸다.
"그러니까 그게...여기 있네요. 20층 11구역에서는 5명의 인영만 잡힘. 포르테가
타격을 입은 곳은 6구역의 삼거리 복도이며, 6-1구역, 7구역, 5구역 모두 그 이전
에는 포르테와 알려진 침입자를 제외하고 누구의 모습도 보이지 않음. 6구역의 카
메라는 9-16구역 사이에 일어난 폭발로 인해 12구역 카메라의 병렬 연결이 끊어지
며 18구역, 1구역, 그리고 각 객실의 카메라 전부와 함께 동시 정지해 확인할 수
없음. 사건 이후에 가장 먼저 현장에 도착한 것은 로반슨이며 그 이후 친위대원들
과 치안대원들이 얼마간 오감."
"망치는 어떻게 되어 있었다고?"
"로반슨의 증언으로는 바닥에 떨어져 있었다고 합니다. 6-1구역 카메라의 음성
분석 결과 둔기에 맞는 소리가 난 직후 무거운 물건이 떨어지는 소리, 그리고 뛰
어가는 소리가 미세하게 잡혔고, 또 그 소리가 멎고 얼마 안 있어 이쪽으로 달려
오는 발소리와 함께 로반슨이 이게 무슨 일이냐고 비명을 지르는 것까지 기록되었
다고 합니다. 그 카메라 음성 녹음 장비가 6구역 격벽 근처에 있다더군요. 참, 주
변의 화면에 잡힌 사람들은 모두 신원이 확인되었다고 합니다. 그런데 이런 거 중
요해요?"
막판에 아즈렐라는 살짝 물었고, 그에 캠 프로바이드 교장은 진지하게 고개를 끄
덕였다.
여하튼, 참으로 묘연했다. T자형 복도에서 수상한 자가 출입한 흔적이 없는데,
누군가 뒤를 때렸다...아즈렐라와 캠 프로바이드는 약속이라도 한 듯 동시에 추리
에 들어갔다.
'알려진 사람 이외의 또다른 누군가가 포르테를 공격했다...그것도 드나든 흔적
조차 없이.'
그녀는 곰곰히 그 앞뒤를 따지기 시작했다.
'설마, 설마 로반슨이? 아니야. 그 녀석은 사건 발생 이후에 5구역에서 달려왔잖
아. 게다가 그 녀석은 아크라시오스라고. 왜 포르테를 때리겠어? 의도 없음이야.
그래...어쩌면, 멀리 다른 곳에서 20층 6구역으로 텔레포트했는지도 모르지. 하
지만, 하지만? 그럴 정도로 이사국 내부 구조를 알고 있으면서 모든 6구역에 감시
카메라가 있다는 걸 모를 리가 없는데. 그러면 역시...이블 로드? 난동을 부리면
십자형으로 배열되어 있다는 그 병렬 회선이 동시에 끊어져 버릴 것을 알고 있었
던 거야. 그러면 범위는 좁아지네. 결론. 이사국 내부인으로, 이블 로드의 잡초같
은 녀석이 그 대상이 되겠군.'
거기까지 아즈렐라가 천재적인 추리를 해 냈을 때였다. (여담이지만 저 결론만은
이후 정확히 들어맞게 된다.)
캠 프로바이드 선생이 의기양양한 미소를 지으며 고개를 끄덕거렸다. 뭔가 알겠
다는 눈치였다. 실제로 그는 이렇게 중얼거렸다.
"대충 감이 잡히는군. 이 녀석은 분명히..."
제자라면 스승에게 잘 보이고 싶어지는 법이다. 아즈렐라는 교장의 말을 재빨리
대신 말하고 나섰다.
"이사국 구조를 잘 아는 내부 스파이, 라고 말하시려는 거죠?"
교장은 고개를 긍정의 의미로 다시 끄덕였다. 그도 아마 비슷한 추리를 거친 듯
했다. 하지만 그는, 그보다 한 발 이상 더 앞서 나간 추리를 펼치고 있었다.
"아, 정확해. 그리고 대충 누구인지도 감이 잡히는데 말야."
...누구인지까지?
'청출어람이 다 무슨 말이야. 제자는 선생을 못 쫓아가는 법이야. 당신 교장 각
하, 당신이 너무 위대해서 후진들이 자격지심에 몰리고 있다는 거 알아요?'
아즈렐라는 속으로 한탄하면서도 조심스럽게 물었다. 순수한 호기심이었다.
"누구인지도...아시는 거에요?"
그러자 캠 프로바이드 선생은 거의 회심에 차다시피한 웃음을 터뜨리며 대답했
다. 그리고 이 발이 아즈렐라의 호기심에 불을 질러 버렸다.
"하하하, 그럼, 알겠고 말고. 바보같은 녀석이지. 무슨 수를 썼는지도 감이 잡
혀. 하지만 아즈렐라, 네가 들었다가는 분명히 누군인지 소문내 버리거나 최소한
그 녀석에게 도망가라고 조언을 해 주고 말 사람이라서 못 알려주겠어."
그녀는 그 범인이란 자의 신원이 갑자기 막 알고 싶어졌다.
"아앗, 교장 각하. 지금 무슨 말씀 하시는 거에요 - 전 말이죠, 협회장님이 공인
한 디오니스 책임반으로 그 정보를 공유할 권리가 있다구요."
아즈렐라는 알고 싶어지는 지적 충동에 따라 용의자 신상을 비밀에 부치는 캠 프
로바이드에게 조금은 격렬하게 항의했다.
하지만 교장은 여전히 느긋하게 그녀에게 대답했다.
"걱정 마, 때가 되면 알게 될 거야. 그나저나 너 늦겠다. 한 시부터 초청 강의
있다고 하지 않았어?"
"아니, 그...그래도. 10분정도 늦어도 상관없어요. 빨리 전모 좀 말해줘요."
하지만, 그녀는 이걸 마지막으로 더 이상 독촉을 할 수 없었다.
교장은 그녀를 정면으로 바라보며 싱긋 웃었다. 그녀의 입을 다물게 하기에는 그
걸로 족했다.
"그만 해."
헬리오스 룬을 극한까지 수련한 마도사들은 체내의 세포들이 하나씩 부서지며 그
자리가 마력의 기운으로 채워지는 특이한 현상을 보이게 된다. 그렇기 때문에 그
들은 그 시점부터 성장과 노화가 멎으면서 생물적인 리듬이 서서히 무너지게 되는
것이다. 대개 그런 마도사들은 어느 날 몸 전체가 마력으로 붕괴되어, 섬광과 함
께 갑자기 증발해 버리거나 또는 마족이 되어 폭주하는 등의 비참한 말로를 걷기
마련이었다. 그래서, 캠 프로바이드처럼 겉나이와 속나이가 크게 차이나게 된 마
도사들은 자신의 사회적 정체성에 혼란을 겪고 다가올 자신의 말로를 생각하며 항
상 조금쯤 우울해 보이기 마련이었다.
하지만 캠 프로바이드 로넨 퍼거스, 그는 달랐다. 미래같은 심각한 문제는 무의
식 뒷편으로 밀어놓기라도 한 듯이, 그는 언제나 웃고 있었다.
그리고, 그는 정체성으로 고심하지 않았다. 청년의 외모가 되어 있다면 그에 맞
게 행동한다. 그것이 그의 주의. 마치 몇 번의 생애를 거치며 모든 모습에 적응이
되어 있기라도 한 듯한...
아즈렐라는 그 담백한 미소에 잠시 넋을 잃었다가 황급히 정신을 차렸다. 말 그
대로 그 눈빛에 잠시 빠져 버렸던 것이었다.
순간적으로 '껴안아 버리고 싶다' 라는 조금쯤은 당혹스러운 생각까지 스치고 지
나갔다 - 아즈렐라는 이 괴로울 정도의 혼란감을 얼굴을 붉히는 것으로 방출해 버
리며 서둘러 말했다.
"아, 아...뭐 그렇게 말씀하기 싫으시다면야...먼저 가 보겠습니다. 그럼..."
그리고 황급히 자리를 피하다시피 하는 그녀였다.
요즘 디오니스 건으로 인해 이 두 명이 자주 붙어다니는 것 때문에, 방금 구락부
마도사를 절규하게 만든 그런 소문이 돌고 있는 것은 사실이었다. 하지만 그 불쾌
한 소문의 당사자가, 아주 잠시 무의식적으로나마 그 소문이 사실이 되기를 바라
게 하는 저 남자는 도대체.
아즈렐라는 황급히 상영관을 빠져나와 문을 닫고 그 문에 털썩 기대었다.
그리고 붉어진 얼굴을 스스로 의식하고는 당황하며 서두르는 가슴을 진정시켰다.
"진짜, 진짜 당신이란 사람...이상해. 너무 이상해..."
그리고 뜻모를 한숨이 이어졌다.
한편 안에 남은 캠 프로바이드 선생은 한참 동안 자이난 뉴스 화면을 쳐다보다
가, 갑자기 아무도 없는 상영관 안에 쩡쩡 울리도록 크게 소리쳤다.
누가 들었다면 심장마비라도 걸릴 것처럼 갑작스러웠다.
"어이, 그나저나 너 말야 너! 이제 슬슬 움직여도 되지 않아?"
'너'?
그 말을 들을 대상은, 심장마비에도 걸리지 않은 채로 분명히 있었다. 언제부터
거기 있었는지 아무도 몰랐다. 어저면 오락 프로그램 동호회 마도사들이 이 상영
관에 모여들었을 그 때도 있었는지 모른다.
방금 전 다가오는 마도사의 기척은 또렷이 잡아내고 그에 대처했던 그였지만, 이
녀석의 기운은 아즈렐라가 나가서 내부에 자신만이 남아 있게 된 그제서야 아주
미미하게 잡히기 시작했던 것이었다.
협회에도 이 정도 실력자는 없다시피했다. 단 한 명이 있었고, 이 자가 바로 그
한 명임에 분명했다.
로브를 뒤집어쓴 그 존재는 상영관 좌석 맨 뒷편 구석에 태연히 앉아 대답했다.
"아직 때가 이르다. 십성인 네 명이 나서는 건 아직 성급해."
캠 프로바이드는 그 대답에 불만을 표시하며 따졌다.
"이봐, 하지만 이블 로드가 당장 노골적으로 나왔다고, 심상치 않단 말이다.
도대체 어쩔 생각이야? 하이젠베르크!"
그 존재는 - 누구에게나 두려운 존재. 이블 로드 경계인물 블랙리스트 0순위이자
천공자 캠 프로바이드의 공포스러운 친우, 그리고 전 세계 마족들의 악몽이며 전
세계 마도사들의 우상이자 지도자. 헬리오스 오딘의 전인(傳人)으로 중앙마도사협
회 공인의 엘레멘탈 로드 지위에 있으며, 헬리오스 룬 표준 등급 13으로 힐티어트
이래 최고의 실력을 갖춘 마도사라는 뜻하지 않은 별칭을 가지고 만 자 - 바로,
이 중앙마도사협회의 협회장이며 십성인 서열 1위인 반멸자 '로드' 하이젠베르크
였다.
아마도 아즈렐라와 캠 프로바이드 두 명이 여기서 그런 이야기를 주고받을 걸 예
상하고 미리 그곳에 앉아 있었던 모양이었다.
마치 귀신 같았다.
그 귀신 같은 남자는 캠 프로바이드의 항의를 처절하게 묵살해 버렸다.
"내가 벌써부터 나서서 뭘 어쩔 수 있지? 녀석들이 산발적이라는 건 너도 잘 알
텐데. 그리고 너희들도 너무 앞서서 나서지 마라. 움직이는 건 곡공자 한 명으로
족해. 알겠나?"
아, 누가 캠 프로바이드와 그가 친우라 했던가. 실상 이 두 명은 협회의 주도권
을 놓고 악의만 없는 경합을 벌이는 고등 마도사들이었다.
그런 관계에 입각하여, 캠 프로바이드는 약간 차가운 눈으로 하이젠베르크를 정
면으로 노려보면서 소리쳤다.
"끝까지 넌 나보다도 더 뒤에 숨어서 방관만 할 작정이냐, 실프네스!"
캠 프로바이드에 의해 하이젠베르크의 본명이 불리웠다.
그러나 변함없이 스스로 '로드' 인 하이젠베르크는 더욱 차가운 눈으로 그를 쏘
아보며 나직이 말했다.
"방관은 하지않아."
흠칫. 캠 프로바이드. 그가 아무리 담이 큰 마도사라 해도 저 공포스러운 카리스
마를 가진 자의 매서운 눈초리를 오래 받아낼 정도의 자신은 없었고, 그는 움찔하
며 눈길을 옆으로 돌려 버렸다.
그리고 그런 상대의 행동은 의식조차 하지 않은 채, 하이젠베르크는 계속했다.
"나는 이블 로드를 용서치 않아. 만일 내가 이 일에 나서게 된다면 이블 로드는
그 날로 행성연맹에서 그 뿌리를 잃게 될 거다.
다만 잊지 마라. 우리는 이번 일에서 최대한 많은 이익을 거두어 들여야 한다는
것을. 그것이 바로 나와 네가 바라는 일이고 헬리오스 오딘의 의지다."
그는 잠시 말을 멈춘 뒤, 캠 프로바이드의 머릿속에 반드시 박아넣고야 말 것처
럼 강한 어조로 경고했다.
"우리는 전인이다. 그걸 잊지 마라."
현세에 있는 헬리오스 오딘의 또 한 명의 전인, 캠 프로바이드 로넨 퍼거스는,
그런 하이젠베르크의 말을 들으며 뼈가 으스러져라 주먹을 움켜쥘 뿐이었다.
그는 아즈렐라를 미소로 설득해 돌려보냈지만 막상 그는 친우이자 윗사람에게 차
가운 말투로 위협받고 있었다. 누군가를 설득하는 일이 있으면 반드시 누군가에게
위협도 당할 수 있는 법.
이런 게 바로 위협과 설득의 패러독스인 것이다.
- 17편에서 연속 속개!
막간극 1 "위험한 대화와 위험한 묵인" 이 계속됩니다.
검은 피라미드
[19] 검은 피라미드 - #17 (막간극 #1)
C.NUP Orbital - 검은 피라미드 (17)
막간극 1 위험한 대화와 위험한 묵인
"내가 누누히 이야기했지, 비스라인 군. 위험한 대화를 멋대로 방치하는 것
만큼 나쁜 게 없다고 말이야."
양성자로서보다는 스승으로서, 힐티어트는 제자인 비스라인에게 따끔히 충고
했다. 그러나 비스라인은 그의 제자로서보다는 십성인의 섬광자로서, 최대한
예의바르게 스승의 말에 반박해 보았다.
"혹 묵인하면 어떻게 되지요?"
얼마 안 있어 비스라인은 마도사의 주먹도 아플 수 있다는 뼈저린 사실을 자
신의 후두부를 통해 깨우치게 되었다. 힐티어트는 여전히 자신의 손에 타격
연사의 여지를 남겨둔 채로 사납게 제자를 교육시켰다.
"바보야, 그럼 그건 위험한 묵인이 되어서 위험한 대화보다 더 공포스러운
게 되는 거란 말이다! 네놈, 십성인이 맞냐?"
"그건 십성인에 임명하신 스승님이 증명해 주실 수 있는데요."
끝내 비스라인은 매 한 대를 더 벌었다.
테라니언 마도사 총연맹 초대 평의회장 니쥬도 베버 저
[힐티어트와 그의 제자들에 관한 소록] 4권 챕터 12
연맹표준력 1301년, 테라니언력 2036년 발간
"......?"
리엔은 갑자기 회색으로 눈이 가득 차자 멍한 가운데에서도 알 수 없는 이질감을
느꼈다.
언제나 리엔은 이런 식으로 잠을 깨는 버릇이 있었다. 실눈이 떠지면 주위를 살
펴보고, 그리고 나서 자신이 자고 있는 주변을 샅샅이 파악하다시피 한 다름에 몸
을 일으키는 식이었다. 이크릴을 만났을 때에도 그랬고, 지금도 그러고 있었다.
회색투성이 천장에 심히 당황한 그녀는 시선을 옆으로 돌렸다. 왼쪽 벽에는 간단
한 붙박이식의 옷장이 있었고, 오른쪽 벽에는 그나마도 없었다.
눈을 감을 때와 눈을 뜰 때 사이가 이렇게 판이할 수가!
샹들리에와 태피스트리가 있던 객실의 안락한 퀸 사이즈 침대는 어디로 가고, 지
금 그녀가 누워 있는 곳은 이불만 포근하게 따로 마련했다 뿐이지 실상 군용침대
에 다름없는 딱딱한 싱글 침대였다.
......
잠시의 생각.
한참이 지난 뒤에야 리엔은, 자신이 잠든 사이에 우주함에 태워졌다는 사실을 깨
달았다.
"...탈 거면 깨우지 왜 사람 놀라게."
리엔은 부스럭거리며 일어났다.
간이 옷장에 정리되어 있는 자신의 평상복을 꺼내 갈아입은 다음, 간단하게 세수
와 빗질을 끝내고 리엔은 복도로 나섰다.
우주함 복도는 한쪽 방향이 막힌 채 수많은 방과 출구 하나만이 놓인 살풍경한
곳이었다. 결국 그 복도 출구 쪽으로 향한 리엔은 각 복도가 가운데에서 만나도록
된 함선 로비에 도달했고, 리엔은 로비에 설치되어 있는 선내 지도를 보고 비로소
자신이 함선 2층의 탑승자 객실에 있음을 확인했다.
이제부터 무엇을 할까? 고민에 잠겼던 리엔은, 배도 고프지 않고 다른 할일거리
도 찾지 못한 지금 할 수 있을 법한 일은 잠들어 버린 사이에 무슨 일이 있었나를
아르곤이나 포르테로부터 들어 두는 것이라는 결론을 내렸다.
그렇다면 이 함선 내에서 그들을 또 찾아야만 했다. 자동화 설비가 완비된 우주
함 객실 복도를 굳이 지나다니려 하는 승무원이 있을 리 없으니, 최소한 그들이
어디 있는지를 물어보려면 함선의 업무를 총괄하는 선무실에 가야 할 것이었다.
그리고 그녀가 찾는 사람들 본인이 있을 확률도 그 곳이 가장 높았다.
자취도 남기지 않고 사라져 버린 그들을 원망하며, 리엔은 별 수 없이 정보를 얻
을 수 있을 법한 유일한 장소인 1층의 선무실로 향했다.
그러나 2층 로비에서 1층 로비로 계단을 통해 내려오던 리엔은, 계단의 끄트머리
에서 어떤 소리를 포착하고 소리를 죽이며 멈추어섰다. 계단을 내려가면 바로 건
너편이 선무실이었는데, 열린 선무실 문 안쪽으로부터 익숙한 음성들이 들려오고
있었던 것이다.
"이해 못 합니다. 납득 못 해요."
리엔을 멈춰서게 한 이 목소리는 바로 포르테 선생의 것이었다.
곧바로 아르곤 장관의 담담한 소리도 새어나왔다.
"참게나. 현대정치란 건 원래 이런 법일세."
"하지만 말입니다!"
쾅. 포르테 선생의 항의와 함께 테이블을 때리는 소리가 들렸다.
"그 난리가 났는데도...!"
"진정하게. 아마 그네들도 이번 일로 어느 정도는 정신 차렸겠지. 다만 체면을
생각해서 시간 끌기 작전을 펼치는 게야. 극렬 반대에서 극렬 추종으로 전환하는
게 정치가에게 얼마나 이미지 손상을 가져오는지 아나?"
아르곤 장관은 차분히 포르테에게 설명을 시도했지만, 포르테의 분노는 쉽게 가
라앉지 않았다.
바로 이사들 때문이었다.
총이사국 사건이 있었던 그날 밤, 긴급 이사회가 소집되었다. 자택에서 침입 소
식을 이미 접한 이사들은 부리나케 이사회에 모여들었고, 그 이사회에서 디오니스
성국에 관련된 내부 자료가 이사장에 의해 공개되며 이에 대한 지원 여부가 표결
에 올려졌다. 그러나 여전히 신평화주의파 이사들의 대다수가 반대표를 던져, 지
원안은 73%의 반대로 부결되고 말았다.
이유는 지금 아르곤의 추측 대로였다. 내심 이블 로드의 마수가 자신의 바로 옆
까지 뻗어온 것을 두려워하면서도, 체면과 위신, 그리고 정치적인 입지를 생각해
성급한 방향 전환을 모두들 꺼린 결과였다.
우주함에 타라길래 당연히 지원안이 통과된 것인 줄 알고 올라탔던 포르테 선생
은, 뒤늦게 장관으로부터 이 우주함이 이사장 개인 소유에서 차출된 것이라는 걸
듣고 저렇게 어처구니없다며 소리를 질러대고 있는 것이었다.
"젠장, 힐티어트 시대에는 이렇지 않았단 말입니다!"
쾅쾅쾅쾅! 포르테는 아주 마음에 안 드는 듯 연신 죄없는 책상을 구타하며 한탄
했다.
"알고 계시겠지요? 아스가르드 추락의 1개월이 시작되던 날을. 대마도사 힐티어
트가 지마허국의 총이사성에 쳐들어가서 말했습니다. '내가 신들을 없엘 거다. 도
와 달라' 고. 반대하는 신료들과 이사 150명을 묵살한 지마허의 이사장이 말했습
니다. 허락하겠다고! 그리고 어떻게 되었습니까."
잠시의 침묵이 있고 포르테는 억양을 조금이나마 잠재우며 이야기했다.
"신들은 힐티어트가 장담한 대로 서로 공멸했습니다. 그러면서 지마허는 수도를
지금의 저 라스태번 프라임으로 천도했고, 힐티어트의 조력으로 자이난의 중심이
되고, 그게 나아가 지금 이 연맹 시대의 자이난 정부란 걸 만든 거 아닙니까."
지금의 이사회 제도는 그 지마허국의 이사 제도에서부터 명맥을 이어 오고 있는
것이었다. 인간 국가들 중, 신들의 영역인 우트가르드의 변두리에 위치해 협소한
영토만을 가질 수 있었던 지마허만이 마도사 힐티어트를 도왔다.
그리고 힐티어트는 그 자신이 신멸의 대마도사라 불리게 될 계기가 되는 위대한
전설을 남기며 아스가르드와 우트가르드의 신들을 공멸에 이르게 했고, 지마허는
신들이 퇴거당한 우트가르드의 영역을 힐티어트의 공인 하에 독식하며 일시에 자
이난의 강대국 자리에 합류했다. 그리고 이후 기술의 발전과 자이난 행성의 정세
를 좌지우지하며, 우주 시대의 개막과 함께 자이난 단일 정부를 구성하는 중추가
되었던 것이다.
그 모든 건 위험을 무릅쓰고 용단을 내린 당시의 지마허 이사장 라프가르덴 파빌
리온의 공로이다. 지금까지도 자이난 인들은, 그리고 그 분파인 디오니스 인들은
그를 영원한 국부로 모시고 있었다.
포르테는 그와 같은 도전 정신과 용기가 없는 이사들을 저주하고 있었던 것이다.
하지만 아르곤 장관은 그런 한탄을, 포르테 자신이 무안해질 정도로 단호하게 가
로막았다.
"포르테, 정신차리게."
"...예?"
정신차려라. 포르테는 이 말에 충격을 받아 잠시 할 말을 잃고 있다가, 아르곤
장관이 자신의 말을 봉쇄했다는 사실을 뒤늦게 지각하고 자신의 입장을 역설하려
했다.
그러나, 아르곤이 마치 꾸중하는 것처럼 엄한 목소리로 먼저 말을 시작해 버렸
다.
"지금은 신화 시대가 아니네. 그 때의 이사장은 사실상 왕이나 다름없었지. 그리
고 힐티어트라는 마도사의 위명이 이미 그 때도 대단했지 않나. 그리고 그 힐티어
트의 옆에는 영향력이 높은 동우들이 있었네. 지마허 공립 아카데미의 교수직에
있었던 초대 십성인의 섬광자 비스라인이라거나, 엘프의 다섯 지도자 중 한 명이
었던 에리나스도 있었지. 그리고 그 외에도 헤아릴 수 없을 정도의 사람들이 그를
도왔지 않은가."
아르곤의 말 같은 건 머릿속에 없었다. 포르테는 당장 항변하기 시작했다.
"그건 그렇지요. 하지만,"
"하지만이 아닐세!"
그러나 항변은 제대로 변론의 날개를 펼치지도 못한 채 얼마 못 가 아르곤의 호
통에 완벽히 제압당했다.
"그래서, 지금 누구를 힐티어트로 만들고 싶은 겐가? 누구를 비스라인으로 만들
고 싶은 겐가? 우리가 힐티어트의 일행과 같다고 생각하는 건가?"
"아니, 제 말은,"
"그리고 지금은 현대일세, 신화 시대가 아닐세! ...민주주의란 건 길고 짧은 것
을 평등하게 만드는 제도지. 힐티어트가 살던 시대의 민주주의는 이런 것일세."
아르곤 장관은 포르테의 말을 계속해서 묵살하며 주머니에서 허상펜 하나를 꺼내
거친 움직임으로 허공에 길이가 서로 다른 선을 몇 개 그었다.
"수많은 서로 다른 작대기를 한데 모아 놓고, 그 중에 유달리 긴 걸 하나 세워서
나머지 여타 다른 막대들을 상대적으로 비슷해 보이도록 하는 것일세. 이 긴 막대
가 바로 이사장이었던 것이야."
그렇게 말하며 장관은 손을 크게 휘두르다시피하며 긴 선 하나를 좍 그었다.
허공의 줄들을 손으로 휘저어 다시 가루로 날려보낸 아르곤 장관은, 다시 막대들
을 그렸다. 그리고 통탄과 분노 그리고 절망이 뒤섞인 목소리로 말했다.
"그럼 현대 민주주의는? 자네가 힐티어트와 우리를 비교해서는 안 되는 이유가
여기에 있네. 현대 민주주의도 기본적으로 똑같네만, 하나 다른 점이라면 '여타
다른 막대' 들에게는 여론과 민심이라는 보너스 길이가 일제히 제공된다는 점이
지. 현대 민주주의는 더이상 작아질 수 없을 정도로 작은 막대기 하나를 세워 놓
아서 모두가 비슷하게 커 보이도록 하는 것이야!"
마지막에 가서는 가히 호통에 가까운 큰 소리를 지르며, 아르곤 장관은 '가장 작
은 선' 인 점을 하나 찍었다.
역시 이전 그가 이사장실에서 느낀 비애가 크게 작용하고 있는 듯 했다. 이렇게
극렬히 설명하는 그 열기도, 결국 그 자신이 맺고 끊는 게 확실했던 신화 시대의
소신주의 정치를 동경하고 있다는 것에서 비롯되었으니까.
힐티어트 시대의 민주주의란 것은 그 대표자가 민중 가운데에서 임기제로 선출된
다 뿐이지 군주제와 아무 것도 다른 것이 없었다. 수많은 막대기 가운데 하나를
터무니없이 길게 잡아늘여 놓고 나머지 막대를 상대적으로 고만고만하게 만들어
버리는 것. 잠재된 불안은 단지 언제고 나도 저 긴 막대가 될 수 있다는 그 희망
으로 잠재우는 것이었다.
그러나 이제는 달랐다. 이제는 오히려 국민들이 대표자를 압도하는 시대였다. 대
표자는 스스로 무한히 위축되어 국민의 여론에 따르는 심부름꾼임을 자처해야 하
는 시대가 되었다. 모두가 자기 뜻을 던져내는 가운데 오로지 나라를 맡는 대표자
만이 그 소신의 권한을 침해받게 된 것이다. 언론과 법과 의식과 국민들로 구성된
틀 속에 갇히게 된 것이다.
아르곤 장관은 천천히 말했다.
"...알아듣겠나?"
"압니다, 안다구요. 그런 거창한 것까지 부정할 생각은 없습니다. 단지, 그렇게
대표를 올바르게 견제해야 하는 '작대기' 들이...자신들의 안위만 생각하려 드는
게 마음에 안 들 뿐입니다."
포르테는 비약하지 말 것을 아르곤에게 당부하며, 머리를 싸매고 책상 위에 엎드
려 버렸다.
결국 골치 아픈 문제인 것이다. 본의 아니게 이 대화를 엿듣고 있던 리엔은 저
민주주의에 대한 심각한 고찰을 포기해 버렸다.
그러나 리엔이 복잡한 생각을 내던져 버린 건, 단지 그 내용이 쓸데없이 복잡했
기 때문만은 아니었다. 바로 이어서 나온 대화가 그녀의 호기심을 한껏 자극했던
관계로 그런 쪽에 낭비할 시간과 정신력이 없었다는 게 더 큰 이유였다.
"그나저나 이런 이야기는 그만 하죠. 실은 각하께 여쭈어보고 싶은 것이 있었습
니다. 전부터요."
"어서 말해 보게. 지금 이 눅눅한 민주주의 논쟁의 잔해가 사라지게 말이네."
포르테의 질문을 아르곤 장관은 혼쾌히 받아들였다.
"실은...이후의 행보에 대한 문제입니다. 장관 각하께서는 앞으로 어쩌실 생각이
십니까?"
아르곤 장관은 생각해볼 필요도 없다는 것처럼 포르테의 질문이 끝나자마자 뒤이
어 대답했다.
"그야 당연하지 않나. 관방장관부에서 공식 선언을 통해 반란 상황을 공개하고,
궁극적으로는 연맹 우주군의 지원을 받아 본국을 탈환하는 것일세."
리엔은 이 말을 들으면서 잠시 귀를 막았다. 귀에 거슬리는 단어가 나왔던 탓이
다.
그런 리엔이 있다는 건 완전히 모른 채로, 포르테는 아르곤에게 곤란한 질문을
던지기 시작했다.
"그건 저도 알고 있습니다. 문제는 그 뒤의 일입니다."
"그 뒤라니?
아르곤은 난데없이 튀어나온 의도 불명의 단어에 급히 되물었고, 포르테는 장관
의 앞에서 마침내 불경죄에 준하는 무서운 말을 꺼내고야 말았다.
"단도직입적으로 말씀드리겠습니다. 장관 각하께서는 순수히 국란극복의 의지로
이 일을 추진하고 계십니까?"
"...그 이외에 다른 목적의 예를 들어보게나. 난 도통 모르겠네."
아르곤 장관은 정치가적인 직감으로 포르테가 위험한 발언을 하려는 것을 미리
짐작했는지, 스스로 충격에 대비한 완충 장치를 만들고 있었다.
"글쎄요. 솔직히 이블 로드와 행성연맹의 냉전 무대인 이 13차 행성연맹 회의의
시대는, 세상 모르게 평안하지만 이면에서 세상 모르게 불안한 시대이기도 합니
다. 이럴 때는 상당히 많은 일이 가능해지는 법이죠."
"빨리 말하게."
아르곤 장관의 직감이 점점 뚜렷해지고 있었다. 그는 포르테를 계속해서 재촉했
다.
"뭐...이런 겁니다. 소극적인 예로, 왕녀님을 도와 디오니스 성국의 탈환을 위해
전방에서 뛰고. 탈환 이후 새로 구축된 정부에 지금의 왕녀님을 여왕으로 삼은 뒤
국란 극복의 일등 공신이라는 명분으로 그 배후에서 섭정을 통해 국가 정세를 한
손에 넣는다거나,"
"포르테 선생!"
포르테의 말이 도를 넘었다. 아르곤 장관은 그만하라는 뜻으로 크게 호통쳤고,
그에 간이 떨어진 건 포르테라기보다 리엔이었다.
'저 마도사 씨 지금 도대체 무슨 소리를 하고 있는 거야?! 그러니까, 그러니까
날 허수아비로 만든다는 거야? 지금 저게 무슨 소리야?'
그러나 그게 끝이 아니었고 그게 무례함의 상한선이 아니었다. 포르테의 다음 문
장은 불경의 수준을 넘어 거의 반역 모의에 가까울 정도였던 것이다.
"아니면 적극적인 예로, 아예 회생을 포기한 채 왕녀님을 포함한 모든 것을 리무
기오에 넘기고 새로운 제 6 회전의 선봉이 되어, 행성연맹 전체를 말아먹는 것도
가능하리라 사려됩니다만은?"
리무기오...리무기오라 함은, 바로 이블 로드의 총본산인 콘테솔 인근에 소재한
인공 행성의 이름인 것이다. 그리고 제 6 회전이라고 함은 그 이블 로드가 만들어
나가겠다고 부르짖고 있는 '새 세상' 의 통칭이고 말이다.
도저히 가만 듣기엔 그 내용이 너무나도 버르장머리가 없고 불손했다. 설마설마
했지만 그도 이런 무례한 이야기가 튀어나올 줄은 상상조차 못 했던 것이다.
급기야 아르곤은 의자를 쓰러뜨리다시피하며 벌떡 일어나 포르테에게 호통쳤다.
"도대체 지금 자네 무슨 소리를 하고 있는 겐가! 그런 간악한 술책을 내게 권하
기라도 하고 싶은 건가!"
그러나 포르테는 전혀 태도의 변함 없이 나직이, 또한 날카롭게 물었다.
"정말 없다고 맹세하실 수 있으십니까?"
"전자의 경우라면 혹 주변 사람들이 시켜서 얼마 동안 그렇게 될 수도 있겠지.
그러나 나 스스로 그런 특권을 자청할 생각은 없네! 하물며 후자는 말해 무엇하겠
나! 태도로 보아 날 설득하려 드는 것 같지는 않군. 자네는 분명 성실한 아크라시
오스 학교의 선생일 터. 이번 일은 단지 내가 다른 마음을 품고 있지나 않은가 시
험해본 것으로 이해하고 있겠네. 앞으로 그런 소리를 한번만 더 꺼냈다간 디오니
스 성국 정무장관의 이름으로 용서하지 않겠네!"
리엔은 숨을 죽이며 그 대화를 듣고 있었다. 아까의 '적극적인 예...' 가 포르테
에 의해 말해졌을 때, 리엔은 흥분한 나머지 저 선무실로 쳐들어가 포르테에게 격
하게 따지고도 싶었다.
하지만 참았다. 그를 처음 보았을 때, 그에게 자신의 이름으로 친위대원의 인가
를 내 주었을 때, 리엔은 포르테가 나쁜 사람은 아니라는 걸 직감했다. 저 로반슨
이라면 모를까 포르테에게는 악의가 없다고 그녀는 자신할 수 있었다.
뭔가 사정이 있겠지. 일단은 기다려 보자.
그녀의 기대에 부응이라도 하듯 포르테는 한숨을 내쉬며 진노한 정무장관 아르곤
라브락투스를 진정시켰다.
"알겠습니다. 너무 그렇게 흥분하지는 마십시오. 말씀하신 그대로, 전 단지 아크
라시오스의 선생으로서 각하께 여쭈어본 것 뿐입니다.
어제 제가 침실에 들어간 뒤에 교장 각하로부터 연락이 왔었습니다. 새로운 지시
였지요. 어떻게든 각하와 왕녀 저하를 계속해서 따르되 혹 내부적인 소란이 생길
시엔 즉시 몸을 피해서 보고하라시더군요. 그래서...각하부터 먼저 의향을 알아본
것일 뿐입니다. 무례를 용서하시길."
포르테의 해명에, 아르곤 장관도 그런 줄 안다는 듯 화를 잠재우며 쓰러진 의자
를 바로 세우고 다시 차분하게 앉았다.
"짐작하고 있었네. 만일 자네가 악의를 품고 있었다면 아마 처음부터 우리들을
철저히 속일 수도 있었겠지. 하지만 자네는 그러고 있는 것 같지는 않군.
군인 20년에 정치가 3년을 하니 사람 보는 눈이 좀 생기더군. 자네는 내가 보기
에, 윗사람 지시는 어기지 않는 타입일세. 믿고 있네."
이해해 주는 아르곤 장관의 말에, 가볍게 목례하고 말하는 포르테였다.
"그와 같은 말씀에 대해 세간에서는 두 글자의 여러 단어로 말합니다."
"두 글자라고?"
사뭇 진지한 어조에 아르곤 장관은 심각하게 고민했다. 그러나 포르테 선생은 지
금까지의 모든 어둡고 눅눅하고 정치적인 기운을 일소해 버리겠다는 듯이 실없게
답했다.
"첫번재는 '과찬'이고, 두번째는 '관용'이며, 세번째는 '자랑'이지요."
첫번째 두번째까지는 잘 나간다 했더니 세 번째가 가관이었다.
아르곤 장관은 그만 어처구니없는 웃음을 터뜨리고 말았다.
"하하하, 그래, 그러니까 지금 내가 자랑을 하고 있다, 이건가?"
"그런 식으로 '내가 사람을 볼 줄 아는데...' 라고 말하시면 누구라도 그렇게 생
각해 버리는 겁니다."
"자네의 그런 충고를 보고도 두 글자로 말하지...그건 '자만'일세. 하하하."
"에이, 이건 마도사로서의 충고라는 겁니다?"
"그럼 나도 정치가의 조언이라고 하겠네."
"치사하게 다른 사람의 논리를 도용하시면 안 되는 겁니다, 각하!"
얼마 안 있어 모든 지겨운 분위기가 사라지고, 두 사람의 독대석은 어느 새 농이
오가는 활기 어린 테이블이 되어 버렸다.
"하하하, 도대체 내 생전에 자네 같이 터무니없는 마도사는 처음일세. 어쨋든 큰
문제는 다 이야기 한 것 같군. 어쨋든 관방장관부가 있는 테라니언까지는 오래 걸
리니까 푹 쉬어 두게나. 자네도 가서 할 일이 많을 것 아닌가."
"그렇지요. 교장 각하도 좀 (무려) 알현하셔야 겠고. 학생들한테도 안부 좀 전하
고..."
두 사람은 거의 동시에 자리에서 일어났다. 할 이야기는 다 끝났다고 생각한 모
양이었다.
막 인사를 하고 포르테가 돌아서려는 찰나에, 아르곤 장관이 지나가는 말로 그에
게 반 농담으로 부탁했다.
"참, 그나저나 이 함선 중량이 예상보다 좀 더 나가게 되었다고 하더군. 연료 공
급 문제인 것 같다고 기술자들은 그러던데...혹 밀항자라도 없나, 마도사인 자네
가 한번 살펴보게나."
포르테 역시 거의 농담으로 알아듣고 싱글거리면서 대답했다.
"에이, 그런 녀석이 발견되기만 하면, 제가 책임지고 <약간량의> 마력으로 친히
선의 길로 갱생시켜 놓겠습니다."
약간량이 아니리라.
"심문해야 하니까, 목숨에만 지장 없도록 하게나."
"아, 책임지겠다니까요..."
뭐 이때쯤이면 되겠지?
리엔은 한참을 서 있던 계단의 끄트머리에서 몇 걸음을 더 내려와, 조용히 선무
실로 다가가 문을 열었다.
"아아아, 왕녀님. 일어나셨습니까?"
포르테가, 아까 극악의 모의를 자기 입에서 꺼낸 사람답지 않은 태도로 리엔을
반갑게 맞았다.
"아아, 예."
리엔도 가볍게 웃으며 답했고, 아르곤 장관은 혹 아까의 위험한 대화를 리엔이
들었을까 걱정하며 조심스레 물었다. (걱정은 결국 - 리엔이 거의 전부를 다 들어
버린 이상, 아무 쓸모가 없었지만 말이다.)
"언제 일어나셨습니까? 어젯밤의 일로 피곤하셨을 텐데."
그에 리엔은 간단하게, 상대에게 확신을 심어줄 수 있도록 말했다.
"방금 전요. 깨어나서 막 내려왔어요. 무슨 이야기들 하고 계셨지요?"
그리고 이것은, 리엔이 왕녀로서 행하는 첫번째의 위험한 묵인이었다.
- 18편에서 연속 속개!
챕터 5 "밀항자 또는 밀항자들" 로 이어집니다.
검은 피라미드
[20] 검은 피라미드 - #18 (5/1)
C.NUP Orbital - 검은 피라미드 (18)
CHAPTER 5 밀항자 또는 밀항자들 - #1
물론 상기와 같은 격동의 시일이 역사에 그대로 남을 수 있었던 것은, 당시
디오니스 성국 도피행에 동행한 당시 자이난 공영방송의 기자였던...(중략)
...그녀는 이후 당시의 취재 사실을 인정받아 행성연맹 언론문화재단으로부
터 특수 취재 공로상을 수상하였으며, 지금까지도 그 투철한 기자 정신은 모
든 언론사 기자들의 거울이 되고 있다. 밀착 취재 정신을 강조한 그녀의 명
언인 '모험가 일행에는 음유시인이 있고, 전장에는 종군기자가 있다' 는 지
금도 언론사 사무실에 가면 액자에 걸려 있는 것을 쉽게 볼 수 있을 정도로
유명하다.
제 8대 행성연맹 총수 세트라부스 카르덴 엘 라이로 저
[행성연맹 역사편람] 제 16권 8장
연맹표준력 2517년, 자이난력 1442년 발간
침침한 어둠 속에서도 액정 화면은 스스로 빛을 내기 때문에 턱없이 밝아 보인
다.
화면이 빛나고 있는 곳은 자이난을 출발해 테라니언으로 향하는 자이난 이사장
소유의 경전함 콜로스급 카파론트호, 그 1층 선무실의 천장 안이다. 이곳에는 있
어서는 안 될 존재가 하나 있었는데 - 그건 사람이었다. 옥색 옷을 차려입고 터무
니없이 큰 안경을 낀 여성이 PDA 하나를 달랑 들고 천장 안에 숨어 있었다.
'있어서는 안 될' 은 여러 의미가 될 수 있을 것이다 : 우선은, 쥐도 꺼릴 정도
로 습기차고 어둡고 좁고 더운 천장 안에 어째서 만물의 영장이라는 사람이 들어
와 있냐는 뜻이고, 두 번째로는 그녀의 생김새와 옷차림이 너무나도 지적이고 단
정한 것을 근거로, 이런 곳에 들어와 있다간 그 모든 장점을 깡그리 망가뜨리고
말 것이라는 우려의 목소리도 될 수 있겠다.
이런 결론은 으레 세 개가 나오기 마련이고 보통 세 번째의 것이 가장 중요한 법
이다. 세 번째로 저 형용사는, 탑승자 명부에 이름이 없는 그녀가 왜 이 우주함
안에 들어와 있냐는 것으로 해석될 수 있을 것이다.
"이건 특종이야. '아크라시오스의 포르테 선생이 아르곤 장관을 떠 보다'..."
그녀는 그 좁은 공간에서도 양자 펜을 움직여 PDA의 자판을 두드렸다. 노련한 솜
씨로, 일부러 익혔다기보다는 쓰다가 익어 버린 것 같았다.
즉 이런 기계를 많이 다루어본 사람일 것이다.
"자, 이제 장관 각하가 어디로 갈까. 오오오, 움직인다 다들. 어디지?...아아, 3
층이구나. 3층 브리지. 그러면 또 배관을 타야겠네."
거기까지 말한 그녀는, PDA를 보물 상자처럼 소중히 접어 품 안에 넣은 뒤 그 학
구적인 모습에는 전혀 어울리지 않게 마치 바퀴벌레처럼 비좁은 천장의 기계들 자
이를 비집고 빠져나가기 시작했다.
그리고 얼마 안 있어 그녀의 비명이 울렸다.
"뭐, 뭐야! 이상한 물이 묻어 버렸어..."
= Black Pyramid =
일행을 태운 경전함 카파론트는, 후미의 부스터는 끈 채 마력 이온을 분사하는
추진노 양측 10개만을 이용하여 저속 순항중이었다.
밖에서 본다면 참으로 로맨틱한 모습이었다. 자이난 인들은 항해를 할 때 노를
이용하는 것을 상당히 좋아했다. 그들은 오랜 옛날의 뗏목애서부터 갤리선, 철갑
선, 구축함, 항공모함에 이르는 오랜 해상 함선의 역사에서 항상 배의 추진 방법
으로 노를 선택해 왔다. 노를 움직이는 것이 배를 모는 사람의 손에서 오크와 노
예의 투박한 손을 거쳐 유압 엔진의 피스톤으로 바뀌기까지 그러한 전통은 변함이
없었다.
그것이 그대로 우주 시대로 이어졌다. 이들은 우주 운행도 기본적으로 3차원적인
'항해' 로 보았고, 따라서 그들은 우주함에 노를 달았다. 이 작은 노로는 우주의
옅은 기체를 밀어낼 수가 없어, 대신에 노 자신이 부스터를 뿜어 함선을 움직이게
하는 정 반대의 추진 양상이 나타나게 되었지만, 그래도 그것은 노였다.
자이난의 7대 명물 중 하나가, 바로 호위 임무를 위해 일제히 자이난의 바다에
설치된 도크로부터 떠올라 하늘로 날아오르는 우주함들일 정도이니, 이 이상 설명
할 필요조차도 없을 것으로 보인다.
브리지 (우주함 함교) 에서, 아르곤은 약간 메슥거리기 시작하는 속을 애써 무시
하며 행성연맹 전자 지도를 보고 있었다.
전자 계기판 위에 형광선으로 뚜렷이 항로와 영토가 표시되어 있는 행성연맹 전
자 지도. 각 행성계마다 그 이름과 행성계 핵심 행성의 이름, 그리고 표준 고도가
빽빽이 박혀 있었다.
아르곤은 자이난에서 테라니언까지의 최단 항로를 포인터로 찍으면서 측량을 해
보았다. 포인터가 항로를 감지하자, 전자 지도가 복잡한 3차원적 거리들을 모두
합산해 아르곤에게 보여주었다.
"테라니언까지 가는 데 기착지점 다 따져서 54.7광년이라..."
알타 스프로닉 은하의 변방으로, 항성 조밀지대인 행성연맹 일원은 각 항성간의
거리가 상당히 좁은 편이었다. 그래서 항성과 항성 간의 자유 운행보다는 여러 항
성들을 기착하는 항로 제도가 상당히 발달되어 있었다.
물론 우주군의 주력 함대 정도 되면, 항로 따윈 무시한 채 공해상을 여유롭게 통
과하여 직선 거리로 이동하는 과감함을 보일 수 있었지만, 각지에 산재한 위험 요
소로 인해 소형 함대 - 이 우주함 카파론트호도 포함된다 - 는 사고를 막기 위해
서라도 위험 요소를 피해 배정된 안전한 항로를 따를 수밖에 없었다.
'정규 우주군의 기함 키플레트 호 같았으면 직선으로 돌파하는 건데.'
아깝다! 하고, 아르곤은 통탄했다.
직선 거리로 이동하면 약 37광년이니까 상당히 시간과 물자를 절약할 수 있었기
때문이었다. 시간과 물자는 이 긴박한 일행에게 있어 가장 중요한 자원이다.
'하지만 그 키플레트는 반군 손에 넘어가 있지. 젠장!'
카파론트의 곡선 운행에 대한 불만이 기함 키플레트로 연속되었고, 그것은 다시
그것을 갈취해 간 이블 로드를 떠올렸으며, 그 즉시 아르곤은 이를 갈았다. 빠작
소리와 함께 그의 손에서 값비싼 전자 포인터가 으깨지면서 반쪽으로 부서져 나갔
다.
타들어가는 아르곤의 마음 속은 누구나 짐작할 수 있었다. 그건 별다른 할 일이
없어 그나마 선내에서 가장 활동이 활발한 브리지에 올라와서 승무원들의 바쁜 업
무를 구경하고 있는 리엔도 쉽게 알아챌 수 있었다.
사실 아르곤 장관은 대단히 심려가 큰 상태였다. 그는 어제 자이난에서 일어났던
그 지독한 양동 작전의 테러에 분노했으며, 이사회의 미적거림에 격노했고, 자리
를 이탈해 엉뚱한 곳에서 시간을 보내고 있었던 시르바를 보고 진노했다.
사실 그가, 아르곤 장관이 분위기 무마용으로 급하게 내린 그 명령에 복종하는
첫이라도 했었으면 리엔의 침실까지 이블 로드의 마족들이 침투하지는 않았을 터
였다. 혹 그의 마법 실력이 마족들보다 밑돌아 패배했다 쳐도, 그 전에 경보를 울
릴 수 있었을 텐데.
하필이면 그 마족 패거리가 쳐들어온 시간에, 그는 1층의 개방 통신실에서 중앙
마도사협회 홈페이지를 서핑하고 있었던 것으로 드러났다. 나중에 그를 아르곤 장
관이 질책한 결과, 그는 아예 20층에는 올라가지도 않았다고 대답해 하마터면 아
르곤이 화를 참지 못하고 그를 목 졸라 죽일 뻔 하기도 했다.
시르바와 같은 중앙마도사협회원이자 아크라시오스 후배인 포르테가 간신히 아르
곤 장관을 뜯어말려 불미스러운 사건은 생기지 않았으나, 아르곤 장관은 시르바
톨킨에 대해 이사장이 그랬던 것 이상으로 막대한 실망감을 가졌다.
포르테에 뒤이어 리엔이 '그에게도 사정이 있었을 것' 이라며 적당히 해 두라고
아르곤에게 말해 놓지 않았으면 시르바는 디오니스 성국임시 친위대에서 성국 정
무장관에 의해 서품 박탈을 당한 뒤 우주군 검찰국에 신변보호 미숙과 직무 태만
의 혐의로 고발당했을 수도 있었던 것이다.
그가 더욱 시르바 건에 신경을 쓰고 있는 이유는, 그 문제의 마도사가 공증인 자
격으로 따라온 로반슨과 함께 버젓이 이 우주함 2층의 객실을 사용하고 있다는 것
이었다.
타들어가다 못해 아주 시커멓게 썩어 가는 심중.
그나마 그가 기분에 상관없이 호의적으로 보아 주는 존재가 자신뿐이란 것을 알
고 있었던 리엔은, 이런 아르곤을 조금 진정시켜 주기로 결심하고 살핏살핏 눈치
를 살피며 다가갔다.
그리고 갑자기 말해서 아르곤을 놀라게 만들었다.
"와, 복잡해."
"아, 왕녀님."
아르곤은 보이지도 않는 적을 살기 띈 눈으로 한참 동안 쏘아보고 있다가, 소리
소문 없이 다가온 리엔이 전자 지도를 보고 내지른 감탄사에 화들짝 현실로 돌아
와 서둘러 그녀에게 인사했다.
"너무 그렇게 놀라지 말아요. 그나저나 항법사들이 갑자기 막 존경스러워지는데
요? 이런 지도를 보면서 별 사이를 오간다는 게 신기하다구요."
그는 그제야 놀란 가슴을 가라앉히고 차분히 리엔에게 설명해 주었다.
"예...요즘은 기술이 발달했지 않습니까. 항법사들은 어디로 어떻게 갈 것인가만
을 판단하면 됩니다. 나머지는 컴퓨터가 처리하지요."
그러자 리엔은 생긋 웃으면서 농담처럼 말했다.
"그러면 이번에는 전자공학자들을 존경해 버릴래요."
아르곤은 그녀의 말에 그만 웃어 버렸다.
"하하하, 아마 그런 식으로 나가시다간 행성연맹 사람들 모두를 존경해 버리게
되실 겁니다."
행성연맹 사람 모두, 라.
문득 떠오르는 생각이 있었던 리엔은, 고개를 살래살래 저으면서 거의 충동적으
로 그의 말을 조용히 부정하고야 말았다.
"아니죠. 행성연맹 사람 모두는 결코 될 수 없어요."
"예?"
"이블 로드가 있으니까."
두 사람 사이의 분위기가 갑작스럽게 숙연해졌다.
행성연맹 인구의 반 정도는 어떤 방법으로든 이블 로드에 도움을 주고 있는 사람
들이라고, 대(對) 이블 로드 문제의 전문가인 테라니언 마도사 총연맹 초대 평의
회장 니쥬도 베버는 말한 바 있었다. 그의 말에 따르면, 하다못해 자신이 이블 로
드에 관련되었는지조차도 모르는 사람까지 합산할 경우 그 수가 행성연맹 인구의
70%에 육박하게 된다는 것이었다.
리엔은 대규모 범죄 조직 레드문 스틸을 토벌하자는 왕성 회의에 자주 끌려갔던
경험 때문에 이 말은 지겹도록 들어 외울 정도가 되어 있었고, 그래서 그녀는 단
호하게 말했다.
"넓은 아량으로 봐 줘서 반 정도만 존경해 버릴 거에요. 30%는 너무하구요."
"......"
아르곤은 말이 없었다.
그 반, 반 만큼 연맹을 좀먹고 있는 이블 로드의 패거리들!
아르곤의 눈매가 다시 사나워졌다 - 리엔은 아차 하고 후회했다. 속 풀어 주러
와서 또 무슨 말을 꺼내 버린 거야!
리엔은 자신이 무심코 실책을 범한 것을 깨닫고는 황급히 사태를 진정시키려고
노력했다.
"아, 하하하, 뭐 그런 건 정치적인 잡담이니까 일단은 중요시하지 말자구요! 그
건 그렇고, 이 배에 밀항자가 있을지도 모른다면서요?"
밀항자. 이 말이 또 아르곤을 쿡 찌르고 지나갔다.
리엔의 의도는 적중하였고, 확실히 그는 이블 로드라는 극악 무도한 말에 대해
갖던 증오를 쉽사리 포기했다. 문제가 있었다면 그 포기의 댓가로 대신 아르곤의
마음 속에 비집고 들어와 안주인을 자처하고 나선 단어가, 밀항자라는 단어에 붙
어 있는 '근심' 이었다는 것이다.
"아아, 예에...걱정됩니다. 분명 밀항자라면 좋은 목적은 갖고 있지 않을 터."
골치아프게 되어 버렸다. 증오보다는 근심이 훨씬 평화적이라 좋긴 하지만.
그래서 리엔은 지금 어디에 있는지도 모르는 아버지, 국왕 로빈크라츠 반 루크셀
디오니스로부터 언젠가 배웠던 놀라운 대화 테크닉을 상기했다. 하필이면 이럴 때
가족에 대한 기억이 떠오른다는 사실이 그녀를 슬프게도 만들었으나, 우선 이 상
황을 타파하는 데에는 다소간의 도움이 되었다.
'알겠니, 리엔? 대화를 하다가 상대가 원하지 않는 감정의 골로 빠져들 때가 가
끔씩 있는 법이란다. 그럴 때는 그 사람으로 하여금 기나긴 설명을 하도록 만들면
되는 법이란다. 설명이란 걸 하는 건 의외로 복잡하거든. 알고 있는 걸 있는 대로
다 꺼내 놓는 일이니까, 다른 곳에 신경 쓸 여유가 조금쯤 사라지지. 꾸중을 해서
변명을 늘어놓게 하는 것도 좋고 궁금한 걸 물어보는 것도 좋지 않겠니? 이런 말
하기는 뭣하다만, 너는 왕녀이고 앞으로는 여왕이 될 사람이지 않니. 그렇게 해도
아마 아무도 네게 불만 같은 것 가지지 않을 게다.'
'이거면 되겠다.' 리엔은 결정을 내렸다.
최대한 아르곤이 자연스레 설명의 늪에 빠져들게 하기 위해, 리엔은 가장 지금의
대화에 근접한 주제로 질문을 던졌다.
"저어, 그런데 아르곤. 밀항자가 숨어 들어올 수 있는 거에요? 이 함선으로? 어
딘가로 들어올 수 있으니까 아르곤이 그렇게 걱정하는 것 아니겠어요. 그 길이 좀
궁금한데, 설명해주실 수 있어요?"
아르곤은 금방 리엔의 의도에 넘어가 버렸다.
"아, 궁금하십니까. 기꺼이 설명해 드리겠습니다. 저도 한 때는, 우주군 항법사
였지 않습니까."
리엔은 안도의 한숨을 내쉬었다.
'이걸 궁내부장 파킨슨이 봤으면 아빠한테 배운 말도 안 되는 술책으로 신하를
골탕먹이려 한다며 울상을 지었을 텐데.'
자신의 화술이 주효했던 것에 감탄 아닌 감탄을 연발하는 리엔. 아르곤 장관은
어느 새 사사로운 감정을 설명이라는 지식 행위의 뒷편에 파묻어 버렸다.
"그러니까...우주함에 싣는 것을 세 가지로 구분한다는 것은 파밀 선생으로부터
배우셨을 것으로 압니다."
"예에, 지독하게 외웠죠."
한 때의 끔찍하기까지 한 스파르타 교육을 떠올리고, 리엔은 잠시 안색이 창백해
졌다. 그런 리엔을 바라보던 아르곤 장관은 그만 웃음기를 지우지 못한 목소리로
설명을 계속했다.
"하하하, 고생하셨겠습니다. 그럼 이해가 쉬우시겠군요. 우주함 또는 우주기의
출항을 위해서는 다음과 같은 단계가 필요합니다."
우선 질식 멸절법이라는 방법으로 선내에 남아 있는 쥐 같은 것들을 전부 제거합
니다. 그 뒤에 3종 하역물의 하역이 이루어지는 것입니다. 1종 하역물인 생물, 즉
사람과 동물은 탑승구로, 2종인 일반화물은 선적 게이트로, 3종인 연료는 급유구
로 - 기름을 넣는 건 아닙니다만, 아직도 급유구라고들 합니다 - 들어갑니다."
준수한 설명.
"밀항 경로를 따질 때, 탑승구는 항상 우주항 경비들에 의해 육안 감시되고 있으
니 배제하게 됩니다. 흔히 밀항 수법으로 짐 속에 숨어 들어오는 방식을 택합니다
만, 모든 짐들은 철저히 적외선에 의해 검역되고 A급의 자외선으로 소독됩니다.
설혹 누가 숨이 있었더라도 적외선 스캔에서 발각이 될 것이고, 혹 용케 피했다
해도 2종 자외선으로 인해 옴직이지도 못할 정도의 근육 및 세포 화상을 입고 말
게 분명합니다."
그다지 준수하지 못한 설명.
"물론...소모품을 실은 컨테이너는 검역하지 않습니다. 하지만 그 안에는 생수,
산소캔, 칫솔, 수세미, 비누 따위의 말 그대로의 소모품이 빼곡할 정도로 가득 들
어 있는데다, 컨테이너 내부를 80% 질소로 충전하기 때문에 숨어있는 것 자체가
불가능합니다. 산소공급 부족으로 질식해 버리지요.
그리고 사실, 급유구의 틈새를 통해 들어와 저장탱크를 통과하면 선내로 쉽게 들
어올 수 있습니다. 다만 현대 우주함들의 대부분은 핵융합 터빈이나 정제된 마력
을 그 구동 기반으로 삼고 있지 않습니까? 핵융합의 경우에는 급유 자체가 거의
필요가 없어 외부 급유구를 만들지 않습니다. 이 카파론트호는 마력 기반의 함선
이니 그렇게 들어올 수도 있을 것입니다. 움직이는 거리로 보나 밀항을 위한 수고
로 보나 가장 쉬운 방법입니다."
하필이면 가장 무서운 부분만 납득에 지장이 없어 치명적인 설명.
전체의 반만 이해하고 나머지 반은 반대편 귀를 통해 폭포처럼 바닥에 흘려 버리
는 식으로 설명을 듣던 리엔은, 설명의 거의 끝에 가서 자신이 넘기던 침이 당당
하게 식도가 아닌 기도로 뛰어드는 바람에 그다지 품위있지 못한 기침 소리와 함
께 여지없이 사레가 들리고 말았다. "케헥!" 원인이야 지당했다. 침투에 가장 쉬
운 방법이 여지 없이 노출되고 있다는 단순하고도 무서운 사실 때문이었다.
간신히 놀란 목구멍을 진정시킨 리엔은 황급히 아르곤에게 물었다.
"그, 그러면 위험하지 않아요?"
그러나 아르곤 장관은 미소를 지으며 고개를 저었다.
"사람에게 있어 어떤 면에서는 방사능보다 위험한 게 마력입니다. 정제되어 시퍼
렇게 빛나는 채 넘실거리는 마력수를 수영해 건넌다는 것은, 마치 클로젠 마약 구
덩이 속에서 목욕을 한다는 것이나 다름없습니다.
십중팔구는 마력 붕괴로 몸이 깨끗이 녹아 없어지거나, 최소한 의지체만 남은 채
존재 자체가 하등 마족의 수준으로 떨어져 탱크 바닥에 가라앉고 말겠지요.
제가 걱정하는 것도, 다만 만일에 그럴지도 모른다는 노파심일 뿐입니다. 그리
심려하지 마십시오."
"그렇다면 다행이지만요..."
그래도 리엔은 불안했다. 뭐랄까, 알 수 없는 본능적인 불안이랄까?
호우가 내리면 자신의 집은 모든 것이 안전함에도 저지대마냥 침수되지는 않을까
걱정하는 것이라든가, 엘리베이터를 타고 올라가면서 혹 이게 떨어지지나 않을까
은근히 두려워하는 것이랄까. 지금 아르곤이 스스로가 겪고 있다고 밝힌 노파심과
비슷한 것 같다고, 리엔은 스스로의 불안을 평가했다.
하지만 그 느낌이 조금 강했다. 리엔은 대수롭지 않게 생각했지만, 그런 것을 보
통 예감이라고 한다는 것을 그녀는 미처 몰랐다.
- 19편에서 연속 속개!
검은 피라미드
[21] 검은 피라미드 - #19 (5/2)
C.NUP Orbital - 검은 피라미드 (19)
CHAPTER 5 밀항자 또는 밀항자들 - #2
"그렇다면 다행이지만요..."
그래도 리엔은 불안했다. 뭐랄까, 알 수 없는 본능적인 불안이랄까?
호우가 내리면 자신의 집은 모든 것이 안전함에도 저지대마냥 침수되지는 않을까
걱정하는 것이라든가, 엘리베이터를 타고 올라가면서 혹 이게 떨어지지나 않을까
은근히 두려워하는 것이랄까. 지금 아르곤이 스스로가 겪고 있다고 밝힌 노파심과
비슷한 것 같다고, 리엔은 스스로의 불안을 평가했다.
하지만 그 느낌이 조금 강했다. 리엔은 대수롭지 않게 생각했지만, 그런 것을 보
통 예감이라고 한다는 것을 그녀는 미처 몰랐다.
그 때, 승무원 한 명이 다가왔다. 뭔가 알릴 사항이 있는 모양이었다. 고위 관료
를 대한다는 중압감에 싸인 승무원은 더듬거리며 입을 열었다.
"저기...저하, 각하. 곧 그란티 자이난 암흑성운에 진입합니다. 그러니..."
"음? 벌써 그란티 자이난까지 왔나? 그래, 알겠네."
아르곤이 대답하자 승무원은 가벼운 경례를 한 뒤 다시 자리로 돌아갔다.
행성연맹 일대는 항성의 밀집 지대인 만큼 거대한 암흑 성운이 곳곳에 분포하고
있었다. 암흑 성운 곳곳에 별이 되다 만 흑색왜성의 파편들과 우주 먼지가 쌓여
있는 관계로, 우주함 운항에 상당한 주의를 요하는 지대로 설정되어 있었다.
실제로, 성운을 통과하는 최단 거리를 이용하기 위해 항로가 몇 번이나 꺾어지는
경우는 보통이고, 성운 때문에 인접 항성 사이에 아예 항로를 연결하지 못한 곳도
몇 군데 있었다.
그런 암흑 성운 중 특히 악명 높은 곳이 그란티 자이난 성운이었다. 한때 함대
하나를 운석 충돌 사고로 궤멸시키기도 했던 우주 항해자들의 지옥. 조심하지 않
으면 난리가 나고 마는 곳이었다.
즉, 여기에서 승무원의 보고를 심층 고찰하면, '엄청나게 위험하니 안전한 곳으
로 피하시기 바랍니다.' 라는 묵시적 의미가 담겨 있다는 사실을 알 수 있다.
게다가 암흑 성운에서는 예기지 못한 사고가 발생할 수도 있었다. 자동 중력 제
어 장비가 뛰어나 가속과 급정거에도 관성을 받지 않는다고는 하지만, 오히려 사
소하게 운석 부스러기에 맞아 선체가 흔들리는 것에는 중력 시스템도 속수무책이
었다. 게다가 혹여 진짜 덩어리진 운석에라도 맞아 선체가 파괴되거나 우주함이
튕겨나가거나 하면, 서 있던 사람은 그 목숨을 보장할 수 없으리만치 위험했다.
여기에서 또다시 심층 고찰을 동원하면, 그 뒤에 또다른 묵시적 의미인 '안 그
러시면 이 광망한 우주에서 객사해 버리셔도 책임 못 집니다' 가 숨어 있는 것도
파악할 수 있으리라.
그래서 모든 우주 비행 능력을 갖춘 기체는, 그 제어실의 모든 의자를 충격에 강
하고 착석자를 흔들림으로부터 보호할 수 있는 안전 좌석으로 설정하도록 하고 있
었다. 또한, 영세 화물선이나 대기권 셔틀을 제외한 모든 우주함 및 우주기에는
필수적으로 적정 탑승수보다 많은 탑승자용 안전 좌석을 선내 각 층의 대피실에
확보해 두도록 하고 있었다.
행성연맹 국제법 제 8장, 우주함 조례에 의거한 것이었다.
"암흑 성운에 접근했다고 합니다. 안전 좌석에 앉으시는 게 좋겠습니다."
아르곤이 리엔에게 암흑 성운의 접근 사실을 상례상 다시 한 번 알렸고, 리엔은
이내 고개를 끄덕였다.
"그래야죠. 괜히 용기 만만 정신으로 일관하다간 다치기 쉽상일 텐데...참, 그리
고 말이죠,"
리엔은 이렇게 말하며 브리지에서 먼저 나가다가, 막 생각났다는 듯이 아르곤을
돌아보았다.
"전 1층 선무실 옆에 있는 대피실로 가 있을게요."
"예? 아니, 3층에도 대피실은 있습니다만?"
아르곤이 황급히 이유를 물었지만, 리엔에게도 나름대로의 생각이 있었다.
"3층에 가장 승무원들이 많잖아요. 괜히 그 사람들도 저 보면 곤란해할 거고. 1
층 선무실에는 포르테 씨도 있고 친위대원들도 많으니까 좀 낫겠지요. 그리고 선
무실 쪽 사람들이 더 사람 대하는 데 익숙하지 않겠어요."
리엔의 말에 대뜸 걱정이 앞서는 아르곤이었다. 혹 그의 시선 밖에서 무슨 일이
라도 생기면 어쩌나. 하지만 사람들 배려해 준다는 것을 뜯어말릴 수도 없었다.
아르곤은 할 수 없이 조심하라는 말밖에 하지 못했다.
"그러시다면, 그렇게 하십시오...혹 무슨 일이 생기지 않도록 조심하십시오."
그러자 리엔은 걱정 말라며 아르곤의 염려를 잠재웠다.
"사실 저도 어린애는 아니니까, 그렇게까지 신경쓰지 않으셔도 돼요. 그럼 성운
빠져나간 뒤에 봐요!"
그렇게 말하고 리엔은 3층 로비로 나가 내려가는 계단 아래로 사라져 버렸다.
리엔이 시야에서 사라진 후에야, 그제껏 계단만을 쳐다보고 있던 아르곤은 시선
을 딴 데로 돌리며 생각에 빠졌다.
'아르곤 라브락투스, 침착해라. 아무리 시급 상황이라 해도 지금은 안전하다. 너
무 왕녀님에 대해 과민 반응을 하는 게 아닌가? 주의해라. 그 정신력을 필요없는
곳에 함부로 쓰지 않도록...'
이전 리무진 안에서 그랬던 것처럼, 잘못되고 증폭된 상념의 악귀를 세차게 머리
를 흔들어 날려 보내는 그였다. 지나친 걱정은 무관심보다 못하다고 다시 한 번
되뇌이며, 아르곤 장관은 대피실로 걸어 들어가 창가 쪽의 안전좌석에 앉았다.
앉고 나서, 그는 착용 오더가 내려와 느슨하게 풀러져 있는 좌석 벨트를 양 어깨
로부터 각각 반대쪽 허리로 끌어당겨 고정시켰다. 이 정도로 해 두지 않으면 혹
있을 수 있는 위험한 사고에서 심각한 부상을 입을 수도 있었다.
잠시 후 선내의 조명이 붉게 변하며, 안내 방송이 있었다.
[선내의 모든 탑승자에게 알립니다. 15분 후 본 우주함은 암흑 성운에 진입합니
다. 단 한 분도 서 있지 마시고, 가까운 안전 좌석에 앉아 벨트를 매어 주시기 바
랍니다.]
미처 방송이 끝나기도 전에 몇 명의 승무원들이 대피실로 뛰어 들어오다 장관을
발견하고 다급한 목례로 가능한 최대의 예의를 대신했다.
리엔이 그렇게 말한 것도 이해가 가는 대목이었다. 만일 여기 리엔이 앉아 있었
다면, 과분한 예례에 정신을 차리지 못한 승무원들이 여럿 생겼을 터였다.
밖에서는 이리저리 뛰어다니는 소리와 빨리 대피실로 가야 한다는 시끄러운 고함
들이 울렸고, 얼마 안 있어 3층의 대피실 안의 모든 의자는 사람을 한 명씩 앉히
고 그들을 위험으로부터 보호하기 시작했다.
일련의 소동이 가라앉고 나서, 두번째의 안내 방송이 선내에 울렸다.
[암흑 성운에 진입하였습니다. 안전 사고에 유의하시기 바랍니다.]
진입이라는 방송이 끝나기도 전에, 카파론트호 전체가 크게 진동했다.
작은 유성 파편이 외장갑을 스치고 지나간 모양이었다.
그것을 시작으로 해서 티끌과 돌조각들이 소나기처럼 선체에 부닥치며 이 우주함
전체를 진동시켰다. 충격이 한 번 닥쳐올 때마다 선내 조명이 어두워졌다 밝아졌
다를 반복하면서 불안한 사람들을 더욱 혼란스럽게 만들고 있었다.
그러나 우주함은 튼튼하고 안전했다. 그 충격 이외에 별다른 임팩트 요건이 없
어, 함내에서 안전좌석에 앉은 모든 사람들은 여유롭게 이 잠시간의 시련이 지나
가기를 기다릴 수 있었다.
한참을 퉁퉁거리면서 지나왔다. 브리지에서는 암흑 성운 돌파가 얼마 남지 않았
다는 측량사의 보고가 새어나왔고, 대피실 안에서도 벌써부터 좌석 벨트의 해제
장치에 손을 대고 만지작거리는 승무원들이 보이기 시작했다. 대담한 몇 명은 아
예 벨트를 벌써부터 풀어 버리고 있었다.
그런데 하필이면 그 때였다. 우주함의 주요 시설은 산소 유통을 위해 문이 없는
구조로 되어 있는데, 그 구조 때문에 브리지의 승무원들이 질러 대는 비명이 여과
없이 들려오기 시작했던 것이다.
"상대 전방 88.129.192 좌표에 M급 운석 접근중!"
M급 운석! 우주군에서 20년을 보낸 아르곤 장관은 그가 의미하는 바를 또렷이 기
억하고 있었다.
행성연맹에서 운석 및 소행성은 N, K, M, G, T, E의 6개 등급으로 구분하는데,
뒤로 갈 수록 그 규모와 중량이 큰 것이었다.
N급을 자이난 대기권에서 소멸해 지표에 도달하지 못하는 작은 것으로, E급을 항
성계 중력 질서를 교란하고 행성 하나를 파괴할 수 있는 것으로 규정한 상대 등급
에 따르면, M급은 자이난 중력으로 자유 낙하시 도시 1개를 파괴할 수 있을 규모
로 책정되어지고 있었다. 무시할 수 없을 정도로 큰 것이다!
브리지에서 일제히 바쁜 음성이 들려오기 시작했다.
"젠장, 왜 하필 다 빠져나온 지금에...어쨋든 회피하라!"
조타장의 명령에 항법사들이 바빠졌다.
"회피한다!"
"측면각 연산중."
"운석 접근중, 현좌표 상대 전방 61.100.160. 58,89,130. 꽤 빠른 속도로 접근중
입니다."
그러나, 아르곤은 안심하고 있었다. 최근 발전된 항법 기술에 따라, 브리지 승무
원들이 지정한 회피 좌표를 컴퓨터가 보정하는 시스템이 개발되어 그 설치가 의무
화되었다. 이것을 이용하면 10자리 근사값까지만 입력해도 컴퓨터가 스스로 소수
점 셋째 자리까지 자동 보정을 실행해 주기 때문에, M급 이하의 거의 모든 운석을
회피할 수 있었다.
"연산완료, 880.190.190/170310으로 보정 연산 개시."
항법사 자리가 쉬워졌다. 십자리까지만 연산해도 컴퓨터가 무리 없이 받아들이게
된 이후로 항법사 자격증 응시자가 급격히 늘어난 것이 그 단적인 증거라 할 수
있을 것이다.
쉬워진 항법사 자리에 무리 없이 취직한 이 항법사 역시, 십자리까지만 대충 계
산한 뒤 그걸 보정 시스템으로 넘겼다.
"보정 개시되었습니다. 좌표 일자리 연산 완료. 880.191.199"
아르곤은 그 음성을 들으며 잠시 현대 기술문명의 발전에 탄복하며 기억 속으로
빠져들었다.
그가 처음 우주군에 입대해서 맡았던 자리가 디오니스식 군용 중우주기의 말단
항법사였다. 그 때만 해도 저런 기능이 없어, 그란티 자이난 성운을 넘어 원양 비
행을 할 때에는 항법사만 다섯 명이 배치되어 끈임 없이 병렬 시스템과 씨름을 해
야 했다. 3차원 좌표와 추진력의 벡터를 일일이 렌더링 시스템을 통해 구해내야
했던 것이다. 수많은 운석을 만날 때마다 항법사들이 죽어났고, 자잘한 K급 내지
N급의 운석은 아예 연산을 표기하고 경미한 충돌로 상쇄하는 경우도 있었다.
하지만, 요즘은 심지어 운석 분류에도 들지 않는 돌덩어리라 해도 그게 함선 외
장에 손상을 입힐 수 있으면 그것마저 회피한다는 이야기를 참모총장 은퇴 직전에
그는 들은 바 있었다. 그만큼 운행의 여유가 늘어난 것이다.
아까의 벨트를 풀어버린 사람들도 그걸 아는지, 벨트는 풀어둔 채로 단지 의자의
손잡이를 움켜쥐는 것만으로 자신에 대한 빈약한 안전 조치를 마쳤다. 평소 그래
도 안전했다는 것을 익히고 있었던 것이다.
'우리 시대에는 도로 메기 바빴는데. 신참들, 세상 참 많이 좋아졌군...'
아르곤 장관은 새삼 격세지감을 느꼈다. 아마 아르곤 시대의 항법사들이라면, 지
금 당장 컴퓨터의 화면에 코를 박고 계산을 하고 있었을 것이었다...
그렇지만.
누차 산업화 시대의 기술 역군들이 강조한 말에 따르면, 기계는 결국 어디엔가
믿을 수 없는 부분이 있다 - 그리고 그걸 간과한 사람들은, 기계에게 배신당한다
는 조금쯤은 무서운 결과를 보장받게 된다.
항법 시스템은 M급 이하의 '거의 모든' 운석을 피할 뿐, '모든' 운석을 피하지는
못하는 것이다.
"...이, 이, 일단위에서 연산 정지되었습니다! 외부요건에 의한 회로망 파손! 벡
터 보정은 이루어지지도 못했습니다!"
"뭐야! 수, 수동, 수동연산 들어가!"
"늦었습니다! 운석 이미 27.64.83 지점까지 접근했습니다! 30초내로 회피하지 못
하면 정면으로 충돌합니다!"
아르곤 장관은 눈을 부릅떴고, 대피실에 있던 나머지 승무원들도 대화의 내용을
듣고 경악을 금치 못했다.
벨트를 풀었던 이들은 황급히 벨트를 찾아 매려고 했다. 하지만...벨트가 뽑아지
지 않았다! 한 번 말려들어갔기 때문에, 다시 착용 오더가 내려오기 전에는 풀려
나오지 않도록 되어 있었던 것이다.
"이, 이봐! 브리지! 우리들 벨트를 풀어버렸어! 다시 매게 해 줘!"
벨트를 풀었던 '용기파' 의 승무원 한 명이 필사적으로 고함질렀다.
그러나 함교 승무원들은 그 목숨이 걸린 요구를 듣지 못했다. 그들 자신이 너무
나도 급박한 상황에 놓여 있었던 탓이었다.
"빨리! 시간이 없어! 어떻게든 소수점 첫자리는 내야..."
이런 긴급상황에 소수점을 찾다니! - 보다 못한 한때의 항법사 아르곤이, 대피실
안에서 따끔하게 한 마디를 던졌다.
"자네들 지금 뭣 하는 건가! 소수점을 못 내면 근사치로라도 회피하지 않고! 지
금 이 함선을 끝장내고 싶어서 작정했나!"
얼굴이 보이지 않는 승무원 - 명령조의 대화체로 보아 조타장 - 이 아르곤의 이
야기를 듣고 서둘러 항법사에게 지시했다.
"아, 알겠습니다! 각하의 며, 명령대로 해! 어서!"
"하고 있습니다! 근사치인 880.191.199/170310으로 긴급 회피!"
항법사의 데이터 입력이 끝나자마자 카파론트호가 거의 뒤집어질 것처럼 방향을
꺾기 시작했다. 긴급 회피였다. 그러나 연산 지연으로 인한 몇 초의 손해는 예상
했던 회피 궤도를 뒤틀어 버렸고, 끝내는 -
"오, 온다아아아아앗!"
브릿지 승무원들의 비명과 철판 긁히는 소리와 함께 고막을 찢는 폭음이 탑승자
들의 귀를 때렸다. 그로 인한 비명도 그 자신들의 고막을 할퀴고 지나갔다.
흡사 지진이 난 것처럼 우주함이 진동했다. 어쩌면 지진보다도 더 무서운 움직임
이었다. 지진은 위아래든 좌우로든 한 방향만을 고집하지만 이 공포의 충돌은 상
하 좌우를 가리지 않았다.
"헬리오스 오딘이시여!"
"사람 살려!"
승무원들의 절규. 아까 자신의 담력을 시험하다시피 하며 벨트를 풀고 유유자적
해 하던 승무원들은 여지없이 의자에서 튕겨져 나가 바닥을 굴렀고, 몇 명은 그
과정에서 벽에 머리나 다른 곳을 부딛혀 피를 흘리기도 했다.
벨트를 멘 사람들도 절망적인 것은 마찬가지였다. 아르곤 장관은 우주군 장교 때
의 유사한 사고 기억을 되새기며, 이 끔찍한 상황에서 최대한 평안을 유지하려 애
썼다.
'아르곤 라브락투스, 침착해야 한다! 레드문 스틸과의 길드 전쟁 3주차를 기억해
라! 그 때 너는 G급 운석과 충돌한 우주기에서 살아남았던 사람이다! 정신차려라!
안정해라. 당황하면 죽는다!'
선체의 중력 및 관성 통제 기능이 상실되었다! 함선이 방향을 가누지 못할 정도
로 심하게 흔들렸다. 전원 배선에도 이상이 생긴 듯, 비상등을 제외한 선내 조명
이 모두 꺼져 버렸다. 그나마 비상등도 수시로 점멸을 반복해 선내는 거의 암흑
속에 파묻혔다.
그런 가운데에서도 필사적인 브리지 승무원들의 보고가 들려오고 있었다.
"제, 제기랄...커헉, 선체 앞부분 캡스턴...쿨럭, 파괴되었습니다...컥, 다, 다
중 외부 노출 창문...10장 중 5장 파쇄...커헉, 쿠흐흑,"
"선체 후미까지 긁혀 나갔습니다! 좌현 추진노 5개 전량 파손! 노를 이용한 추진
이 더 이상 불가능합니다! 수리해야 합니다!"
요약하자면 어떤 조치를 취하지 않는 한 더 이상 자력으로 움직이기가 어렵다는
소리였다.
"운석 회피 당시의 관성으로 인해 그란티자이난 성운에서는...큭, 벗어났습니다.
튕겨져 나왔습니다."
진동이 서서히 멎기 시작했다. 암흑 성운의 영향권에서는 벗어난 것이다.
"선체 진동은 없습니다, 다만 회피 및 충격의 여파로 함선이 추진제어를 잃고 관
성에 의해 저속 유영중입니다! 안전좌석은 풀어도 될 듯 하니, 충돌로 인한 부상
자를 조치하는 것을 서둘러야겠습니다!"
안전좌석을 풀어도 된다. 이것은 아르곤에게도 적용되는 이야기였다.
그는 이 보고가 끝나자마자 벨트끈을 왈칵 풀어버리고는 브리지로 내달려 들어갔
다. 그의 군인 근성이 이 승무원들을 용서하지 말라고 외쳐 대고 있었다.
격렬한 분노와 함께 함교에 난입한 아르곤 장관은, 어쩔 줄을 모르고 당황하는
그들을 있는 대로 다그치기 시작했다.
- 20편에서 연속 속개!
검은 피라미드
[22] 검은 피라미드 - #20 (5/3)
C.NUP Orbital - 검은 피라미드 (20)
CHAPTER 5 밀항자 또는 밀항자들 - #3
격렬한 분노와 함께 함교에 난입한 아르곤 장관은, 어쩔 줄을 모르고 당황하는
그들을 있는 대로 다그치기 시작했다.
"도대체 어떻게 된 건가! 겨우 이정도 운석에서 사고를 당하다니! 요즘 시대에는
자동 보정 장치가 있다고 들었네만?"
대노한 아르곤 장관을 갑작스레 맞이한 브리지 승무원들은 기겁하여 우물쭈물 대
답을 서로 미루고 있었다. 이에 일등 항법사가 서둘러 대표로 나서서 아르곤에게
변명했다.
"예, 각하. 그러나 그게 작동하지 않았습니다. 갑자기 회로로 이어지는 연산이
차단되면서...마치 쥐가 갉아먹은 것처럼."
그러나 변명 같은 것은 애초에 무용했다. 아르곤은 한 때의 군인이자 항법사로서
카파론트의 항해사들을 질책했다.
이들은 명목상 민항사였지만, 이사장 경호부대에 배치된 실무 요원들로서 배치가
끝나면 다시 우주군으로 복귀해야 할 준 군인들이었다. 내정직인 정무장관이지만
본래 우주군 출신인 아르곤은, 대 선배로서 그들에게 꾸지람을 가하고 있는 것이
었다.
"그리고 자네들, 기계만 그렇게 믿으면 안 되네! 만일을 대비할 자세를 좀 가지
게나. 당황해서 수동으로 하라니 어쩌라니만 안 했어도, 이런 피해는 안 났을 것
이 아닌가! 이럴 때는 근사치로도 피해야지, 어떻게 소수점이 어쩌고를 말하는 겐
가?"
사고를 만나 약간 풀어진 아르곤의 자제력. 그 틈을 뚫고 여과 없이 분노의 독가
스가 뿜어져 나와 아르곤의 심중이라는 밀실에 가득 차기 시작했다.
그는 장관이었지만 그 이전에 20년을 국가를 위해 충성한 골수 군인이었다. 그가
초년병 시절부터 장교로 임관하기 전까지의 사병 시절에 으레 써먹던 거칠고 날카
로운 말투가 언어 중추의 저변에서 곧바로 새어나오고 있었다.
"며, 면목이 없습니다, 각하."
분노한 아르곤에게 조타장이 승무원들을 대신하여 직접 고개숙여 사과하였으나,
화가 날 대로 난 아르곤은 흥분하여 쉽게 잔소리의 고삐를 늦추지 않았다.
"우리 시절에는 881.912같은 세자리 소수값은 미처 계산도 못해서, 심지어 800이
라는 백단위 값으로 회피를 한 적도 있었네. 내가 근무하던 어느 때는 아주 계산
시작되자마자 운석이 밀려와서 500이냐 1000이냐, 천단위 값으로도 움직였단 말일
세!"
일항사가 재빨리 그의 말에 토를 달았다. 나름대로 자신을 이 궁지에서 꺼낼 수
있는 포인트라고 생각한 모양이었으나,
"저어, 하지만 그건 위험해서..."
불행히도 그런 행위는 결국 아르곤의 역정만 일으킬 뿐이었다.
"위험하다고? 잘못 피해서 긁히는 것과 운석이랑 정면으로 충돌하는 것, 둘 중
어느 쪽이 더 위험한지는 자명하지 않은가!"
호통 앞에서 승무원들은 차마 고개를 들지 못했다.
이후 그의 잔소리는 오랫동안 계속되었다. 당장에 조타장을 근신 처분하라는 둥,
순으로 외우라고 하는 둥, (사병들의 반 이상은 이후 화장실에 아르곤에 대한 비
난의 낙서를 장식할 것이다) 마침내 그는 선내의 전 승무원들을 조각 공예가 가능
한 순도 100퍼센트의 돌대가리로 매도하면서 2인 1조로 부싯돌이 되어 어두워진
조명을 밝히라는 지시를 내렸다. (우주군 인권 위원회의 그 누구라도 아르곤을 두
둔하려 하지 않을 법 하다)
아르곤의 질책이 얼마나 엄중했는지, 거의 전부 꺼지다시피한 조명 속에서 승무
원들은 '아르곤 장관 분노의 후광' 이라는 암묵적이고 위협적인 적색 조명을 발견
할 수 있을 정도였다.
하지만 그는 스스로의 후광을 볼 수 없었고, 그래서 단지 스스로의 직무에 충실
한다는 제반 하에 승무원들에게 지시했다.
"됐네, 더 이상 무용한 시간을 소비해서는 안 되네. 거기 자네들, 어서 의무반에
연락하고 부상자를 수송하게."
그렇지만 승무원들은 결코 그런 단순한 의도로 이것을 해석하지 않았다. 승무원
들은 서로간에 정신 세계를 공유하고는 장관의 말 뒤에 '안 그러면 1분에 한 대씩
기합을 주겠다' 따위의 무지하게 협박적인 발언이 숨어 있다고 전제하기에 이르렀
다.
그래서 그들은 작위적이기까지 할 정도의 터무니없는 고성으로 대답하고 말았다.
"아, 예에!"
대답과 동시에 승무원들은 그 붉은빛 후광의 불똥이 자신에게 튈까 두려워한 나
머지, 명령이 미처 끝나기도 전에 서둘러 브리지를 뛰쳐나갔다.
아르곤은 뜻밖의 충실한 수행에 감동하여 고개를 끄덕였다. 하지만, 함교 관제의
책임을 지고 홀로 브리지를 떠나지 않은 제어사는 그의 만족스러운 끄덕임마저도
'몽둥이 흔들 수고를 덜었군' 정도로 이해해 버리고는 겁에 질려 슬금슬금 눈치를
보았다.
비운하게도, 하필이면 그 때 아르곤 장관이 고개를 다시 돌리는 바람에 잠시나마
장관과 눈이 마주쳐 버렸다. 제어사는 철렁하고 놀라서 황급히 눈을 피했다.
아르곤은 경황중에 잠시 그랬던 사실조차 지각하지 못한 듯 했지만, 이 제어사는
소심한 나머지 장관의 시선에서 풍기던 뚜렷한 열기를 계속 생각하며 가슴을 벌렁
거렸다.
"제어사, 선무실로의 통신은 정상이겠지?"
이어 아르곤이 물었을 때,
"아, 아아아, 예, 정상입니다만..."
이 제어사는 놀란 나머지 대답도 제대로 못 할 뻔 했다.
아르곤이 일시적으로 얼마나 화가 났었는지를, 그에 승무원들이 얼마나 겁에 질
렸는지를 짐작케 한다.
"도대체 어디에서 회로가 끊어졌나. 그런 일이 있을 리가 없잖나? 설마 우주함
안에 정말 쥐가 살고 있다고 말하려는 건 아니겠지."
아르곤은 서서히 흥분을 가라앉히며 말했다. 조금만 더 진정이 빨랐으면 무익한
군인들이 지옥의 공포를 맛보지 않았을 것을.
제어병은 아르곤의 조사 지시에 서둘러 손상된 터미널 시스템을 가능한 한 최대
로 가동시키며 답했다.
"그럴 리는 없습니다...안그래도 밀폐된 공간인데 쥐 따위가 들어와 있으면 산소
가 부족하죠 - 결과가 나왔습니다. 회로가 끊어진 건 정확히 이 브리지 천장 위입
니다."
제어병은 금이 간 액정 모니터 위를 조심스럽게 지적했다. 복잡한 선내 지도가
나타나 있었으며, 회로가 단절되어 붉게 물들어 있는 위치는 바로 그가 서 있는
천장 위였다.
천장 위라...아르곤은 고개를 젖혀 천장을 올려다보았다.
우주함의 잔여 공기 소모를 우려해, 쥐 같은 동물은 절대 함내에 살지 못하도록
하고 있었다. 소탕을 위해, 심지어는 우주 시대를 이용한 극단적인 소탕 방법까지
동원하고 있었던 것이다.
대기권 밖에서 원격 조종으로 함선의 해치를 전부 개방한다. 내부의 공기가 다
빠져나가 버리고, 그 과정에서 여타의 동물들은 모두 산소 부족으로 질식해 버린
다. 이후 마법을 이용한 잔여 생체반응 탐지로 시체들을 치워 내는 것이다.
이것이 바로 그가 리엔에게 설명할 때 언급했던 그 질식 멸절법이었다.
이 질식 멸절법은 추가 산소 공급 비용이 조금 많이 들어간다는 단점이 있기는
했지만 확실한 박멸 효과 때문에 연맹 우주군 전역에서 애용되고 있었다.
각설하고.
요약하자면 쥐나 그런 게 있을 리가 없다는 것이었다. 그럼 저 위에서 누가 선을
끊었을까?
"......"
아르곤 장관은 잠시 생각에 빠졌다.
천장 위에서...천장 위. 천장 위는 어둡고 눈에 띄지 않으므로 숨어 있기에는 최
적이다. 그게 무엇이든간에...아까 포르테 선생과 그가 뭐라고 말했더라...
'역시인 건가.'
모종의 추측을 내린 뒤, 아르곤은 다시 제어병에게 말을 걸어 그가 한번 더 움츠
러들게 만들었다.
"제어병, 지금 포르테 선생을 좀 불러오게. 아마도 선무실에 있을 걸세. 무사하
련가 모르겠군."
대답도 못 하고 제어사는 벌벌 떨며 기기를 조작하기 시작했다.
그러나 그는 통신 기기를 막 회선에 맞게 재조율하자마자, 그 설정을 포기하고
통신 채널을 닫아야만 했다. 아르곤이 제지했기 때문이었다 - 더 근본적인 이유를
따지자면, 불러야 할 사람이 알아서 왔기 때문이었다. (어쨋든 제어사는 이것을
계기로 완전히 의기소침해졌다.)
때마침 포르테가 브리지로 허겁지겁 달려왔던 것이다.
참담하고도 대단한 몰골이었다. 눈은 부엉이 눈처럼 크게 벌어졌고, 두르고 다
니던 흰색 마도사 망토는 엉망으로구겨져 있는데다 웃옷의 왼쪽 소매는 반쯤 찢어
져 있기까지 했다.
무슨 일을 당해서 뛰어왔는지 아르곤은 익히 짐작이 갔다. 그는 일단 이 지독한
꼴의 마도사를 맞이하였다.
"아, 때마침 잘 와 주었네."
그러나 이 마도사 선생은, 난데없는 사고에 놀란 나머지 아르곤의 환대마저 무시
한 채로 대뜸 두서도 예절도 없이 질문부터 해 대기 시작했다.
"아니, 도대체 뭡니까? 예? 이 어두침침한 조명은? 아까의 그 충격은? 도대체 뭐
에요, 말씀 좀 해 보세요! 갑자기 안전의자가 있던 벽이 뭉개지는 바람에 깔려 죽
을 뻔 했단 말입니다."
과장이 심했다. 아무리 운석이 세게 치고 지나갔다고는 해도 내벽이 파손될 정도
는 아니었다. 우주함의 망간 외장은 그렇게 약하지 않으므로. 아마도 저 엉망이
된 복장은, 아르곤이 있던 대피실의 '용기파' 들처럼 벨트를 허술히 메고 있다가
충격에 바닥을 구르기라도 한 결과임에 틀림이 없었다.
아르곤 장관도 그걸 뻔히 알고 있었지만, 불행히도 포르테는 마도사였다. 마도사
란 여차하면 어디로 마법을 쏘아 댈 지 모르는 게 아닌가? 아르곤은 이미 이 마도
사의 인내심이 가몸날 강바닥에 고인 물보다도 얕다는 것을 이미 파악하고 있었
다. 바로 그 강바닥 물마저 말라붙기 일보 직전이었다.
그래서 일단 이 정신이 빠진 마도사를 상황 설명을 통해 진정부터 시켜 놓자는
쪽으로, 그는 행동 방침을 정했다.
"M급 운석과 충돌했네! 회피에 실패했고. 살아남은 게 용한 상황이지."
아르곤이 사태를 설명했고, 입을 딱 벌리며 당황해하는 것으로 포르테는 즉각적
인 반응을 나타냈다.
"우우운석요오?"
장관은 고개를 단호히 끄덕이며 포르테에게 부탁했다.
"그렇네. 회로가 망가지면서 회피에 실패했네. 그래서 말인데...자네를 부르려고
하던 참이었네. 미안하지만 이 천장 위를 좀 들쑤셔 주게나."
"...예?"
그런데, 회피를 방해한 회로 절단과 천장 들쑤시기가 무슨 관련이 있죠?
포르테의 되물음에는 이런 뜻이 숨겨져 있었다. 그러나 아르곤 장관은, 그것을
충분히 알아 들었음에도 그를 적당히 무시했다.
지나치게 자세한 설명은, 혹 이 말을 엿들을 수 있는 모든 사람을 생각해서라도
그리 바람직하지 못했다. 그래서, 그는 대신 포르테에게 조용히 귀띰했다.
그가 내용을 알아듣기에는, 그리고 다른 사람이 그 내역을 파악하지 못하기에는
이 정도의 암시면 충분하다고 생각했기 때문이었다.
"자네가 갱생시키겠다고 엄포를 놓지 않았던가?"
물론 포르테가 장관의 말을 이해하기까지는 한참의 시간이 필요했다.
그리고 그 한참의 시간이 지나고, 그는 한숨을 쉬며 중얼거렸다. 비로소 저 암호
와도 같은 말의 진의를 깨달은 것이었다.
분명, 리엔이 들어 버렸던 그 독대의 말미에, 포르테는 '밀항자가 있다면 약간량
의 마력으로 친히 갱생시켜 보이겠다' 며 공언한 바 있었다.
그리고 바로 지금이 그 약간량의 마력을 동원해야 할 시기였다.
"...설마 진짜이리라곤 생각 못 했는데."
이해 완료. 그는 천천히 수인을 맺으며, 조용히 룬 영창에 들어갔다.
"Deels Lovinon..."
포르테는 이 주문으로 라트랑 스파르크의 제한 증폭을 꾀하고 있었다. 아마 이
마법으로, 천장 위에 있는 움직이는 물체란 물체는 전부 짜릿하고 강렬한 전기 충
격을 맞아 버릴 것이었다. 앞서 언젠가 말했듯, 결코 약간량의 마력이 아닌 것이
다.
그런데 천장 위의 누군가도 꽤나 즉각적인 반응을 좋아하는 모양이었다.
우당탕탕!
갑자기 함교 천장 패널이 시끄러운 소리를 내며 한 칸 한 칸 덜그럭거리기 시작
했다! 뭔가 엄청 커다란 물체가 그 위에서 굴러가거나 도망가는 듯 했다.
"오오오! 도망가냐!"
쿵쿵거리는 패널의 움직임이 브리지를 가로질러 복도 쪽으로 사라지자, 포르테는
알 수 없는 추격의 희열을 느끼며 소리질렀다. 그와 동시에 그는 선내 로비로 뛰
어나갔고, 그 뒤부터 그 천장 패널의 움직임을 따라 선내를 질주하기 시작했다.
갑자기 함교를 달려나간 포르테. 아르곤 장관도 그를 따라가기 위해 서둘러 제어
사에게 명령을 내리고 브리지를 나갔다.
"좀 따라가 봐야겠네. 선내에 방송 좀 하게나. 사고 났다고 말일세!"
"예...에..."
아르곤 장관은 서둘러 그의 뒤를 따랐고, 그 뒤에서 공포 분위기를 벗어난 제어
사가 안도의 한숨을 내쉬었으나 그건 그들의 지각 영역 밖이었다.
와당탕탕. 벽에 의해 가로막힌 곳도 천장 위는 대부분 통해 있기 때문에, 느린
속도지만 방과 방을 건너뛰며 도망가는 그 누군가 때문에 포르테는 마치 미궁을
헤매는 양으로 상당한 고생을 감수해야만 했다.
그렇지만 패널은 하나하나 알아서 텅텅거리며 울려 주어, 포르테로 하여금 그 누
군가의 도피 진로를 정확하게 예측할 수 있도록 해 주고 있었다.
"네놈이 뭔지는 모르겠다마는..."
이 추격전에 지쳐 버린 포르테는 아까까지 외우던 룬을 집어 치우고, 이런 데 써
먹을 만한 새로운 룬을 영창하였다!
"에라이, Knoot Karaz, Watells Shizcoues!"
그의 손에서 무언가가 번쩍했다. 마법의 시전은 그걸로 끝난 것이었다. 그러고도
천장 위의 누군가는 한참을 더 쿵쿵거리다 마침내 3층 맨 귀퉁이의 공구실 위에
숨어들고 말았다. 두 면이 함선 외장으로 가로막혀 함내에서는 가장 구석진 곳에
속했다.
비슷한 무렵에 포르테도 막 그 공구실 문 앞에 다다라 숨을 골랐고. 그의 뒤를
이어 부랴부랴 아르곤 장관이 그를 쫓아왔다.
포르테는 장관이 도착하자미자 현재의 추격 상황을 그가 할 수 있는 한 가장 간
단한 말로 설명했다.
"몰아넣었습니다."
설명다운 설명은 그게 다였지만, 이해에는 무리가 없었다.
장관은 포르테를 따라 갑자기 이리저리로 뛰었던 게 조금 무리가 되었는지 숨을
헉헉대며 포르테에게 물었다. 숙련된 운동 신경으로 그를 해하려던 이블 로드의
자객들을 혼자서 처리한 전력까지 있는 아르곤이었으나, 10년에 걸친 후방 장교
근무와 3년에 걸친 내정직 정무장관 생활은 그만큼 그의 활동성을 깎아먹고 있었
던 것이다.
"헉, 그래, 잘 했네. 하지만 어차피 천장 안은 사방으로 통해 있지 않나. 빠져나
갈 수 있을 텐데, 어쩔 생각인가?"
그에 포르테는 그냥 웃었다. 그 웃음에서 자신감이 장마철 유수지 물마냥 넘쳐나
고 있었다.
"...바로 이런 거지요."
이어 그는 강아지나 고양이라도 부르는 듯 공구실 쪽을 향해 몇 번 손짓을 했다.
그러자, 갑자기 공구실과 복도를 잇는 환기통에서 고양이 대신 나사못 여덟 개가
날개라도 달린 것처럼 소리없이 빠져나와 살포시 날아서는 포르테의 손 위에 일제
히 떨어졌다.
아르곤은 이 마술 같은 작용을 신기하게 쳐다보았다. 분명 아까의 마법이 작용한
것이리라. 그런데, 과연 이 못들이 어디에 쓰이던 못인가?
그건 바로, 천장 패널 한 장을 받치고 있던 못들이다. 그렇다면 즉 -
아르곤이 그 못에 대해 뭔가 물을 시간조차 없었다. 아니나 다를까, 공구실 안에
서 어떤 여자의 찢어지는 비명이 새어나왔다.
"뭐, 뭐야, 꺄아아아악!"
- 21편에서 연속 속개!
검은 피라미드
[23] 검은 피라미드 - #21 (5/4)
C.NUP Orbital - 검은 피라미드 (21)
CHAPTER 5 밀항자 또는 밀항자들 - #4
"뭐, 뭐야, 꺄아아아악!"
설명같은 것 필요 없었다. 포르테는 패널을 지지하던 나사못을, 그 마법을 이용
해 시간차를 두고 풀어 버렸던 것이다.
그로 인하여, 천장 위에서 도망쳤다는 사실에 안도하던 그 '누군가' 는 꼼짝 없
이 자신이 웅크려 있던 패널과 함께 가상 중력 시스템에 의해 바닥으로 잡아당겨
졌다. 때문에 공구실의 비상집기들과 그 누군가, 그리고 천장 패널은 필연적으로
짜릿한 3자 회담을 하게 되었다.
와르륵, 와지끈 우르르. 회담 치고는 처절하고 야박하다.
"역시 밀항자로군요."
공구실 안에서 일련의 해괴한 상봉이 이루어진 직후, 포르테가 단언했다.
도 없었다.
"뭐야, 뭐야, 뭐야아아아! 도대체 뭐야!"
고함 소리가 상당히 시끄러웠다.
어쨌든 이대로 놔 둘 수야 없는 일이었다 - 포르테는 아르곤에게 의미 있는 끄덕
임을 던졌으며, 당연히 아르곤은 똑같은 동작으로 그가 하려는 행위를 허락했다.
작전명령은 그걸로 끝이었다. 가장 간단하면서도 가장 유능한 마법인 전격계 최
하위 마법 멜빌 스파르크를 노골적으로 손 위에 장전한 포르테는, 닫혀 있는 공구
실 문에 조심스럽게 몸을 기대었다.
그리고 한두 번 기대었다 물러서는 행동을 반복한 그는, 세 번째에는 기대는 대
신 온 몸으로 공구실 문에 돌진하여 닫긴 문을 강제로 열어젖혔다.
쿵! 문이 포르테의 충돌 하중을 견디지 못하고 쾅 하며 거칠게 열렸다.
포르테는 그 관성으로 자연스레 방 안으로 난입하게 되었고, 안에 있던 그 여자
는 그를 발견하자마자 안색이 파랗게 변하며 양 손을 머리 위로 홱 올렸다.
"으아아아악, 다, 당신은!"
20대 후반이나 되어 보일 법한 여자였다. 금발머리를 짧게 컷트하고 안경을 끼고
있었는데, 지나치게 둥글고 알이 큰데다 도수까지 높아 그걸 끼고 있는 사람의 인
상을 여간 순진하고 학구적으로 만들고 있는 게 아니었다. 옷은 자이난에서 요즘
유행하는 옥색의 웃옷과 바지였지만, 천장을 한참 기어다닌 탓인지 여기저기에 검
댕이 묻고 긁혀 있었다. 심지어 왼쪽 소매는 윤활유인지 뭔지 모를 시뻘건 용액에
흠뻑 젖어 있기까지 했다. 옆에는 녹음기능의 PDA 하나도 뒹굴고 있었다.
모습과 소품이 익숙하지 않은가? 그렇다. 선무실 천장에 숨어 두 명의 독대를 엿
들었던 그 여자다!
뒤이어 아르곤 장관이 천천히 방 안으로 걸어들어왔고, 예상하던 범법자의 모습
이 있음을 확인한 그는 다시 장관의 위엄을 살리며 호통을 치기 시작했다.
"자네가 천장 1호실의 사람인가? 성명을 밝히게나!"
"그, 그러니까, 저저, 저저전, 그러니까."
그녀는 서둘러 자신의 입장을 설명하려고 허둥지둥 말을 꺼냈지만, 때가 그다지
좋지 못했다. 그리고 그 상황이라는 것은 결국 여자일 수 밖에 없는 그녀를 당황
케 하기에는 충분했던 것이다.
누차 강조하지만 포르테는 평소 인내심이 얕다. 놀라서 더듬거리는 이 여자를 보
고, 그는 눈을 도끼눈으로 만들며 서서히 손 위의 멜빌 스파르크를 위협적으로 회
전시키기 시작했다.
자신을 노골적으로 위협하는 스파크 덩어리라는 공포스러운 대상을 본 뒤에야,
이 커다란 안경의 밀항자는 서둘러 자신의 이름을 밝혔다.
"꺄아아악! 제 이름은 에밀 리스본이에요오오옷!"
패닉 상황이었다. 다른 모든 요인은 뒤로 하고서라도 눈 앞에서 어지럽게 돌아가
고 있는 저 마법이 이런 혼잡스러운 정신 상태를 빚어내는 가장 큰 요인이었다.
그로부터의 탈피를 위해, 그녀 나름대로는 성실하고 사실에 준하도록 대답했지
만, 이에 만족하지 못한 아르곤 장관은 다시 한 번 고함쳐 그녀에게 물었다.
"에밀 리스본, 어디 소속인가? 밀항 목적은 뭔가!"
끝끝내 이 에밀이라는 밀항자는 눈물을 주르르륵 흘리며 울먹거렸다. 솟아난 공
포가 결국에는 그녀의 이성이라는 장벽을 무너뜨리고 만 것이다.
"우우, 그러니까, 저전, 자이난 공영방송 기자인데, 흑, 그런데, 아무래도 여러
분 좀 취재하면 특종 날 것, 훌쩍, 같아서, 그래서 일부러, 보안이 유일하게 허술
한 소모품 짐 속에 끼어들어가서, 꺽, 그래서, 출항 이후 한참 동안 천장 안에서
다녔죠, 훌쩍, 우에에에엥."
그녀는 검역의 맹점을 적절히 노리고 들어온 것이었다.
확실히 다른 선적품이 철저한 검역을 거치는 데 반해, 선내 소모품을 실은 컨테
이너는 역시 위에서 아르곤이 설명한 바와 같이 고압 질소로 충전된 채 운반되기
때문에 잠입의 여지가 없다고 판단하여 검역을 거치지 않고 있었다.
그러나, 자신에 의해 설명되지는 않았으나, 이 에밀 리스본은 그 안에서 질소에
숨이 막히지 않기 위해 탑승객용으로 지급된 산소캔을 무단으로 뜯고 그 공기를
흡입하여 여기까지 숨어 들어올 수 있었던 것이다. 산소마스크같은 거대한 호흡
용구를 지참할 수 없는 환경을 역으로 이용해 컨테이너 내부에서 직접 산소를 조
달하는 방식을 택한 것이었다.
이것도 기자의 노하우라고 부를 수 있는지는 각자의 판단에 맡길 뿐이다.
아무튼, 기자라는 말에 긴장감이 풀어진 포르테는 마법을 해제하며 어이없이 그
녀에게 되물었다.
"뭐어? 기이자아?"
'아니, 기자라면 총이사국에 요청해서 당당히 탈 것이지 왜 하필이면 이렇게 숨
어서 들어온담?'
'말도 안 된다' 는 건 이럴 때 쓰는 용어라고 단정지으며 포르테는 어이없는 어
투로 자신에게 물었다.
그러나 아르곤 장관은 장관답게 이해와 판단이 빨랐다! 그에게는 자문 자답까지
도 필요 없었다. 아르곤은 성급히 멜빌 스파르크를 분해시켜 버린 포르테를 황급
히 나무라며 에밀 리스본에 대한 경계 자세를 더욱 굳혔다.
"아니, 마법을 다시 담게! 이 여자의 말, 근거가 없어."
그렇게 계속 울고만 있는 에밀을 앞에 두고, 아르곤 장관은 그녀의 말이 거짓이
라고 단언했다. 어찌 보아서는 잔혹하기까지 한 이 처사에 그 근거를 모르는 포르
테가 어리둥절해하자, 아르곤 장관은 나직이 입을 열었다.
"생각해 보게나. 우리가 떠나오던 날 자이난 신문에 뭐라고 적혀 있었는지를."
포르테는 그 말에 곰곰히 기억을 되살려, 신문의 헤드라인을 떠올렸다.
"그거야 '디오니스 성국 함대 출발' - 이 절대로 아니라, 그러고 보니 '디오니스
를 둘러싼 우주 자기 폭풍 강화' 라고 되어 있었지요!"
그런 것이었다. 모든 신문들은 디오니스와 통신도 왕래도 안 되는 이유가 거기에
있다면서 '단순한 재해' 로 이 디오니스 사건을 포장하고 있었다.
항상 깜짝 놀랄 특종들을 필사적으로 노리는 언론의 생태로 볼 때, 이런 보도 행
태는 그들이 정말로 이 사건에 대해 모르고 있다는 것을 전제로 하고 있었다.
"바로 그걸세. 아직 디오니스 사태를 아는 것은 자이난 총이사국 이사회와 내정
총국 대민부, 치안부, 그리고 우리 일행들밖에 없네. 에밀 리스본! 사실대로 말하
게. 어디에서 파견나왔나? 카라카스의 어둠인가?"
장관의 충분한 설명은 포르테에게 사태를 인식시켰다. 그는 곧바로 다시 멜빌 스
파르크를 손바닥 위에 채워 넣으며 출처가 의심스럽다는 눈빛을 가득 담아 에밀
리스본, 그녀를 쳐다보았다.
이 사건에 대해 알고 있는 집단들이 실은 여럿 더 있음을 포르테는 알고 있었다.
그 중 가장 유력한 일파들은 바로 이블 로드와 그 8대 수하 집단이다. 최소한 8
대 수하 집단 가운데, 자이난의 '카라카스의 어둠' 과 디오니스의 '레드문 스틸'
만은 확실했다. 다시 말해서 - 이와 같은 정보범을 대상으로 한 의심에 있어서는,
저 두 집단이 제 1 순위인 것이다.
그러나 그녀는 스스로 결백함을 증명하기 위해, 계속 울어대기보다는 울음을 멈
춘 뒤 아르곤에게 자신의 입장을 주장하며 통사정을 하는 게 기자 인생의 안위와
장래를 위하여 좋을 것이라 판단했다.
잠시의 당황으로 약한 모습이 드러나긴 했지만, 그에 앞서 그녀는 밀항까지 불사
하는 공영방송의 기자였다.
"그, 그건 오해에요! 여기, 여기 제 신분증이구요, 그리고, 그리고 이건 편집국
장님 서한, 그리고, 그리고 이게 이사국에서 받은 서류 두 장..."
하지만 서두르는 몸짓이 아직 당황에서 제대로 벗어나지는 못한 듯 보였다. 그렇
지만 방금 전과 대비해서는 훨씬 이로운 방향으로 그녀는 상황을 전개시켜 가고
있었다.
그녀는 주머니 속에서 지갑과 함께 수북히 접힌 서류뭉치를 꺼내기 위해 주머니
에 있는 물건들을 일제히 바닥에 흘려 버렸다!
주머니가 얼마나 깊은지 모르게, 칫솔이며 열쇠며 콤팩트며 약병이며 수많은 물
건들이 바닥으로 떨어져 내렸다. 다소 산만히 보이기는 하지만, 수많은 것들 가운
데 필요한 것을 골라 내기에는 최선책이 아닐 수 없었다.
빠른 동작으로 그 필요한 것 - 즉 서류뭉치를 집어든 에밀 리스본은 즉시 그것을
장관에게 내밀 수 있었으며, 아르곤은 두 말 없이 그녀가 내민 자료들을 빼앗아
들었다.
우선 신분증인 자이난연방 주민등록증과 이사국에서 공공서류로 받아왔다는 문서
당하지 않았다면, 공인성은 확실히 입증된 셈이었다.
내용적인 면에서, 아르곤은 우선 편집국장이라는 사람이 썼다는 서한을 살펴보
았다. 노골적으로 수신자가 '디오니스 성국 정무장관 아르곤 라브락투스 각하' 였
고, 대뜸 첫머리부터 한다는 인사가 '국란을 맞아 심려가 크시겠습니다만...' 이
었다.
아르곤은 이 직설적인 문장에 눈살을 찌푸리며 미사여구를 제외시킨 본문을 읽어
내렸다 - 그리고, 대충의 내용은 다음과 같았다.
'이 에밀 리스본은 성실한 공영방송 기자로 디오니스 사건에 대한 취재를 위해
탑승하게 되었습니다. 혹 부득이한 사정이 있어 밀항이라는 극단 조치를 취하더라
도 아량으로 용서하십시오. 취재목적은 나쁜 게 아니라 순수한 디오니스 사태에
대한 사전 취재이며 그 신분은 자이난 공영방송 취재 1국 편집국장 오손 프라임이
보증합니다.'
그리고 그 밑에 오손 프라임 사인이 있었다.
사실 아르곤 장관에게는, 그 사인 직전의 끝인사말도 마음에 들지 않았다. '모쪼
록 위험한 시기가 빨리 지나가고 번영과 평화에 임하시길...' 노골적으로 자신들
이 디오니스 건을 알고 있다고 드러내는 것이나 다름없지 않은가.
그렇다면, 도대체 무엇이 이것의 이슈화를 막고 있는 것인가. 상대가 자이난 공
영방송이 맞다는 가정을 한다면 말이다. 정치적인 상황? 카라카스의 어둠의 협박?
아니면 모종의 언론 탄압?
그러나 이 편지는 그 이상의 어떤 정보도 제공해 주지 못했다. 아르곤은 그것의
탐독을 포기하고, 대신 총이사국 서류로 그 시선을 돌렸다.
첫번째 서류는 내정총국 민정청 발행으로 된 서류로, 이 여성이 자이난의 기자임
을 보증한다는 신분보증원이었다. 민정청장이라는 아무개의 사인과 함께, 낙하산
대민부장의 도장이 그 위에 찍혀 있었다.
두 번째는 군사참모총국 발행으로, 카파론트 호에 대한 정식 탑승원이 거부되었
음을 알리는 반송문이었다. 정식서류임을 증면하는 이사장인(印)도 규격에 맞추어
간인되어 있었다.
서류만 보아서는 분명히 그녀의 말은 사실이었다. 그러나 -
가장 큰 문제는 어째서 이 공영방송 취재 1국이라는 자들이 디오니스 사태를 훤
히 꿰고 있느냐는 것이었다. 그 부분이 그녀의 주장에 있어 치명적인 맹점이었다.
아르곤은 그것을 가장 강력한 증거로 삼아, 그녀에게 말했다.
"서류로 보기에 자네는 분명 기자가 맞네."
약간이나마 그녀의 긴장이 풀어지는 듯 했다. 하지만,
"그러나 미안하네만, 이 모든 서류도 자네의 결백을 주장할 수는 없네. 만일 정
그러고 싶다면 어떻게 자네들, '자이난 공영방송 취재 1국' 이 우리 디오니스의
불미스러운 사건을 알고 있는가를 설명하게나."
아르곤 장관은 싸늘하게 그녀의 안도감을 부숴놓기로 작정했다.
그렇지만, 오히려 장관의 설명 요구를 빙자한 심문에 그녀는 도리어 안도의 한숨
을 내쉬었다. 아마도 그 사실에 대해서는 아르곤 장관이 납득할 만한 대답거리가
이미 준비되어 있는 모양이었다. 그렇지 않고서야 저런 차가운 추궁에 이런 반응
을 보일 리가 없다.
그녀는 다시 다른 편 주머니에서 또다른 서류 하나를 꺼내여 아르곤에게 내밀었
다. 이것이 바로 에밀 리스본의 히든 카드였다.
"저어...이걸 보시면 답변이 되실 걸로..."
아르곤은 그 서류...아니, 서류로 추정되는 '딱지' 를 받아들었다.
보안 유지가 명분이었는지, 그 서류는 한 손에 잡힐 만큼 작게 꼬깃꼬깃 접혀져
있었다. 아르곤 장관은 문서 보안 수단으로 하필이면 이런 방법을 선택한 에밀 리
스본 또는 편집국장 오손 프라임을 은근히 저주하면서 종이를 다시 펴는 데 한참
의 시간을 소비했고, 그의 그런 각고의 노력 끝에 무식한 문서 보안 장치는 해제
되어 그가 담고 있던 기밀을 드러내 보였다.
"아니, 이건..."
신경질적으로 주름투성이의 종이를 펼쳐든 아르곤 장관은, 이어 서류의 내용을
보고 눈을 부릅뜨며 경악했다. 하다못해 반사적으로 벌어지는 입을 막을 만한 정
신적인 여유도 없어질 지경이었다.
차분하기로 유명한 그를 이 정도로 놀라게 할 정도의 문서라면 평범한 내용은 아
닐 것이다. 그는 잠시 이 서류를 바라보며 한참을 분노와 당혹감에 젖어 떨었고,
잠시 후 그는 이 서류를 포르테에게 넘겼다. 포르테는 아크라시오스의 선생이므
로, 이 사인의 (즉 이 문서의) 진위 여부를 알 수 있을 것이었다.
"포르테 선생, 이 서류의 서명이 진짜인가?"
포르테는 갑작스러운 아르곤의 요청에도 놀라지 않고 차분히 서류를 훑어보더니,
가볍게 고개를 끄덕였다. 전혀 이상할 게 없다는 태도였다.
"예, 맞습니다...이건 분명 중앙마도사협회장과 우리 교장 각하의 사인입니다."
문서의 서명자가 저 두 사람인 모양이었다.
그런데, 교장의 이니셜이 C.R.퍼거스였다. 아르곤 장관이 알기에 교장의 이름 이
니셜은 C.P.R.퍼거스였고, 그는 그것을 근거로 교장의 사인에 의심을 품은 뒤 서
명이 맞다고 말하는 포르테에게 지적을 던졌다.
"그런데 포르테 선생, 내가 알기로 아크라시오스 교장의 이름은 캠 프로바이드
로넨 퍼거스인데, 약자는 C.P.R.퍼거스가 아닌가?"
그러나 포르테는 고개를 젓고, 그 문제의 사인에 대한 상세한 설명에 들어갔다.
"그것 때문에 서명 위조범들 여럿 걸렸지요. 교장의 라스트 네임은 퍼거스가 맞
는데, 미들 네임은 로넨이고 이름이 캠 프로바이드입니다. 미들 네임을 다들 프로
바이드 로넨으로 착각하곤 합니다...
행성연맹에서, 이름 단위 가운데에 공백문자가 들어간 얼마 안 되는 사람들 중
한 명으로 등록되어 있죠. 위조범들이 그걸 모른 채 필적만 따라해서 C.P.R.퍼거
스로 했다가 다들 걸렸습니다. C.R.퍼거스가 맞습니다."
그렇다면 이 음모주의적인 문서가 진짜라는 소리였다.
아르곤 장관은 이 '협회' 에서 나온 문서에 다시 한 번 놀라며 혼란스러워했고,
장관 심중의 변동을 기자로서의 독심술로 눈치챈 에밀은 '이 사람들이 드디어 파
악을 했구나' 라고 판단하고 조용히 - 그러나 이전보다는 훨씬 당당하게 - 말을
꺼냈다.
"그게 이번에 편집국장님이 받은 서류를 복사한 사본이에요. 그래도 미리 취재해
두면 나중에 특종감이 될 것 같아서...국장님께는 절대 외부로 유출 안 하겠다고
다짐받아둔 뒤에 탑승허가를 냈는데, 그게 거부되는 바람에...끝내는 이렇게 밀항
을 하게 된 거거든요."
이런 걸 보고 기자들의 직업 정신이라고 하는 것이리라. 반드시 사건은 취재한
다. 혹 못 타면 밀항이라도 한다 - 아니, 어쩌면 이 여기자께서 정말 지독한 밀착
근성을 갖고 있는 것일지도 모르겠다.
에밀은 이제 아까의 울음을 완전히 그친 채로, 도리어 아까의 난입으로 인해 자
신이 입은 정신적 피해에 대한 손해 배상을 요구하기라도 할 듯 자신감 넘치는 자
세를 취하고 있었다.
아르곤도 이 정도까지 되자 반 이상 믿어 줄 마음이 생겼다.
그러나, 그는 장관이었고, 때문에 자신의 결정에 반드시 책임을 져야만 했다.
따라서 그 나머지 '반 이하' 의 의심까지도 사라지기 전까지는, 이 여기자를 완
전히 신뢰할 생각은 없었다.
그는 솔직하게 이 기자에게 그 사실을 언급했다.
"확실히 모든 내용을 보면 자네의 말도 일리가 있네. 허나, 솔직히 완전한 진위
여부는 아직 확신을 가지지 못하고 있네. 특히 협회에서 이런 걸 냈다는 건...간
인까지 정확하다고는 해도 조금 믿기지가 않는군.
일단은 기자인 것으로 알고 근신 처분 같은 것은 하지 않겠네. 다만, 테라니언에
도착해 중앙마도사협회 총무부에 직접 확인하기 전까지는 승무원이나 친위대원들
의 시야 밖으로 벗어나지 말게나. 이것만 명심해 두게."
금세 여기자 에밀의 안색이 확 좋아졌다. 이번에는 부드럽게 웃어 보이는 여유까
지 부리며, 에밀 리스본은 아르곤에게 고개를 꾸벅 숙이며 감사해했다. 밀항까지
한 보람이 있었던 것이다.
"취재를 허락해주셔서, 감사합니다!"
"다만,"
흠칫. 아르곤 장관이 뒤늦게 조건을 달자 에밀은 다시 뜨끔했지만, 그 조건은 그
다지 복잡한 것은 아니었다. 물론, 복잡하지 않은 대신에 대단히 중요한 사안이었
다.
"PDA 데이터 키는 내 놓게."
PDA 키는 그 PDA의 저장된 데이터를 관리하는 일종의 디지털 열쇠로, PDA의 도난
과 유용을 대비해 만들어진 장치였다. 그런 기능의 일환으로, 키가 없으면 내장
데이터의 원격 전송 자체가 불가능했으며, 키를 이용해 원격으로 조작하면 아예
데이터 자체를 삭제할 수도 있었다.
에밀은 슬그머니 발을 뺐다. 원래 억척같은 기자인 그녀의 성격대로였다면 당장
행성연맹 인권보호원을 내세우며 격렬히 따지고 들었어야 했지만, 그녀는 자신의
앞에 있는 사람이 디오니스의 고위 인사이며 그에 앞서 자신의 취재 대상 중 한
명임을 자각했다.
더군다나 취재 허가까지 내 준 사람에게 뭐라고 궁시렁 대는 건 당장 도리에도
맞지 않는 일이 아닌가?
에밀은 무시무시하게 피어오르는 격정의 오라를 이성이라는 무기를 이용해 강제
로 격퇴시켰다.
"키는...좀 곤란한데요."
하지만 아르곤 장관은 요구를 굽히지 않았다.
"확신하지 못하고 있다고 말했잖나. 활동을 보장해 주는 대신 확인될 때까지 키
는 압수해 두고 있겠네."
사실이었다. 그는 아직 에밀이 건넨 서류의 내용에 대한 강한 의심을 품고 있었
으니, 저렇게 말하는 것에도 일리는 있었다.
장관의 고집을 꺾는 것이 애초에 불가능하리라 판단한 에밀은 할 수 없이 주머니
에서 PDA 키를 꺼내 그리 내키지 않는 모습으로 아르곤에게 건네주었고, 아르곤은
그것을 정복 안주머니 속에 단단히 갈무리해 넣었다.
이제 그를 완력으로 제압하거나 기절시키기 전에는 아무도 이것을 훔쳐가지 못할
것이었다.
여하튼 그런 것과는 상관없이, 에밀은 상당히 고약한 기분이었다.
공영방송 취재1국은 정치와 사회 부문 중 특종과 문젯거리를 주로 다루는 베테랑
부서다. 밀착 취재나 미행을 위해 비행기나 선박 또는 우주함에 몰래 타는 것은
다반사고, 필요하다면 그 악명 높은 카라카스의 어둠의 총본부에 잠입할 수도 있
어야 했다. 에밀 리스본 - 그녀가 여자의 몸으로 이 위험한 베테랑 부서까지 진출
할 수 있었다는 것은, 그만큼 그녀가 성격이 당당하고 자신감이 넘친다는 것을 증
명해 주는 사실이었다. 아까와 같은 울음조차도, 만일 좀 더 가라앉은 분위기에서
그녀가 발각되었더라면 단 한 방울도 나오지 않았을 것이었다.
행성연맹에서는 기자라는 것을 증명하는 신분증을 이용하면, 취재를 위한 행동
중에는 직급을 막론한 모든 공권력으로부터의 강제권한을 거부할 수 있었다. 비
록 자신이 불법 행위를 하고 있었다고 해도.
아르곤 장관의 PDA 압수도, 에밀이 기자 신분증에 수록된 행성연맹 공익법 조항
을 들이대었다면 즉시 반납받을 수 있었다.
하지만, 그녀는 아까부터 그랬듯이 아르곤이 어디까지나 자신의 취재 대상임을
상기시켰고, 여차하면 아직 유효한 장관의 직권으로 그가 거부 요청을 던진 자신
에 대해 연맹 검찰국에 '신분 및 명의의 불신임원' 을 제출할 수도 있다는 것도
알고 있었다.
그래서 그녀는 꾹 참았다. 애써 눌러 참았다.
그런데 그것이 끝이 아니었다. 마지막으로, 장관은 포르테에게 마법 사용을 부탁
했다.
"포르테, 이 기자에게 역탐지 마법을 걸어 두게나."
근신조치는 안 한다면서 그보다 더한 걸 시키고! - 이번에는 반 이상 진짜로 화
가 난 나머지, 에밀은 아르곤에게 항의했다.
"에에엑! 장관 각하! 그렇게 못 믿으시는 거에요!"
내친 김에라는 것. 쇠뿔도 단김에 빼자는 주의에 입각해 버리고 만 에밀은 다시
한 번 아르곤을 향해 경고했다. 그녀는 방금 전까지만 해도 '쓰면 안 돼' 라고 몇
번이고 다짐했던 기자의 특권까지 내세우고 말았다.
"너무 그러시면 저도 연맹 공익법 8조 82항에 의거해서 공권력 거부를 행사할 수
있다구요."
하지만 아르곤 장관의 주장은 굳고 냉담할 따름이었다.
연맹 공익볍 8조 82항 [기자신분자의 자유행동 보장에 관한 조항] 에는 치명적인
결함이 하나 있었으니, 오로지 그 법은 공권력에서만 기자를 보호해 준다는 것이
었다.
포르테는 임시 친위대원이긴 했지만, 아직 정식으로 디오니스 성국 친위대장이라
는 직함을 가진 사람의 재가를 받지 못한 상황이었으니 공식적인 신분은 아직 [아
크라시오스 학교 마도학부 교사] 였다. 절대로 '공권력' 이 아닌 것이다.
"미안하네만, 포르테 선생의 마법 사용은 공권력이 아닐세. 그리고 나 스스로도
자네를 확신하지 못하고 있다고 이미 말한 바 있네. 확인되는 대로 제재조치는 모
두 해제할 테니 그리 신경쓰지는 말게나."
기자의 특권은 곧바로 허점을 찔려 제대로 발휘되지도 못한 채 사장되었다.
결국 시무룩해진 상태로, 공영방송 기자 에밀 리스본은 포르테에게 마치 푸닥거
리라도 받는 기분이 되어 역탐지 마법을 시전당해야만 했다.
지독하게 불쾌한 - 즉 지옥의 심연에서 막 퍼올린, 두건을 쓰고 낫을 든 해골 저
승사자가 품질을 보장한 시궁창 물이라도 뒤집어쓴 것 같은 기분을 애써 떨치는
그녀.
그러나 또 한번 자신을 다스린 에밀은 일단 기자 본연의 정신으로 돌아가 아르곤
장관에게 질문을 하나 던졌다.
- 22편에서 연속 속개!
검은 피라미드
[24] 검은 피라미드 - #22 (5/5)
C.NUP Orbital - 검은 피라미드 (22)
CHAPTER 5 밀항자 또는 밀항자들 - #5
"저어, 각하. 그런데 실은 질문이 하나..."
"뭔가?"
아르곤 장관은 예상 밖의 갑작스러운 질문에 무심코 시선을 에밀에게 옮겼다.
그리고 그 결과로, 아르곤 장관은 두 가지 원인으로 인한 두 번의 두뇌 자극을
받게 되었다.
"제가...예, 밀항하느라 줄곧 천장으로만 다녔거든요. 그러다 보니까 층 사이는
내부 산소 배관을 타고 기어다녀야 했죠. (아아, 악몽이어라.) 그런데 하필이면 1
층에서 3층으로 가는 도중 2층을 막 지나갈 때 선체가 심하게 흔들렸습니다만, 뭔
가 사고라도 났었던가요?"
첫 번째는 그가 이 배선 훼손 용의자에 대한 신문을 잊고 있었다는 것 때문이었
고, 두 번째는 그 용의자에게 알리바이가 있다는 것으로 인해서였다.
옆에 있던 포르테는 배선이 3층에서 누군가에 의해 끊어졌다는 사실을 아직 모르
고 있었기에, 아르곤이 왜 차분하면서도 분개한 듯한 지상에서 찾아보기 힘든 표
정을 짓는지 알 수 없어 어리둥절해졌으나, 설명을 하기보다는 들어야 할 입장이
었던 아르곤 장관은 황급히 에밀 리스본에게 물었다.
"잠깐, 그게 사실인가? 충돌이 있었던 시간에 2층에 있었던 게?"
"예, 무슨 문제라도? 증거라면 제 PDA의 영상기록에..."
"PDA 좀 줘 보게."
아르곤은 또다시 흥분하고 있었다 - 그게 사실이라면 도대체 3층 천장의 배선은
왜 끊어졌다는 건가? - 그 기세에 밀려, 자부심 높은 기자인 에밀은 세 번째로 부
당한 요구에 응해야 했다.
'기자에게는 보통 따르는 거야? 이런 인권적인 희생!'
기자의 자부심이 멋대로 유린당하고 기자의 특권이 발효도 되지 못한 채 박살난
사상 유래 없는 상황에 그녀는 투덜거렸다.
하지만 어디까지나 혼자만의 불평이었다. 이미 그녀에게는 더 이상 뭐라고 항의
할 방도가 없었다. 그녀는 애써 머릿 속에 '지금은 장관 각하의 명대로' 라는 관
념을 애써 각인시켜, 특유의 자유분방한 기자 정신에 잠시 찬물을 끼얹었다.
그런 에밀의 정신적 공황에는 상관하지 않고, 아르곤 장관은 에밀로부터 PDA를
받아들더니 잠시 그 PDA의 자판을 쳐다보았다.
곧바로 그의 시선이 다이나믹한 변화를 겪었다. 쳐다보다가 노려보았고, 노려보
다가 주시했으며, 주시하다가 허탈해졌다.
잠시 후, 골치 아픈 표정으로 그는 PDA를 포르테에게 넘겨 버렸다.
전자 펜을 든 것까지는 좋았지만, 아무 것도 손을 대지 못했던 것이다. 구조가
몇 년 사이 대단히 복잡해져서, 그가 다루기에는 기능이 지나지게 복잡해진 덕분
이었다. 나이가 든다는 게 이런 건지 새삼 느끼며, 그는 고개를 가로저었다.
"...포르테, 자네가 좀 다뤄 보게. 충돌 당시 이 기자가 2층에 있었는가만 확인
해 주게나."
그에 비해 포르테는 과연 신세대였다. 손바닥만한 작은 자판 위에 키만 110개가
있는데도, 포르테는 PDA에 부착된 양자 펜으로 그 자판을 능숙하게 두드리며 영상
저장 기록을 검색하고 있었다.
한참을 삑삑거리며 펜으로 자판 위를 활보하던 포르테는, 아르곤이 지시한 그 부
분을 찾았는지 PDA를 다시 아르곤에게 건네주었다.
영상의 배경은 어두침침한 천장 배선들 사이였는데, 희미하게나마 'F2' 라는 표
기가 뒷편 변압기에 적혀 있어 그 곳이 2층임을 확인시켜 주고 있었다.
그 음침한 가운데에서, 에밀 리스본이 PDA를 들여다보며 말하고 있었다.
[여기는 카파론트호의 2층 천장! 1층에서 3층으로 배관 타고 올라가다가 힘이 부
쳐서 일단 여기서 쉬기로 함. 원래 저 기계에 기대서 쉴 생각이었는데 변압기라고
써져 있어서 감전될까봐 기대지도 못함. 아르곤 장관과 포르테 선생이 밀담하는
걸 포착하고 지금 브리지로 이동하는 길. 2층의 객실을 둘러볼까도 생각했지만 그
보다 브리지 상황이 더 취재하기 좋다는 개인적인 사념이다. 그러면 이제 다시 올
라가야...아, 아, 아, 끼야아아아악!]
이 기자 다 엿듣고 있었군. 아르곤은, 다른 건 제쳐두고서라도 그 부분에 대한
우려의 마음은 감출 수 없어 씁쓸한 표정을 짓고 말았다.
어쨋든, 확실히 후반의 비명은 진동과 충격으로 인한 것이 확실했다. 비명이 시
작됨과 동시에 PDA 화면이 춤을 추다가, 급기야 이 여기자의 손에서 벗어나 천장
바닥을 뒹굴다 자동으로 꺼져 버렸다.
이것으로 이 밀항 여기자가 배선 훼손의 주범이 아니라는 물증이 확보되었다.
그러나, 외부 여건 없이는 끊어질 수 없게 되어 있는 중요 배선이 훼손되었다는
것은, 그 외부 여건을 제공한 존재가 있었다는 뜻이었다. 즉, 에밀 리스본 이외에
어떤 다른 존재가 천장 안에서 배선을 끊었다는 것이었다. 그게 하다못해 설치류
였든, 인간이었든간에.
뭔가 무지하게 궁금한 눈빛으로 자신을 쳐다보는 포르테 선생을 위해 뒤늦게나마
'3층과 회선절단의 인과관계' 를 설명한 아르곤 장관은, 포르테 선생으로부터 뜻
밖의 새로운 가설을 입수할 수 있었다.
"제가 어제 총이사국 사태에서 뼈저리게 느낀 게 하나 있습니다. 뭔지 아십니까?
징후가 한 번 있었다고 해서 결과도 하나라고 단정하지는 말라. 힐티어트 50계명
의 51번째에 있었다면 좋았을 법한 엄청난 진리입니다.
그러니까 드리고자 하는 말씀은, 이 에밀 씨 이외에 다른 밀항자도 있을 수 있다
는 소리입니다. 배선을 끊은 건 그 자 - 혹은 그 자들 - 일 게 분명합니다."
에밀 리스본은 포르테의 '다른 밀항자 설' 에 눈을 휘둥그레 뜨며 기겁하고는 어
쩔 줄을 모르고 당황했다. 설마 자신처럼 이 함선에 숨어들어온 자가 또 있으리라
고는 생각조차 못 했던 것 같았다.
그건 아르곤도 마찬가지였다. 다만 그는 나이와 직책을 생각해 감정의 표출을 대
부분 억제하여 도로 자신의 마음 속으로 반사시켜 버렸을 뿐이었다.
한편 포르테는 그와 또다른 의미에서 심중의 혼란을 겪고 있었다. 또다른 밀항자
가 - 아니, 사람은 제쳐두고서라도 여타의 동물들이 - 숨어 들어올 만한 틈이 거
의 없다시피하다는 것을 잘 알고 있었기 때문이다.
소모품 컨테이너는 에밀 리스본, 그녀가 이미 사용했으니 거기에 같이 숨어 들어
온 자가 있었다면 이 기자 씨가 그것을 파악했어야 했다. 하지만 그녀는 또다른
밀항자의 존재를 모르고 있었다. 최소한 표면상으로는.
그리고 다른 동물들은 새어 들어갈 수조차 없다. 혹 산소캔을 열고 신선한 공기
를 마시며 O₂의 고마움을 알 수 있는 고등 설치류가 있다면야 할 말이 없겠지만.
극히 짧은 시간 안에 포르테는 수많은 함내 진입 경로를 분석해 보았다.
들어올 수 없는 곳에 뭔가가 들어와 있다 - 그러나 결국, 마땅한 추측이 나오지
않음을 확인한 그는. 자신이 궁리해서 얻어낼 수 있는 다른 유일한 진입로가, 마
력 정제수로 가득 찬 연료 탱크 뿐이라는 약간쯤 절망적인 사실에 한탄하며 혼잣
말로 중얼거렸다.
"젠장, 마족 아니고 그 누가 마력 정제수 풀장에 뛰어들겠냔 말야. 그런 얼간이
놈...있을 리가..."
뒤이어 포르테는 갑자기 자신의 뇌에 청명한 공기를 쏘여 줄 생각이라도 난 것인
지, 혼신의 힘을 다해 자신의 머리를 복도 벽에 두들겨 찧기 시작했다. 아르곤과
에밀이 뜬금없이 피가 튀는 자해 행위를 일삼는 그를 말리느라 진땀을 빼게 된
건, 그가 그 혼잣말을 어설프게 끝맺은 직후였다. 이 합리적인 아르곤 장관으로
하여금 그가 어제 총이사국에서 머리를 얻어맞은 것 때문에 정신이 이상해졌나 의
심하게 만들 정도로, 포르테의 자학은 격렬했다.
간신히 포르테의 두개골 구조를 사수할 수 있었던 장관과 기자는 이 엽기적인 짓
을 한 선생을 황당스러운 눈빛으로 쳐다보았고, 포르테는 부들부들 떨면서 자신이
얻는 깨달음 하나를 설파하였다.
"그...그러니까 말입니다, 마족이라면 급유구를 통해서도 얼마든지 왕래할 수 있
단 말입니다...그 놈들은 이미 몸 전체가 마력이니까 마력 정제수 안에서도 붕괴
같은 하등의 장애를 겪을 이유가 없죠..."
그것이 사고의 틈새였다!
이블 로드는 사회를 향한 복수를 다짐하는 수많은 마족들을 자신들의 편으로 끌
어들여 놓고 있었다. 또한 그들은 이블 로드의 제6회전 운동을 위해서라면 목숨마
저도 불살라 가면서 이블 로드의 공적에 대한 테러 혹은 음해를 감행할 수 있는
용기와 결사 정신이 있는 자들이었다.
일전 자이난 총이사국에서, 고등 마도사인 포르테를 사경으로까지 몰아넣었던 그
지독한 결사 정신.
"...제 2의 밀항자, 이블 로드 소속의 마족, 이라는 건가."
아르곤이 증오스럽게 내뱉자,
"그렇지요...말씀드렸듯이 제3, 제4도 있을 수 있습니다..."
벌겋게 부어오른 이마를 부여쥔 포르테도 힘겹게 고개를 끄덕였다.
그런 와중에도 기자인 에밀 리스본은 재빨리 PDA를 꺼내들고 현장 취재 리포트를
녹화하기 시작했다.
"여기는 3층의 공구실 문 앞! 장관 각하와 그 부관 포르테 선생으로부터 취재 허
락을 받음. 그리고 그 직후에 나 이외의 또다른 밀항자가 있다는 추측이 제기되었
다. 이것이야말로 모험의 시작인 것이다!"
기자 정신이 활발한 건 좋지만, 심각한 때에 저런 유치 찬란한 대사를 읊어 대는
것은 '분위기 파악 불능' 이라는 무서운 질병의 일종으로 취급된다.
그래서 포르테는 지독한 질병의 보균자인 에밀에게 한 마디를 던졌다.
"이봐요, 기자씨. 모험도 좋지만 이건 연맹의 안전을 위협하는 중대사건이란 말
입니다."
그러나 에밀 리스본은 완벽히 기자로서의 본모습을 되찾은 뒤였다. 그녀는 의기
양양하게 포르테의 대꾸를 맞받아쳤다.
"안다구요. 그렇기 때문에 이 기자 에밀 리스본의 역할이 빛나게 되는 겁니다!
음유시인 없는 모험가 파티가 없고, 종군기자 없는 현대전이 없거든요!"
그녀는 다소 중증이었고, 때문에 포르테의 충격 요법은 그다지 효과가 없었으며,
결과적으로 인내심 얕은 포르테는 이 엄청난 영웅 심리의 기자를 구원하려는 노력
을 조속히 포기해 버렸다.
- Black Pyramid -
한편 에밀이 발각된 그 무렵까지, 리엔은 1층 선무실에서 혼자 바빴다.
1층으로 내려간 것까지는 좋았다. 원래 선무실 승무원들은 이사장이 데려온 외빈
들과도 회의를 하는 등 고위 인사들과의 접촉이 상당히 잦아, 리엔이 자신들과 함
께 대피실을 쓰게 되었음에도 그다지 놀라거나 동요하는 기색은 없었다.
그렇지만 좋은 건 거기까지 뿐이었다.
운석 충돌이 일어나고 나서 포르테가 사정을 알아본다며 브리지로 뛰쳐 올라간
이후, 리엔은 그 자리에 있는 가장 높은 사람이라는 이유만으로 선무실에서 모든
부상자들의 처리를 일일이 지휘하는 복잡한 임무를 떠맡을 수 밖에 없었다.
"그, 그, 그러니까...일단 1층에 있는 사람들부터 어서 의무실로 옮겨 주세요!"
리엔이 선무실 문간에 서서 사람들을 이리저리 움직이고 있던 중이었다.
들것을 들고 의무실로 갔던 내무반원 두 명이 들것을 들고 도로 돌아왔다. 들것
에 누워 있는 사람은 의무요원 출신이라도 되는지 자신이 어디에 어떤 부상을 당
했는지를 의사들보다도 더 훤히 꿰고는 황급히 진료와 치료를 이행해 줄 것을 대
단히 시끄러운 수단을 통해 요구하고 있었다.
"으아아아악! 척추디스크 이탈을 병행한 중대퇴부골절이야아아!"
그러나 모두들 그를 무시해 버렸다.
"저하! 의무실이 포화 상태입니다! 병상이 세 개 뿐이라서요."
물론 그 무시의 이유가 그를 위한 응급 처치 수단 부족을 호소하기 위해서였다는
것이 그에겐 그나마 위안이었다.
"예에? 세에개요?"
내무반원이 대단히 송구스럽다는 듯이 보고한 내용에, 잠시나마 이들을 운영시키
던 사람의 입장이었던 리엔의 입에서 어이없는 비명 비슷한 것이 새어나온 것도
당연한 일이었다. 카파론트 호의 정격 승무원은 가히 50여 명이 넘는다. 그런데
병상이 단 3개밖에 없다고?
뒤따라 어처구니 없어하는 리엔에게로의 참으로 궁색한 변명이 이어졌다.
"요즘은 함내 안전시설이 워낙 좋아져서, 의무실이라고 하면 이제 계단에서 발
접지르거나 하지 않으면 아무도 안 갑니다. 이런 사고 언제 날 줄이나 알았나요."
이럴 때, 끝내는 통솔자의 신경질적인 대안 지시로 대화가 결말지어지게 되는 법
이다.
"아유, 그러면 어디에든 내려 놔요!"
"예에. 저하."
그래서 들것을 들고 있던 두 명의 내무반원은 들것을 그 자리에, 즉 선무실 문간
에 그대로 내려놓고 다시 다른 환자를 후송하러 사라졌다.
리엔이 선무실의 대화를 들을 수 있었던 것은 선무실 문 바로 앞에 2층에서 내려
오는 계단이 있다는 것이었고, 그렇다는 것은 내려오는 사람들이 선무실 문간을
자주 통과하게 된다는 것이었다.
"저하! 2층 객실에 후송해야 할 기절 환자가 있습니다!"
2층 객실 쪽으로 갔던 기계반원 한 명이 계단을 무너뜨릴 기세로 뛰어 내려오며
소리쳤다.
그러나 그는 너무나도 자신의 임무에 충실하고 바빴던 나머지 지독한 짓을 저지
르고 말았다. 그의 왼발이 무언가에 걸렸고, 자연히 오른발은 허공을 밟으면서 그
를 앞으로 고꾸라지게 만들었던 것이다.
공교롭게도 그는 넘어짐과 동시에 그가 걸려 넘어진 그 물체를 잔혹하게 짓눌러
버렸다.
"캬아아아악!" "아, 미안해."
"좌, 좌5번늑골파열로 인한 폐압박증, 우수26번골 파쇄를 동반한 두개후두부이탈
과 어깨탈골이야아앗!
육중한 거구에 그대로 깔려 버린 '척추디스크 이탈을 병행한 중대퇴부골절자' 는
가해자의 사과에도 불구하고 예의 그 철두철미한 자가 진단 능력으로 피해사실을
정확히 읊어 대어 불쌍한 기계반원을 심각한 당황 상태에 몰아넣었다.
"...그래서, 객실에 있는 누군데요?"
하지만 또다시 무시되었고, 이번의 이유는 단순히 다른 사람의 구호 활동을 위해
서였던 관계로 그나마의 위로조차 되지 못했다.
"아, 낙하산 각하십니다."
자이난 총이사국과, 내정총국 산하 4부 16국에서 부장 한 명을 제외한 전 직원이
공인한 최고의 낙하산 비리공무원. 바로 당사자이자 이 사실에 대한 공인을 홀로
거부한 그 부장인 로반슨 맥스이시다.
"...로반슨 씨군요. 대민부장이라고 불러야 하는 것 아니에요?"
"총이사국 공식 낙하산이시니까요. 자이난 공무원들은 비공석에서는 90%가, 공석
에서는 40%가 낙하산이라는 정당하고도 합리적이며 사실에 기반한 호칭을 선호한
다덥니다."
"좋은 현상이네요. (?) 어쨋든 빨리 후송해 오세요."
"그러겠습니다."
그 때 처절한 비명이 또다시 있었다.
"우우, 우수통각신경파괴와 후두파열로인한 청각방해현상이야! 크아아아!"
아이고, 맙소사.
리엔은 끝내 지쳐 버려 바닥이 무너져라 한숨을 내쉬었다.
"...그리고 이 사람 좀 어디로 치워서 최대한 빨리 비명 안 나오게 만들어 드려
요."
"명령 받들겠습니다."
기계반원은 서둘러 [척추디스크 이탈 병행의 중대퇴부골절 및 좌5번늑골파열로
인한 폐압박증, 우수26번골 파쇄를 동반한 두개후두부이탈과 어깨탈골과 함께 우
수통각신경파괴와 후두파열로 인한 청각방해현상] 이라는 부상을 입은 이 심각하
게 시끄러운 환자의 들것을 의무실 쪽으로 끌어갔다.
아마도 그의 병명대로라면, 치료보다는 부검이 필요할 것이었지만.
잠시 후 허둥지둥 의무실에서 빈 들것 하나를 들쳐메고 돌아온 아까의 내무반원
들은, 이번에는 로반슨의 후송을 위해 서둘러 2층으로 올라갔다.
- 23편에서 연속 속개!
검은 피라미드
[25] 검은 피라미드 - #23 (5/6)
C.NUP Orbital - 검은 피라미드 (23)
CHAPTER 5 밀항자 또는 밀항자들 - #6
10분 정도가 지났다.
2층에서 예의 그 내무반원들이 로반슨을 들쳐매고 내려왔다. 로반슨은 이상한 복
장을 하고 있었는데, 이 할일없는 함내에서 웬일로 자이난 대민부장의 공무 정복
을 차려입은 채였던 것이다. 특히나 해괴한 점은 무슨 이유에서인지 객실 비상용
구함에 들어 있어야 할 1급 방독면을 눌러 쓰고 있다는 것이었다.
물론 그 이유는 곧이어 해명이 되었다. 2층 객실의 사태 수습을 마치고 돌아온
위생반원들이 로반슨의 객실에서 호신용 혼절 가스 분무기를 발견했던 것이었다.
그래서 이들은 어렵지 않게, 이 한심한 낙하산 부장께서 지루한 선내 생활의 소일
거리로 방독면이 얼마나 잘 듣는가를 보기 위해 방독면을 착용한 뒤 일부러 연막
을 터뜨려 보았다는 것을 알게 되었다. 보통 사람들이었다면 말도 안 될 추측이었
지만, 로반슨은 보통 사람이 아니었고 그러기에 충분히 말이 되는 가정이었다.
물론 왜 정복을 입고 있었는지는 미지수였지만.
"자자자, 거기 거기야! 잘 내려놔! 이봐이봐, 상처는 조금만 내라고. 일부러 그
러다 손배소송 당하기 싫거들랑."
"알았어. 손등에 타박상 하나만 추가해 버릴게..."
일사분란하게 움직이는 승무원들. 다만 부장에 대한 존경심이라고는 눈꼽만큼도
보이지 않는 게 문제일 뿐이다.
그와 같은 분주함의 저편, 의무실 안에서는 여전히 예의 그 끔찍하고도 듣기 지
독하며 스스로를 좀비로 만들고 싶어하는 듯한 분석의학적인 비명이 계속해서 흘
러나왔다.
"좌측 중대퇴부골절로 인한 근육내출혈 및 교감신경파손!"
하체 마취 수술 도중 내내 이어진 고통 실황 중계에 끝내 열받고 만 군의관이 버
럭하고 소리를 질렀다.
"닥 ! 네놈 부러진 다리는 오른쪽이다!"
곧바로 말이 바뀌었다.
"...우대퇴부골절로 인한 섬유세포파열..."
군의관은 잔혹하게 웃으면서 감각이 살아 있는 그의 옆구리를 있는 대로 세게 꼬
집었다.
"이 엄살꾼아. 네놈 대퇴부는 양쪽 다 안 부러졌어! 지금 난 네놈 다리 베인 거
봉합하고 있는 중이란 말이다!"
그런데 이 엄살 승무원의 대답이 가관이었다.
"끄으으윽, 대, 대퇴부가 뭔데?"
"뭐?"
"대퇴부가 뭐냐니까! 난 그런 건 몰라!"
순간 군의관은 지독한 당황스러움을 맛보면서 '세상에 이런 미친 놈도 버젓이 존
재하고 있구나' 라는 놀라운 사실을 스스로 깨달았다. 도대체 자신이 떠들던 내용
을 자신이 모른다면서 묻는 바보도 있단 말인가?
군의관은 이 얼간이가 아무래도 자신이 내뱉어대던 [후두파열로 인한 청각장애]
와 같은 이유로 언어장애라도 생겨 단단히 맛이 간 모양이라고 결론지어 버린 다
음, 그 대퇴부란 것의 설명을 동원해 이 엄살꾸러기 환자를 계도하기로 작정했다.
"그러니까 말아 대퇴부란 건!...뭐더라. 제길,"
하지만 그는 기세 등등하게 대퇴부라는 의학용어에 대한 강의를 개시하려다, 순
간 자신도 그 대퇴부라는 단어의 정의를 반 이상 잊어버리고 있음을 깨닫고는 대
단한 허무감을 느꼈다. 체면 손상이다.
그런데, 이상하게도 이 엄살 환자와 군의관 사이의 대화가 점점 더 퇴보적이 되
어 가기 시작했다.
"이, 이봐...내가, 내가 뭘 물었는지 모르겠지만 대답하려거든 똑똑히...대답하
라고..."
"응? 무슨 소리냐. 어라? 와스렌, 네놈 왜 여기 누워 있는 거냐?"
"군의관인 네놈이 옮겨다 놓은 거 아냐...그런데 내가 와스렌이냐?"
"너 와스렌 맞잖아...가 아닌데. 너 이름이 뭐냐?"
"나도...모른다니까...군의관 나리."
정보화 시대에 정면으로 도전하는 대화였다.
"얼씨구? 내가 벌써부터 군의관이라고 믿냐? 발령 안 났으니까 그렇게 부르지
마."
"그런데...군의관이란 게 뭐냐...? 군대에 이상한 직책이 새로 생겼냐?"
"나도 모르니까 묻지 마! 아니, 그런데 당신 나랑 초면인데? 내가 왜 반말을 쓰
고 있는 거지, 허 참, 이상하군. 미안하오."
의무실 안에서 환자와 의원 사이에 해괴한 대화가 오가는 것을 본 다른 승무원들
이 구경거리를 찾아 우르르 몰려들기까지는 그리 긴 시간이 필요치 않앗다. 그들
은 이내 의무실 안이 이미 완벽한 패닉 상태로 급진전되어 버렸다는 것을 알아차
리고 황당해할 수밖에 없었다.
"그런데...말입니다, 나 좀 도와줘요. 흰 옷 입은 양반. 내 다리가 이상하게 뜨
겁단 말입니다...?"
"묻지 마시구. 그러데, 내가 걸치고 인는 이걸 힌 옷이라고 부르는 검니까? 처음
아라두다."
"사라미라명 누그나 이저버릴 스가 이는 버빕니다."
"그러? 더행."
"어래, 마루 어지 그러?"
"몰, 몰."
"그?"
승무원들은 대화체며 대화의 내용이며 다루어지는 말들이며 전반적인 대화가 의
심의 여지 없이 역진화의 길을 걷고 있다고 판단했다.
그런데 왜 이런 일이 일어난 것일까? 그 일에는 판단이 필요없었다. 살다 보면
그럴 수도 있는 게 아닐까? 왠지 이 일이 지독하게도 당연하게 느껴져서, 사람들
은 크게 말릴 엄두도 못내고 있었다.
(사실, 이들은 지금 그들이 이것을 당연하게 여기고 있었다는 것에서 위험 신호
를 찾아냈어야 했다.)
말도 안 되는 사태에 넋이 빠진 내무반원 한 명이 자신의 동료에게 말했다.
"지금 저 두 사람 뭐 하는 거야?"
"나도 몰라. 그런데 왜 군의관이 누워 있는 거야?"
"응? 군의관? 둘 중 누구더라?"
이 때 소란한 소리를 듣고 리엔이 의무실로 찾아왔다. 한시가 바쁠 때에 수많은
사람들이 의무실 앞에서 떠날 줄을 모르고 있으니 리엔은 속이 터졌다. 그녀는 바
짝바짝 말라 가는 속을 간신히 가라앉히고는 겨우 이성적으로 질문했다.
"지금 다들 여기서 뭣들 하고 있어요? 아직 부상자가 많다면서요!"
승무원 한 명이 리엔의 목소리를 듣고 고개를 돌렸다.
그리고 아주, 무진장, 엄청나게 버릇없이 대답해 리엔의 입을 딱 벌어지게 만들
고야 말았다.
"에? 너 누구니?"
- Black Pyramid -
"여하튼 당신, 에밀 리스본이었죠? 취재 1국 기자 에밀 씨에 대해서는 할 수 있
는 것 부터 해 둡시다. 두 번째 밀항자야 때 되면 자연 발각이 될 테고...일단 임
시 승무원 등록 절차를 밟아 놓아야겠지요."
포르테가 우선 상황을 수습했다.
그러나 에밀 리스본이 막 가라앉아 가는 분위기를 또다시 흐트려 버렸다.
"그렇지요! 모험은 자고로 당당한 일행이 되어!"
저놈의 모험 타령...포르테 선생은 손에서 아까의 멜빌 스파르크가 다시 터져나
오려고 하는 것을, '넌 착한 선생이다' 라는 모범적인 계도 문구를 1초 사이에 57
번 되새기는 그만의 방법으로 진정시켜야만 했다.
"다 좋은데 그 모험이란 것 좀 그만둬 줄 수 없습니까?"
"개성이에요, 개성!"
미처 진정되지 못한 얼마간의 욱하는 마음의 힘을 빌어 그는 다시 한 번 에밀에
대한 계도를 시도했지만, 당당하게 자신만의 개성이라고 치부해 버리는 에밀의 굳
은 심지에 결국 완전히 그 의도 자체를 버리고야 말았다. 아무래도 그녀의 마음에
는 기자로서의 근성 외에 출처를 알 수 없는 모험가로의 열성 또한 자리잡고 있는
것 같았다. 사실 위험을 무릅쓰고 밀항을 한 것도 따지고 보면 모험에 속하니, 그
리 새삼스러울 것도 없다고 생각하며 포르테는 한숨을 내쉬었다.
"...알겠습니다. 이것은 범우주 규모의 즐거운 모험.
어쨋든 그럼 1층으로 갑시다. 선무실에 가서 승무원 등록을 해야죠. 장관 각하,
갑시다!"
포르테는 거의 단정적으로 에밀과 장관을 인도하기 시작했다.
그런데, 실상 그가 인도한 것은 에밀 뿐이었다. 아르곤 장관은 장승마냥 그 자리
에 선 채로 무언가에 정신을 빼앗겨 있었던 것이다.
"...장관 각하?"
포르테 선생이 이상하게 여겨 그를 다시 한 번 불렀지만, 한참 동안 그는 아무
대답이 없었다.
장관 각하마저 또 왜 이러시나 하고, 포르테가 마치 10리는 달아나 우주를 헤매
고 있는 것 같은 그의 정신을 환기시킬 목적으로 다가갔을 때, 순간 그가 날카롭
게 포르테에게 말을 걸었다.
"자네, 뭔가 느끼지 못하겠나?"
"예? 느끼...다뇨?"
느끼다니? 갑작스럽게 침묵을 끊고 튀어나온 아르곤 장관의 말에 포르테는 되물
을 수밖에 없었다. 도대체 무엇을 말인가?
아르곤 장관은 낮은 목소리로 말을 이어갔다.
"공기에 이상한 게 조금 들어가 있네. 미약해서 아직은 잘 알 수 없지만 아까부
터 서서히 강해지고 있군..."
공기에 무언가 특별한 것이 있다.
포르테는 아르곤의 이 말에 기겁을 하고 놀라서 개마냥 코를 킁킁거리며 주변의
냄새를 맡아 대기 시작했고, 비로소 그도 뭔가 달짝지근하면서도 머리를 때릴 정
도로 독한 냄새가 미약하게 스며들어 있다는 것을 알아차였다.
"...있네요. 뭔가가."
두 사람이 무슨 소리를 하는 건지 도통 모르겠다는 얼굴을 하고 있던 에밀도, 오
래지 않아 그 냄새를 분간해 내고 안색이 창백해졌다.
개인적으로 싫어하는 류의 냄새였는지, 눈가를 신경질적으로 찌푸리며 그녀는 불
평을 내뱉었다.
"뭐, 뭐죠 이 냄새는? 수상쩍잖아요!"
단순한 냄새일까? 세 사람의 마음 속에 공통된 의문이 떠오른 것은 그 순간이었
다.
그러나 기자정신에 불타면서 아까의 녹음 기록에 한 구절을 추가하던 에밀은 그
의문을 인지하지 못했다. 다만, 그 의문은 그녀의 잠재의식을 자극해 꺼낼 마음이
없던 말을 입 밖으로 꺼내도록 만들었다.
"에밀 리스본 취재 리포트...독성 기체로 추정되는 심각한 기체가 방류된 것 같
다...그래도 설마 그럴 리가 없잖아요, 예?"
스스로 말해 놓고서도 그에 놀라 버린 에밀은 자신이 꺼낸 말을 도로 부정하면서
식은땀을 흘렸다. 그녀는 '예' 라고 대답해주기를 바란다는 간절한 눈빛으로 동의
를 구했다.
그렇지만 냄새를 제일 먼저 알아챈 아르곤 장관과, 그 냄새의 근원을 추측해 낸
포르테는 사뭇 심각해져 그녀와 완전한 대조를 이루었다.
염려에서 나온 단순한 말만은 아닐 것이다. 그녀가 무심코 독성 기체라는 말을
했는데, 그것은 어쩌면 사실인지도 모르는 일 아닌가!
"독...이봐요, 기자 씨. 지금 장난할 때가 아니란 말입니다. 말이 씨가 된다고
했습니다만은...장관 각하, 이 냄새가 어느 쪽에서 퍼져 왔죠?"
하지만 아르곤은 고개를 저었다.
"...모르겠네. 전혀 모르겠네. 갑자기 알게 모르게 공기 중에 퍼지기 시작했다
네. 그 근원지를 알 수가 없어."
스스로도 이해가 가지 않았다. 선내 어딘가에서 그런 유독 기체를 살포했다면 그
것이 복도와 환기통을 타고 방향성을 띄며 퍼져야 정상이었다. 그런데, 그런 것도
없이 갑자기 서서히 드리워지기 시작한 냄새라니.
"아유, 독해 죽겠네. 그러고 보니 아까부터 뭔가 지독한 냄새가 나더라니 이거였
나 봐요!"
에밀은 왼손으로 코를 싸매쥐기까지 했다. 도무지 참을 수 없었던 것이다.
그런데 그녀의 행동이 어딘가 어색해 보였다. '참을 수 없다' 니? 군에서 훈련받
은 아르곤과 화학 약품을 워낙에 많이 다루어 냄새에 민감한 포르테도 이제 막 냄
새를 느꼈을 정도의 약한 냄새를, 그녀는 지나치게 독하게 느끼고 있었다.
어째서?
"아유, 왜 코를 막았는데 냄새가 더 나."
포르테는 그녀를 유심히 살펴보았다. 왜 유독 그녀만 과잉 반응을 하지?
그의 노련한 마도사적 시선이 그녀의 축축히 젖은 왼쪽 소매를 향한 것은 그로부
터 얼마 지나지 않아서였다. 그는 황급히 에밀에게로 달려가 그 소매를 낚아채었
다!
그의 예측은 과연 빗나가지 않았다. 그곳에 뭔가 실마리가 있었다.
"꺄아아악, 풀었다는 기체가 환각제인가봐! 포르테 씨이이이!"
포르테가 자신을 덮치는 걸로 오해하기라도 했는지 에밀은 질겁을 하고 어처구니
없는 비명을 질렀다. 그러나 그런 것까지 일일이 상대해 줄 시간이 없었던 포르테
는, 대충 대꾸하고 소매에 얼굴을 파묻었다.
"시끄럽습니다! - "
딸기 냄새가 지독했다. 포르테가 처음 느낀 확신은 그것이었다.
그것은 선내의 공기 중에 퍼져 있는 그 냄새와 상당히 흡사했다. 짙게 맡아 보
니. 향기보다는 냄새가 더 강한 편에 속해, 포르테는 이 냄새를 '마치 딸기시럽과
휘발유와 메칠렌을 섞어 놓은 듯한 향취의 괴이한 후각 요소' 라고 명명했다.
'이러니까 코를 막았을 때 냄새가 더 나는 것 아냐!'
독기에 핑 도는 머리를 부여잡으며, 포르테는 에밀에게 다그쳤다.
"기자 씨, 이 축축한 거 어디서 묻었습니까?"
난데없는 질문에 에밀은 더듬거리며 대답했다. 모험? 다 좋다. 하지만 이런 갑작
스러운 당혹함 앞에서 그런 들뜸 따위는 여지없이 무너진다.
"이...이거 산소 첨가물의 일종 아니에요? 3층으로 가는 산소배관을 타려고 1층
에 있는 산소 배합액 탱크 위를 지나가다가, 탱크에 연결된 유리병에서 새어나온
물줄기를 맞아 버린 자국인데..."
순간 포르테는 괴한이 자신의 뒷머리를 망치로 내려쳤을 때보다 더한 충격에 휩
싸였다.
이 말을 들은 아르곤 장관도 서둘러 에밀에게로 달려와 소매의 냄새를 맡아 보았
고, 사병 시절 화학전 대비 교육을 받아 후각이 예민한 그는 공기의 냄새와 이 약
물의 냄새가 흡사한 정도가 아니라 정확히 일치한다는 사실을 밝혀냈다.
에밀은 뭔가 자신이 엄청난 사실을 잘못 알고 있었다는 것을 어렴풋이 눈치챘다.
"포르테 선생, 이건..."
아르곤 장관은 상당히 당황스러웠다. 이 냄새의 근원지가 어디라고?
포르테는 어처구니없다는 듯이 주먹으로 애꿎은 벽을 으스러져라 내리쳤다.
"제기랄, 도대체 누가 우주함에 유리로 된 용기를 쓴단 말입니까! 아까 같은 충
격이 수시로 반복되는 이 위험천만한 곳에서 언제 깨져 버리라고 말입니까!"
예감의 적중. 에밀은 그 말을 듣자마자 안색이 창백해졌다.
그녀는 기자 주제에 왜 미처 그걸 생각지 못했냐고, 왜 진작에 말을 안 한 거냐
고 자신을 탓하기 시작했다. 이 바보야. 그걸 생각을 못 했어? 밀항을 하고 있더
라도 그런 걸 당당히 밝히고 자수하면 아무 문제 없었을 것을...
"그렇다는 것은...독극물이라도 설치당했다는 건가!"
그녀의 후회는 불행하게도 근거가 충분했다. 상황은 다급했고, 아르곤이 이런 극
단적인 결론을 내려 에밀을 완전히 의기 소침 상태로 만들어 버린 것도 사실 당연
했다.
비로소 모든 것이 말이 되기 시작했다. 산소 처리 시스템의 근원지에 독극물을
살포했다면, 근원지를 알 수 없는 것이 당연했다. 신선한 산소를 공급하기 위해
선내의 모든 산소 공급 밸브는 동시에 열리고 닫히므로, 그런 약품이 들어 있는
공기가 밸브에 유입되었다면 모든 선내의 장소에 정확히 같은 비율로 살포되게 되
는 것이었다.
그런 식으로 살포함량을 신경쓰고 발견 가능성까지 최소화해야 할 약품이란 세상
에 흔치 않으며, 그 대부분은 살상력이 있는 독극물이다.
"당연합니다! 에밀 씨, 산소공급기 옆이라고 했죠?"
포르테가 서둘러 에밀에게 물었다.
그리고, 그녀의 의기소침 상태는 오래가지 않았다. 그녀는 억센 기자였고, 한 때
는 상당히 잔인한 내용의 보도에도 관여했던 적이 있을 정도였다. 그런 그녀답게,
후회를 한 순간으로 끝내지 못하면 그것이 천추의 후회를 불러온다는 것이 그녀의
신념이었다.
신념답게 당황의 이면에서도 뭔가 알 수 없는 기대를 부풀리는 눈빛으로, 에밀은
빠르게 고개를 끄덕였다. 아마도 그녀가 말하는 '모험' 에 일조를 하고 도와줄 수
있게 되었다는 것이 그리도 기쁜 모양이었다.
"그럼 갑시다! 더 위험해지기 전에! 장관 각하께서는 브리지에 이 사실을 알려
주십시오. 전 여기 공구실에서 방독 마스크를 챙겨서 3층 로비로 가겠습니다!"
포르테는 아르곤에게 부탁한 뒤 황급히 뒤도 돌아보지 않고 공구함을 뒤지기 시
작했다. 아르곤 장관도 그런 그의 다급함에 동조하고 있었고, 그래서 그는 지체하
지 않고 공구실을 달려나갔다.
"그럼 부탁하겠네! 에밀 리스본, 따라오시오."
"아, 예!"
아르곤의 동행 지시를 받은 에밀도 황급히 그를 뒤따랐다. 아르곤은 분노로 불타
고 있었으며, 에밀은 놀람과 흥분으로 불타고 있었다. 그러나 취재의 열정도 아르
곤의 얼음과 같은 서슬을 완전히 녹이지는 못했는지, 그녀는 계속 아르곤의 눈치
를 보고 있었다.
어쨋든 정신적으로 정 반대의 상황에 놓인 두 사람은, 행동에 있어서만은 동일성
을 보이며 서둘러 함교로 뛰어갔다.
포르테는 두 사람이 복도의 모퉁이를 돌아 시야에서 완전히 사라질 때까지 한참
동안 공구실 이편 저편을 뒤지고 다녔다.
그러다가, 그는 조용히 움직임을 멈추었다.
방독 마스크가 있는 서랍을 찾았기 때문이었다 - 아니, 엄밀히 보면 이게 이 행
동 정지의 이유는 아니었다. 솔직히 그는 지금 마스크를 찾았다는 것 자체를 대단
한 우연이자 행운으로 생각했다.
마스크를 찾을 생각은 애초부터 없었던 그였으니까.
"찾긴 찾았군...쳇, 정말 이렇게 되어버릴 줄은 몰랐지만 말이야."
그리고 그는 일어서서 칼브를 꺼내들었다.
"뭐, 슬슬 상관없겠지."
- 그의 얼굴은 알게 모르게 착잡해 보였다.
- 24편에서 연속 속개!
챕터 6 "극과 극의 Red Color" 로 이어집니다.
검은 피라미드
[26] 검은 피라미드 - #24 (6/1)
C.NUP Orbital - 검은 피라미드 (24)
CHAPTER 6 극과 극의 Red Color - #1
연맹 구국의 대마도사 로드 하이젠베르크가 이끄는 아크라시오스 별동대가
12-13차 회의에 걸쳐 모든 악의 근원지가 되어 온 콘테솔에서, 남은 마지막
네스토테인트인 아삿트하젠 라스를 일제 공격하여 격몰시켰을 때, 당시 마도
사들은 그 라스의 마족들이 인간과 유사한 가족 체제를 이루고 있었다는 사
실에 놀랐으며, 그런 가족 규모의 공동체 안에서 서로 죽고 죽인 모습이 발
견되었음에 그들을 비웃었다.
그들은 마도사들의 습격이 있자 어떻게든 이블 로드에 몸을 위탁하고자 피신
하던 중, 행동에 방해가 되는 자신의 '아이' 와 '배우자' 를 참혹히 죽여 버
린 것으로 판명되었다.
마족들이란 원래 저렇다. 인간들을 끈임없이 빼닮으려고 노력하지만 그 노력
은 항상 가식적이고 무용한 것이 된다. 마족에게 가족과 연인 같은 다정한
공동체는 있을 수 없는 환상에 불과한 것이다.
제 8대 행성연맹 총수 세트라부스 카르덴 엘 라이로 저
[행성연맹 역사편람] 부록 제 3권 사회편 #2, [마족] 단원
연맹표준력 2517년, 자이난력 1442년 발간
조르르르르.
물이 흘러들어가는 소리가 어둠 속에서 홀로 요란했다.
카파론트호의 거의 모든 기관은 운석 충돌과 함께 2차 사고를 막기 위해 자동적
으로 그 가동이 중단되었다. 따라서 지금 현재 움직이고 있는 장비는 3종 생명 유
지 장치 - 산소 공급기, 식수 처리기, 중력 유지 설비 - 밖에 없었다.
그런데 지금 그 3대 시설 중 하나인 산소 공급기의 메인 탱크를 향해, 반쯤 깨진
유리병 안에 담긴 핑크빛 액체가 흘러 들어가고 있었다.
산소를 만들어내기 위해 설치된 거대한 배합액 탱크, 그에 이어진 약품투입용 가
지관... 병목에 솜 덩어리를 꽂은 채 수직으로 파이프에 틀어박힌 유리병은, 자신
이 담고 있는 액체를 조금씩 - 그러나 뚜렷하게 탱크 안으로 흘려보내고 있었다.
그리고 멀리 1층 변압기에 기댄 채 그 치명적인 광경을 바라보고 있는 누군가가
있었다.
"자이난 표준 20분째인가..."
테라니언 표준 40여 분.
액정 시계는 그녀가 이 액체통을 이 곳에 설치한 이후부터 흐른 시간을 말해주고
있었다.
"이제 앞으로 10분 뒤면 2층도 포화 상태...20분 뒤면 3층까지 함내 전역이 피해
권역 안이 되는군."
알 수 없는 쓸쓸함이 그녀를 휘감고 있었다.
상당히 잔혹한 말이었지만, 그녀의 눈으로부터 비쳐 나오는 감정은 비단 증오나
절망만은 아니었다. 천장 램프에 비친 그녀의 그림자가 왠지 작아 보이는 것은 그
때문일까.
활동에 편리하다 못해 활발한 일 할 때 외에는 입을 수도 없을 정도로 몸에 착
달라붙는 전신 슈트를 입은 그녀는, 한참 동안을 유리병에서 눈을 떼지 않았다.
초조함이었다. 그녀는 신경질적으로, 손에 든 휴대용 입자 권총을 움켜쥐었다.
그녀가 바로 두 번째 밀항자인 것이다.
저 유리병을 꽂아 놓은 그 장본인.
"나, 잘 하고 있는 거지? 분명 그렇지?"
그녀는 자신의 행동에 대한 확신을 얻으려고 발버둥치며, 이 자리에서 무언가를
물어볼 수 있는 유일한 대상인 스스로에게로 계속해서 질문을 던져댔다. 분명 그
녀의 마음 속에서 이리저리 꿈틀대고 있는 공포와 두려움을 잠재우기 위한 의도도
있을 터였다.
사실 이것은 그녀 자신으로서도 의외였다. 공포와 두려움이라고? 이건, 테러를
감행할 정도의 각오로 무장된 사람에게는 전혀 어울리지 않는 감정이 아닌가. 평
소 그녀의 동료들이 보았다면, 말도 안 된다며 그녀를 이상하게 볼 것임을 어렵지
않게 추측할 수 있을 지경이었다.
하지만 믿기지 않게도 그런 느낌은 부정할 수 없는 현실로 다가왔다. 그래서 그
녀는 스스로를 진정시키려고 애를 쓰는 것이었다.
그녀는 오직 스스로의 의지만으로 이 곳까지 숨어 들어왔던 것이다. 다른 누구의
도움도, 나아가서는 지시와 명령조차 무시한 채.
아마도 그녀가 속해 있었던 카라카스의 어둠에서 이 사실을 알면 격노할 게 뻔했
다. 감히 내부 집회의 명령과, 절대 현위치에서 움직이지 말라는 연방군의 지시를
철저히 위반했다면서, 당장에 제명 내지는 숙청이라는 댓가를 치르게 할 것임이
눈에 훤히 보이고 있었다.
거기까지 생각이 미친 그녀는 암묵적인 두려움을 감출 수 없었다. 그녀는 자신의
무의식을 철저히 탄압하면서, 스스로의 마음 속을 향해 가능한 한 가장 날카롭게
고함질렀다.
"젠장, 겁나지 않는다고! 뒷일 따위는 생각하지 않아."
그녀는 한참 동안 핑크빛의 유리병을 쳐다보다가, 조용히 되뇌이었다.
"어차피...난 여기서 끝장날 거니까..."
조르르르르.
수은처럼 무거운 액체는 가벼운 배합액의 탱크 속으로 흘러들어가며 그 바닥부터
붉게 물들여 가기 시작했다. 이 음침한 장소에서 그 소리는 너무나도 크게 들려왔
고, 그것은 불안에 떠는 사람을 긴장시키기에 충분했다.
그녀는 무의식적으로 권총을 움켜쥐었다.
물론, 살인무기에 의지해서야 겨우 위안을 받을 수 있다는 사실이 그녀를 더욱
비참하게 만들기는 했지만.
그녀의 권총에는 실탄이 단 두 발 들어 있었다. 첫번째는 그녀가 잠입하도록 만
든, 그녀가 필히 죽여야만 할 인물의 심부를 관통할 것이었다. 그리고 두번째는
저 액체가 완전히 녹아들어가, 순환되는 모든 공기가 붉게 물들 지경이 될 때, 그
리고 함내의 모든 사람들이 그 피해를 입어 이 배가 유령선이 될 때, 그 최후를
바라보며 스스로를 쏘기 위한 것이었다.
"앞으로 15분 정도 남았어..."
그녀는 문득 중얼거렸다. 이어, 슈트 윗주머니에서 메모리얼 포켓 하나를 꺼내었
다.
딸깍. 열린 수첩형 포켓 안에서 전자 오르골 소리가 새어나왔다. 중앙마도사협회
의 스타팅 멤버였던 곡공자 베르센트가, 신들에 의해 억압받는 인간을 위해 1주일
에 걸쳐 작곡한 것으로 유명한 '슬픈 사람들을 위한 야상곡' 이었다.
포켓의 윗쪽에는 사진이, 아랫쪽에는 기념글이 적혀 있었다.
우트가르트 탑의 유적지 앞에서.
행복한 미래와 우리들을 위한 세계를 위하여!
Raharrt & Karen, ZS/1304.3.52
위의 사진에는 붕괴한 고대 우트가르드 신족의 중추였던 천공의 탑의 유적지를
배경으로 두 남녀가 그려져 있었다.
붉은 머리카락의 남자 쪽은 챙이 넓은 모자를 쓴 채 미소짓고 있었고, 진보라빛
머리카락의 여자는 그에게 기댄 채로 행복한 웃음을 웃고 있었다. 자이난의 한여
름인 3월, 두 사람이 여행차 우트가르드 유적에 갔을 때 기념으로 만들어 온 메모
리얼 포켓이었다.
그 둘 중 하나, 즉 여성 쪽이 그녀였다. 카렌 필트다운.
서로 미래를 생각하며 교제한 지 2년, 그러나 따사로운 햇 아래에서 보냈던 수
많은 추억들은 결국 마지막을 보이고야 말았다.
그의 죽음. 그것은 그녀에게서 모든 행복과 이성을 앗아가고야 말았다.
그리고 그 때문에 그녀는 여기에 있었다.
"라하르트..."
그녀는 포켓을 닫았다. 오르골 소리가 끊어졌다.
포켓을 다시 주머니 안에 넣는 그녀의 눈에서 눈물 한 줄기가 흘러내렸다.
"이제 곧, 나도 따라갈게..."
거의 망연하다시피한 눈빛으로 한참 동안 바닥을 바라보던 그녀는, 잠시 후 이러
면 안 된다는 식으로 눈물을 닦아 버리면서 다시 시계를 바라보았다.
이제 앞으로 25분 정도가 남아 있었다.
- Black Pyramid -
"제어사, 제어사!"
"예예예예예?!"
한참 동안 궁시렁거리며, 왜 하필이면 자신이 근무할 때 이런 말도 안 되는 사고
가 일어났는지에 대하여 절망적이고 비관적이고 파멸적인 고찰을 진행중이던 함교
제어사는, 갑자기 다급하고도 다급한 고함 소리가 자신의 고막을 진동시키면서 머
릿속의 상념 전체를 모조리 깨부수는 지독한 느낌을 받고는 무조건 반사적으로 비
명을 내질렀다.
그는 잠시 이성을 잃은 채 무엇이 자신의 정신 세계를 휘젓고 지나갔냐며 주위를
한참 동안 두리번거렸다.
"기계반원을 빨리 불러오게!"
두 번째의 다급한 목소리가 그의 청각 신경을 휘젓고 난 다음에야, 그는 소리의
주인공이 자신에게 '격정과 처벌의 화신' 으로 인식되고 있는 디오니스 성국 정무
장관 아르곤 라브락투스라는 것을 깨달았다. 그는 자신조차 인식하지 못하는 사이
에 후닥닥 자리에서 일어나 경례를 붙였다.
"아, 아아아, 자, 장관 각하!"
그러나 아르곤 장관은 무턱대고 그의 경례를 무시한 채, 기계반원부터 찾기 시작
했다.
"경례따윈 집어치우게, 기계반원은 어디에 있나? 아무나 한 명 좀 불러오게!"
"아, 예, 자, 자, 잠시만 기다리십..."
그는 황급히 다시 제자리로 돌아가 승무원 호출 시스템의 전원을 올렸지만, 그의
대답마저 아르곤은 칼처럼 끊어 버렸다. 이젠 아주 노성이었다.
"시간이 없네!"
제어사는 속으로 찔끔하면서도, 최소한 손만은 평소의 몇 배에 달하는 속도로 움
직이기 시작했다. 놀랐다는 걸 핑계로 삼아 명령을 지체시켰다가는 어떤 꼴을 당
하게 될 지 스스로가 훤히 알고 있었던 탓이었다.
얼마 안 있어 승무원들의 위치가 도면화되어 화면에 나타났고, 제어사는 그 결과
를 장관에게 보고했다.
"기계반원들은...1, 2층의 승무원 구호작업에 모두 투입되어 있습니다. 현재 1층
의무실 앞에 모두 모여 있습니다."
"1층, 인가...그리고 산소공급실은 어디인가!"
제어사는 이 과격한 질문 행태에 심각한 자신감 위축을 경험하고야 말았다. 그는
이런 와중에도 잘만 대답을 뱉어내는 자신의 입에 감사를 표해야 할 지경이었다.
"예? 그게 - 1층 맨 앞쪽 구석으로, 의무실 뒷편입니다만은, 무슨 문제라도 있으
신..."
"그래, 알겠네."
제어사가 완전히 기가 죽어 자기 혐오에 빠지는 것도 모르는 채, 바라던 결과를
얻은 아르곤 장관은 지체 없이 3층 로비로 뛰어나갔다.
그 곳에서 에밀 리스본이 기다리고 있었다. 그녀는 아직 밀항 신분이었고, 때문
에 브리지에 멋대로 출입하기엔 다소 곤란한 점이 없지 않았다.
"저어, 어디에 있대요?"
때문에 상황을 궁금해하면서 아르곤이 나오기만을 기다려야 했던 에밀은 서둘러
물었다. 너무나도 불안하기 짝이 없어서, 이렇게라도 자신의 두려움을 잠재울 수
밖에 없었다.
"전부 1층에 있다는 것 같네."
누차 언급하지만 그녀는 취재 1국에까지 기용될 정도로 행동력이 높다. 자신의
불안 요소와 공포를 그녀가 두고 볼 리가 없었다. 당황에 약하다는 걸 제외한다면
그녀도 그런 대로 억센 여자였다. 더욱이 자이난 고대 소설을 탐독하면서 모험 매
니아가 되어 버린 그녀였기에 위급 상황을 타개하는 데 일조를 하게 된다는 것은
대단한 영광이자 스스로의 기쁨이 아닐 수 없었다.
그래서 그녀는 아까까지만 해도 자신이 불안에 떨었다는 것을 깨끗이 망각하고
는, 터무니없이 성급한 결정을 내린 뒤 아르곤 장관에게 말을 꺼냈다.
"그럼 제가 내려가서, 먼저 사건을 알려 놓겠어요!"
무척이나 당당한 그녀의 말에, 아르곤 장관은 순간 자신이 마주대하고 있는 사람
이 밀항자라는 기초적인 사실조차 잊은 채로 진지하게 그것을 허락했다.
"아아, 부탁하네!"
맡겨만 달라는 식으로 장관에게 눈을 찡긋해 보인 그녀는 계단이 무너져라고 쿵
쾅거리며 빠른 속도로 계단을 뛰어 내려갔다. 얼마나 내려가는 속도가 빨랐는지,
1분도 채 지나기 전에 그녀의 모습은 선내의 암흑에 잠겨 보이지도 않게 되었다.
아르곤 장관은 잠시 그녀를 쫓아가 뭔가를 해야 하는 게 아닌가 생각했지만, 이
어 그러는 것을 포기했다.
당연했다. 포르테 선생이 독성 기체의 농밀화에 대비해 방독 마스크를 찾으려고
아직 공구실에 있었다. 그를 기다린 뒤 방독 마스크를 수령해 이 함교의 제어사에
게도 한개 쯤 나누어주고 자신 또한 그것을 착용해야 했다. 그리고 1층에 내려가
서 기계반원 한 명, 리엔, 에밀에게 방독면을 추가로 씌운 뒤 산소공급기로 가서
원인을 제거. 이후 수색을 통해 밀항자 색출.
"각하!"
"아, 포르테 선생."
때마침 포르테 선생이 그의 생각대로 방독면을 정확히 여섯 개를 들고 와, 아르
곤 장관의 철두 철미한 계획은 거의 기정 사실화 되는 듯 해 보였다. 이변이 없는
한 함내 수복 작전은 성공이리라.
아르곤은 서둘러 고개를 끄덕였고, 포르테의 말이 이어졌다.
"방독면을 들고 왔습니다...그런데, 에밀 씨는요?"
그는 서둘러 그 중 하나를 아르곤에게 넘겨주면서 에밀의 행방을 물었다.
사실 포르테는 걱정하고 있었다. 이 기자 씨는 그 짧은 시간 동안 자신에게 얼마
나 심한 정신적 후유증을 안겨주고 떠나갔던가. 모험주의라고? 그걸로 무슨 이상
한 돌발행동이나 하지 않았으면 좋으련만.
"왕녀 저하와 기계반원들에게 살포 사실을 먼저 알리러 내려갔네만..."
그러나 아르곤 장관이 그다지 중요하지 않다는 듯이 대답한 말에, 포르테 선생의
걱정은 여지없이 현실로 적중해 그에게 심각한 수준의 괴멸감을 맛보게 해 주었
다.
'내려갔다고? 무슨 빌어먹을 일이!'
그는 허둥거리면서 소리쳤다.
"이, 이런 망할, 그대로 내려가면 안 됩니다!"
안 된다는 말에 퍼뜩 놀란 장관은 서둘러 그에게 물었다.
"...그게 무슨 소린가?"
포르테 선생은 자신부터 방독면을 착용하면서, 아르곤 장관에게 자신이 우주함
구조에 대해 공구실에서 알아낸 새로운 사실을 설명했다.
"공구실에 있는 함내 설계도에 따르면 산소 배합액 탱크는 층별로 필터로 나누어
3중으로 되어 있습니다! 1층 것이 맨 아래에 가 있지요. 독성 액체를 투입했다면
그 비중 때문에 1층부터 번져 나갔을 테니까, 아마 1층은 살포의 정도가 훨씬 심
할 겁니다!"
다급한 설명에 한참을 멍하니 입을 벌리고 있던 아르곤은 뒤이어 핵심적인 사실
하나를 유추해 내고 비명처럼 내뱉었다.
이변이 없으면...호사다마랬다. 이런 작전도 과연 좋은 일의 범주에 포함시킬 수
있는가는 상대적인 개넘의 문제겠지만, 확실한 건 이럴 때 꼭 그 '이변' 이 발생
하기 마련이라는 것이다.
"그렇단 건...독성 기체가 이미 영향력을 발휘하고 있을지도 모른다는 뜻인가?"
그 이변은 아르곤의 계획을 일순간에 물거품으로 붕괴시켜 버렸다.
포르테 선생은 그 잔해의 물거품을 막대기로 휘저어 모조리 터뜨려 버리는 것에
해당하는 대답으로 아르곤 장관을 잠시간 절망의 늪에 빠뜨렸다.
"제대로 맞추셨습니다."
우리는 쓸모 없는 시기에 자신의 욕구에 따라 쓸모 없는 무언가를 사 대는 사람
을 사치광이라고 통칭한다. 그 의미를 확장해 보면 다급할 때 '어째서 그래야 하
나' 따위의 생각으로 아까운 시간을 사치광의 돈처럼 낭비해 버리는 것도 사치라
고 정의할 수 있을 것이다.
즉, 장관의 절망은 거의 사치였고, 그것을 가능한 한 - 그야말로 최대한 빨리 자
각한 아르곤 장관은 이 촉박한 시간을 좀 더 유용하고 급한 정보를 인지하는 것에
투자하기로 했다.
"잠깐 자네, 그렇다는 것은 에밀 리스본 기자 외에도, 이 사태를 해결할 기계반
원들과...왕녀 저하까지 그 영향권 안에 들어 있다는 소리 아닌가!"
"바로 그겁니다! 서두르지 않으면 끝장나겠습니다. 여기 마스크입니다."
자신은 이미 한참 전에 파악했다는 식으로 담담하게 대답해 아르곤 장관을 알 수
없는 당혹감에 젖게 한 포르테 선생이었다.
그렇지만 당혹 역시 사치로 매도되는 현장이다.
이럴 때 합리적인 정신 소비로 취급될 수 있을 법한 감정은 오로지 성급함과 흥
분 뿐이었다.
"서두르세나!"
그는 자신의 방독면이 안전하다는 것을 다시 한 번 확인한 후 계단으로 뛰어 내
려갔다.
혹 왕녀 저하에게 무슨 일이 생겼다면 - 그 때는, 사건을 획책한 밀항자에게서
직접 자신의 손으로 살 권리를 빼앗아 버리겠노라고, 아르곤 장관은 몇 번이고 다
짐했다.
분노에 으깨져라 깨문 입술이 아파왔다.
- Black Pyramid -
여기에서 간단한 사실 하나를 밝히자면, 포르테 선생은 기체의 위험을 경고했으
면서도 그 여파로 이런 상황을 보리라고는 상상조차 하지 못하고 있었다.
그는 선무실 문간에 선 채 어이없이 눈 앞의 상황을 쳐다보고 있었다.
1층 복도로 그들이 내려오자마자 그들이 발견한 것은, 휑하니 열린 문 안쪽으로
보이는 선무실 안에서 축 늘어져 있는 승무원들이었다. 눈은 풀려 있었고 입도 헤
벌려져 있었으나, 그다지 고통의 흔적 같은 것은 찾아볼 수 없었다.
도리어 너무나도 편안하고 태연해 보이는 얼굴이 이상스러울 정도였고, 물론, 그
래서 더욱 심각해 보이긴 했지만 말이다.
아르곤 장관은 서둘러 선무실로 달려 들어가서 그들 중 한 명을 부여잡고 가히
신경질적으로 얼굴을 흔들어 대기 시작했다.
"이봐, 정신차리게, 어이!"
그러나 승무원은 뭄 전체에 기력이 빠진 채로 무력하게 흔들리고만 있을 뿐이었
다.
마치 단백질과 피로 만들어진 하나의 거대한 인형처럼, 사지와 머리는 그 제어를
잃고 흐느적거리고 있었으며 얼굴은 사람이 지을 수 있는 가장 쉽고 가장 나태한
표정으로 채워진 채 바뀌지를 않았다.
"전혀 깨어나질 않네!"
아르곤의 외침을 들은 포르테가 황급히 달려와 승무원을 살펴보았다.
그리고 대번에 이 승무원에게서 심각한 증상을 발견하고는 식은땀을 흘렸다.
"이 사람...정신파 반응이 거의 없습니다!"
"정신파?"
마법 용어에 대해서는 거의 문외한인 아르곤 장관의 물음이, 포르테를 당혹스러
운 설명에 빠져들게 만들었다.
"그러니까 그게...마도사가 아니라도, 사람을 움직이게 하고 생각을 할 수 있게
하는 최소한의 정신적인 에너지는 갖고 있는 겁니다. 마력은 그 확장 영역에 불과
한데...하다못해 동물이라고 해도 본능적인 에너지가 있단 말입니다. 그런데 이
사람은 마치 뇌사자마냥, 정신 에너지가 밑바닥까지 고갈된 상태입니다."
다시 말해서 이들에게는 무언가를 할 수 있는 의지도, 그 의지를 지탱해 줄 만한
능력도 대부분 상실되어 있다는 뜻이었다. 그의 말대로 정말 뇌사라도 당하지 않
으면 일어나기 힘든, 희귀하기 짝이 없는 현상이었다.
"뇌사자...마냥이라고 했나?"
"그렇지 않고서야 이런 건 설명이 안 됩니다. 아무 생각도, 아무 행동도, 아무
기억도 없는 사람에게 일어날 법한 현상입니다. 이 정도로 고갈되어 있다면, 이
사람은 깨워 놓는다 해도 걷지도 못할 겁니다."
"어째서인가?"
포르테 선생은 장관의 물음에 대답하려고 말을 준비하다가 저도 모르게 다시 한
번 분노를 불태웠다. 그는 그 상대 - 즉 이 승무원을 백지 상태로 만든 자에 대
한 비난과 저주로 듬뿍 양념이 되어, 그 말을 듣는 누구라도 그의 혈중 아드레날
린 수치를 대번에 짐작할 수 있을 정도로 감정이 절제되지 않은 대답을 꺼내 아르
곤 장관을 다소 당혹스럽게 만들었다.
"왜냐면 이 사람, 걷는 법을 모를 테니까요."
아르곤 장관이 이 말을 이해하기에는 다소 긴 시간이 필요했다. 유들유들하다고
생각해 왔던 포르테가 의외로 격노하고 있다는 것이 그를 놀라게 만든 탓도 있었
지만, 그보다는 말 자체가 이해가 안 가는 탓이었다.
걷는 법을 몰라서 못 걷다니. 걸음마 배우는 아기가 아닌데, 말이 되는가?
아르곤이 혼선에 빠진 걸 알아차린 포르테 선생은 간단히 설명을 덧붙여 그를 이
해 불가능의 미궁 속으로부터 끄집어 내었다.
"아마 이 사람은 이대로 두면 숨쉬는 법까지 강제로 잊어버릴 겁니다. 심장 뛰게
하는 법이랑 피 흐르게 하는 법, 하다못해 세포 속으로 산소를 넣는 법도 잊어버
리고 말 겁니다..."
요점은 '강제로' 였다.
기억을 지우는 데 동원되는 강제 수단이라면 여러 가지가 있다. 마법도 있고, 전
기 충격도 있으며, 두개부에 골절과 출혈을 동반할 정도의 힘차고 당당한 둔기 일
격 또한 고려 대상이다. 그러나 이 곳에서는 몽둥이도 보이지 않고 전선 코드도
없으며 마도사는 더더욱 존재하지 않았다. 물론 포르테를 제외하고.
"강제로 - 잠깐, 강제로 기억을 지웠다면 머리에 충격을 준 흔적이 있어야 하지
않나. 그건 어떻게 설명이 되는 겐가?"
포르테 선생은 마스크 속에서 한숨을 내뱉었다. 위험의 정체를 좀 더 빨리 파악
하지 못했던 자신을 탓하고, 또 하필이면 이 따위 수단으로 선내를 궤멸 상태에
빠트리는 데 성공한 제2의 밀항자를 저주하는 것이었다.
"머리를 때리고 지나간 건 선내 기체입니다 - 이 지독한 영향을 보고서야 이 독
한 냄새의 정체를 파악한 저 자신이 한심스럽군요...딸기 냄새를 섞어서, 잠시 현
혹되고 말았습니다.
뒤섞여 있던 환각적인 알콜향, 이제 와서야 기억을 되살려 보면 그건 분명 신비
주의의 코어 제 10색 2종 농축액의 착향입니다."
아르곤 장관은 마법 용어 중에 자신이 들어 본 기억이 있는 단어가 있다는 사실
에 스스로 감탄했고, 뒤이어 그 단어가 그다지 좋지 않은 뜻임을 상기하고 눈살을
찌푸렸으며, 끝내 그 단어의 끔찍하고 무섭고 두렵고 악명높은 정체마저 떠올려
내고 나서는 대노에 모자라 격분까지 터뜨렸다.
"그건 클로젠 아닌가!"
그를 미치게 만든 단어는 바로 신비주의의 코어였다.
- 25편에서 연속 속개!
검은 피라미드
[27] 검은 피라미드 - #25 (6/2)
C.NUP Orbital - 검은 피라미드 (25)
CHAPTER 6 극과 극의 Red Color - #2
아르곤 장관은 마법 용어 중에 자신이 들어 본 기억이 있는 단어가 있다는 사실
에 스스로 감탄했고, 뒤이어 그 단어가 그다지 좋지 않은 뜻임을 상기하고 눈살을
찌푸렸으며, 끝내 그 단어의 끔찍하고 무섭고 두렵고 악명높은 정체마저 떠올려
내고 나서는 대노에 모자라 격분까지 터뜨렸다.
"그건 클로젠 아닌가!"
그를 미치게 만든 단어는 바로 신비주의의 코어였다.
자이난 라스태번 프라임 북동부의 사막에 방사성 원소 라스터네리움 광산들이 분
포하고 있다. 그곳에서 채굴한 공업용 라스터네리움을 산지에서 직접 가공해 마도
사용 시약으로 만들어낸 것이 신비주의의 코어이다.
처리과정에서 방사능이 전량 마력으로 전환되어, 다른 시약으로 가공되지 않은
순수한 코어를 사람이 맨살로 접촉하게 되면 백이면 백 모두 마력에 의해 끔찍한
피해와 영향을 받게 되는 세상 최악의 독약이자 세상 최악의 마약이 바로 이 지옥
에서 올라왔을 법한 약품이었다.
신비주의의 코어라는 이 이름도, 클로젠으로 쓰이는 2색보다 환각성이 수십 배
강한 1색의 농축액을 처음 마셔 본 한 불행한 중앙마도사협회원이 그 황홀경에 빠
져 가사 상태까지 갔다가 간신히 기사회생한 이후, 그 당시의 신비로움을 회상하
며 붙인 이름이라고 한다.
장관이 허둥지둥 놀라는 것도 무리는 아니었다. 포르테 선생은 그의 반응을 적당
히 이해함과 동시에 그의 말을 적당히 수정했다.
"예. 그 끔찍한 마약과 동류입니다만은, 이건 중독성이 없는 대신 신경착란계의
상호 작용을 동반하지요. 머릿속에 들어 있는 잡다한 종류의 감정들 사이로 비집
고 들어가서, 머릿속에서 적대적인 감정끼리 분열을 일으킵니다."
"그런 게 가능한가?"
장관의 의심스러운 물음에 포르테는 한숨을 한 번 내쉬고는 말을 계속했다.
"가능하니까 마법 약품인 겁니다. 마법이란 건 말도 안되는 걸 가능하게 하죠.
여튼 그렇게 머릿속에서 대대적 분열을 일으키면, 뇌 속이 혼란스러워지면서 기억
들이 단절되어 버립니다. 그러니까...기억에 1512라는 숫자가 있을 때, 분노라는
감정이 15를 가져가 버리고 연민이라는 감정이 12를 가져가서 의미없는 두 자리
숫자들만 남는 겁니다. 그러다가 분노도 미친 듯한 분노와 냉소적 분노로 갈라지
고, 냉소적 분노는 비웃음과 음모론으로 찢어지겠지요. 그런 분열이 본능적인 부
분까지 이어집니다. 정신이 박살나는 거죠."
기억이 분해되는 독극물.
아르곤 장관은 그의 설명을 들으면서 몸서리를 쳤다.
자신의 기억이 산산히 분해되는 것이라면 - 예를 들어 자신의 앞에 있는 포르테
라는 사람에 대한 수많은 기억들이 파편 파편으로 떨어져 나간다면 - 그는 아마도
포르테라는 사람이 선생임은 알면서도 어느 학교 소속인지를 모르게 되고, 마도학
부라는 것을 알면서도 그가 마도사라는 것을 모르는 지경에 이르고 말리라.
그러다가 끝내는 기억 전체가 붕괴되어 의미 없는 짧은 감상과 토막난 표현의 가
루만 남게 될 것이다.
스스로 상상한 결과가 너무나도 끔찍했던 탓에, 그가 마법에 있어 전문가인 포르
테 선생에게 그 복구의 방법을 서둘러 물은 것은 자가 방어 본능에 의거해 지극히
타당했다.
"회복은 가능한가?"
포르테 선생은 고개를 저어 이 대담한 아르곤 장관으로 하여금 심장이 추락하는
지독한 기분을 맛보게 하고야 말았다.
"무리입니다."
그 말을 듣자마자 아르곤 장관은 격하게 몸을 돌리고는 주먹을 휘둘러 함선 벽을
으깨져라고 때렸다. 포르테 선생이 기겁을 했지만, 아르곤 장관은 그 자리를 계속
해서 모루에 망치질하듯 몇 번이나 두들겨 댔다.
충격 흡수를 위해 아무리 얇은 경판으로 가공되었다고는 하나, 우주함의 내장 표
준재는 어디까지나 순수한 강철이었다. 그럼에도 불구하고, 아르곤 장관은 증오를
분출하기 위한 일격을 반복하여 끝내는 그 철판을 정말로 으깨고 금까지 가게 만
들었다. 그러면서도 그의 손에는 금이 간 철판에 베인 얇은 자상만이 남았을 뿐이
었다.
잠시 이 어이없는 광경을 넋이 빠진 채 지켜보던 포르테는, 아르곤의 손에서 슬
그머니 흘러내리는 핏방울에 황급히 정신을 차렸다.
지금 말리지 못하면 뭔가 일이 생길 것 같았다.
"저기, 저어, 너무 그렇게 흥분하지 마시..."
"흥분하지 말라고!"
그를 말리려던 포르테의 시도는 아르곤 장관의 분노가 워낙에 컷던 탓에 역으로
그 화를 부추기는 결과만 낳았다.
"왕녀 저하께서 이 1층에 계셨네. 내가 그 냄새를 맡기 훨씬 전부터 이 곳에 계
셨단 말일세! 그 분께서 지금 회복불능의 독에 노출되셨다는데 내가 '침착한 마음
을 가지세. 허, 허, 허!' 라고 담담히 웃기를 바라는 건가?!"
그는 손에서 피를 뚝뚝 떨어뜨리며 절규와도 같이 고함질렀다.
포르테가 마음을 차분히 먹고 그의 화를 잠재우기 위한 설명을 동반시키지 않았
더라면, 그는 어쩌면 이 벽 전체를 박살내 버렸을지도 모른다.
"오해하셨군요. 전 이 승무원이 회복 불능이라는 뜻이었습니다. 반사적인 본능까
지 분해되어 버리면 감정 같은 것이 다시 설립될 근거가 사라집니다. 하지만 밑바
닥까지 깨져 버리지 않으면, 다시 말해 어느 정도까지만 진행되었다면 마법적인
치료가 가능합니다. 아마도 감정 활동을 격하게 하는 신비주의의 코어 9색 3종이
회복제로 쓰일 수 있을 것입니다... 아니, 어쩌면 이 사람도 살릴 수 있을지 모르
겠군요. 약을 좀 강하게 쓰면 말입니다."
아르곤 장관은 그의 설명을 듣고서도 한참 그를 쏘아보았다.
일순 포르테 선생의 머릿속에는 1초도 안 되는 순식간의 찰나에 터무니없는 소설
하나가 쓰여졌다. 지금 이 순간 장관 각하는 오해를 불러일으킨 죄로 날 때려 죽
이겠지. 그리고 뒤늦게 살인을 알고 경악하면서 마스크를 풀어 버리고. 그러면 왕
녀님과 각하는 동반 사망, 에밀 리스본 씨도 마찬가지가 되어 밀항자의 목적은 달
성. 500년 후 카파론트호는 오해의 죄를 뒤집어쓰고 죽은 마도사와 국란을 당해
피신하다 암살을 당한 장관이 공동 운영하는 우주 제일의 유령선이 되는거야.
그런 그의 상념을 알기라도 한 듯이 아르곤 장관이 말했다.
"난 자네가 증오스럽네."
포르테는 침을 꿀꺽 삼키면서 유령선 항행에 대한 기초 지식을 머릿속으로 되새
기기 시작했다. 지나가는 함선 놀래키게 하고, 가끔은 우주함을 습격해서 승무원
도 보충하고, 엑소시스트에 맞서 싸우고, 그리고...
"오해라고 한 마디만 하면 될 걸 왜 그렇게 길게 설명까지 동봉하는 겐가, 이 급
한 시기에!"
아르곤 장관은 대뜸 소리쳤다.
스스로의 착각이라는 핵잠수함이 포르테 선생의 머릿속에서 공상의 유령선에 어
뢰 공격을 가하기 시작했다.
포르테는 사색이 된 채 귀 안쪽으로부터 들려오는 폭음을 들어야 했다.
"승무원 초토화와 왕녀 저하 사망의 책임을 지고 싶지 않다면, 어서 따라오게!
산소공급실은 내가 알고 있네."
뒤이어 합리적 이성이라는 전함의 함포 사격이 이어져, 유령선 '공상망상' 호는
장렬히 바닷속으로 산화했다.
포르테 선생은 유령선의 잔해를 머리 바깥으로 내쫓으면서 상상으로 소금을 뿌려
댔다. 헬리오스 오딘 성령의 이름으로 몇 번 정화의 손길을 뻗어 자신의 정신 세
계로부터 퇴거당한 유령선을 친히 성불시켜 버린 그는, 아르곤 장관이 재촉하는
눈빛으로 그를 바라보자 아까까지 자신이 생각했던 것을 깡그리 부정하고는 가볍
게 대답했다.
"예에에에에."
그리고 그는 당연히 뛰었다. 아르곤 장관을 쫓아서.
- Black Pyramid -
후측 복도와 전측 복도가 처음으로 만나는 곳에서 그들은 바닥에 쓰러져 뒹굴고
있는 몇 명의 승무원들을 발견했다. 얼굴에 서린 광기와 부자연스러운 쓰러진 자
세로부터, 포르테 선생은 그들이 합리적인 사고가 조각난 상태에서 한동안 동물적
본능에 의지해 움직였다는 것을 추측해냈다.
하지만 아르곤 장관은 그들을 그냥 무시한 채로 의무실을 향해 쇄도했으며, 때문
에 포르테는 쓰러진 그들에 대해 깊은 추측은 진행하기 어려웠다. 사실 어차피,
그가 대단한 용기를 발휘하여 아르곤을 무시한 채로 이 승무원들에 대한 조사를
실시하려고 했다 쳐도 그는 그것을 실행하지 못했을 것이었다.
아르곤 장관이 이전 제어사에게 그러했듯, 이번에는 포르테의 머릿속을 완전히
뒤집어 버리는 고함 소리를 내질렀기 때문이었다.
"크레피야스!"
순간 포르테 선생은 여러 번 놀랐다. 그는 당분간 디오니스 성국 정무장관 아르
곤의 도덕성에 대한 대대적인 재고를 실행해야 한다는 사실에 상당히 충격을 받고
야 말았다.
저 크레피야스라는 말이 전적인 원인이다.
행성연맹에서는 매년 13억 5천만 명이 누군가에게 살해당해 목숨을 잃는다.
그 가운데 15%에 달하는 2억 명 가량의 불운한 영혼이, 저 단어를 입 밖으로 꺼
낸 직후 그것에 직격당해 이성이 마비당한 누군가의 손에 육체 점거 권한을 강탈
당한 경우에 속한다.
이 저주받은 말은 세르마니움에서 들어온 저열한 욕설로, 고명한 언어학자들 사
이에서는 행성연맹 최악의 뜻을 가진 낱말이라고 평가받기까지 하는 것이다.
우리가 통용하고 있는 언어로는 참으로 다양한 뜻을 가지는데, 굳이 말로 설명하
자면 [개자식, 썩을 놈, 버림받은 자식, 지옥에 떨어질, 머리털을 뽑아버릴, 불구
덩이에 던져버릴, 용한테 먹혀버릴, 황산을 뒤집어써도 싼, 우라지고 우라질, 난
도질해 버릴, 사신에게 친히 저주받은 시궁창 쓰레기의 건더기를 먹고 살 구정벌
레...] 등등이 언급되며, 이것은 이 단어가 가지는 의미 중 가장 욕설의 강도가
약한 극히 다소만을 골라낸 것이다. 아마도 백분율로 보면 전체의 5%를 넘지 못할
것이다.
마법을 이용한 자동 통역은 이 치명적이고 잔악한 뜻을 그대로 포르테 선생의 머
릿속에 쑤셔박음으로서 직접 당해보지 않으면 누구도 모르는 정신적 혼란까지 덤
으로 그에게 가져다 주었다.
아르곤도 무심결에 이 간악한 욕설을 내뱉고는 스스로 혼란에 빠져들었다. 그렇
지만 현재 즉각적 행동을 위한 것이 아닌 모든 감정은 아르곤 장관의 사전에 사치
로서 기록되어 있었으며, 그래서 아르곤은 자신과 포르테의 충격을 절대적으로 무
시하며 포르테를 소리쳐 불렀다.
"어서, 어서 이쪽으로 좀 와 보게!"
포르테 선생은 아무 것도 모른 채 그에게로 달려갔다.
"왜 그러십...아아아악, 크렉, 읍,!"
이어 그는 자신마저 똑같은 저주스러운 단어를 입에서 분출시키려 한다는 사실을
서둘러 깨닫고 황급히 입술을 깨물었다.
사람들이 엎어져 있었다. 아마도 구조 활동을 하던 승무원들의 반 정도인 듯 했
다. 하지만 그들이 쓰러져 있는 양상은 엎어져 있다기보다는 차라리 쌓여 있다고
표현하는 것이 나을 지경이었다.
이미 정신 세계가 파괴된 모양인지 게거품을 물고 눈이 돌아간 이들도 있고, 그
외의 대부분도 너무나도 무력해서 도리어 너무나도 공포스러운 표정들을 하고 여
기저기에 널부러져 있었다.
"제, 젠장, 이 길 말고 산소공급실로 가는 길 없다덥니까?"
이 어처구니없는 참상을 목격하고 한참을 부들부들 떨던 포르테가 입을 연 것은
침묵이 이 복도를 지배한 지 거의 1분이 다 지나서였다.
아르곤은 이 요점 일탈적인 질문의 진의를 파악하지 못해 포르테를 약간 어이없
다는 듯이 쳐다보았다. 그 시선을 받으면서 포르테는 - 최소한 그 스스로에게는 -
꽤나 충격적인 사실을 아르곤에게 고해했다.
"저, 전 말이죠, 예, 고백할게요. 제가 학교 다닐 적에 기숙사에 들어갔던 이유
는 전적으로 제 하숙집이 아크라시오스와 공동묘지를 사이에 두고 있었던 것 때문
이었습니다."
아르곤은 포르테에게 나직이 충고했다.
"이 사람들은 시체가 아니네만. 자네가 더 잘 알지 않는가?"
"예에, 반 시체긴 하죠. 그렇지만 반은 배수제로 0.5니까, 사사오입하면 1이 되
어서 완벽한 순도 100% 시체가 되어버리는 것입니다."
이 황당하기 짝이 없는 항변에, 장관 각하께서는 포르테 선생에게 사사오입 시체
들의 사이를 걸어가는 담력을 교육시키기로 마음먹었다.
"자네가 자꾸 그렇게 말한다면 난 이들을 0.499배의 시체라고 말해 버리겠네."
그리고 그는 께름칙한 저 분위기를 깨끗이 종말 처리하고 스스로 먼저 발을 내딛
었다.
윗사람이 가는 데 아랫사람이 안 따라오면 그건 예의가 아니다. 포르테 선생은
결국 49.9%의 시체인 정신 붕괴자들의 사이를 사시나무가 되어 걸었다. 사시나무
는 작은 바람에도 가는 가지를 와들와들 떤다는 것은 현대 문화인의 상식이리라.
때문에 포르테는 필연적으로 그 쓰러진 사람들을 눈에 새겨버릴 수밖에 없었다.
그들이 찾아온 기계반원들은 물론이요, 내무반원과 의무요원 등등...의무실을 지
나칠 때쯤 안에는 수술중이던 군의관과 수술 대상자가 엎어져 있었다. 그 문간 옆
에는 핑크색 머리카락도 보였다.
그렇다. 핑크색 머리카락도 보였다.
...뭐가 보여?
"히에에엑, 저, 저하!"
아르곤 장관은 포르테의 비명과 동시에 발을 헛딛어 49.9%의 시체 사이에서 그들
과 동질감을 느끼는 끔찍한 경험을 할 뻔 했다. 그런 그가 간신히 중심을 잡은 것
은, 그러나 비단 그의 전정 기관이 탁월해서만은 아니었다.
113조에 달하는 행성연맹의 잡다한 사람들 중 마땅히 저하라는 호칭으로 불려야
할 사람은 오직 단 한 명에 불과했고, 그것이 그의 행동을 다급하게 만들었다.
아르곤이 뒤를 돌아보았을 때 포르테는 입에 거품을 문 승무원 한 명을 거의 집
어 던지다시피 옆으로 치웠다.
그러자 그 아래에서, 쓰러진 병사에 깔린 채 정신을 잃고 있는 리엔이 드러났다.
배 안에서 핑크색으로 보일 정도의 빨간 머리카락을 갖고 있는 사람은 리엔 혼자
뿐이었고, 포르테는 그걸 인지하고 경악 상태가 되어 황급히 승무원을 옆으로 치
운 것이다. 이어 그는 리엔을 붙들어잡고 흔들어 대기 시작했다.
"저하, 저하, 저하, 이봐요 왕녀님!"
"으...응...?"
흔들림에 비로소 정신이 돌아왔는지 리엔이 가늘게 눈을 떴다.
그리고 그녀는 깨어나기 전의 짧은 주변 탐색에서, 자신의 코앞에서 살기마저 도
는 눈빛으로 험상궂기까지 한 표정을 짓고서 고함으로 들릴 수도 있을 정도의 괴
성을 내뱉는 녹색 머리 선생 한 명을 발견할 수 있었다.
"왕녀님!"
리엔의 반응이 오기까지는 그리 오랜 시간이 필요 없었다.
"꺄아아아아아악!"
"와아아악!"
그리고 그 반응이 너무나도 강렬했던 탓에 포르테 역시 연쇄 반응을 일으키며 적
막 투성이였던 복도를 잠시동안 시끄러운 고성으로 가득 차게 만들었다.
서로의 비명이 잦아들고 나서야 리엔은 두근거리는 가슴을 부여잡고 말했다.
"노, 놀랐잖아요, 노, 놀랐다구요,"
"그건, 그건 저야말로, 헉, 헉,"
포르테 선생 역시 비슷한 상황이었다.
그가 뒤로 한 발짝 물러나자마자 이번에는 아르곤이 서둘러 달려와 리엔에게 물
었다.
"괜찮으십니까?"
그렇게 물은 아르곤 장관은 뒤이어 떠오른 섬뜩한 생각을 지우지 못했다.
방독면 같은 방어 도구도 착용하지 않은 채 한참을 1층에 쓰러져 있었던 리엔이
다. 이 아류 클로젠에 무슨 피해를 당했는지 알 수 없는 일이다.
그는 리엔의 안부를 걱정해, 리엔이 괜찮다는 대답을 하기도 전에 대뜸 그녀에게
복잡한 지식 하나를 물어보았다.
만일 이 빌어먹을 약품이 영향을 미치고 있다면, 이런 전문 지식은 이미 산산조
각나고 없을 것이었다 -
"저하. 3종 화물을 통칭해 무엇이라고 합니까?"
그러나 그녀는 얼마 뜸도 들이지 않고 바로 대답헤 아르곤과 포르테를 당혹과 안
도가 결합된 사상 유래 없는 상황으로 내몰았다.
"3종 화물요? 그야 사람, 화물, 연료를 말하잖아요. 아까까지만 해도 알고 있었
던 것 아니었어요?"
아무래도 마도에 정통한 포르테가 더욱 놀란 건 사실이었다. 이 신체건장한 승무
원들은 전부 바닥을 뒹굴고 있는데 리엔만 멀쩡하다? 이상해도 한참 이상했다.
포르테는 스스로가 갖고 있던 모든 마법적 지식을 총 동원해서 이 사건의 원인을
분석해 보려 했지만, 이내 실패하고는 더욱 당황스러워했다.
그가 마도사적인 탐구욕으로, 자신이 마도학부에 입학한 이래 지금까지 배우고
익혀 온 모든 마도학을 총동원하려는 준비를 시작하려고 할 무렵에, 본의 아니게
리엔이 그것을 제지했다.
"그나저나, 그나저나 이 사람들 왜 이래요? 아까, 아까 다들 이상해져서 너무 놀
라는 바람에... 포르테 씨, 어떻게 좀 해 봐요!"
리엔은 그녀가 포르테에게서 대답을 궁리한 시간을 빼앗아 버렸다는 것을 모르고
있었다. 결국 궁색한 둘러댐으로 리엔의 질문에 대답하는 것 이외에, 포르테에게
는 도리가 없었다. 대답을 않고 머뭇거리는 것도 왕족에게의 큰 결례이므로.
"아, 그게 - 그러니까, 기억과 정신이 분해되는 독기체가 퍼졌습니다. 정확한 명
칭은 신비주의의 코어 제 10색 2..."
"독기체요?! 그럼 전 괜찮은 거에요?"
포르테 선생은 곤란한 설명으로 시간을 벌어 볼까 했지만, 이내 실패하고 말았
다. 리엔은 무의식중에 지속적으로 포르테의 추측을 방해하고 있었으며, 그런 행
동은 역설적으로 그녀 자신의 호기심과 궁금증에 대한 해소를 점점 더 어렵게 만
들고 있었다.
결국 포르테는, 한 명의 지성적인 인간이 자신의 무지를 드러내지 않으면서도 상
대에게 어느 정도의 충족감을 줄 수 있는 가장 효과있는 해명 방법을 선택했다.
"아아, 다행히도 왕녀님은 특수 체질이시라서..."
그 방법은 포르테의 예상 외로 쉽게 적중했다.
"그러면 신경쓸 것 없네요. 그나저나 이 사람들은 어쩌냐니깐요?"
그래서, 그는 지극히 안도했다.
"거의 치료 가능할 겁니다. 어쨋든 혹시 모르니 방독면을 쓰시기 바랍니다."
"아, 그래야죠."
포르테에게서 방독면을 받아든 리엔은 그것을 순순히 착용했다.
아르곤 장관이 자신을 조금 수상하게 쳐다보고 있다는 것을 포르테는 곁눈질로
알고 있었다.
그리고 그는 그 시선의 의미가 자신이 방금 사용한 그 '방법' 을 장관이 알고 있
다는 의미임을 - 다시 말해 자신이 거짓말을 둘러대었다는 것을 안다는 것임 또한
익히 파악하고 있었다.
잠시 거짓말쟁이 취급을 받은 포르테는 시치미를 떼었다. 아르곤의 시선을 침묵
시키기에는, 그걸로 충분했다.
다만 침묵의 원인이 아르곤이 그를 믿었기 때문인지, 단순히 의심도 지금은 사치
였기 때문인지는 확실치 않았다.
- 26편에서 연속 속개!
검은 피라미드
[28] 검은 피라미드 - #26 (6/3)
C.NUP Orbital - 검은 피라미드 (26)
CHAPTER 6 극과 극의 Red Color - #3
에밀 리스본이 발견된 것은 이들이 산소공급실을 목적지로 다시 이동하기 시작하
고부터 얼마 되지 않아서였다. 그녀는 벽에 기대선 자세로 잠자듯 정신을 잃고 있
었다. 하지만 시간이 촉박했고, 중독된 지 얼마 안 되어 회생의 가능성이 충분하
긴 했지만 그녀를 깨우기 위해 무용히 시간을 소비하는 사람은 없었다. 리엔이 그
녀의 신원을 묻긴 했으나, 포르테와 아르곤은 대답을 거부했고 리엔 역시 별 아쉬
움 없이 대답 듣기를 포기했다.
그러나 이들을 더욱 급하게 만든 사건이 발생했다.
산소공급실 문은 굳게 잠겨 있었다.
사실 선내의 최고 중요 시설이니만큼 이정도 보안은 당연했고 또한 필요했다. 자
칫 누군가 불의의 가해자라도 잘못 들어가서 기계를 망가뜨리기라도 하면 배 전체
가 몇일 내로 끝장나기 마련이니까.
디오니스령 아크 하이버드를 출발해 자이난으로 향하던 여객함 '소마 83' 호의
경우가 그 '불의의 가해자' 라는 것의 해악성을 확실히 증명해주고 있다. 20여 년
전 발생한 이 사고는 배 안에서 술래잡기를 하던 꼬마들이 산소공급실의 배관을
잘못 건드려 산화제와 환원제가 섞이는 바람에 산소 합성이 중단된 것이 그 최초
원인이었다.
긴급 구조 신호를 받고 디오니스 성국 우주군 구조함대가 출동했지만, 이미 배
안의 의 탑승자 전원이 산소 부족 내지는 체내외 압력차로 인해 처참한 모습으로
죽어 버린 뒤였다.
하다못해 악의의 가해자라도 있으면 어쩔 것인가? 아르곤은 그것을 직시하고 있
었기에 다시 한 번 문의 암호 자물쇠를 조작해 보았다. 사병 시절 그가 처음으로
구조 임무를 띄고 항법사로서 따라나섰던 사고가 바로 소마 83호 사고였다. 너무
나도 그 참상을 또렷이 기억하고 있었던 그는 카파론트호의 '소마 화(化)' 에 두
려움을 느끼고 있었다.
그는 이 이상 상황이 나빠질 수는 없다고 스스로를 세뇌하고 있었다. 하지만 그
런 와중에도, 그는 알 수 없는 불안감을 느끼고 있었다. 마치 더 안 좋은 사태가
발생할 것 같은 예감이 닥쳐오고 있었다.
불행하게도 아르곤 장관의 직감은 이번에도 앞일을 정확히 내다봄으로서, 그의
두려움 위에 절망이라는 것을 덮어씌웠다.
Access Denined
데이터베이스에 연결할 수 없습니다. 시스템 에러이오니 서비스 센터에 연락
"젠장!"
한참 동안 출입용 자물쇠 시스템의 자판을 두들기던 아르곤 장관은 끝내 성질을
못 이기고 기판을 주먹으로 내려쳤다. 기판이 워낙에 단단한 고분자 재질이었던
탓에 부서지지는 않았지만, 대신 그가 내리친 주변으로 약간씩의 금이 가는 건 막
을 수 없었다.
그렇지만, 기판의 재질을 모르는 리엔이 그 행동에 잠깐 기겁하긴 했어도, 그런
그녀를 포함한 이 자리의 누구도 그의 행동이 지나쳤다고는 생각지 않았다.
아르곤은 출입 코드 입력을 사실상 포기하고 격노를 실어 고함질렀다.
"접속 장비의 선이 뽑혀 있는 모양이네, 안쪽에서 말이네, 안쪽에서!"
핵심은 안쪽이었다. 누군가 선을 끊어 놓았다는 것이다.
그리고 그 장본인은 분명 안에서 독약을 뿌리고 있을 간악한 밀항자가 분명하리
라.
"그럼, 그럼 어째요? 이대로 끝장이에요?"
바로 리엔은 새파랗게 질렸다.
당장에야 방독면으로 버틴다지만, 배합액 안에 독극물이 일정 이상 들어가면 공
급되는 '산소' 가 전부 독극물로 바뀌어버릴 것이다. 그렇게 되면 당장 중독되는
게 문제가 아니라 질식하는 게 문제가 되리라. 방독면은 산소를 걸러는 줄 망정
산소를 만들어 내지는 못한다.
외부로부터의 아무런 도움조차도 없이, 그런 속에서 이들이 무엇을 할 수 있을
것인가?
함선의 운행 기능조차 정지한 이 시점에서, 포르테 선생의 공상대로 은하 제일의
유령선 카파론트가 탄생하고야 말 확률은 갈수록 높아지고 있었다.
"...제길, 어쩔 수 없군요. 문을 부수고 들어가야 겠습니다."
그러나 포르테는 자신의 공상을 이미 부정한 지 오래였다. 그래서 그는 그런 참
극이 생겨서는 안 된다고 주장하고 있었다. 그래서 그는, 유령선 카파론트의 탄생
확률을 줄이기 위한 가장 합리적인 방법을 도출해내었다.
"예? 이 두꺼운 문을 뚫고요?!"
"그게 가능한가? 철판이 2센티미터는 될 걸세!"
리엔과 아르곤이 반신 반의했지만, 포르테는 그 반응을 잠재우기라도 하듯 주머
니에서 스크롤 노트를 꺼내들었다.
고등 마도사들의 필수품 중 하나로, 원격 마법이나 부착형 마법을 시전하기 위해
화학 처리를 한 종이로 만들어진 노트가 바로 이 스크롤 노트였다. 한 장을 구겨
져라 찢어낸 그는 서둘러 스크롤 페이퍼를 손에 들고 헬리오스 룬을 조그맣게 중
얼거렸다.
스크롤 페이퍼 위에 헬리오스 룬 문자가 새겨졌고, 포르테는 그것을 굳게 잠긴
철문에 문질러 붙였다. 종이는 거의 녹아들다시피 벽에 늘어붙었고, 포르테는 그
것을 확인하자마자 옆의 두 사람에게 소리쳤다.
"엎드리십시오!"
대답 따위는 기대하지도 않은 채 그는 수인을 맺었다.
"와악!"
이전 베르트랑 사건 때의 라트랑 스파르크에서, 마도사의 경고를 무시하면 절대
로 안 된다는 무서운 교훈을 터득한 리엔은 황급히 바닥을 굴렀다. 뒤이어 -
"Hodrokke, Thor'na Stanxnt!"
스크롤 페이퍼가 눈부시게 빛을 뿜었다.
빛과 함께, 문에는 마치 거대한 공기 덩어리가 그것을 미는 듯한, 옆으로 작용하
는 중력이 수십 배로 가해진 듯한 찌그러짐이 생겨났다.
포르테는 강도를 높였다. 아르곤 장관이나 리엔은 비록 그의 룬어를 알아듣지는
못했지만, 문 위에 즉각적으로 나타난 변화를 통해 그가 압축의 세기를 높였다는
사실을 깨달을 수 있었다.
"Hodrokke!"
우지끈! 2센티미터나 되는 무지막지한 철판이 엿가락처럼 우그러졌다.
하지만, 여전히 그것은 산소공급실 수호의 임무를 묵묵히 수행하고 있었다.
마침내 포르테는 끝장을 내기로 결심하고 있는 힘을 다해 룬을 소리쳤다.
"Erltenn Rathmadd Hodrokke!"
그리고 정말 끝장이 났다.
와당탕탕, 인간이 맨귀로 듣기에는 너무나도 가혹한 공명음이 세 사람의 귀를 여
지없이 파고들었다. 반사적으로 모두가 귀를 틀어막은 것은 당연했지만, 그 누구
도 불쾌한 감정은 갖지 않았다. 끝내 포르테 선생의 마법이, 철문의 굳건한 사명
감을 이기고 산소공급실로의 혈로를 만들어낸 것이다.
"잘 했네, 포르테 선생!"
아르곤이 감탄사를 터뜨렸다. 하지만, 막상 감탄의 대상은 그것을 거부했다.
"칭찬은 나중에 받겠습니다, 어서 들어갑시다!"
"아, 그러세!"
포르테 선생을 따라 뛰쳐 들어가려던 아르곤은, 이내 발걸음을 멈추었다. 리엔
이 생각난 까닭이었다.
이렇게 되면 리엔의 행동 방향이 미묘해지는 것이다. 동행하기도 뭣하고, 이 곳
에 남겨 두기도 불안했다. 참 곤란한 문제였다.
그래서 그는 일단 리엔의 의사를 타진해 보기로 하고, 그녀에게 물었다.
"그런데 저하, 복도에 남아 계시겠습니까?"
이 말 한 마디로 리엔은 혼란에 빠졌다.
'이 음침한 모험에 따라 나서야 하는 걸까?'
같이 가자니 저 산소 공급실 안에서 무엇이 기다리고 있을지 알 수 없는 일이었
다. 제2의 밀항자는 분명 저 안에서 음모를 획책하고 있을 것이므로. 또, 남아 있
자니 혼자 남아서 한참 동안 두 사람이 돌아오기를 기다려야 할 것이었다.
리엔은 잠시 궁리했다. 얼핏 보면 뒷쪽이 더웃 안전해 보이기도 했다. 일단 위험
상황에 노출되지는 않을 것이 아닌가. 그러나, 그녀는 곧 생각을 고쳤다.
사실 지금까지 그녀는 끌려다니기만 했다. 디오니스를 탈출한 것에서부터, 총이
사국으로 간 것, 카파론트에 탄 것까지.
그녀는 더 이상 혼자 끌려다니는 일은 없어야 한다고 결심했다. 그에 따라, 리엔
은 이 도피행에 있어 최초의 자의적인 행동을 확정했다.
"...아뇨, 갈래요."
아르곤은 리엔의 대답에 적잖이 놀라면서도, 일단 그녀를 위해 정중히 물었다.
"위험하지 않으시겠습니까?"
리엔은 자신의 속마음을 다 털어놓을 수 없었다. 무엇보다도 이런 곳에서 이야기
하기에는 주제가 어울리지 않았다. 그래서, 리엔은 좀 더 표면적인 이유로 대답을
대신하기로 했다.
"여기 남아있는 게 더 위험할 것 같은데요? 아르곤은 설마 무기 하나 없는 나약
한 레이디를 복도에 혼자 남겨두실 생각은 아니시겠지요?"
아르곤은 이것으로 충분히 납득했다.
"알겠습니다. 그러면 뒤서서 따라오시기 바랍니다. 혹 무슨 일이 생기면 바로 도
망치시십시오."
리엔은 단호하게 대답했다.
"알고 있어요."
그리고 거의 동시에, 아르곤과 리엔은 조심스럽게 산소 공급실로 진입했다.
- Black Pyramid -
포르테는 후다닥거리며 배합핵 탱크로 뛰어갔다.
탱크 꼭대기로 통하는 그의 발걸음이 자꾸만 성급해지더니, 마침내 그는 현실에
순응하는 것을 포기했다. 중력이라는 현실이 그를 붙들어맨다면 그에게도 방법은
있었다.
그래서 포르테는 자신이 가진 대단히 유용한 도구를 사용하고야 말았다.
"에라이, 플로스 켄트!"
마도의 선구자인 힐티어트의 수제자, 섬광자 비스라인은 '마법이야말로 마도사의
제일도구' 라고 공언한 바 있다. 그리고 그의 아들이자 제자인 로한 루드빅은 '현
실에서 일탈하는 수단에 있어 마법만큼 끝내주는 게 없다' 라며 마법과 룬어를 예
찬했다.
그런 그들의 유지를 이어 비행 마법으로 단숨에 탱크 정상에 올라선 그는, 거의
다 비워진 상태로 유입 배관에 꽂힌 채 덜그럭거리고 있는 유리병을 발견했다.
"찾았다!"
포르테는 후닥닥 배관으로 달려가 유리병을 뽑아들었다.
취이이익! 유입되는 산소 처리 가스가 유리병이 빠진 가지관을 통해 시끄럽게 새
어나왔다. 포르테는 황급히 주변을 살펴보았고, 그리 멀지 않은 곳에서 가지관 마
개를 발견하고 그것을 주워 배관을 막았다.
이어 그는 유리병을 그 자리에서 바닥으로 내던졌다. 탱크 꼭대기에서 한참을 추
락한 신비주의의 코어가 담겨 있었던 병은 바닥에 닿아 깨져 산산 조각이 났다.
"포르테! 어디인가!"
그 때 아르곤 장관이 그를 찾았다. 시야의 사각인 탱크 위에 있는 포르테를 미처
발견하지 못한 탓이었다.
"탱크 위입니다! 유입액은 제거되었습니다! 장관 각하께서는 실내를 수색해 주십
시오!"
포르테는 대답을 끝낸 뒤 서둘러 스크롤 노트를 한 장 더 찢었다. 빠른 목소리로
능숙하게 정화 마법을 외운 포르테는, 마법이 충전된 스크롤을 방금 그가 닫은 유
입 배관의 뚜껑을 열고 그 안으로 밀어넣었다.
잠시 후, 탱크 안에서 쿵 하고 뭔가가 터지는 소리가 들려왔다. 정화 마법이 발
동한 것이었다.
"일단 됐다...이제 문제는 독극물 유입의 장본인인가."
포르테는 주위를 살폈다.
우주함 내부에서 가장 거대한 시설이 있다면 그것은 필시 산소 공급 시설 또는
엔진일 것이다. 엔진은 우주함을 그 질량의 구속으로부터 탈출시키기 위해서 터무
니없이 크고, 산소 공급 시설은 우주함의 승무원들을 질식의 지옥으로부터 탈출시
키기 위해서 무지막지하게 거대하다.
그런 산소 공급실에서도 가장 거대한 시설물은 배합액 탱크이다. 1층에서 2층까
지 이어지는 거대한 공급실의 최정상에 올라서서, 그는 방 내부를 이리저리 둘러
보기 시작했다.
그의 뒷편으로는 얼마 안 가서 벽이었다. 그가 두들겨 부순 문이 있는 그 벽. 반
대로 앞쪽으로는 거대한 공급 시설이 펼쳐져 있었다. 산소 펌프, 이산화탄소 집산
처, 필터실, 순도 센서실...아마도 밀항자가 있다면 저 깊숙한 곳에 숨어 있거나,
아니면 천장에 파묻혀 있으리라.
포르테는 탱크 가장자리로 발걸음을 내딛었다. 내려가기 위해서.
그리고 곧바로 걸음을 '저지당했다'.
"움직이지 마."
나직한 목소리.
"...누구냐."
자신의 방독면을 한 손으로 움켜쥐고, 나머지 한 손으로는 자신의 양 손을 어느
새 틀어잡아 죄고 있는 손길을 향해, 포르테는 천천히 물었다.
"알 것 없어. 아크라시오스의 선생 포르테 루드빅. 흥! 네녀석도 큰 몫을 했지.
지옥에나 떨어져버려."
뜻밖에 여자의 목소리였다. 포르테는 놀라는 대신 좀 더 냉혹하게 질문했다.
"용건이 뭐지."
"용건? 간단해. 이 우주함 안에서 살아 있는 사람이 없으면 되는 거야. 그것뿐이
야. 잡담은 그만두지 그래? 난 얼마든지 널 죽일 수 있어. 질식사하기 싫다면 어
서 장관과 왕녀를 불러라."
노골적인 협박이었다.
그러나 포르테는 그것을 대수롭지 않다는 듯이 무시해 버렸다.
"왜 그래야 하지?"
"뭐?!"
포르테를 구속하고 있던 그 여자는 이 터무니없이 당당한 대답에 어이가 없어졌
다. 그 위로 포르테의 나지막한 목소리가 이어져 내렸다.
"어차피 다 죽인다면서? 지금 죽나 나중에 죽나 마찬가지인 셈이 되는데, 왜 내
가 굳이 협조를 해 줘야 하는 거지?"
여기에서 '그녀' 는, 포르테에 대한 위협으로서 그의 방독면을 잡아 뜯었어야 했
다. 하지만 그녀는 너무나도 이 대답에 당황해 버린 나머지 행동할 시기를 놓치고
야 말았다.
상황을 아직 깨닫지 못한 탓에 그녀, 두 번째 밀항자는 어이없이 소리를 질러 버
리는 우를 범했다.
"...너란 것은 죽음에 대한 공포마저도 없는 거냐!"
포르테는 담담하게 중얼거리듯 말했다. 마치 그런 그녀를 비웃기라도 하듯이.
"없을지도 모르지...대신에 내가 갖고 있는 게 하나 있거든..."
그리고 그는 룬 영창에 들어갔다.
"Avisleinan Mennki Karda Veintaslake Pronince Nubenis..."
여기에서 또 한번, '그녀' 는 행동의 기회를 놓치고 말았다.
손을 제압당해 수인을 맺지 못하는 상황에서는 결코 마법을 쓸 수 없다는 너무
안일한 생각 탓이었을까, 아니면 아까의 저 당돌한 대답으로 인해 받은 후유증이
가시지 못한 것일까.
결국 그녀는 포르테를 방치하는 막대한 실수를 저질렀다.
"슬레이언!"
그리고 그것은 곧바로 잔혹한 현실이 되어, 그녀에게로 밀어닥쳤다 -
"캬악!"
포르테의 주위로 강력한 바람이 휘몰아치며 거대한 굉음을 터뜨렸다!
- 27편에서 연속 속개!
검은 피라미드
[29] 검은 피라미드 - #27 (6/4)
C.NUP Orbital - 검은 피라미드 (27)
CHAPTER 6 극과 극의 Red Color - #4
콰앙.
배합액 통 위로부터 결코 듣기에 좋지 못한 굉음이 피어올랐다.
"폭발음이?!"
산소공급실 안쪽의 물탱크를 향해 조심스럽게 움직이던 아르곤 장관과 리엔은 폭
발음에 걸음을 멈추로 배합액 저장고 위쪽을 올려다보았다. 폭음과 함께 먼지가
잔뜩 피어올라 그나마 사각에 가리지 않는 부분도 잘 보이지 않았다. 다만, 저 정
도의 먼지 바람이 일어날 정도로 뭔가 엄청난 일이 발생했다는 것은 쉽게 짐작할
수 있었다.
"저 쪽은...포르테 씨가 올라가 있던 곳 아니에요?"
아르곤은 리엔의 당황스러운 물음에 걱정을 가득 실어 대답했다.
"맞습니다. 설마...설마 그 밀항자 녀석과 싸움이라도 난 건가!"
리엔은 아르곤에게 물었다.
"어쩌죠?"
그리고 그 대답은 이미 결정되어 있는 것이나 다름없었다.
"가봐야겠습니다! 조심해서 올라오십시오!"
"알았어요!"
아르곤은 방향을 바꾸어 그가 이미 지나쳐 온 산소 배합액 탱크를 향해 달리기
시작했다.
- Black Pyramid -
"흥, 바보 같은. 방독면을 속박하고 손을 구속한다고 해서 이 위대하신 아크라시
오스 마도학부의 선생 포르테 루드빅을 제압할 수 있다고 믿었느냐아! 난 공포 대
신에 이 가공할 마법을 가졌단 말이다! 캬하하!"
한편 저장고 꼭대기에서는 포르테가 의기 양양한 자세로 눈 앞의 여자에게 엄포
를 놓고 있었다. 카파론트에 신비주의의 코어를 살포한 장본인, 두 번째 밀항자
카렌 필트다운은 손을 구속당했음에도 - 즉 마법에 필수적인 수인을 맺지 못함에
도 - 마법을 사용해 자신을 튕겨 보낸 포르테를 향해 욕설을 내뱉었다.
"빌어먹을! 상식이 안 통하는 녀석 같으니!"
포르테는 그녀의 저주 섞인 절규를 자신의 프라이드라는 막강한 방패를 이용해
훌륭히 반사해 냈다.
"날 좀 안다는 녀석 치고 나한테 상식이 안 통한다는 걸 모르는 녀석이 없는데
말이야?"
카렌은 대답하지 않았다. 그녀는 대신, 입자 권총을 챙겨들고 포르테를 향해 천
천히 걷기 시작했다. 발자국 소리가 여과없이 포르테의 귓가를 때렸고, 그는 슬핏
눈가를 찌푸리며 카렌에게 경고했다.
"그쯤에서 멈추시지? 감히 이 몸에게 덤비려는 거냐!"
마도사는 만용에 빠지기 쉽다. 마법이라는 기술은 물리법칙을 거슬러 시전자의
뜻을 현실에 구현하는 기술이고, 때문에 보통 마도사들은 위험 상황에서도 마법이
자신을 지킬 것이라 믿으며 안도하다가 그 구원의 마법을 시전하지도 못하고 피해
를 보는 경우를 자주 당하게 된다.
그리고 이번에는 -
"그렇다!"
"어, 어, 이봐!"
- 포르테가 마찬가지 경우에 직면하고 말았다!
카렌 필트다운은 걸음의 속도를 높여 포르테에게로 빠르게 돌진해 들어왔고, 권
총을 위시한 그녀의 행동에 포르테는 이미 마법 구동의 시점을 놓치고 말았다. 이
번에는 그가 행동할 시점을 놓쳐 버린 것이었다.
'시동시간이 없다!'
타앙 - 총 소리가 울렸다.
저도 모르게 눈을 질끈 감았던 포르테는, 얼마 지나지 않아 자신에게는 아무 피
해가 없음을 알아차렸다. 조심스럽게 눈을 뜬 그는 바닥에 입자 권총이 스친 자국
이 남아있는 것과 함께, 그것의 피격으로부터 간신히 몸을 피한 카렌을 목격할 수
있었다.
"치잇!"
카렌은 분통을 터트렸지만, 총을 쏜 사람이 그것을 알 바 아니었다.
아르곤은 자신의 12구경 입자 권총을 카렌에게 겨눈 채로 소리질렀다.
"네놈이냐! 선내에 독극물을 풀어낸 것이!"
카렌은 대답하지 않았다. 그녀는 증오 섞인 눈빛으로 장관을 천천히 쓸어보았을
뿐이었다.
"무기를 버려라. 어서!"
아르곤 장관이 그녀의 침묵을 반 이상 긍정으로 알아듣고 재차 경고했을 때, 비
로소 카렌 필트다운의 입이 열렸다. 어찌 보면 기다리던 대답이었지만, 내용은 결
코 반갑지 않았다.
"아르곤 라브락투스. 난 당신으로 하여금 그 권총을 들고 여기에 올라온 것을 평
생 후회하게 만들어 줄 수도 있어."
"뭐라고?"
"시체뿐인 우주함 안에서, 당신밖에 의지할 수 없는 빌어먹을 녀석 하나가 있다
는 것을 알고 있을 텐데."
아르곤 장관은 그녀의 비꼬아진 말에 한동안 혼란에 빠졌다.
그는 카렌이 그의 등 뒤편 사다리를 향해 뛰어나가기 시작했을 무렵에야 간신히
카렌의 말뜻을 알아채고는 포르테에게 소리쳤다.
"포르테! 저 여잘 막아!"
그렇지만, 이미 늦은 후였다 -
막 사다리 위로 고개를 내민 리엔은, 사다리 앞에 버티고 선 채 자신을 향해 입
자 권총을 겨누고 있는 검은 머리의 사신(死神)을 목격하고 파랗게 질려 버렸다.
"그만둬 - 엇!"
포르테가 달려들었지만,
"리에나 디오니스, 이 라하르트의 원수!"
카렌은 방아쇠를 당겼다!
"꺄아아악!"
철컥, 타앙!
그리고, 시간의 흐름이 끊겼다...
총이 발사되었고, 저마다의 행동반경을 향해 움직이던 이 자리의 존재들은 그대
로 굳어 버렸다.
살상무기의 발동이란 것이 끼쳐온 여파는 무서웠다. 이들은 차마 주변을 둘러볼
생각조차 하지 못한 채 오랫동안 허공을 응시할 수밖에 없었다.
그러나 그들이 비로소 정신을 차리고, 주위 정황을 이성적으로 판단하기 시작했
을 때,
"무...무슨!"
아무 일도 일어나지 않았다는 사실이 그들을 더욱 놀라게 했다.
카렌은 자신의 입자 권총을 말도 안 된다는 듯이 쳐다보았다. 실탄 한 발은 분명
히 발사되어 있었고, 장전관에 아직 걸려 있던 탄피가 그녀의 손떨림에 의해 그녀
의 발에 뚝 하고 떨어졌다.
'분명히 쏘아졌는데...어째서, 어째서 아무 반응이 없지?!'
불행히도 그녀의 절규는 오래 가지 못했다.
퍼엉! 사다리에 간신히 매달린 채로 몸을 웅크린 리엔으로부터 수 줄기의 광선
가닥이 뻗어나왔다. 주위 사람들이 비명을 내지를 새도 없이, 그 섬광들 중 반 이
상이 카렌의 몸을 통과해 지나갔다.
그녀의 목으로도 한 무리의 빛덩이가 지나갔다. 외상은 없었으나 숨이 턱 하고
막혔다. 갑자기 목구멍의 세포들이 반란을 일으켜 기도를 닫아버리기로 결의한 것
같은, 실로 어처구니없는 감각을 느끼면서, 카렌 필트다운은 광선이 가한 충격에
의해 수 미터를 날아가 탱크 가장자리에 떨어졌다. 간신히 추락을 모면한 셈이었
다.
그녀로서는 저주스럽게도, 아르곤은 격파당한 그녀에 대해서는 관심을 쏟지 않았
다. 그가 대신 관심을 보인 대상은 리엔이었다.
"저하! 괜찮으십니까!"
리엔은 두 팔과 두 다리가 굳어버린 채로 사다리에 겨우겨우 매달려 있었다. 손
이 사다리를 잡고 있는 것이 아니라 손과 사다리가 붙어 버린 것처럼, 공포에 질
린 그녀의 몸은 일체의 움직임을 거부한 채 멈추어 있었다.
그런 와중에 간신히, 그녀는 입을 열었다.
"아, 아마도, 괘, 괜찮은 것, 가, 같아요..."
아르곤은 안도의 한숨을 내쉬었다. 그리고, 뒤를 돌아보며 포르테에게 지시했다.
태도나 행동으로 보아 뭔가 사무친 원한이 있는 여자였다. 신변을 구속해서 진술
을 들어야 할 것이었다.
"포르테! 그 여자를 구속하게. 어서!"
"이미 그러고 있습니다!"
과연 포르테는 민첩했고, 그는 아크라시오스 출신답게 그에게 무언가를 바라는
사람의 기대를 저버리지 않았다. 포르테는 자신의 소중한 망토를 길게 찢어 쓰러
진 그녀의 양 팔을 뒤로 돌려 묶고, 양 다리 역시 한데 모아 죄었다.
아르곤 장관은 리엔을 사다리 위로 끌어올려 안전한 탱크 옥상에서 안정을 취하
게 조치한 다음, 서둘러 포르테에게로 달려왔다. 문제는 이 때 발생했다.
배합액 저장고를 횡단하던 도중, 그는 카렌의 입이 이상한 모습으로 벌어지는 것
을 보았다. 뭔가를 먹으려 하는 것처럼 입을 벌리면서도 혀는 먹기 싫은 음식을
입 밖으로 뱉어내려 하는 동작을 취하고 있었다.
아르곤은 순간 숨이 막히는 것 같은 기분에 휩싸였다. 그는 군대에서 수많은 지
독한 장면을 목격한 사람이어서, 그 경험의 일환으로 사람의 입이 저렇게 될 때에
그 사람이 먹으려고 시도하는 것은 필경 자신의 혀끝이라는 사실을 익히 알고 있
었다.
아르곤은 서둘러 급히 손을 휘저으면서 소리쳤다.
"안 돼! 혀를 깨문다, 재갈을 물려!"
"아, 예!"
포르테는 합리적 인간이다. 그는 카렌의 입에 자신의 망토 끝자락을 강제로 우겨
넣으면서 머릿속으로는 치밀한 계산을 통해 교장에게 청구할 출장비 리스트에 망
토값을 추가해 넣었다. 기왕에 포기할 망토 - 포르테는 아르곤의 기대를 저버리지
말자는 차원에서, 자신의 웃옷에 고정되어 있는 망토를 아예 풀어 버리고 카렌의
입에 박혀 있는 끝 부분을 중심으로 하여 그의 몸을 친친 감는 데 사용해 버렸다.
아르곤 장관은 의류용 고분자 섬유로만 만들어진 재갈과 수갑, 구속복까지 완비
된 자살 방지용 호송 키트를 바라보며 포르테 선생에 대해 다소간의 경탄과 더불
어 '기이함' 이라는 감정을 가지게 되엇다.
"거기 누구냐!"
갑자기 뚫려 있는 문을 통해 누군가가 허둥지둥 산소 공급실로 뛰어 들어오며 소
리쳤다.
"나 포르텝니다!"
있을 리 없는 제 3자의 난입에 아르곤이 흠칫 놀란 것과 대조적으로, 포르테는
비교적 차분하게 그 목소리에 대답했다. 어둠 속의 상대방도 순간 당황했지만, 이
내 그 역시 차분한 어투로 말했다.
"아, 어째서 이런 곳에 있습니까?"
"그건 나중에 이야기합시다! 일단 어서 이 여자 좀 구금하십시오! 중요 범죄자인
데, 자살할지도 모릅니다!"
포르테 선생의 지시는, 왜 이들이 여기에 있는가에 대한 궁리로 심각한 정신적
교착 상태에 빠진 승무원의 정신을 환기시켰다.
"아, 알겠습니다! 이봐, 어서 산소공급실로 와 봐! 큰일이다!"
그는 황급히 문 밖으로 다시 나가서는 동료들을 불렀다.
그제야 아르곤은 포르테가 취한 조치에 의해 승무원들이 기억을 다시 찾았다는
사실을 파악할 수 있었고, 잠시 후 십수 명에 달하는 선내 승무원들이 우르르 달
려왔을 때 아르곤은 그들을 적극적으로 지휘하러 나설 수 있었다.
승무원들 중 일부는 포르테에게서 포박된 카렌 필트다운을 넘겨받아 그녀를 1층
의 독방으로 끌고 갔고, 남은 몇 명은 이제 아주 실신하고야 만 리엔을 들것에 실
어 의무실로 옮기는 데 동원되었다.
비로소, 하나의 사건이 해결되었다.
- Black Pyramid -
"급보입니다!"
이크릴 루바스톤은, 자이난 외곽 우범 지역에 있는 카라카스의 어둠 본부의 개인
실에서 테라니언으로부터 들여온 장난감 블럭을 들고 한참을 고심하던 중에 뜻밖
의 비보를 접하고 터무니없다는 듯이 말했다.
"그러니까 지금 그 누나 씨가 혼자 쳐들어갔다는 겁니까?"
"그렇습니다. 아마도, 지금쯤 뭔가 사건이 일어났을 듯 합니다!"
이크릴은 잠시 침묵하더니 즉시 손에서 마력 광탄을 휘날려, 자신이 일주일 동안
고생한 결과로 공정률 90%를 보이고 있던 오겔 블럭으로만 만들어진 자이난 총이
사국 모형을 산산조각내었다. 블럭들이 해체되다 못해 반수가 녹아 버렸을 정도의
타격이었다 - 이 소년 모습을 한 고등 마도사가 보통 화가 난 게 아니라고 짐작하
며, 급보를 전하러 온 카라카스의 어둠 조직원은 꼴깍 하고 침을 삼켰다.
그는 두려워진 나머지 자신의 침에 사레까지 들리고 말았다.
"가지 말라고 누차 말했는데...라하르트의 일을 모를 리가 없잖습니까. 내가 뭐,
이유 없이 눌러앉아 있으라고 했습니까?"
"하지만...카렌 필트다운은, 활동 정지령이 내려지고 이유성명이 떨어지기까지의
그 사이에 그만 본부를 뛰쳐나가서..."
조직원의 보고를 들은 이크릴은 머리를 싸매쥐었다.
"아아, 부탁이니까 카렌 누나씨. 사랑이라는 빨간 감정에서 분노라는 뻘건 감정
키우지 좀 말아줘요...부탁이니까. 웅웅웅."
극과 극의 붉은빛 감정을 운운하며 카렌을 향해 절규 같은 혼잣말을 중얼거린 이
크릴은, 뒤이어 조직원의 보고 - '오늘 새벽 카렌 필트다운이 대기명령을 무시하
고 이곳을 뛰쳐나갔습니다' - 가 그 전달이 약간 늦었음을 지적했다.
"그나저나, 보고가 늦었군요...보시다시피 아름다운 석양이 피어오르잖아요."
이크릴의 가벼운 질책에 조직원은 90도로 허리를 굽히며 사죄했다. 그는 극도의
공포에 얼굴을 일그러뜨리면서도 고분고분한 태도로 처벌을 부탁했다.
"죄송합니다. 목소리에 찬바람을 쏘이셔도 상관없습니다."
'목소리에 찬바람을 쏘이다' 는 뒷골목 은어 중 하나다.
여기에서 목소리는 목소리의 근원, 즉 기도에 붙어 있는 성대를 의미한다. 성대
에 바깥의 찬 공기를 쏘일 수 있는 방법은 극히 제한적으로 존재하는데, 그 중 가
장 간단하고 음험한 방법은 목을 절개하고 그것을 끄집어내는 것이다.
하지만 이크릴은 그 정도 일로 그를 죽일 생각까지는 없었다. 이크릴은 단지 자
신의 목적을 위해 수단을 가리지 않을 뿐, 인정이 없는 것은 아니었다.
"무슨 말도 안 되는 소립니까. 지금의 이블 로드 연방에는 한 사람의 인력이 아
깝습니다. 그건 그렇고, 어서 S.T.에게 연락해서 내부 동향을 알아보도록 하세요.
혹 왕녀 저하의 신병에 문제라도 생겼으면...우리는 끝장입니다."
"그러도록 하겠습니다."
조직원은 이크릴의 관대한 처사에 감사를 표하면서 다시 고개를 꾸벅 숙였다. 이
제야 그의 얼굴도 다시 펴질 수 있었다.
그런 그를 지긋이 바라보면서, 이크릴은 재차 강조했다.
"알겠습니까? 다른 사람은 하등 필요가 없습니다. 리에나 칼트라 반 루드프릭첸
코발트 디오니스. (아, 맞던가?) 여하튼 그 왕녀님이 우리에게는 제일 중요합니
다."
이크릴은 잠시 말을 멈추었다.
잠시 후 그는 거의 신음을 내뱉는 것 같은 목소리로 말을 꺼냈다.
"그 분이 없으면 우리는 성국 전복에 대한 결백을 주장하기가 힘들게 되니까요."
- 28편에서 연속 속개!
챕터 7 "그림자들, 격동" 으로 이어집니다.
검은 피라미드
[30] 검은 피라미드 - #28 (7/1)
C.NUP Orbital - 검은 피라미드 (28)
CHAPTER 7 그림자들, 격동 - #1
이에 행성연맹을 장악하고 있던 세르마니움 군사정부는 보도지침이라는 천인
공노할 언론 탄압의 만행을 자행했다. 보도지침이란...(중략)...당시 이 보
도지침에 의거해 폐쇄된 언론사는 3천여 개가 넘으며, 그에 연루되어 연맹
반역죄로 우주군 검찰국에 회부된 사람은 11만 5천여 명으로 추산되고 있다.
이후 12차 회의의 붕괴와 함께 보도지침 문건은 자유 연방군과 테라니언 개
항 결사에 의해 수거되어, 같은 군사독재의 상징물인 세르마니움 군사공화국
기, 인민유신헌법전과 함께 일제히 화형되었다.
여담으로, 이 보도지침이라는 잔악한 문서는 이후 13차 회의의 역사에서도
그 이름을 드러내게 되었다. 일부 극단파 역사가들이, 어처구니없게도 행성
연맹 명예의 상징인 중앙마도사협회가 언론장악을 위해 이 보도지침을 활용
했다고 사서에 기술한 것이다. 그 뒤...(중략)...에 따라 이와 같은 주장은
사실 무근임이 확인되었으니, 참으로 역사의 촌극이라 아니 할 수 없다.
제 8대 행성연맹 총수 세트라부스 카르덴 엘 라이로 저
[행성연맹 역사편람] 제 15권 8장
연맹표준력 2517년, 자이난력 1442년 발간
아크라시오스 학교 연구동의 특설 연구실 한켠에서 노랫소리가 새어나왔다.
"마도사로 자라나서, 할 것도 많것만. 너와 나, 실험해대는 영광에 살았지."
조르르르르. 뭔가 인간이 먹으면 큰일날 것 같은 회색 액체가 거품과 함께 진동
하고 있는 다중 용기 속으로 빨려들어갔다.
"폭발과 실패속에, 쌓여진 자료야. 창문 한 짝 날아가고, 테이블 부서질 때."
퍼엉 하고 용기 안에서 매개한 연기가 새어나오기 시작했다.
"학생들이 나를 믿고, 단잠을 설친다..."
그가 마무리 마법을 플라스크에 쏘아보내자, 5단계로 된 다중 용기 중 안쪽의 네
개가 그대로 박살나며 우렁찬 파괴음의 악마를 이 땅에 강림시켰다.
채채챙, 고막을 찢는 소리와 함게 연구실 창문이 모조리 산산조각났고, 매캐한
연기가 밤바람을 타고 그 해악성을 천하에 널리 광고하기 시작했다.
마침내 이 참담한 실험 행태를 참다 못한 한 학교 교원이, 실헙실 맞은편 기숙사
2동 건물에 붙은 자신의 방 창문 한 짝을 부서져라 열어젖히고는 이 실험실을 향
해 고함을 질렀다.
"크아아아악! 교장 선생! 그놈의 실험이랑 그놈의 노래 계속 할 생각이지!"
교장 각하께서는 너무나도 예의가 바르기 때문에, 절대로 다른 사람들의 순박한
기대를 저버리지 않으시니라.
그는 다중 용기에서 시커먼 액체를 걸러내면서 그의 노래 솜씨를 뽐냈다.
"마도사로, (헤이!) 자라나서, (얼쑤!) 할 것 도, (캬아,) 마안타만! (하!)"
"닥쳐어어어어어엇!"
교원의 이 비명같은 외침을 자명종 삼아 일어나서는 안 될 시간에 일어나 버린
기숙사의 수많은 사람들은, 두 사람을 향해 면전에서 들었다간 폭행 욕구를 느낄
것 같은 비난과 불평들을 지껄여 대기 시작했다.
학생과 교사들의 불만 따위는 동네 강아지 짖는 소리로 취급해 버린 캠 프로바이
드 교장은, 오늘 중으로 찾아올 손님들을 위한 접대 준비에 여념이 없을 뿐이었
다.
오늘도 별이 화공약품에 스치운다.
- Black Pyramid -
[에어로크 차폐. 정지판 연결 개시.]
기잉거리는 기계음과 함께 17번 도크의 게이트가 유압 피스톤 십수 기에 의해 천
천히 닫혔다. 함선의 주위로는 규격화된 함선 고정용 정지판들이 일제히 뻗어나와
선체의 지정된 부위에 자신의 고리를 걸고 일제히 잡아당기기 시작했다.
36개의 강철 와이어가 팽팽하게 함선을 지탱하기 시작했다.
[도크 산소 가압. 제한 중력 설비 가동. 접선대 사출.]
함선 정비 요원들을 위한 제한 중력 복도가 바닥에서 솟아올랐고, 그들이 마음
놓고 작업을 할 수 있도록 진공 상태였던 도크 내부에 산소가 채워졌다.
우주항 건물 쪽으로부터 제한 중력이 적용된 접선용 복도 패널이 뻗어나왔다. 접
선대는 정확히 함선의 출입구에 연결되었다.
[접선대 고정 완료. 함선 고정 완료.]
관제탑의 최후 확인 교신이다.
[수속 종료되었습니다. 자이난 선적 카파론트 호의 해치 개방을 허가합니다.]
선내 함교에서는 명목상의 선장인 조타장 칼프 베링턴이 입항 수속을 마치고 있
었다.
"협력에 감사드립니다. 그리고 화물 선적에 주의해 주십시오. 생물화물이 있으니
고급 하역설비를 희망합니다."
[테라니언 표준 1시간, 자이난 표준 33분 33초 운영에 955,000크레딧입니다. 고
급설비를 이용하시겠습니까?]
"부탁드립니다."
[이용에 감사드립니다. 테라니언 표준 30분 후에 하역이 시작됩니다. 해치를 개
방해 주십시오.]
"알겠습니다."
제어반원들에 의해 일제히 선내의 모든 해치가 열렸다.
함선 2층으로부터 나 있는 출구를 통해 비로소 배 안의 사람들이 바깥 공기를 쐬
었다.
"테라니언이란 동네는 참 엄청나게 다른 것 같아요."
접선대에 첫 발을 내딛은 리엔이 말했다.
행성연맹의 우주함들은 전함 정도 크기가 되지 않으면 보통 지상에서 이착륙을
하는 것이 일반적이었다. 그러나 테라니언의 모든 행성에서만은 대기권 비행 능력
이 있지 않은 우주함은 규격과 크기를 막론하고 우주항에 정선하여 지상으로의 셔
틀편을 이용하게 되어 있었다.
"땅이 좁아서 그런 겁니다. 이들이 이 행성을 벗어난 것은 불과 50여 년 전의 일
이라고 하더군요."
아르곤 장관이 리엔에게 대답하자 그녀는 고개를 끄덕였다.
뒤따라 내린 디오니스 일행의 지적 화신 포르테가 부연 설명을 덧붙였다.
"바이스톤 다음으로 인구밀도가 높은 행성입니다, 이 곳은. 도저히 우주함 같은
것을 지상에 유치할 공간이 없다고 하더군요.
뭐, 그러면서도 대규모 농장이나 대규모 학교 같은 걸 짓는 데에는 땅을 아끼지
않긴 하지만 말입니다."
대규모 학교 - 뻔하다. 이 까마득한 높이의 우주항에서도 흐리게나마 육안으로
볼 수가 있다는 아크라시오스를 두고 하는 이야기다. 포르테는 은근히 자기 모교
를 장난스럽게 비꼬아 대고 있었다.
접선대를 걸어나가면서 아르곤은 포르테에게 물었다. 그 아크라시오스에 관한 것
이었다.
"관방장관부에는 내가 연락헤 두었네만, 아크라시오스에서는 어떻게 하고 있나?
아마도 사태를 처음부터 알고 있었던 쪽이니만큼, 뭔가 대책을 주리라고 생각되네
만."
포르테는 잘 모르겠다는 듯 고개를 저었다.
"글쎄요, 몇 번이나 연결을 해 봤지만 교장 각하께서는 일단 본교 교장실에 쳐들
어와 보면 안다면서 대답을 회피하시더군요. 뭔가 장관님과 직접 나누실 중요한
이야기라도 있으신 모양입니다."
"그런가..."
이윽고 접선대 복도가 끝났다. 우주항 내부로 들어가는 첫 시설로, 이 도크만을
위해 제공되어 외부와 차단되어 있는 소규모 전용 대합실이 나타났다.
그리고 그 곳에서 건장한 남자 몇 명이 기다리고 있었다. 하나같이 검은 정장에
검은 선글라스를 낀 '전형적인' 비밀 요원들이었다. 관방장관부의 공안처에서 파
견한 가드(Guard)들이었다.
대표라 할 수 있는 세 명의 수뇌진들이 격실에서 관방장관부의 요원들을 만나 회
동하는 진귀한 장면. 얼마간 뒤에서 나머지 탑승자들과 함께 걸어오던 에밀은 서
둘러 그 자리에 멈추어선 뒤 PDA의 디지털 카메라를 이용해 이 음모주의적인 장면
을 몇 장이나 촬영해 대었다. 그녀는 지금 이 중대한 자리에 홀로 취재를 허락받
은 기자라는 사실에 은근한 긍지를 품고 있었다.
그녀의 뒤로 시르바와 로반슨이 따라 내려왔다. 시르바는 함내의 독극물 유출 사
고 당시, 미리 그 약품의 냄새를 파악하고 그것을 진압하기 위해 선내를 돌아다녔
던 것으로 밝혀졌다. 그러나 그는 약품 살포의 근원을 엔진실의 이산화탄소 보조
펌프로 생각하는 결정적 실수를 저질러 결국 사태 진전에는 아무 도움을 주지 못
했다.
로반슨은 심각하게 핼쓱해 보였다. 그는 기절 상태에서 깨어난 직후 소집당한 승
무원 회의에서 에밀에게 직접적인 면박을 맞고 말았던 것이다.
"아니, 당신이 취재열정이 대단하다는 것까지는 알고 있었지만 그렇다고 밀항을
하다니! 기자로서의 체면을 좀 지키란 말입니다! 천장 돌아다니면서 이말 저말 다
엿들었을 것 아닙니까!"
그는 마치 자신이 연맹 법치주의의 대변인이라도 되는 양 이렇게 에밀을 일갈했
으나, 기자인 그녀는 직업의 특성상 능수 능란한 말투로 대화에서 상대방의 기선
을 제압하는 것이 필수적인 능력이 되어 있었다.
일부러 과장되게 하는 것이 눈에 보이는 로반슨의 흉내를 내면서, 그녀는 꽤나
거만한 목소리로 대민부장 로반슨의 질책을 되받아쳤다.
"아니, 부장님이 돈독이 올랐다는 것까지는 알고 있었지만 그렇다고 공항 렌트카
업자의 탈세를 도와주다니! 부장으로서의 책임을 좀 지키세요. 여기저기 돌아다니
면서 탈세 수수료 왕창 떼어먹었을 것 아니에요!"
그것이 결정타가 되어 그는 회의 내내 책상에 코를 박고 엎드린 채 신음을 흘려
야만 했다.
지금까지도 그 패닉이 계속되고 있는 것이다. 에밀 리스본, 저 끈끈이 기자가 자
신의 어떤 비리를 언제 어디서 폭로할지 모른다는 두려움이 그의 양심을 마구자비
로 이지메하고 있었다.
격실에서는 요원들 중 보라색 커트머리를 가진 한 남자가 아르곤에게 명함을 건
네고 있었다. (비밀 요원과 명함이 과연 어울리는 페어인지는 심각하게 고찰해 볼
문제이다.)
"처음 뵙겠습니다. 행성연맹 우주군 공안처 요원이자 제8 기동함대 소속의 라플
라스 반 라이로 소장입니다."
꾸벅 허리를 굽히며 다섯 명의 나머지 요원들을 대표라도 하듯이 그는 명함을 내
밀었고, 아르곤 장관은 대번에 그가 연맹 우주군에서 상당히 어떤 이유로 소문이
자자한 그 소장임을 알아보았다.
"아아, 자네가 바로..."
자신의 그 소문에 대한 말이 시작되자마자 폭로를 막기 위해 다급해진 라플라스
는 무례한 줄 알면서도 아르곤 장관의 말을 도중에 자르고 나섰다.
"각하, 외람되오나 부디 입 다물어주십쇼."
"...덕택에 고생이군. 알겠네, 라이로 소장."
라플라스 소장의 그 '소문' 은 군사계 전역에서 공공연한 비밀이었다. 아르곤은
그런 소문의 장본인인 그의 심중을 고려하여 그 쯤에서 언급을 멈추었다.
"어쨋든, 관방장관부까지 잘 부탁하네."
"각...하께서는, 지금 아크라시오스 학교에 계십니다. 시국 관계자 여러분과 함
께 회의를 진행하실 예정이시랍니다."
그는 말을 끝마치고 다시 목례를 했다. 마치 일개 조직에라도 속한 것처럼, 그의
뒤에 횡대해 선 다섯 명의 나머지 요원들도 일제히 그를 따라 일사 분란하게 고개
를 숙였다.
"이쪽에 긴급 셔틀이 마련되어 있습니다. 모시겠습니다."
라플라스 소장이 격실의 문을 열었고, 그 문을 통해 아르곤 장관을 필두로 하여
디오니스 성국의 행동범위에 속한 6명이 비밀리에 우주항에 발을 내딛었다.
- Black Pyramid -
의전차량이 아크라시오스 학교에 도착한 것은 그로부터 약 한시간 쯤 후였다.
교정에 들어와서, 리엔이 처음으로 느낀 것은 다음과 같았다 -
'...크다.'
정지궤도에서도 육안으로 보일 정도의 캠퍼스이니, 실물로 보면 얼마나 광대할지
는 짐작할 수 있다.
수백 평방킬로미터는 될 듯한 넓은 교정 안의 적지 적소마다 건물들이 배치되어
있었다. 드넓은 교정에서 건물 사이를 오가는 무인 모노레일까지 있어, 리엔이 탄
차는 그 선로를 위한 건널목을 한 번 통과해야 했다.
그러나, 이런 식의 시설들은 캠퍼스의 넓이가 워낙에 넓은 탓에 서로간에 부자연
스럽게 보일 가능성을 갖기 마련이었다. 그러나 아크라시오스 학교의 건물들은 서
로 떨어져 있고 방향마저 제각각인데도 신기하게 정확히 서로간에 균형을 맞추고
있었다.
이건 예술이라고, 리엔은 생각했다. 그렇게 평해 주지 않으면 미적 감각을 모독
한 죄로 천벌이라도 받을 듯한 기분을 느끼면서.
이윽고 차가 멈추었다.
4층 높이로 웅장하게 솟은 이오니아 풍의 대리석 기둥. 그 기둥 뒷편으로 보이는
정렬된 교실의 창문들. 여타까지 스쳐 지나온 그 어떤 건물과도 비교될 수 없을
정도의, 모든 아크라시오스를 대변할 듯한 자부심이 빛나는 곳이었다.
아크라시오스의 디오니스 분교를 가끔 드나들었기에 캠퍼스의 규모에 대해서는
감탄 이상의 표현을 하지 않고 있던 아르곤 장관도, 이 건물의 모습을 보고는 눈
이 휘둥그레지며 반 정도 넋이 빠지고야 말았다.
"자아! 아크라시오스에 어서 오십시오."
포르테가 차의 앞 좌석에서 내리며, 아크라시오스의 선생 자격으로 이들에게 이
위대한 건축물을 소개했다.
"이 건물이 바로 아크라시오스 학교의 최중심부인, 중앙관입니다. 교장실까지는
제가 안내하지요."
그의 인도를 받아 일행은 중앙관으로 들어섰다.
실내는 조용했다. 이들이 도착한 시간은 오후였고, 때문에 학생들은 아마 거의
하교하거나 기숙사로 돌아간 듯 했다. 간간이 교원들이 돌아다닐 뿐, 복도는 완전
히 텅 빈 채로 이들을 맞이했다.
리엔은 알 수 없는 경외감에 사로잡혀 있었다.
이곳이야말로 행성연맹 학문의 중추 - 복도 창문으로 들여다 보이는 교실 안의
모든 물건들은 한 치의 흐트러짐도 용납하지 않은 채 철저한 질서를 지키고 있었
다. 그리고 교실 내부에는 냉난방기와 같은 기초 시설은 물론이요 프리젠테이션
머신과 액션 프로젝터와 같은 고급의 장비들까지 완비되어 있었다.
'이런 곳에서 공부를 하니까, 유능한 인재가 생기는 거로구나.'
사실 리엔의 개인 교습실에는 저보다 더욱 훌륭한 시설들이 있었다. 그러나, 그
것은 리엔이라는 한 명의 '왕녀' 를 위해 만들어진 것이었다. 그러나 이 학교는
그런 수준의 시설을 모든 학생을 위해 전 교실에 비치해 두고 있는 것이다.
학과 게시판에는 복잡하게 나열된 '이주의 암기 사항' 과 같은 게시물들이 공간
의 반 이상을 차지하고 있었다. 교실을 사용하는 학부에 따라 그 내용이 세프디
스 상법 조문이 되기도 하고, 마력 함수로 채워지기도 했으며, 심지어 어떤 교실
의 경우에는 '던지는 과자 받아먹는 법' 에 대한 실습 예제가 되어 있기도 했다.
한참을 걸어가자 드디어 교장실이라는 명판이 나왔다.
포르테가 앞서 나가서 자신의 ID 카드를 전자 자물쇠에 대고 세로, 가로, 대각선
으로 각각 한 번씩 긁었다. 교장에 대한 중대 접견 용무임을 뜻하는, 약속된 처리
방식이었다.
곧바로 담담하면서도 청량하여 마치 순도 99%의 은괴를 연상시키는 남자의 미성
이 들려왔다.
[마도학부 교원 포르테 루드빅, 확인되었습니다. 동행인원은 몇 분이십니까?]
"5명입니다, 미미르 서드. 디오니스 왕녀 리에나 디오니스 저하, 동국(同國) 정
무장관 각하, 자이난 총이사국의 썩을 부장 로반슨과 마도사 시르바 톨킨, ZUPB
기자 에밀 리스본 등 5명인 것입니다."
포르테는 그를 제외한 나머지 사람의 수를 대답했다.
잠시 음성은 침묵했다. 아크라시오스 종합 학교의 중앙 처리 컴퓨터인 미미르 서
드(Mimir Third)는, 마력을 이용해 구동되는 인공 지능 처리 시스템이었다. 그러
나 중앙마도사협회 미라클 피라미드 제어 시스템에 이어 연맹 두 번째의 처리 능
력을 자랑하는 그로서도, 포르테의 차분한 대답과 로반슨의 때려죽이겠다는 고함
소리를 분리해 내는 것에는 다소간의 시간이 필요했다.
하지만 그는 인간이 만든 당대 최강의 처리장치라는 위명에 어울리게, 곧바로 연
산을 끝낸 뒤 그리 오래지 않아 회신을 전달해 왔다.
[확인되었습니다. 문을 개방합니다.]
미미르 서드가, 이들의 신원을 확인하고 교장실의 철제 문을 열었다.
철제 문 안에야 비로소 교장실다운 면모를 풍기는 17세기 바로크 양식의 문이 자
리하고 있었고, 포르테는 그 문을 두드렸다.
똑똑 - "교장 각하, 포르테 루드빅입니다."
문이 슬며시 양쪽으로 열렸다.
그리고, 이들의 눈 앞에 행성연맹에서 가장 권위있는 사람들로 구성된 회의 테이
블이 모습을 드러내었다.
8인 회의 테이블 중 5개 자리에 사람이 앉아 있었다. 문에 가까운 쪽으로는 중앙
마도사협회의 십성인 로브를 입은 두 명이 각각 수북한 자료더미를 챙겨든 채 굳
은 표정으로 앉아 있었다. 한명은 서열 3위 시공자이자 아크라시오스의 교무부장
인 핀셀리우스 카카루벤슨이었고, 나머지 한 명은 서열 8위 흑성자이자 테라니언
마도사 총연맹 대(對)마족부 실장인 아즈렐라 루카슨이었다. 그녀는 살짝 포르테
를 보고 웃었고, 포르테 역시 빙긋 웃었다.
상석 두 자리에는 각기 위대한 인물 두 명이 앉아 있었다. 좌측은 테라니언 마도
사 총연맹 평의회장인 니쥬도 베버 교수, 우측은 행성연맹 우주군 관방장관 카를
디 라이로였다.
그리고 최 상석에는 - 전 세계 마족들의 또다른 악몽이자 전 세계 마도사들의 또
다른 우상이며, 학생 및 교원들의 밤잠을 설치게 만드는 몽마보다 더한 존재이자
세상의 교양과 엽기를 동시에 대변하는 야누스의 화신인, 중앙마도사협회 십성인
의 서열 2위에 있는 연맹 최고의 마도사들 중 한 명인 캠 프로바이드 교장이 있었
다.
그는 자신만만한 웃음과 함께 일행을 맞이하였다.
"어서오시죠, 여러분. 위대해서 주체를 못 하는 아크라시오스 종합 학교에 오신
것을 환영합니다."
실로 그다운 멘트에 리엔은 쿡 하고 웃었고, 포르테는 아예 노골적으로 피식 웃
음을 흘렸다.
- 29편에서 연속 속개!
검은 피라미드
[31] 검은 피라미드 - #29 (7/2)
C.NUP Orbital - 검은 피라미드 (29)
CHAPTER 7 그림자들, 격동 - #2
"어서오시죠, 여러분. 위대해서 주체를 못 하는 아크라시오스 종합 학교에 오신
것을 환영합니다."
실로 그다운 멘트에 리엔은 쿡 하고 웃었고, 포르테는 아예 노골적으로 피식 웃
음을 흘렸다.
그러나 아르곤 장관은 전혀 웃지 않았다. 그는, 저 교장에게서 반드시 들어 두어
야 할 사실이 있었고, 그것이 보통 중대한 사안이 아니었던 탓에 그는 농담을 수
용할 정신적인 여유가 없었다.
"에 - 여어, 로반슨와 시르바. 오랫만에 보는구나."
교장은 아르곤의 뒷편에 나란히 서 있는 두 사람을 발견하고 반갑다는 듯이 손을
흔들었다. 그 때문에 로반슨은 머리를 싸매쥐었고, 시르바는 옆으로 시선을 피했
다. 이 반응에서 그들이 교장에 대해 어떤 이미지를 갖고 있는지 확신할 수 있을
것이다.
"그런데 미안하지만 말이다. 너희 두 명은 좀 나가 주겠어? 좀 곤란한 이야기들
오갈 거라서. 나중에 들여보내 줄 테니까,"
캠 프로바이드 교장이 말했다.
어리석게도 이곳에 자신을 세계의 주인공이라 생각하는 뻔뻔 무쌍한 존재가 한
명 있으니.
"잠깐만요. 교장 각하! 이 몸은 말입니다, 자이난 총이사국의 대민부장이란 말입
니다! 이 자리에 올려준 게 각하잖습니까!"
그 두려운 존재, 로반슨은 캠 프로바이드 교장의 지시에 극명히 항의했다.
그러나 세상은 그의 편이 아니었고, 그도 세상의 주인공이 아니었다.
"나가자, 로반슨."
"아, 아, 이, 이봐요 선배, 놔요. 놔, 이봐요옷!"
시르바는 캠 프로바이드가 말을 미처 끝내지도 전에 시르바를 질질 끌고 문 밖으
로 걸어나가 버렸다. 로반슨은 절규함으로서 어떻게든 이 회의실 안에 자신의 의
사를 공표하려 애썼으나, 시르바에 의해 그가 교장실을 벗어나자마자 두 명의 실
무 보조요원과 미미르 서드에 의해 교장실의 두 문이 각각 걸어닫히면서 그의 목
소리는 이 방으로부터 입지를 잃었다.
다만 모기 귓속말만한 소리로, 미미르 서드가 '안녕히 가십시오' 라고 말하는 것
에 '안녕은 무슨 얼어죽을!' 이라고 고함쳐 대는 소리가 들리긴 했지만, 신경 쓸
정도는 아니었다.
"잘 가버려..."
캠 프로바이드 교장은 문이 닫힌 뒤에야 뒤늦게 반갑도록 손을 흔들며 추방된 두
명에게 인사를 해, 또다시 한 번 포르테를 실소케 했다. 특히 이번에는 냉정함을
지키려 노력하던 아즈렐라마저도 웃음을 참기 위해 입술을 깨물어야만 했고, 교장
의 옛 스승이었던 니쥬도 교수는 주책 없이 구는 자신의 제자를 사납게 쏘아보았
다.
들떠버린 분위기와는 관계 없이, 두 명이 나간 것을 확인한 아르곤 장관은 최상
석과 정면으로 마주보게 되어 있는 대면석 세 개 중 오른쪽 자리로 향했다. 리엔
을 인도해 먼저 가운데 자리에 앉힌 뒤에야 그는 자리에 앉았고, 마지막으로 포르
테가 왼쪽 자리에 앉았다.
비로소 대화가 준비되었다. 에밀은 회의장 뒷편으로 물러난 뒤 이 진지한 장면을
열심히 PDA 안에 저장해 두고 있었다.
먼저 말을 꺼낸 것은 아르곤 장관이었다.
"일단 이것부터 대답해 주셔야겠소. 교장, 당신은 디오니스 전복 사태를 처음부
터 알고 있었던 거요?"
민감한 질문이었지만, 대답은 의외로 순순히 돌아왔다.
"예, 그렇습니다. 상명 마도사 밀정단이 내용을 보고해 왔기에, 그것을 중앙마도
사협회와 관방장관부에 은밀히 알려 놓았었습니다."
아르곤 장관은 처음부터 그런 대답이 나올 것을 짐작하고 있었다.
사실 그는 포르테 선생이 대뜸 자이난 공항에 나타났다는 사실에서 이미 반 정
도는 확신을 갖고 있었지만, 이번에도 나머지 반의 불확신을 포기할 수 없었기 때
문에 이와 같이 물은 것이었다.
그리고 사실 그가 애초부터 교장에게 질의하려 했던 것은 따로 있었다.
"그런데 교장 선생, 미안하오만은, 당신과는 가까운 과거의 디오니스 마도사 축
전 때에도 얼굴을 마주하였지. 그런데 본인은 당신이 이런 터무니없는 짓을 하리
라고는 여태 생각지 못하다가, 당신도 이런 걸 할 수 있다는 걸 깨달은 것이 바로
어제였소만, 이것을 어찌 생각하오?"
아르곤이 대뜸 꺼낸 말에 교장의 표정이 살짝 창백해졌다.
"아니, 무슨...말씀이십니까, 각하?"
그의 질문에 답하기 위해, 그는 정복의 안주머니에 손을 집어넣었다. 잠시 후 나
타난 그의 오른손에는 종이 한 장이 들려 있었다.
바로, 에밀 리스본이 발각되었을 때 그녀가 내놓은 문서였다.
교장에게 그것을 전달하기 위해 문서를 맨 처음 받아든 아즈렐라의 얼굴이 갑자
기 굳어졌고, 그 다음으로 서류를 받아든 카를 장관은 눈이 휘둥그레져서는 문서
는 넘겨주지도 않은 채 캠 프로바이드에게 격렬히 소리쳤다.
"이봐, 너, 너, 이, 이딴 걸 - "
"내놓기나 해."
교장은 부리나케 카를의 손에서 서류를 갈취했고, 잔뜩 구겨진 문제의 종이에 적
힌 것을 본 캠 프로바이드 교장의 얼굴이 조금 더 장백해졌다.
문제의 내용은 간단했지만, 치명적이었다.
보도지침 841호
CMU / 아크라시오스 컨소시엄 발행
디오니스 성국에 관한 모든 정보를 차단할 것.
허용되는 기사는 '에스카솔 근방에 일어난 우주 자기 폭풍으로 왕래 및 통신 불
가' 로 제한함. 이상.
중앙마도사협회장 S.C.하이젠베르크 사인
아크라시오스 종합학교장 C.R.퍼거스 사인
이 보도지침이라는 것은 그 네 글자만으로 언론 탄압의 대명사였다.
세르마니움 군사 정부가 집권했던 행성연맹 제 12차 회의 당시, 세르마니움 측에
서 행성연맹의 정보권을 장악하기 위해 보도지침이라는 초유의 수단을 동원하여
부정적인 언론을 차단했던 역사가 있었다.
연맹 전역에 계엄령을 선포해 놓은 상태에서, 혹 세르마니움에 대한 나쁜 소식을
- 즉 보도지침에서 내보내지 말라고 한 기사를 타전하면, 즉시 계엄군을 동원해
연맹 반역죄로 언론사를 폐쇄하고 그 기자와 대표를 군법 구속하는 방법이었다.
이후 세르마니움 계엄군이 현 마도리안 수상 엘 리브스가 지휘한 자유 연방군에
밀려 패퇴한 뒤, 보도지침 서류는 군사 독재의 상징물로 취급되어 자유연방에 의
한 13차 회의 출범에 환호하는 시민들에게 일제히 화형당해 버렸다.
그런 맥락의 서류였기에 아르곤은 새삼 놀랐던 것이다 - '군사 정부가 써먹던 수
법을, 어떻게 이 평화롭다는 13차 회의에서 그것도 중앙마도사협회가 다룬다는 말
인가?' 그래서 그는 회의의 분위기가 무르익기도, 아니, 아예 생성되기도 전에 이
서류를 서명자 중 한 명인 교장에게 들이대고 해명을 다그쳤던 것이다.
한참 보도문건의 사본을 뚫어져라 쳐다보던 캠 프로바이드 교장은, 잠시 후 갑자
기 입을 크게 벌리고 웃기 시작했다.
"하하하하하...전, 또 뭐라고. 이건 제가 쓴 보도지침 아닙니까."
서류를 전달받지 않았던 두 사람은 이미 알고 있었던 듯 담담했다. 그러나 카를
장관과 아즈렐라는 교장을 미쳤냐는 듯이 쳐다보았다.
그들의 머릿속으로 스쳐 지나간 상념들을 요약하면 이렇다 - '맙소사. 이 환장할
교장 선생이 끝내 맛이 갔구나. 고등 마도사들은 미치기 쉽다던데. 가까운 신경정
신과를 섭외해 봐야 하는 것일까?'
그러나 그런 시선들을 묵살하며, 교장은 계속해서 웃어대었다.
"너무 그렇게 수상스럽게 생각하지 마십시오. 전 또, 장관 각하께서 제게 관련된
이상한 소문이라도 듣고 오신 건가 했지요. 사실을 밝히자면 이 보도지침은 저하
와 각하를 위해서 발행하고 배포한 것입니다."
"자세히 말해 보오."
아르곤의 추궁에 교장이 털어놓은 진실은 다음과 같았다.
만일 이 모든 사건의 진상이 언론을 통해 그대로 새어나갔으면, 리엔과 아르곤이
제대로 된 행동 대책을 세우기도 전에 언론의 밀착이라는 혼란 상황에 빠져들고
말았을 게 분명했다. 특히, 이런 엄청난 사실이 발표되면 행성연맹 전역은 이블
로드에 의한 공포 상황으로 돌입하게 된다. 그것은 이와 같은 중요한 군사적 행동
에서 제일 우선적으로 요구되는 '내부적인 안정' 을 깨트리는 결과를 가져오게 될
것이 자명했다.
요악하자면 미리부터 신문과 방송, 통신사들을 헤드라인 뉴스로 뜨겁게 달구어
봐야 그 열기에 화상을 입는 것은 결국 행성연맹과 디오니스의 탈출자들 뿐이라는
것이었다.
그 때문에 협회의 십성인이 소집되었고, 그들의 회의에서 결정된 대로 불가피하
게 협회의 이름을 내건 보도지침을 발행해 일시적으로 언론을 입다물게 할 수 밖
에 없었다는 게 그의 논리였다.
하지만 아르곤은 아직도 그의 태도에 만족하지 못했다. 의혹 하나가 더 남아서
그의 정신 세계를 괴롭히고 있었던 것이다.
"그렇다면 내 묻겠소. 그렇게 불가피한 보도지침을, 12차 회의 붕괴 이후로도 81
9장이나 발부하였다는 이 공인 넘버는 도대체 무엇이요!"
교장은 여전히 벙긋대며 웃었다.
"그거야 사소한 시너지 효과를 위한 겁니다. 세르마니움 군사 정보의 보도지침이
서의 '정통성' 을 연속시켜서 조금 더 위협 분위기를 조성하기 위한 것이었습니
다. 13차 회의에서는 이번 게 처음이자 마지막입니다. 이 사람, 믿어 주시길."
아르곤 장관으로서도 더 이상 이 유들유들한 교장에게 따져 물을 건수는 없었다.
어쩌겠는가? 그들은 어디까지나 연맹의 안녕과 협회의 명예를 사수하는 선에서
보도지침 발급이라는 필연적이고 중차대한 임무를 수행했을 뿐이었다.
장관은 고개를 나지막이 끄덕였고, 그 속에서 납득의 의미를 발견한 교장은 담백
하게 웃음지어 본격적인 회의의 막을 열고자 했다.
그러나 그 때, 리엔이 끼어들어 교장을 다시 궁지에 몰아 넣는 바람에 회의의 막
은 올라가다 말고 무대 바닥으로 떨어져 끝장이 났다.
"저기, 죄송한데요, 보도문건은 1183호까지 나온 걸로 아는데요? 제 교습 선생
파밀이 가르친 게 맞다면."
그녀가 확신도 안 갖고 이런 말을 꺼내었을 리가 없다. 리엔은 왕녀였고 왕녀라
면 자신의 말에 책임을 져야 하는 법이므로.
부정할 수 없는 사실로 인해 사면초가에 빠진 교장의 얼굴에 식은땀이 흘렀다.
"아, 그건요 - "
그 때, 그의 오래된 스승인 니쥬도 베버 교수가 다시금 스승으로서의 입장으로
돌아가 그를 위기로부터 구원했다.
"캠 프로바이드. 난 분명히 네놈에게 1183호라고 이야기해 줬었다. 이게 그 무시
의 댓가다! 어서 왕녀 저하와 장관 각하께 사죄해라."
니쥬도 교수의 말에, 즉각적으로 교장은 머리를 테이블에 박으며 꼭 '성은이 망
극하옵니다' 따위에나 어울릴 법한 말투로 석상의 모든 사람들을 향해 사과했다.
"무식해서 너무너무 죄송합니다."
- Black Pyramid -
교장실 바깥에서는 말싸움이 벌어지고 있었다.
사실상 쫓겨나다시피한 로반슨과 시르바는 지금 선후배 간의 우애 따위는 일체
무시한 채로 격한 말다툼을 벌이고 있었다.
"그래, 그런 거죠? 교장실서 끌어낸 이유가 뻔합니다!"
"이렇게 사이가 틀어지게 된 건 나로서도 조금 불만스럽군. 고백이란 것은 참 허
무한 행동이야."
말소리가 서로간에 격했다.
시르바는 로반슨에게 자신에 대한 작은 사실 하나를 털어놓았고, 그것이 이 티격
대격으로 번진 것이다. 조금만 더 험악해졌다간 주먹다짐이 오갈 태세였지만, 둘
모두 자신의 숭고한 모교에서 폭력을 일삼을 정도로 교양이 없는 이들은 아니었기
에, 그 격정은 모두 언어로 분해되어 이 말싸움에 동원되는 단어와 강세를 더욱
분노스러운 방향으로 이끌고 있었다.
"그래도 정말 이제는 화가 나는군요! 도대체, 도대체 어째서 그쪽 편으로 붙어
버린 겁니까! 살다살다 참 이해가 안 가서..."
로반슨의 악에 받친 고함에, 시르바는 이 밀담이 깨어지는 것을 원치 않았던 듯
나직이 말했다.
"목소리가 커."
"...주의하죠. 어쨋든 선배!"
로반슨이 따졌다. 그러나 시르바는 냉담하게 그의 말을 받아쳤다.
"하나 알아두어야 할 건 너와 내가 이제 확연히 소속 기관이 다르다는 거지. 내
가 언제까지 세프디스 마도사 총연맹에 남아 있으리라고 믿었나? 나에게도 나름대
로의 야망 같은 것이 있다고. 마도사라고 해서 인간을 무시하지 마라."
로반슨은 비꼬듯 동조했다. 사실상 대놓고 힐난하는 것이나 다름없었다.
"하기는, 선배는 이제 확실히 '어둠에 싸인 동네' 소속이니까."
저런 호칭이 어울리는 동네는 얼마 없다.
한산한 오후의 학교 복도라 이 말을 들을 사람이 없는 것이 다행이다. 누구라도
이 비유를 들었다가는 그가 생각할 수 있는 최악의 고유 명사를 지레 떠올리고 연
맹 검찰국으로의 신고 전화를 걸었을 것이므로.
"...그래서, 이제부터 절 방해할 겁니까."
"끝까지다. 선배로서 제안하는데, 우리 쪽으로 넘어올 생각은 없는 건가? 아직
늦지 않았어."
시르바가 로반슨을 회유했지만, 로반슨은 매몰차게 그 제안을 거부했다.
"제가 평소 행실이 엉망이라고 해서 생각까지 없는 건 아닙니다. 포기하시죠."
그의 말을 딱 자르고 나온 거절에, 낮은 목소리로 로반슨에게 경고하는 시르바의
목소리는 굳어 있었다.
"후회할 거야. 언젠가는 무너지고 말 집단에 빌붙어 있으면."
"무너진다구요? 천만에! 제 6 회전이란 건 원래부터..."
로반슨은 급히 반박했지만 시르바가 갑자기 그 말허리를 잘랐다.
"너 같은 녀석이 그렇게 격렬하게 반응할 수 있게 만들었다는 걸 봐도, 역시 이
블 로드란 건 엄청난 존재야. 그렇지 않나?"
로반슨은 선배라는 것까지 완벽히 무시하기로 결정한 뒤 조용히 시르바에게 반
협박조로 권고했다.
"제발 좀 닥치시죠. 선배야말로 낙하산 대민부장이라고 해서 인간을 무시하지 마
십쇼."
그러나 로반슨은 시르바의 대답을 듣고, 더 이상 뭐라고 반복 한 마디 하지 못한
채 선배의 사라지는 뒷모습을 멀뚱히 쳐다보아야만 했던 자신의 임기 응변 미비를
한탄하고야 말았다.
"앞으로 평생 무시하마."
짧고 치열한 전쟁의 시작이었다.
- 30편에서 연속 속개!
검은 피라미드
[32] 검은 피라미드 - #30 (7/3)
C.NUP Orbital - 검은 피라미드 (30)
CHAPTER 7 그림자들, 격동 - #3
바깥의 감정이 격해지는 것에 거의 비례하다시피하여, 교장실 비밀 회의의 처리
성실성은 조금씩 높아져 갔다.
"교장 선생의 말만 믿고, 마도사 동원 문제는 더 이상 언급하지 않겠소. 그나저
나...카를 장관, 관방장관 권한으로 각국 우주군부를 동원할 수 있습니까?"
"예? 아, 직접적으로는 불가능합니다. 종극 동원령 따위라도 내려지지 않는 한은
어렵지요."
아르곤 장관이 카를 장관에게 물은 질문에, 카를은 고개를 저었다.
행성연맹의 체제상, 관방장관과 중앙마도사협회장에게 막대한 권력이 부여되어
있는 것은 사실이었다. 하지만 그 한계가 명확했고, 그 '막대한 권력' 이 손을 대
지 못하게 되어 있는 곳에는 어떤 수단으로든 일체의 강제를 할 수 없도록 되어
있었다.
각국 우주군의 출병 지시도 그 중 하나였다. 행성연맹 참모회의나 해당 국가의
의회에서 결의안이 통과되지 않을 시에, 관방장관이 직접 움직일 수 있는 함대는
대형함 위주의 중앙 우주군밖에 없었다.
아르곤은 관방장관의 어렵다는 답변을 듣고, 자신이 질문한 그 원인을 언급하고
대책을 세워줄 것을 요구했다. 자이난에 먼저 지원을 요청했으나 이사회에서 보기
좋게 그 건이 부결이 났었다, 라고 -
그의 말허리를 자르고 캠 프로바이드 교장이 끼어들었다.
"그거 평화주의자 놈들 탓이었지요?"
"아아, 그렇소. 요즘 이상한 이념 유행이 분다고, 이사장 각하께서 노발 대발을
하셨소."
아르곤 장관의 우려 섞인 대답에, 교장은 난처하다는 듯 고개를 휘휘 저으면서
실상을 털어놓았다.
"예, 실은 중앙마도사협회에도 요즘 생기고 있어서 무진장 골때리덥니다."
때마침 아즈렐라가 시기적절하게 자신의 자료들 가운데 한 설문 조사 결과를 뽑
아들고 말했다.
"자이난 이사회에서, 평화주의나 반전 노선을 지향하는 이사들이 의석 열 개 중
의 아홉 개를 차지한다고 합니다."
이 모든 내용을 들으면서 카를은 한참 고개를 갸웃거렸다.
각국 우주군을 움직일 방도를 도출해 내기 위한 궁리의 산물이었다.
관방장관부는 행성연맹법에 의거하여 사실상의 영토 없는 국가로서 해석되고 있
었다. 연맹의 의견을 규합할 능력과 대부분의 시급 현안에 대한 결정 권한을 갖고
있긴 했지만, 행성연맹 여덟 나라 각국의 문제는 그들의 것이었다. 관방장관인 자
신의 입장에서 멋대로 일국의 이사회나 우주군에 명령을 내리면, 그것이 주권 침
해 공방으로 이어질 것이 뻔했다.
방도가 없을까 하고 오래간 생각하던 그는, 결국 관방장관이 아닌 테라니언의 명
사 카를 디 라이로의 이름을 사용하는 것이 그나마 최선책이라 여기고 말했다.
"그렇다면 - 어떻게든, 관방장관이 아닌 제 개인 명의로 이사들을 설득해 보도록
하겠습니다. 관방장관부의 주권 침해는 아니게 되지요. 아마 그네들도 제가 친필
로 부탁하는 데에야, 무시하지 못할 겁니다."
그러나 니쥬도 교수가 다시 그의 연륜에서 나온 새로운 방안을 제시하면서 카를
의 결론을 번복시켰다.
"그보다는 아예 당당하게 행성연맹 최고회의를 소집하는 편이 좋을 것 같네만,
라이로 군. 어떻게 생각하나?"
"아, 최고회의라...글쎄요."
카를은 또다시 생각에 잠겼다. 확실히 좋은 방안이기는 했다. 행성연맹 소속 국
가들의 정상과 국회의장이 직접 참여하는 연맹 최고회의에서 통과된 안건은, 모든
여타의 결정에 앞서서 집행된다. 아무리 각국의 의회가 그것을 부결한다 하더라
도, 연맹 최고회의가 그것을 의결하면 그 이후에는 해당 사항에 대한 전권이 관방
장관부로 이관되는 것이다.
문제는 투표에서의 승산이었다. 과연 과반수의 찬성표를 얻을 수 있을까. 기껏
개최해서 멋들어지게 부결난다면, 그건 실상 안 하느니만 못한 것이 되어 버린다.
그의 결정을 도와주기 위해, 서류철을 들고 나온 시공자 핀셀리우스가 자신의 자
료집을 뒤져 알아낸 사실을 설명했다.
"조금 무리가 아닐까 생각됩니다. 현재 행성연맹 전역에서는 그와 같은 평화주의
가 판을 치고 있습니다. 이블 로드의 세력권으로부터 멀리 떨어져 있는 세프디스
의 경우, 자국까지 그 공격의 마수가 뻗치지 않는 한은 우주군을 움직일 생각이
없다고 말하고 있는 자들이 국민의 90% 가량입니다. 그것은 앞서 정무장관 각하께
서 언급하신 자이난과 체쿠나이즈도 마찬가지입니다. 기껏 동의를 구할 수 있는
것은 세르마니움의 접경 국가인 마도리안과 바이스톤 정도...이블 로드 주 영향권
에 속하는 세르마니움의 정부에서는 이면 여론과 보복성 테러를 우려해 가타부타
입장 표명을 꺼리고 있습니다. 최고회의를 여신다 해도 불참할 가능성이 높습니
다. 테라니언이야 - 관방장관 각하의 영향력이 막대하시니 논외로 칠 수 있겠습니
다만은,"
시공자는 설명을 맺으면서 말했다.
"이대로라면 세르마니움의 기권으로 인해 찬성과 반대가 3표로 동수가 되어 버립
니다. 이럴 경우 국민투표에 부쳐야 하는데...가장 거대한 나라들이 전부 찬성 편
이 아니니 말씀입니다."
그러나, 이 모든 것을 들은 뒤 결론을 내린 것은 카를 장관이 아닌 리엔이었다.
시공자의 설명이 충분히 차분했기 때문에 그 속에 담긴 내용을 거의 다 이해한 리
엔은, 단호하게 자신의 입장을 밝힘으로서 회의석상에서 자신의 입지를 분명히 했
다.
"아뇨, 시도할 만 하네요. 찬성 4에 반대 3, 기권 1이잖아요."
"예?"
모두의 시선이 리엔에게 쏠렸다.
"당연하잖아요? 세프디스, 자이난, 체쿠나이즈는 반대하고 있고 세르마니움 정부
는 이도 저도 손을 못 든다면서요? 그리고 찬성하는 곳은 마도리안, 바이스톤, 테
라니언...그리고 우리 디오니스죠. 디오니스 성국이 버젓이 살아있다는 것을 잊지
들 마세요."
니쥬도 교수는 눈이 휘둥그래졌다. 시공자는 순간 자신의 무례한 실수를 깨닫고
입을 쩍 벌리며 소리 없이 절규했고, 넋이 나간 것은 카를 장관과 캠 프로바이드
교장도 마찬가지였다. 시공자의 설명이 계속되는 내내 디오니스의 참석권 배제에
대한 반박을 준비하던 아즈렐라, 포르테 그리고 아르곤 장관은 나머지 네 명에 대
해 한심함을 가득 실은 불쾌한 시선을 보내었다.
일국의 왕녀를 면전에서 모욕한 파렴치한이 된 그들 중 가장 먼저 정신을 차린
것은 니쥬도 교수였다. 그는 석상 최고의 연장자로서 나머지 세 명을 제물로 삼아
자신을 이 불명예스러운 입장의 늪으로부터 어느 정도 끄집어 내었다.
"뭐, 뭣들 하는 겐가! 다들 사과드리게!"
니쥬도 교수의 명령에 교장과 관방장관, 그리고 시공자는 방금 전 캠 프로바이드
가 혼자서 했던 것과 마찬가지로 일제히 고개를 꾸벅 숙였다.
"무례해서 너무너무 죄송합니다."
그런 그들에 대한 무언의 경고로서, 아르곤은 헛기침을 한 번 했다.
카를 관방장관은 몸 둘 바를 모르며 조심스럽게 대화를 다시 재개시켰다.
"그러면...좋습니다. 예, 연맹 최고회의를 소집하도록 하지요. 가까운 시일내에,
그러니까 테라니언 시간으로 3일 이내에 소집이 가능할 겁니다."
일주일 내로, 라 - 포르테는 카를 장관의 말에 조용히 단서를 달았다.
"그 말씀은 자연히, 그 전에 디오니스 사태를 공표할 필요가 있다는 것으로 들리
는군요. 맞습니까? 관방장관 각하?"
카를은 고개를 끄덕였다.
"아아, 맞는 말입니다. 포르테 선생. 우리는 이 자리에 있는 한 사람에게 공개에
대한 전 책임을 떠넘기고 한가롭게 기자회견장 준비를 할 수 있을 겁니다...그렇
지 않아? 캠 프로바이드, 이 엽기 교장 선생, 보도지침의 화신 나으리."
캠 프로바이드 선생은 한참 카를 관방장관을 질린 인상으로 흘겨보았다. 하지만
그는 얼마 안 있어 자신을 제외한 일곱 사람 전부가 자신을 향해 기대가 가득한
눈빛을 보내고 있다는 것을 깨닫고, 결국 그 시선에 항복하고 말았다.
"예예예예. 알아들 모시겠습니다. 아크라시오스 학교는 그 누구의 기대도 저버리
지 않습니다...그나저나...오후 2시입니다. 그러니까 14시로군요."
니쥬도 교수는 캠 프로바이드에게 조용히 질문했다.
"퍼거스 군, 자네 말투에서는 뭔가 기다리고 있다는 눈빛이 보이는군. 뭔가, 준
비해 둔 것이라도 있는 것인가?"
"예? 아아, 실은 스몰 홀에 식사를 준비해 두었습니다. 카파론트 호의 승무원 여
러분들과 성국에서부터 따라오셨던 친위대원 분들도 초대하여 두었습니다만...여
러분, 설마 배 고프시겠죠?"
캠 프로바이드 교장이 니쥬도 교수의 눈치에 감탄할 틈도 없이, 분위기를 깨는
짧은 한 마디가 리엔으로부터 흘러나왔다.
"사람은 먹지 않고는 못 사는 법이구요, 저도 어엿한 행성연맹에 주거하는 사람
인 탓에 한 시간 뒤면 못 사는 존재가 되어 있을지도 몰라요."
그 한 마디로 회의는 사실상 끝나고 말았다. 리엔의 말에 모두가 파안 대소하여
진지하던 자리는 사실상 파장을 맞았고, 여기 있었던 이들은 모두 교장이 준비해
놓았다는 식사를 위해 중앙관 4층의 스카이 라운지, 스몰 홀로 이동하기 시작했
다.
다른 사람들을 포르테의 안내 하에 먼저 내보낸 교장은, 자신의 마법 용구 몇 개
를 챙긴 뒤 교장 정복의 망토를 걸치고 문을 나섰다.
그리고 그는 문을 나서자마자 자신의 스승이 혼자 낙오된 채로 그를 기다리고 있
는 것을 보고 놀랐다.
"아니, 교수님. 먼저 가시지 않고요?"
"네놈에게 물어둘 게 있었다."
니쥬도 베버, 그의 목소리는 차갑게 굳어 있었다.
교장이 고개를 갸웃하자 니쥬도 교수는 그를 사납게 쳐다보며 말했다.
"너, 어젯밤 내내 실험에 열중했다고 하더군. 파빈 군이 내게 투덜댔다."
파빈...파빈 그리머. 캠 프로바이드는 잠시 후, 오늘 새벽까지 계속된 실험으로
인해 모조리 박살난 실험실을 보수하는 과정에서 그가 자신에게 실험 따위 집어치
우라며 폭언을 내질러 댔던 것을 기억하고, 씁쓸하게 웃으면서 대답했다.
"예. 조금 했지요. 이 녀석, 교수님께 가서 꼰지르다니."
분위기를 좀 풀어 보려 한 교장에게는 실망스럽게도, 니쥬도 교수는 긴장을 풀지
않은 채로 그에게 대뜸 다그쳤다.
"그 실험은 이 식사를 위한 것이었나?"
단번에 캠 프로바이드는 말문이 막히고 말았다.
분명 그가 만들어낸 것은 특급 요리를 위한 소스들이었다. 그 스스로의 양심에
비추어 보건대 - 그가 자신의 목적을 위해 그 소스에 아무런 마법 포션을 섞지 않
았다고는 말할 수 없었다.
단지 자신의 계획을 몇 발 앞서서 파악하고 격파해 버린 자신의 위대한 스승이
원망스러울 뿐.
그 원망스러운 니쥬도 교수는 캠 프로바이드 교장을 매섭게 쏘아보면서 천천히,
그리고 낮은 목소리로 경고했다.
"내가 너의 시커먼 속내를 모르고 있을 것이라고 생각하면 큰 실수다. 이 썩어
빠진 제자 놈아. 난 네놈에게 테라니언, 나아가 전 은하를 위한 올곧은 일을 하라
고 마법을 가르쳐 준 것이지, 이따위 음모 술수나 부리라고 가르쳐 준 게 아니다.
네놈이 내 면전에서 이따위 짓을 한다면 나도 생각이 있다. 알겠나!"
중앙마도사협회 십성인 서열 2위 천공자 캠 프로바이드 로넨 퍼거스.
중앙마도사협회를 견제하는 유일한 마도사 총연맹인 테라니언 마도사 총연맹의
평의회장 니쥬도 드롤러번 베버.
지상최악의 사제 관계.
심각한 오이디푸스 콤플렉스를 느끼면서, 마도의 아버지에 다름없는 자신의 최고
스승에게 고개를 숙이는 교장이었다.
"...천공자 캠 프로바이드, 주의하고 있습니다."
한참 그를 노려보던 니쥬도 교수는, 거칠게 몸을 돌려 4층으로 올라가는 계단을
향했다.
그는 저 청출어람의 표본이다시피한 제자가 마음에 들지 않았다. 언젠가 저 녀석
이 자신을 깔아 뭉개고 테라니언의 마도계를 한 손에 거머쥘 미래가 벌써부터 그
를 압박하고 있었다. 모르긴 몰라도 이번의 식사 건도 그 미래에 일조하는 계획의
한 부분임이 확실했다...
뜻대로 되지는 않을 것이다. 니쥬도 교수는 교장을 향한 저주를 퍼부어댔다.
- Black Pyramid -
니쥬도 교수가 스몰 홀에 나타났을 때, 그의 표정은 너무나 차분했다. 때문에 다
른 길로 먼저 와 있었던 캠 프로바이드를 포함한 연회장의 누구도 그가 직전까지
교장을 향해 소리 없는 폭언을 퍼부어 대고 있었다는 것을 믿지도 짐작하지도 못
했다.
교수는 담담하게 웃으면서 말했다.
"죄송합니다. 일이 있어 조금 늦었소이다. 그나저나...테라니언 마도사 총연맹의
평의회장으로서 불미스러운 사태를 당하신 왕녀 저하와 그 가신 여러분들을 위해
소소한 마법 하나를 마련했습니다."
그는 그렇게 말하면서 손을 휘둘렀다.
"Vreth Execive Maloten Meng Yubethen Nubenis...Zaffe Dallnems Tanjenic, Zaf
fe Dallnems Pyzonic Bedleg Vass Nerkewelt."
위시(Wish). 축복과 기원에 흔히 쓰이는 마법.
니쥬도 교수의 위시는 곧바로 시원한 바람과도 같은 마력의 파장으로 바뀌어 스
몰 홀 안의 모든 사람에게 밀착되었다. 앞으로 이 마력의 자장이 유효한 동안은,
마법의 언령이 지정한 모든 불미스러운 일에서 입는 피해가 사라지거나 작아질 것
이었다.
모두가 니쥬도 교수의 마법에 찬사와 박수를 보내고 있는 동안, 캠 프로바이드
교장만이 베르시즈 와인을 마시면서 저 마법으로 인한 걱정거리에 빠져 있었다.
'내가 지금 그대들을 절대 언령으로 축복한다. 그 모든 위해로부터 안전하기를,
그리고 모든 식사와 반찬, 후식의 독극물로부터 안전하기를...이라고.'
일반인은 물론이요 모든 마도사들까지도 단순한 마법이겠거니 하고 룬어의 해독
을 포기했지만, 연맹 최고의 마도사답게 헬리오스 룬을 모국어처럼 바로 해독해
낸 그는 니쥬도 교수의 용의 주도함에 씁쓸한 표정을 지으며 감탄했다.
이 주문대로라면 모든 식사와 반찬, 후식에 섞인 모든 위해성 있는 첨가물은 그
효과를 상실하게 된다. 축복이라. 사실 니쥬도 교수는 매너 있는 마도사의 호의라
는 측면보다는, 캠 프로바이드 자신의 술책을 저지하기 위해서 이 마법을 발동했
을 것이었다. 이것으로 교장이 첨가한 모든 포션의 효력은 말끔히 사라졌다.
하지만 그는 곧바로 스승의 어리석음을 비웃었다.
'교수님, 당신은 아무래도 제 시커먼 속내를 전혀 모르고 계시는 것 같군요.'
캠 프로바이드는 싱긋 웃었고, 그의 모든 계획을 알고 있는 아즈렐라만이 스테이
크를 썰면서 싸늘히 굳은 표정으로 그를 흘깃흘깃 쳐다볼 뿐 아무도 그의 속내를
눈치채지는 못했다.
- 31편에서 연속 속개!
검은 피라미드
[33] 검은 피라미드 - #31 (7/4)
C.NUP Orbital - 검은 피라미드 (31)
CHAPTER 7 그림자들, 격동 - #4
웅성웅성.
승무원과 친위대원까지 합해 50명이 넘는 사람들이 이 도피행에 있어서 잠시의
여유를 가지면서 스몰 홀의 연회에 참여하고 있었다.
이런 모임에서는 자연 끼리끼리 모이는 성향이 나타나기 마련이리라.
카파론트의 승무원들은 그 압도적 인원으로 스몰 홀의 한켠을 통째로 차지하고는
공포의 '신비주의의 코어' 살포 건에 대한 잡담을 나누고 있었다. 천만에 다행히
도 회복이 불가능할 정도의 중증 중독은 일어나지 않았고, 줄초상을 치르지 않게
된 그들은 여유롭게 그 사건에 대해 떠들어댈 수 있었다.
조타장 칼프가 테라니언 우주항 접선 때 왜 고급 하역 설비를 요청했는가에 관한
이야기가 나오자 이 만담에 동참하던 모든 사람들의 웃음보가 터졌ㄷ고, 그들은
그 기지에 감탄을 감추지 못했다.
칼프 베링턴은 밀항 자객 카렌 필트다운을 꼼짝달싹 못 하게 꽁꽁 묶은 뒤, 그녀
를 소형 화물 컨테이너에 집어넣고서는 생물 화물을 빙자해 고급 설비를 통해 하
역해 버린 것이었다. 밀폐공간 안에서 재갈이 물린 채 끙끙거리며 절규하는 그녀
를, 그는 피크폴 통운에 전화를 걸어 트레일러 택배로 관방장관부에 배달시켰다.
미리 연락을 받은 우주군 검찰국 요원들이 그녀를 곧바로 유치장에 집어넣었음은
말할 가치조차 없는 사실이다.
조타장의 아이디어로, 이 비밀 이동에서 가장 골치거리였던 카렌 필트다운의 이
감 건은 훌륭하게 처리되었다.
그에 대조적으로, 연회장 한복판의 상석에는 디오니스 성국의 직접적 관련자 일
원이 모여 이야기를 나누고 있었다.
리엔, 아르곤, 카를 장관과 니쥬도 교수 그리고 친위대원들로 구성된 그들은 회
의장 한복판에 무겁고도 무거운 저기압 분위기를 만들어 놓고는 군비 동원 문제와
연맹 최고회의 소집, 중앙마도사협회와의 협의 건을 놓고 대단히 생산적인 대담을
계속하고 있었다.
그리고 회의장에서 가장 구석진 곳에는 네 명이 모여서 또다른 기압대를 형성하
고 있는 일파가 있었다. 다만 이곳은 분위기가 터무니없는 고기압에 싸여서 일반
인은 범접도 못할 기운을 뿜어내고 있다는 것이 달랐다.
바로 마법쟁이 - 캠 프로바이드의 '자칭' - 들의 모임이다.
"그래서?"
교장은 탄산수를 꿀꺽 들이킨 뒤 포르테에게 물었다.
"그 뒤에 시뻘건 섬광이 한 대여섯 개 과과과광. 했다니까요. 시차를 두고."
지금 포르테는 리엔이 카렌의 공격을 알 수 없는 수단으로 막아내었던 산소공급
실 사건에 대해 어떤 방법으로든 마법적인 고찰을 해 줄 것을 좌중의 마도사들에
게 요구해 이곳의 난해한 분위기를 선도하고 있었다.
"글쎄다. 나도 잘 모르겠는데. 그거 백과사전을 좀 뒤져야 쓰겠다."
교장은 그의 긴 머리카락을 빙글빙글 손가락으로 꼬아대면서 난처한 표정을 지었
다. 그가 즉석에서 설명할 수 없을 정도의 곤란한 질문이 나온 바람에 프라이드가
조금 상한 것이다.
아즈렐라가 조심스럽게 자기 생각을 포르테에게 털어놓았다.
"그런데 포르테, 그거 혹시 아티팩트 작용 아닐까?"
아티팩트라고? 여태까지 수많은 추측을 했지만 아티팩트의 영향일 것이라고는 생
각조차 해 보지 못한 포르테가 되물었다.
"아티팩트라고, 아즈렐라?"
그녀는 포르테에게 자신의 생각을 말해주기 위해 얼마간 머릿속의 생각을 차분히
정리했다.
"그러니까...음, 자동 방어 마법이 걸린 그런 거 말야. 상대의 공격이 오면 막아
내고, 또 되받아치는 그런 함수를 걸면...저어, 시공자 님. Alacis 함수로 적용
가능하지 않아요? 자수정이라든가 다이아몬드라든가 하는 광물에."
하지만 정리만으로는 커버가 되지 않는 그녀의 지식 영역 밖에 있는 문제가 도출
되자, 결국 아즈렐라는 오랜 기간의 연구로 아티팩트 함수에 관한 한 행성연맹 최
고의 전문가로 통하는 시공자 핀셀리우스에게 그 부분을 질문했다.
그렇지만 까마득한 후진의 질문에 그는 고개를 가로저어 그녀를 실망시켰다.
"이론적으로는 가능하긴 한데, 마력이 터무니없이 들어가지. 방어마법과 공격마
법을 시차를 갖고 작동시키는 게 최고 문제인데...그것도 공격과 방어라는 극과
극을 그렇게 연쇄시키려면 P20을 만들어야만 하는데 말이지. 그게 얼마나 정교한
것인지는 루카슨 양도 잘 알 걸세. 이건 힐티어트를 위한 지식이야."
아즈렐라는 자신의 추측이 무용한 것으로 돌아갔다는 것을 깨닫고 힘없이 고개를
끄덕였다.
연쇄함수 P20, 이전 캠 프로바이드 교장은 저 함수의 구현이 일생 일대의 소원이
라고까지 말한 바 있었다. 협회장 하이젠베르크도 현재 차기 수련 목표를 P20 구
현으로 잡은 채 그 목표 하나를 위해 지금까지 10년을 연구하고 있었다.
다시 말해 연쇄함수 P20은, 핀셀리우스가 인용한 마도사 계열의 속담과 같이 시
전자를 저 유명한 대마도사 힐티어트 정도로 예상하지 않는다면 고려하기 힘든 조
합이었다.
불행히도 지금은 물론이요 중앙마도사협회 창시 이래 3000여 년에 걸친 세월 동
안, 힐티어트의 헬리오스 룬 등급이었던 17에 접근한 이는 단 한 명도 없었다. 지
금 15등급인 하이젠베르크가 힐티어트 이래 가장 뛰어난 마도사라고 불리우고 있
는 실정인 것이다. 다시 말해 이 해법은 철저히 배제된다.
포르테와 아즈렐라는 유력한 해법 하나가 사라졌다는 것에 마음 속으로 분통을
터뜨렸다. 거의 핵심에 접근했건만!
"여하튼 내가 미미르 서드한테 물어보마. 아니, 어쩌면 미미르에게 물어보는 게
나을지도 모르겠군."
캠 프로바이드 교장은 결국 자신의 지식 세계라는 철옹성을 포기하고 미미르라는
후방 지원군으로 한 발 물러섰다.
미미르 - 캠 프로바이드에 의해 그 아류작인 미미르 서드가 탄생한 이후 미미르
퍼스트라는 별칭으로 불리는 중앙마도사협회의 중앙 처리 시스템.
그는 자이난의 창세부터 지금까지 그가 거쳐 온 모든 지성 문명이 가졌던 모든
지식과 모든 역사를 알고 있었다. 그런 그에게 물어보면 최소한의 힌트 정도는 얻
을 수 있을 것이었다.
"부탁드립니다, 교장님. 만일 여기 루카슨 양의 가설이 사실이라면 우리 함수 연
구가들, 나아가 마도사들에게 대대적인 혁신을 가져올 수 있는 새로운 지식과 이
론이 등장하게 될 것입니다."
핀셀리우스는 정중히 교장에게 부탁했다.
P20 함수를 동원한 아티팩트. 그것이 발견된다면 당장 행성연맹이 향유할 수 있
는 마법의 수준이 비약적으로 높아질 터...그로서는 아즈렐라의 가설을 믿고 싶었
다.
캠 프로바이드 교장은 그의 기대를 충족시켜주기 위해 간단히 대답하면서, 옆에
놓아 두었던 바이스톤 특제 수박맛 소다가 잠긴 유리잔을 집어들었다.
"글쎄, 모든 걸 미미르에게 물어보겠다니까. 미미르가 모르면 행성연맹의 아무도
모르는 거야..."
한 모금 두 모금 세 모금...
"흐에에에에엥!"
푸우우우웃.
얼마 마시지도 못하고 그는 이 비싼 음료수를 입 밖으로 쏟아내었다. 사람이 놀
라면 호흡기가 발악을 하기 마련인데, 지금 그의 폐는 쏟아져 내려오는 음식물을
무시한 채로 재채기를 발생시킴으로서 주인을 심각한 곤경의 모퉁이로 떨구어 놓
았다.
"키플레트가 하늘에서 춥다고 소리치고 있어요!"
사레가 들린 교장이 항명을 자행한 순환기를 원망하기에 앞서 그 원인을 제공한
괴성의 정체를 파악하기 위해 허둥지둥 뒤를 돌아보자, 그 곳에는 리엔과 그녀를
진정시키기 위해 필사적인 노력을 다하고 있는 아르곤 장관 및 여타 친위대원들이
있었다.
"달 여섯 개가 지붕 위에서 굴러다니는데요...하늘 저편 어둠 속에는 힐티어트
씨의 머리카락이 보여요..."
"저하, 저하, 부디, 부디 안정을,"
"도대체 뭘 마시시도록 한 겐가!"
한바탕 소란이 벌어져 있었다. 뜻밖의 어처구니없는 사태에 캠 프로바이드 교장
과 여타의 참석자들은 일제히 정신적 혼란 국면에 접어들었다.
"땅 위에는 갈매기가 뒤로 누워서 기어다니는데...갈매기의 복지를 위해서 하늘
에 복어들을 띄워줘야만 해요..."
맙소사.
캠 프로바이드 교장은 얼이 빠진 채 헐레벌떡 아르곤 장관에게로 달려갔다.
"아니, 도, 도대체 무슨 일입니까?"
그리고 장관이 그를 돌아보았다.
캠 프로바이드는 아르곤의 시선에서 일전 하이젠베르크가 자신에게 쏘아보낸 그
것과 비슷한 눈빛을 발견하고 일순 움찔했으며, 그 불길한 예감은 그대로 들어맞
았다.
아르곤은 그를 보자마자 대뜸 멱살부터 틀어잡았다.
"자네, 자네, 자네! 도대체 왕녀 저하의 음료수로 뭘 대접한 건가!"
"포도 주스입니다, 포도 주스! 일단 이것 좀 놓으십쇼!"
교장이 필사적으로 해명했지만 장관의 분노는 쉽사리 가시지 않았다.
"포도 주스를 마시면 저렇게 되는 건가, 주스에다 뭘 섞은 겐가! 대답하게!"
텁텁, 그는 숨이 막히는 와중에도 장관에게 간신히 말했다.
"이, 일단, 그, 음료수, 좀, 켁, 왕녀 저하의 음료수, 그거 좀 주십, 크엑, 그
전에 이것 좀 놔 주십시오! 교장 죽습니다!"
포르테, 아즈렐라, 시공자 등 마법쟁이들과 로반슨, 카를 장관 등 정계 인사들까
지 아르곤 장관을 붙들고 그를 캠 프로바이드에게서 떼어놓았다.
한참 숨을 몰아쉬고, 교장은 문제가 된 그 유리잔을 집어들었다.
그리고 단숨에 그것을 비웠다.
그 한 잔이 이 위대하신 캠 프로바이드 교장 선생 나리의 체면을 완전히 구겨 버
렸다. 그는 잔을 옆 테이블 위에 내려놓자마자 휘청 하며 몸의 중심을 잃었고, 포
르테가 기겁을 하고 뛰어들어 간신히 그를 부축할 수 있었다.
포르테에게 매달리다시피한 채로 교장은 초점 없는 눈으로 이 지독한 음료의 정
체를 해명했다.
"이, 이거, 요리실에 숨겨 둔 바사드 위스키인데, 우우, 도수 쪼오옴 높습니다
아. 헉, 기억하기로 아마 55도, 요리사, 요리사 불러서 문책하십쇼,"
그 말이 끝이었다. 이 대낮에 교장은 술기운에 혼절해 버렸다.
포르테 선생은 한참 동안 교장을 흔들면서 깨워 보려고 시도했지만 허사였고, 결
국 아즈렐라의 도움을 받아 그는 쓰러진 캠 프로바이드를 교장실로 옮겼다.
두 명이 나가자마자, 기다렸다는 듯 아르곤 장관이 나직히 불평했다.
"손님 접대가 엉망이군."
이 자리에 남아 있는 아크라시오스의 최고위직 인사로서, 교무부장인 시공자 핀
셀리우스는 나직이 교장과 요리사를 저주하면서 고개를 꾸벅 숙이지 않을 수 없었
다.
"교무부장으로서 심히 사죄드립니다."
그러나 아직 해결치 못한 문제가 하나 더 있었다.
"으에에엥, 식사는 24시간내로 썩으니까 빨리 해삼을 얹어서 가마에 구워야 하는
데..."
리엔이었다.
식사의 부패 속도와 해삼 그리고 가마구이 사이에 무슨 연관이 있는지는 알 바
아니었다. 중요한 것은 리엔이 일국의 왕녀로서의 체면을 지키기 못하고 취한 채
소란을 부리고 있다는 것이었고, 이 상황을 보다 못한 핀셀리우스가 친위대원들에
게 부탁했다.
"거기 친위대원 여러분, 저하를 좀 모셔 가 주십시오. 내빈 숙소는 중앙관 동쪽
에 있는 메를린 관에 마련해 두었습니다."
친위대원들은 짤막히 대답하고는 리엔을 호위해서 메를린 관으로 사라졌다.
리엔이 '사과주스엔 반드시 얼음과 전자 레인지를 띄워서 마셔야 해요' 라고 말
하는 소리가 차츰 멀어졌다.
다시금 연회장은 차분한 분위기로 돌아왔다. 화제는 이제 거의 공통적으로 저 엽
기적인 교장의 비사들과 리엔의 신변에 대한 자잘한 염려 또는 일화들로 구성되었
고, 그 주제는 시기적절하게 작용해 어수선해진 분위기를 유쾌하고 진지하게 바로
잡는 것에 큰 일조를 했다.
다만, 홀로 그 분위기에 동참하지 못하는 사람이 있었다.
저 멀리 한켠에서, 니쥬도 교수는 이를 갈았다.
'...빌어먹을, 이 녀석!'
그는 자신의 사보타지가 그 대상인 제자, 캠 프로바이드에 의해 보기 좋게 무용
지물이 되었다는 사실을 깨닫고 이를 악물었다.
연기력은 좋아서는! 니쥬도 교수는 화염계 마법으로 연회석상을 갈아 엎고 싶어
하는 그의 파괴 본능을 이성으로 애써 억누르며 참아야 했다.
- 32편에서 연속 속개!
검은 피라미드
[34] 검은 피라미드 - #32 (7/5)
C.NUP Orbital - 검은 피라미드 (32)
CHAPTER 7 그림자들, 격동 - #5
연회는 끝났다.
승무원들은 동석한 고위 인사들과 대단히 영광스럽게 악수할 기회를 가질 수 잇
었던 것에 매우 만족하며 테라니언 시내 관광에 나섰고, 치안대원들은 그와 대조
적으로 아르곤 장관의 특명에 의해 교원들과 함께 메를린 관의 경호 인력에 투입
되어 잠시간의 여유조차 갖지 못했다. 시르바나 로반슨과 같은 중간급의 인물들까
지도 대부분 시내로 놀러 나가 버렸다는 사실은 그들에게 상당한 질시의 대상이었
지만, 아르곤 장관의 특명이 있었으므로 그들은 그 불만을 씹어 삼키면서 메를린
관의 정문화 후문을 사수해야만 했다.
각성 마법으로 간신히 제 정신을 차린 캠 프로바이드 교장 선생 등 대부분의 마
도사들과 아르곤 장관은, 관방장관부에서 이어진 연맹 최고회의 소집 건에 대한
내부회의에 출석하기 위해 관방장관의 보르작 리무진에 동승하여 관방장관부 건물
인 옥토퍼스 센터로 향했다. 각각 협회와 아크라시오스, 그리고 디오니스 측의 입
장을 전달하려는 의도에서였다.
그리고 그 대부분의 마도사에 포함되지 않은 포르테는 아크라시오스 학교의 중앙
관 4층 스몰 홀에 그대로 남은 채였다.
"뭐가 어떻게 돌아가는 지 모르겠군."
포르테는 수박 소다를 잔에다 따르면서 혼잣말을 중얼거렸다.
"협회는 멀쩡한 사람 등쳐먹는 짓거리나 해 대고...이블 로드 놈들은 멀쩡한 사
람 발에다 딴지를 걸고...마족 놈들은 멀쩡한 사람 속에다 염장을 지르고."
포르테는 수박 소다 잔에다가 옆에 놓인 식용알콜을 살짝 섞은 뒤 교장이 한 잔
마시고 쓰러진 그 바사드 위스키를 눈물만큼 부어넣어 칵테일을 만들었다.
그리고는 쭈욱 들이켰다.
디오니스 성국 도피행을 따라 테라니언까지 돌아오는 과정의 그 몇 일. 그것이
그에게 상당한 피로를 가져다 주었고, 사람들이 모두 빠져나간 스몰 홀에서 그는
초토화된 음료수와 부페 사이에서 군데군데 남아 있는 것들을 홀로 독차지하며 피
로를 풀고 있었다.
"캬아 - 그거 참 독하네."
그는 칵테일 맛을 있는 대로 음미하면서 혼잣말을 계속했다.
"어차피 세상이란 거 이렇게 돌아가는 법이지. 맨날 피해 입는 것은 멀쩡한 사람
들이고, 어떤 세상이 되든간에 위에 군림하는 작자들은 있는 법이야.
아르곤 장관 각하. 현대 민주주의가 국민이라는 긴 작대기에 의해 통수권자라는
몽당이가 착취당하는 세상이라고 하셨습니까? 그거 천만의 말씀이에요. 그 긴 작
대기들을 괴뢰로 부릴 정도의 터무니없이 큰 작대기들이 있는 걸 어쩝니까."
이것이 그의 국가관일까.
아무래도 좋았다. 그는 밑바닥에 살짝 남은 수박 소다 칵테일을 모조리 다 입 속
으로 털어넣고서는 마지막으로 결론지었다.
"민주주의가 절대왕정보다 좋은 건, 조종당하는 국민들로 하여금 자신이 우등하
다는 착각을 가지게 해서 조종당한다는 사실 자체를 모르게 만든다는 것 뿐이겠
지."
그런 그의 잡다한 국가론에 끼어드는 목소리가 있었다.
"고견은 잘 들었어요."
포르테는 거의 무심히 고개를 돌렸고, 스몰 홀 문간에는 에밀 리스본이 있었다.
"에밀 씨? 어쩐 일입니까. 파티는 끝났습니다."
에밀은 생긋 웃으면서 대답했다.
"어쩐 일이긴요. 인터뷰죠. 관방장관부는 워낙에 기밀 유지가 철저해서 쳐들어가
기는 아무래도 무리고, 그렇다고 시내 어디에 있을 지 모르는 로반슨 씨나 친위대
원들을 찾아갈 수도 없잖아요? 그래서 아크라시오스 어딘가에 있을 포르테 씨를
찾아왔죠. 복도를 헤매고 있으니까 미미르 서드가 친절히 알려주던데요?"
"그렇습니까."
포르테는 다소 쓴 맛을 느끼면서 작게 웃었다.
고견은 잘 들었다 - 포르테, 그의 허무주의적이고 염세주의적인 국가관에 대한
말임에 분명했다.
"어쨋든 꽤나 독특하시네요. 어떤 세상에도 평범한 사람들을 조종하는 윗선들이
있다, 라..."
에밀은 살며시 미소를 지으며 포르테에게 하는 말인지 자신에게 하는 말인지 그
대상을 확인할 수 없는 문장을 내뱉었다.
그리고 나서, 그는 포르테에게 짤막히 질문해서 그의 머릿 속이 한번 꿈틀대도록
만들었다.
"그건 막대기의 비애인가요?"
포르테의 얼굴이 차갑게 굳어졌다.
저 억척 같은 기자 에밀이, 모를 리가 없다고는 생각하고 있었지만 - 당사자 앞
에서 내색을 하리라고는 짐작지 못했기 때문이었다.
막대기? 그녀가 말하는 막대기는 아마 인형의 팔다리를 다루는 데 쓰이는 끈 메
인 나무 막대기를 말하는 것이리라고, 포르테는 거의 확신했다.
그 막대기인 포르테는 싸늘하게 물었다.
"그 말을 제 앞에서 꺼내는 이유가 뭡니까."
아마 그에게 강의를 듣는 마도학부의 대담한 학생들도 지레 겁을 먹고 꽁무니를
뺄 정도의 차가운 말투였지만, 에밀은 전혀 동요하지 않고 말을 꺼냈다.
"기자로서의 본성이죠. 몇 가지, 당신의 입장을 확실히 들어 두고 싶어서요 - "
그녀는 잠시 말을 끊었다.
아주 잠깐, 정말 마지막으로 망설였으나, 그녀는 말하는 것이 결코 자신에게 해
로운 영향 따위는 끼치지 않을 것이라고 단언했다.
에밀은 포르테의 직함들 중에서 일반인에게 결코 드러나지 않은 하나를, 마치 은
밀한 밀어를 말하듯 입에서 꺼내놓았다.
그리고 그 말을 들은 포르테의 얼굴 위에는 도리어 웃음이 나타났다.
"...인터뷰 응하죠. 거기까지 알고 있는 사람 앞에서 노 코멘트니 어쩌니 말해
봐야 하루도 못 가서 전부 들통나고 말 테니까."
에밀은 만족스럽게 웃으며 PDA를 꺼내들고 포르테에게로 다가왔다.
포르테는 옆의 바로크 풍 의자를 끌어다가 그 위에 털썩 앉았고, 에밀은 테이블
을 마주보고 포르테의 반대편에 같은 의자를 놓고 앉았다.
또 한번 생긋 웃은 에밀은, 본격적으로 질문에 들어갔다.
"그럼 질문 들어갈게요.
우선 첫번째. 디오니스 사태의 주범이 누구라고 생각하세요?"
- Black Pyramid -
연맹 우주군 총기함 아소의 부선장이자 제 2 관방차관인 유트레스가 대번에 노성
을 내질렀다.
"우리는 협회에서 이런 일을 했으리라고는 짐작치도 못했습니다!"
관방장관부 비공식 대책 회의장.
호랑이 없는 굴에서 여우가 왕 노릇 한다고 했던가 -
카를 관방장관과 아르곤은 별도의 긴급 회동으로 인해 지금 회의에서 잠시 빠져
나가 있는 상태였다. 우주군 주전파의 최고봉인 관방장관과 사건 당사자인 성국
정무장관이 빠져나간 회의장에서, 주화파인 차관들과 장성들이 판세를 휘어잡고
있었다.
그럼에도 불구하고, 충분한 논리와 설득 능력을 확보한 협회 대표단 측은 아까까
지만 해도 관방장관부의 수많은 장군들에게 디오니스 성국 사태의 진상을 공개하
며 '이 가련한 소국가를 돕는 일이야말로 연맹 우주군이 할 수 있는 가장 가치 있
는 일이다' 라는 문장을 그들에게 세뇌시키고 있었다.
그러나 교장 선생은 연설에 몰두한 나머지 손에 쥐고 있던 서류철을 막대기처럼
휘어잡고는 테이블을 두들겨 가면서 고함을 질러 대는 추태를 부렸고, 뜻밖에도
그 과정에서 서류철의 종이가 우수수 쏟아졌다. 그리고 정말 운명의 장난으로, 서
류를 수거해서 교장에게 정중히 돌려주려던 대령 한 명이 서류철 사이에서 예의
보도지침 서류를 발견해 버렸다.
그 대령은 기겁을 한 나머지 눈이 뒤집힌 채로 그 서류를 급히 옆 자리의 관방차
관보에게 넘기고 말았으며, 하필이면 그 차관보는 골수 평화주의자였다. 한술 더
떠서 그의 직속 상관인 제 2 차관 유트레스도 이블 로드에 대한 타협을 주창하는
주화론자였던 것이다.
서류를 받아들고 몇 초도 안 되는 찰나에 제 2 차관의 머릿속에 이 문건을 다분
히 정치적인 요소로 악용할 수 있는 환상적인 선동 문구가 떠올랐고, 그로 인해
이 자리에 있는 마도사들은 3천 년 전 힐티어트에게 격파당한 주신 헬리오스 오딘
이 힐티어트의 까마득한 후배인 자신들에게 뒤늦은 복수의 손길을 뻗치고 있는 게
아닌가 의심하고야 말았다.
"이블 로드에 대한 문제보다도 더욱 중요한 문제는, 행성연맹의 안녕과 협회의
명예를 지킨다는 - 다시 말해 행성연맹의 도덕성과 자부심의 상징이다시피한 중앙
마도사협회가, 보도지침이라는 걸 만들어서 언론을 억압했다는 사실입니다!
의도가 어찌 되었건 간에 그들은 지난 세르마니움 정권이 사용했던 가공할 수단
을 동원하였습니다."
격한 연설에 입 안이 말라붙은 그는 급하게 테이블의 미네랄 워터를 한 잔 째로
비운 뒤 다시 말을 이어갔다.
"그리고 그것은, 디오니스 성국의 탈출 요인 분들로 하여금 몇 일간의 시간을 낭
비케 하였으며, 그 도중에 그들은 몇 번에 걸친 생명의 위협을 받았습니다! 이것
이 연맹의 안녕을 지키는 행각입니까?
이미 협회는, 그들의 제일 행동 방침인 '연맹의 안녕과 협회의 명예를 사수하는
중대한 책무' 의 수행을 포기한 것이나 다름없습니다!"
한참 동안 마도사들은 전전긍긍해야 했다.
이 주화파들은 당장 우주군을 동원한다는 건 터무니없는 짓이라 생각하고 있었
다. 그들은 디오니스 성국 일원의 신변을 관방장관부가 보호한 상타에서, 이블 로
드 연방군과의 조정 협상을 거치면 이런 '사소한' 점령 사건은 금방 해결되리라
믿고 있었다.
그 속내를 훤히 들여다보고 있던 캠 프로바이드 교장 선생이, 그 자리에서 평화
주의의 철벽에다 쐐기를 박아넣었다.
"카를 장관이 돌아오거든 인사부터 건의해야겠군요. 관방장관부 측근진 중에 초
등논리도 배우지 못한 사람이 있다는 것에 참으로 유감을 표합니다."
말이 끝나기도 전에 여기저기에서 노골적인 반론이 튀어나왔지만, 그는 얼굴에
철판을 깐 채로 독설을 계속했다.
"솔직히 부시죠. 당신네들은 우주군 파견 따위 말도 안 되는 소리라고 생각하고
있는 거 아닙니까? 그런데 그런 주장을 구현하기 위해 지금 우리 협회가 성국 일
행을 보호하지 못했다고 따지려는 겁니까? 비논리의 화신이시로군요."
얼음장 같은 교장의 지적이 입에서 튀어나오자마자, 대번에 제 2 차관 유트레스
가 교장의 말을 정면으로 받아쳤다. 그는 의자를 박차고 자리에서 벌떡 일어남으
로서 그가 가진 격한 감정을 여과 없이 드러내 보였다.
"그렇다면 어쩔 겁니까! 누가 뭐래도 이번 보도지침 사건은 명백한 월권 행위이
자 비도덕적 작태입니다. 언제까지 협회는 이블 로드를 무조건적인 공적으로 몰아
붙일 겁니까? 이미 그들의 세력이 터무니없이 커진 이 상황에서, 냉전을 극단 상
황으로 몰아붙여서 얻는 게 뭐가 있습니까!"
캠 프로바이드 교장은 거의 언령 마법으로 들릴 정도의 명백한 적의를 한껏 담은
목소리로 매섭게 고함쳤다.
"그렇다면 사태를 지지부진 끌면서 협상과 대화, 그리고 같잖은 평화만 내세우는
건 얼마나 얻는 게 많다고 말하고 싶은 겁니까? 언제까지 행성연맹을 교착 상태에
빠트려 놓으려는 겁니까? 언젠가 어느 시기엔가는 발발했어야 할 충돌이고 그 시
기는 바로 지금..."
"닥치십시오!"
같은 사상을 가진 동지의 눈으로 봐도 너무 말싸움을 격하게 몰아간다 싶어 위협
적인 느낌을 받고 있었던 차관보는, 유트레스 차관이 욕설을 내뱉자 황급히 그를
제지했다.
하지만 이미 교장과의 짧은 언쟁으로 인해 단단히 열이 오른 유트레스 차관은 하
고 싶은 말을 신경질적으로 다 뱉어내고 있었다.
"그래, 교장, 당신네 마도사 협회의 정책대로 한다 칩시다. 그렇게 해서 연맹을
작살낼 생각입니까? 이블 로드의 세력이 이미 연맹 우주군과 비등하게 자라 버린
지금에 와서 정면 대 충돌? 감히 장담하건데, 그런 꼴이 났다가는 압틀란 전쟁 이
후 최악의 우주군 패배를 불러오게 될 것입니다."
교장은 사납게 쏘아붙였다.
"당신들은 마도사 협회의 전력을 과소 평가하고 있는 겁니다."
유트레스 차관도 결코 지지 않았다. 측근진들의 만류에도 불구하고, 그는 관료로
서의 공인 의식과 연맹 시민으로서의 도덕적 한계를 넘어선 지독한 말까지 뱉어내
고야 말았다.
"과소 평가? 당신들이야말로 이블 로드를 과소 평가하고 있는 것 아닙니까? 이블
로드에도 당신네들만한 마도사들은 있습니다. 지금 우리가 무슨 등 따듯하고 배
부른 지금 시대에 만족해서 이런 계획을 만들고 있다고 생각하는 겁니까?
좋습니다, 캠 프로바이드 로넨 퍼거스 교장 선생. 이제부터 멋대로 한번 해 보시
죠. 보도 지침 막 뿌리고, 언론 탄압하고, 멋대로 우주군 휘두르고...연맹 꼴 참
잘 돌아가겠습니다 그려. 이블 로드와의 전쟁을 위해 경제는 파탄으로 이르고, 그
위에서 마도사들이 고매한 학문을 닦으며 지배층이 될 게 뻔히 눈에 보입니다. 연
맹 14차 회의 마도사 정권을 위해 축배라도 드려야 만족하겠습니까?"
이미 두 사람의 말다툼은, 보도지침에 대한 공박의 수준을 넘어서서 서로간에 대
한 감정 싸움으로 번지고 있었다.
유트레스 차관은 배후 활동을 일삼는 마도사계에 대해 평소 노골적인 경계심을
갖고 있던 참이었고, 캠 프로바이드 교장 선생은 절대적인 주전론자로서 평화주의
자인 유트레스 차관을 못마땅하게 생각하고 있었다.
지금 그 깊고도 깊은 감정의 골은, 오가는 말 한 마디 한 마디에 치명적인 침식
을 당하고 있었다.
문제는 여기에서 발생했다. 캠 프로바이드 선생이, 단 한 마디의 말을 못마땅스
러운 말투로 내뱉어 그 골짜기를 통째로 폭파해 버리고 말았던 것이다.
"젠장, 클레피야스."
한참을 입 다문 채 이 다툼에 관여하지 않던 마도사들은, 교장의 말이 울리자 마
자 온 몸의 털이 곧추서는 지독한 위기감을 느꼈다.
경악의 비명도 내지를 새 없었다. 시공자 핀셀리우스와 흑성자 아즈렐라가 의자
에 앉은 교장의 양 어깨를 각각 움켜잡았고, 그들이 서둘러 악에 받힌 교장을 회
의장에서 탈출시키려는 그 순간 유트레스의 인내심이 한계를 맞고 말았다.
"당신, 당신 교장이면 다야, 교장이면 다야?"
얼굴이 시뻘겋게 상기된 채로 교장을 향하는 유트레스 차관을 발견한 차관보와
측근진들이 그를 말리기 위해 우르르 그에게 달라붙었다. 하지만 유트레스 차관은
이미 이성을 잃은 채로 분노에 몸을 맡긴 채 휘둘리고 있었다.
그의 푸른빛 눈이 붉은 빛으로 보일 정도로 그는 격렬히 흥분한 상태였다. 그를
구속하고 있는 수많은 사람들이 손을 놓기만 하면, 당장에 캠 프로바이드 교장에
게로 달려가 면상에 주먹을 휘날릴 듯한 기세였다.
"젠장, 이젠 마도사들이 아주 우주군을 우습게 보고 있어, 뭐? 클레피, 클레,
나, 참, 살다 살다, 이거 놔, 이거 놔! 제기랄! 저 씹어먹을 마법쟁이 놈! 뭐? 과
소 평가를 해? 저 재봉틀로 입을 박아버릴 자식, 저 자식! 놔, 놓지 못해!"
"차관 각하! 진정하십시오!"
"유트레스, 그만둬! 그만둬!"
차관보 두 명과 동료 정치인 한 명, 그리고 우주군 대령 한 명이 달라붙어서 그
를 필사적으로 말리고 있었지만, 소용없었다. 격노한 인간은 평소의 한계를 뛰어
넘은 괴력을 발휘하는 법이므로 - 직업 군인 출신도 아닌 전략 전문가였던 유트레
스 차관이 단신으로 네 명 분의 힘과 대등한 근력을 폭발시키고 있는 것은 사실
그 분노의 수준으로 볼 때 지극히 당연했다.
마도사 특유의 마기가 가득찬 눈동자를 커다랗게 드러내 보이며 유트레스의 눈동
자를 정면으로 쏘아보는 캠 프로바이드 교장도, 조만간에 진정시키지 않으면 뭔가
일을 벌일 태세였다. 유트레스야 그렇다 쳐도 이 교장 선생은 연맹 최고의 마도사
였다. 그가 분노에 이성을 잃고 마법을 난사해 댄다면 관방장관부 청사는 고사하
고 테라니언 프라임 도심 지구의 존폐가 걱정이었다.
협회의 마도사들이 허둥거리면서 회의실의 2번 문을 열었고, 그 문을 통해 핀셀
리우스와 아즈렐라는 캠 프로바이드 교장을 회의장 밖으로 끌어낼 수 있었다.
"문을 닫아! 안에서 걸어 잠그게! 어서!"
핀셀리우스가 가히 필사적으로 고함쳤고, 장내에 남은 마도사들 역시 서둘러 그
의 명령을 충실히 수행했다.
쿵, 철그덕. 눈 앞에서 문은 단단히 걸어잠겼고, 유트레스 차관과 교장 사이가
단절되었음을 확인한 두 사람은 간신히 안도의 한숨을 내쉬었다.
캠 프로바이드 교장은 분노의 기운에 한껏 충만한 채 눈을 부릅뜨고 한참 회의장
쪽을 노려보다가, 쳇 하고 시선을 옆으로 튕겨내고는 천천히 중얼거렸다.
"Herrnouit."
헬리오스 룬어로 된 욕지거리였다. 자이난 아스가르드 신족이 그들의 상대편이었
던 우트가르드 신족을 통칭해 부를 때 써 먹던 단어로, 출처가 출처인지라 인간의
언어로 표현하기가 차마 두려운 뜻을 내포하고 있었다. 물론 세르마니움어의 클레
피야스에 비교할 수 있을 리 만무하지만 말이다.
교장의 얼굴에는 알 수 없는 그림자가 번져 있었다.
- 33편에서 연속 속개!
검은 피라미드
[35] 검은 피라미드 - #33 (7/6)
C.NUP Orbital - 검은 피라미드 (33)
CHAPTER 7 그림자들, 격동 - #6
"서른 일곱번째에요."
포르테는 나직이 거절의 말을 읊었다.
"미안합니다만, 이게 열두번째입니다."
하지만 에밀 리스본은 막무가내였다.
포르테 선생도 확실히, 이 여기자의 취재 근성은 인정하고 있었다. 그러나 인정
과 포용은 분명 별개의 문제였다. 총의 살상력을 인정하는 것과 그 살상력에 자신
이 상해당할 수 있다는 사실을 포용하는 걸 서로 동일시할 수는 없는 법이다.
따라서 포르테도, 에밀의 밀착 취재 능력을 인정했다는 사실과 자신이 그 밀착
취재에 의해 무려 37개의 질문 공세를 당하게 된 사실을 별개의 것으로 취급할 수
밖에 없었다.
그에 따라서 지금 포르테는 12번째의 거부를 표시한 것이다.
하지만 에밀 리스본은 포르테의 불평을 무시한 채로 말했다.
"얼마 안 남았어요. 그래서, '마지막으로', 디오니스 성국의 잔존 국민 여러분과
도피하신 여러 관료 분들께 드리고자 하는 말씀은 무엇이죠?"
낮게 묻는 포르테.
"정말 끝입니까?"
"예에."
"정말입니까?"
"그렇대두요. 자, 빨리 말해 봐요. 지금쯤 아마도 로반슨 씨가 돌아왔을 걸요."
포르테는 에밀의 질문에 곰곰히 생각하더니, 자신이 할 만한 말이 그다지 많지
않음을 깨닫고는 지극히 진부하고 지극히 의례적인 대답을 꺼내놓았다.
"음. 모두들 몸조심 하시고. 언젠가 좋은 날이 오겠지요. 앞으로도 헬리오스 오
딘의 가호가 다소나마 있기를 기원합니다. 끝."
에밀은 내용의 진부함 따위에 신경쓰지 않았다. 그녀는 기자였고, 기자에게는 현
실을 다소 왜곡하거나 과장시킬 수 있는 특권이 부여된다. 그녀의 머릿속에는 벌
써부터 저 포르테의 짤막한 응답을 넉 줄 이상의 장황한 축사로 바꾸어 놓을 수
있는 갖가지 미사 여구들이 떠오르고 있었다.
다만 그런 과장도 원본 소스가 없다면 단지 지어낸 소설에 불과하다. 그래서 그
녀는 그 소스를 제공해 준 포르테에게 고마움을 표했다.
"그래요...예, 물은 건 다 물었네요. 긴 시간 동안 성실히 대답해 주셔서 고마워
요."
포르테도 지지 않고 에밀의 말을 비꼬아 답했다.
"그거 아십니까? 긴 시간 동안 파파라치 정신으로 성실히 질문을 해 댄 당신이
난 더 무섭습니다."
에밀은 다만 웃을 뿐이었다.
그 때, 스몰 홀 문이 벌컥 열렸다.
"야, 포르테."
로반슨 맥스였다. 그는 인상일 구긴 채로 손에 거대한 꾸러미 하나를 들고 있었
다.
포르테가 뭐냐고 물을 새도 없이, 로반슨은 자신이 들고 있는 소포와 그 수신자
인 포르테에게 대고 불만을 툴툴거렸다.
"네놈, 언제부터 이런 소포를 받을 정도로 학생한테 인기가 높았냐?"
로반슨은 뜬금없는 소리를 하고서는 문제의 그 소포를 테이블 위에 턱 하고 올려
놓았다. 거대한 꾸러미는 소포용 황색 포장지로 단단히 봉해져 있었고, 그 위에
작은 그림엽서 한 장이 첨부되어 있었다.
로반슨의 말에 무슨 소포인가 하고 달려온 포르테 선생은, 소포에 붙어 있는 엽
서에 참으로 어이없는 문구가 쓰여 있는 것을 발견했다.
우리의 영원한 우상이신 포르테 선생님. 꺄아 꺄아.
제 소포를 받으시거든 편지해 주세요 ☆ 선생님께 보내는 자그마한 정성.
언제나 좋은 마법 강의 듣고 있어요.
이크릴 카프론
아크라시오스 종합 학교 마도학부 8192092학번
벙찐 표정을 하고 굳어버린 포르테의 정신을 일으켜 깨운 것은 에밀의 기사 녹음
하는 소리였다.
"취재내용에 첨부. 포르테 선생은 평소 학교에서도 좋은 강의로 명망과 인기가
매우 높으며..."
뭔가 허위 사실로 날조된 듯한 기사가 나올 것 같다는 불길한 느낌을 애써 지우
면서, 포르테는 소포를 뜯기 시작했다.
이크릴 카프론은 그가 지도하는 엘리트 반의 학생이었다. 이번 중간 고사에서도
이론계열 수석을 차지함으로서 이 꼬마는 8회 연속 이론수석이라는 장대한 타이틀
을 갈취했고, 그로 인해 교내에 이름이 널리 알려져 있었다.
교장이 직접 사사를 하고 있는 당대의 수재 라스칼 반 라이로 군에 버금가는 실
력이라는 것에 학교의 선생 모두가 이의를 제기하지 않는 소년인 이크릴. 다만
이크릴 소년의 문제점이라면 소심하다는 것이었다.
평소 친한 친구간이 아니면 말도 잘 꺼내지 않는 녀석으로 이크릴을 알고 있었던
포르테가 이 소포에 당황해 버린 건 놀랄 일도 아니었다.
그런데 그는 로반슨의 다음 말을 듣고 더욱 놀라고 말았다.
"같은 소포가 아즈렐라 앞으로도 갔다. 그 꼬마 놈을 내가 교문 앞에서 만나 버
렸지. 어떻게 날 알아보고 통사정을 해 대는지 원, 질려서 들고 왔어. 아즈렐라
건 그 녀석 사무실 문 앞에 갖다놓았고."
아즈렐라는 아크라시오스의 선생은 아니었지만, 마법 실습 시에는 외부 초청 지
도원 자격으로 학생을 도와 주는 일을 맡고 있었기 때문에 학생들 사이에서 인기
가 좋았다. 그렇긴 해도, 이크릴 같은 소심쟁이가 한꺼번에 두 개의 선물을 보내
다니, 뭔가 오버한다는 느낌이 가셔지지 않았다.
어떻게 보면 아즈렐라에게 보낸 것 정도야, 그녀에게 평소 남학생들의 선물이 쇄
도하는 것으로 미루어 볼 때 이해할 수 있었다 - 결국 그 어처구니없는 선물 더미
에 질린 아즈렐라는, 포르테를 협박하여 그로 하여금 자신이 그녀의 공식 애인임
을 만천하에 밝히도록 시켰었다. 하지만 포르테를 토마토 얼굴로 만든 그 사건 이
후에도 이런 선물은 종종 날아오곤 했던 것이다.
하지만 포르테는 워낙에 인내심이 얕고 성격이 엽기적인 탓에 '교장의 화신' 따
위로 불리우며 학생들 사이에서는 공포의 대상이었다. 선생을 맡은 이후 여태까지
그가 받은 선물이라고는 고작, 앞서 언급된 그 창피스러운 사건 이후 몇일간 날아
든 커플링이나 짖궂은 편지 동봉의 꽃다발 따위가 전부였다.
그런 자신에게 애교어린 편지를 첨부한 선물이라... 포르테는 매우 수상히 여기
면서 소포를 뜯었다.
찌직, 찌직, 종이가 찢어지는 동안, 로반슨은 포르테를 기이한 눈빛으로 바라보
고 있었다.
소포가 다 뜯기자 그 안에서는 CD 플레이어가 나왔다. 이미 플레이어 안에는 뭔
가가 들어 있는지, 플레이 버튼이 깜빡거리고 있었다.
"뭐야, 음악 선물이냐."
포르테는 궁시렁대면서 이어폰을 귀에다 꽂았다.
그리고 아무 생각 없이 플레이어의 세모꼴 재생 버튼을 꾹 하고 눌렀다.
이어폰에서는 거친 노랫소리가 흘러나왔다.
[Dzzzitjarbaooooudeinvinnntanckt...]
포르테의 눈에서 초점이 풀렸다.
- Black Pyramid -
관방장관부 기밀실.
카렌 필트다운은 구속복이 입혀진 채로 의자에 결박되어 있었다. 공안국 요원들
은 피크폴 통운의 화물차에서 카렌이 숨겨져 있는 컨테이너를 회수하자마자 그녀
를 마취시켰고, 완전히 정신을 잃은 그녀가 정신을 차렸을 때는 이미 이 상태로
묶여 있었다.
포르테의 망토보다도 더 팽팽한 고분자 섬유로 된 구속복이 철제 의자에 수십 개
의 고리로 늘어붙어 있었으며, 심지어 그 의자의 다리는 바닥 밑까지 박혀 있었
다. 입에도 재갈은 물리지 않았지만 구속복에 붙어 있는 작은 아티팩트가 혀를 깨
무는 따위의 자해 행동을 하지 못하도록 정신 간섭을 하고 있었다. 일체의 움직임
을 막겠다는 의도가 눈에 훤히 보일 지경이었다.
불투명한 방음 플라스틱으로 사방이 채워진 밀실. 아무 것도 못 하고 아무와도
대화하지 못하며 아무도 볼 수 없는 끔찍한 정신 공백 상황. 그녀는 무기력하게
고개를 떨구고 있을 밖에 다른 도리가 없었다.
그런데.
쿵, 철크덕 - 이 밀실의 유일한 출입구인 정면 철문이 열리는 소리가 방 안에 울
렸고, 몇 시간 만에 듣는 '소리' 에 그녀는 반사적으로 고개를 들었다.
"관방장관 각하께서 나보고 심문하라고 하셨다."
기밀실 문을 열고 들어온 것은 시르바 톨킨이었다. 오른손에 심문용 기록 창지를
훤히 보이도록 쥐고 있는 것이 상당히 노골적이었다.
카렌은 눈 앞의, 이 마음에 들지 않는 남자를 매섭게 빈정댔다.
"참으로 출세하셨군. 관방장관 나리의 명령도 받고 말이야."
하지만 시르바는 요지 부동이었다. 사실 카렌의 저런 악담에 심지가 흔들릴 것
같았으면, 애초에 심문을 자원해서 들어오지도 않았을 것이었다.
사실 애초부터 저 '심문하라고 하셨다' 라는 말은 이치에 맞지 않았다. 물론 틀
린 말은 아니었지만.
그의 고향인 세프디스 국의 언어에는 '-함을 명령해 받다' 라는 표현이 있다. 철
저히 개인주의적인 세프디스인들이 만들어낸 숙어로, 대략 '-하겠다' 라는 것과
상통하는 의미이다.
분명 시르바는 카를 장관에게 '심문함을 명령해 받겠습니다' 라고 말했고, 테라
니언 행성 전역에 가동되고 있는 뛰어난 통역 마법 덕분에 적당히 저 말을 해석해
들은 관방장관이 그것을 '수락' 함으로서, 최소한 논리상으로만은 시르바가 명령
을 받은 셈이 되었다.
"마음대로 생각해라. 난, 내가 하고 싶은 일을 할 뿐이다."
그렇다. 그는 그가 하고 싶은 대로 행동할 뿐이었다. 그건 지금까지도 앞으로도
변함이 없을 그의 폴리시이리라.
불행히도, 민주주의 인권에서 가장 소중히 취급되는 신체의 자유를 거의 대부분
박탈당한 탓에 하고 싶은 게 있어도 할 수 없는 처지가 된 카렌은, 유일하게 구속
되지 않은 입을 통해서 자신의 행동 욕구를 배출하기 시작했다.
스트레스가 풀려나오면서 자연 말이 거칠어지기 시작했다.
"웃기는 소리하지 마. 네놈은 박쥐일 뿐이야. 새도 동물도 못 되는 박쥐."
시르바는 대답하지 않은 채 기록 장치를 셋업하기 시작했다.
카렌 역시 애초에 대답을 기대하지 않았던 듯 시르바의 반응과는 상관없이 계속
해서 악담을 쏟아붓고 있었다.
"네 녀석이 나간다고 할 때부터 알아 봤지. 난 사실 그 총이사국 대민부장을 꼬
여서 동행하겠다는 네 말부터가 의심스러웠어."
시르바는 자판을 두드렸다.
"그 결과가 지금의 네놈 아냐? 넌 카라카스의 어둠을 배신하고 그대로 연맹에 늘
어붙었어. 그러면서도 네놈은 디오니스 성국 일행의 발에다 딴지를 걸고 있더군."
시르바는 엔터 키를 눌렀다.
"바라는 게 뭐야? 난 그게 궁금해."
무려 네 문장이 끝나고 나서야, 드디어 시르바가 입을 열었다.
카렌은 그의 굳게 닫힌 입이 열리는 것을 보고 약하게 희망을 가졌다. 상대가 뭔
가 변명거리라도 말하려나보다 싶었던 그녀는, 시르바가 말할 법한 수많은 변명들
을 예상한 뒤 그 각각에 대해 지껄여 줄 폭언들을 준비하기 시작했다.
하지만 시르바는 짧게 말함으로서 카렌의 수고를 헛것으로 취급해 버렸다.
"다시 말하지만 심문하러 들어온 건 나다."
길게 길게 말해 봤자 효과는 제로 퍼센트.
이 터무니없는 남자의 행동에 카렌은 말문이 막혔고, 그 새를 놓치지 않고 시르
바는 날카롭게 질문을 쏘아붙였다.
"왜 침투했는지 말해."
다소 프라이드가 있고 충성심이 강한 자객이라면 곧바로 혀를 깨물고 죽어버릴
만큼 단도 직입적이고 매서운 물음이었다.
하지만 카렌에게는 이미 프라이드도 충성심도 없었다. 그리고 특히 그녀는, 자신
이 침투한 이유를 밝힌 뒤에도 저 냉혈한이 태연한 모습을 유지할 수 있을까가 의
심스러웠다.
그래서 그녀는 천천히 말을 시작했다.
"그래, 말해 주지. 너도 라하르트는 알겠지."
시르바는 미동도 하지 않았다. 카렌은 그것을 긍정으로 해석한 뒤 다시 말을 이
었다.
"라하르트가 죽었어."
그녀는 시르바가 최소한 눈썹이만라도 깜짝할 것을 기대했다. 물론, 그 기대는
또다시 허무하게 격파당함으로서 그녀의 정신세계에 혼란만을 가중시킬 뿐이었다.
"알고 있다."
서늘하고 굳은 목소리로, [닭이 계란을 낳는다는 사실을 '알고 있다'] 는 식으로
대답하는 시르바 톨킨의 냉혈 행각에, 정신적 혼란은 곧바로 폭발적인 분노로 바
뀌어 지표를 뚫고 올라오는 마그마처럼 터져나왔다.
"이 빌어먹을 자식아!"
피로와 스트레스로 인해 잠겨 있던 카렌의 목소리가 갑자기 찢어지는 고음으로
바뀌었다. 만일 그녀가 구속복에 묶여 있지 않았다면, 시르바는 곧바로 따귀를 맞
고 말았으리라.
카렌은 격하고도 격한 목소리로, 목이 쉴 정도로 악을 쓰며 시르바를 공격했다.
"라하르트를 죽이는 데 네놈도 한 몫을 했다는 걸 알아?! 내가 모를 줄 알았어?
자이난 총이사국의 보안 설비를 뚫고 침입할 정도의 해커라면 너밖에 없지. 이크
릴 님의 지시에 따라 우리가 보안 설비를 마비시켜 놓았었으니까! 만일 원격 터미
널로 비상벨이 울리지만 않았더라도 그는 목적을 달성할 수 있었어! 그런데, 그런
데...시르바 톨킨, 네녀석이 그걸 울렸잖아!"
시르바 톨킨은 카렌의 말을 듣고 잠시 침묵했다.
세 번째 공격이 먹힌 것일까? 시르바에게 자신이 얼마나 화가 났는지를 똑똑히
보여주기 위해 안간힘을 쓰던 카렌은, 시르바가 조용히 - 다소 후회라거나 회상
같은 감정이 담겨 있다고 믿을 수 있을 법한 억양으로 - 카렌의 말에 수긍하는 뜻
을 내비침으로서, 잠시 득의 양양한 기분을 만끽할 수 있었다.
"...그렇군."
하지만 어떤 사건에 큰 기대를 걸 경우, 그 기대가 헛돌았을 때의 허무함도 한층
더 막대해지는 법이다.
"침투 목적은 이블 로드 행동요원으로 침입한 애인의 복수, 인가."
그녀의 입이 쩍 벌어졌다.
뭐라고 타격을 주어도 끄덕 않는 쇳덩이 같은 남자 같으니!
시르바는 카렌의 답변 내용을 짤막하게 요약해서 기록용 PDA의 음성 인식 장비에
전달하였다. 입력이 끝나자 그의 PDA 화면에는 다음 질문이 출력되었고, 시르바는
그걸 그대로 따라 읽었다.
"다음. 왜 하필 클로젠을 쏟아부은 거지?"
한참 동안 어처구니없는 시선을 그에게 보내고 있던 카렌이 뻔뻔스러운 질문에
대답을 해 주어야 하나 잠시 망설인 것은 피심문자로서 당연할 일이었다.
그녀는 결정을 내리기 위한 시간을 벌려는 듯 잠시 방 안을 이리저리 두리번거렸
다. 거의 30초 동안 산만하게 이어지던 고개돌림은 눈이 벽 모퉁이 환기통을 보게
되었을 때 뚝 멎었고, 그 때서야 카렌은 자신이 지금부터 어떻게, 무엇을 해야 할
지에 대한 계획을 확실히 굳혔다.
그녀는 천천히, 당당한 목소리로 방 전체에 울리도록 소리질렀다.
"완전히 연맹 졸개가 되셨군! 좋아, 그것도 말해 주겠어. 클로젠이란 게 얼마나
고통스러운 파멸을 초래하는지를, 저주받을 족속들에게 직접 체험시켜 주려고 했
을 뿐이야. 애초에 연방군 요원들에게 훼방을 놓은 아르곤 장관과 카라카스의 어
둠을 배신하고 잽싸에 행성연맹 편을 든 너, 그리고 결정적으로 그분의 제안을 거
절함으로서 라하르트를 살해한 빌어먹을 왕녀에게 말이야!"
시르바는 끄덕 않고 음성 인식 장치에 진술 내용을 되풀이했다.
"클로젠 살포 사유는 단순보복."
두 번째 질문에 대한 답변 입력을 끝낸 시르바는, 다음 질문으로 넘어가면서 상
식 밖의 행동을 했다. 그건 이 세상의 어느 누구라도 '심문관' 이라는 직책을 가
신 사람에게 기대하지 않을, 참으로 몰상식한 짓거리였다.
"세 번째 질문. 회피각 보정연산장치 회로의 파손 여부. '예.'"
도대체 세상의 어떤 취조관이 자문 자답으로 심문 서류를 메꾼단 말인가?
하지만 가끔씩, 공식 또는 비공식 단체 - 특히 후자의 경우에서 빈번히 - 이와
같은 일을 발생시키거나 방치하곤 한다. 이유야 뻔하다. 이럴 경우 심문관은 '일
어났어야 할' 일을 모두 알고 있고, 그는 그 사건들로 서류를 채워나감으로서 '일
어났던 일' 을 새로운 것으로 대체해 버리는 것이다.
심문용 PDA는 심문자의 편의를 위해 음성 인식 기능으로만 문장을 입력할 수 있
도록 기능이 최소화되어 있었다. 그러나 그것은 어디까지나 정상적인 취조관의 경
우에 해당하는 '편의' 일 뿐, 이런 날조 심문자에게는 단순히 자신의 행각을 그대
로 끄집어내는 취약 부분으로 작용할 뿐이다.
지금 시르바의 경우 그 취약점은 카렌이 독기 어린 목소리로 시르바를 일갈함으
로서 드러났다.
"넌 박쥐가 확실해."
시르바의 시선이 카렌을 향했다.
"고속도로에서 우리 요원을 사보타지한 걸로 볼 때 넌 확실히 연맹 쓰레기야. 하
지만 이해할 수 없어. 도대체 왜 회선을 끊어먹은 거지?"
아까부터 계속해서 이어진 그녀의, 대답을 기대하지 않은 질문 공세.
뒤이어 카렌은 조금 놀랐다. 여태까지와는 달리 시르바가 이례적으로 반응을 드
러낸 것이었다.
"넌 묻는 말에만 대답하면 돼."
얼핏 보면 냉정해 보일 수도 있는 말이지만, 이나마의 대답조차 거부한 채 무시
를 일삼던 지금까지와 비교해 본다면 상당한 의미를 가진 행동이었다 - 카렌의 눈
에는, 그가 자기 방어에 곤란을 느끼고 있다는 것이 거의 확실시되었다.
그녀는 기세를 몰아 반격을 시작했다.
"사실 나한테는 고마운 일이 될 수도 있었어. 넌 이산화탄소 처리 설비를 박살내
서 선내의 산소를 고갈시키려 했잖아, 동업자 선생."
- 이제 와서야, 시르바는 뭔가 수상쩍은 느낌을 받았다. 마도사로서의 직감이랄
까? 카렌의 말투와 말하는 내용이 상황에 어울리지 않게 폭로 성향으로 치닫고 있
다는 것이 방금 전부터 계속 그의 논리 신경을 자극하고 있었지만, 별것 아니라고
생각해 두었던 것이 방금 막 수면 위로 불쑥 떠올랐다.
그녀의 말을 일단락시킬 생각으로, 시르바는 마치 대검을 내리치듯이 대화를 단
절시키려고 했다.
"대답할 의무 없다. 다음,"
"하나 말해 줄까?"
그러나 실패로 돌아갔다.
근본적인 원인은 카렌의 태도가 너무나도 자신만만했기 때문이었다. 저 정도의
매서운 말에 굽실대며 흐트러질 기백이었으면 애초에 카렌이 이런 자리에 있지 않
았을 테니까.
하지만 부차적인 원인 가운데에는 시르바 자신의 동요도 포함되어 있었다.
고양이가 이상하게 울부짖고 쥐들이 급히 도망간다면 지진이나 화산을 의심해 보
라고 했던가 - 비단 자연 현상뿐이 아니라, 인간의 직감은 위화감이 섞인 상황에
쉽게 반응하기 마련이므로.
시르바는 비로소 카렌과 시선을 맞추었다. 그 시선을 받은 카라카스의 어둠 소속
의 전직 자객 카렌 필트다운은, 재미있다는 식의 냉소를 흘리면서 시르바를 조롱
하기 시작했다.
"난 이래뵈도 한때 카라카스의 어둠 최고의 킬러였어. 그런 내가 이 방에 설치된
비밀 장치들을 눈치 못 챌 줄 알아?"
직감이 현실로 다가오자 시르바의 뇌 한 구석에서 경보가 울렸다.
어금니로 혀를 깨물면서 간신히 태연을 가장하고 있었지만, 목소리에 약간의 위
기감이 담겨 있는 것까지 숨길 수는 없었다.
"...무슨 소리냐."
시르바의 반응에 대단히 만족해하면서, 카렌은 천천히 눈길을 돌렸다.
아까 그녀가 방 안을 이리저리 둘러보다가 시선이 마지막으로 멈추었던 바로 그
곳으로, 다시 한 번 사람의 눈이 향했다. 단, 이번에는 시르바를 포함하여 모두
네 개의 눈이.
"저쪽편 구석에 도청 장치가 설치되어 있군."
카렌이 흘리듯이 꺼낸 말에, 시르바의 얼굴 위로 한 줄기 식은땀이 스쳐 지나갔
다. 잔혹해지기로 작정한 그녀는, 그런 시르바를 짐짓 모른 척 하면서 거의 비웃
음에 가깝게 도청 장치에 대한 언급을 계속했다.
"기종은 AT663. 중앙마도사협회 독점 모델이야. 환기통 안에 숨어 있네?"
마지막 문장은 아주 신기하다는 투였다.
"......"
시르바의 표정은 다소 차갑게 굳었다. 식은땀은 이미 자취를 감추었지만, 카렌의
눈에는 그의 내면이 훤히 보이는 듯 했다.
공포에 떨고 있지? 두렵지? 협회의 고위층들이 이야기를 다 들어 버렸을까봐 무
서운 거지?
그렇다고 말해.
카렌은 복잡한 뜻을 담아서 시르바를 은근히 쳐다보았고, 그 앞에서 시르바는 눈
을 꾹 닫아버리면서 얼음 같은 포커 페이스를 유지할 뿐이었다.
"내가 왜 너한테 궁시렁대면서 넋두리를 늘어놓았는지 이제 알겠어? 원래 네가
조금이라도 수긍하는 뜻을 보이면 알려주려고 했었는데, 이미 늦었다고.
어쩔 거야? 박쥐 씨? 과연 네가 숨어들 동굴은 어디일까?"
이제는 완벽한 비웃음과 조롱이었다. 평소 시르바에 대한 시기와 증오에 미처 풀
어내지 못한 복수심과 스트레스가 뒤석여서 듣는 사람의 심중을 송두리째 관통하
는 날카로운 가공의 창을 만들어내었다.
시르바가 그 창을 정신적인 방패로 쳐낼 수 있었던 것은 전적으로, 카렌이 모르
고 있는 천만 다행에 가까운 모종의 행운 덕이었다.
"...들으라면 들으라지."
폭발적인 홍수, 그 한계 수위의 직전에서 비가 그쳐 버린 것이라고 해야 옳을까?
사람이 가지는 감정의 흐름을 강물에다 비유한다면 그렇게 봐도 무방하리라.
범람했던 시르바 천(川)의 물깊이는 차츰 다시 얕아지기 시작했다. 마지막 미소
를 띄고 있는 카렌을 뒤로 한 채, 그는 황급히 돌아서면서 씹어 내뱉었다.
쿵, 철그덕. 기밀실 문은 그가 열릴 때 냈던 것과 똑같은 소리를 내면서 빠르게
닫혔다.
방 안에는 승리한 피구속자가 있었고, 방 밖에는 패배한 구속자가 있었다.
구속복을 입은 카렌이 시르바를 쫓아 보낸 것에 소리죽여 웃고 있을 동안, 복도
를 뜀박질에 가까운 속도로 걸어나가는 시르바는 십여 개의 질문이 남은 PDA의 기
록을 말소하면서 심문자 증표로 갖고 있던 구속 위임장을 발기발기 찢어서는 계단
모퉁이의 서류 파쇄기에 쑤셔박았다.
계단을 올라가는 그의 얼굴 위에서 또 하나의 그림자가 꿈틀대었다.
- 34편에서 연속 속개!
막간극 2 "소녀는 마차를 몰기 시작했다" 가 계속됩니다.
검은 피라미드
[36] 검은 피라미드 - #34 (막간극 #2)
C.NUP Orbital - 검은 피라미드 (34)
막간극 2 소녀는 마차를 몰기 시작했다
그 당시 사일런트 리버럴군의 책사인 샤이너스 맥라렌은 이렇게 그를 일갈
했다고 전해진다.
체쿠나이즈의 참신한 역사가들 사이에서 근근히 전해져 내려오는 이 문장을
그대로 옮기면, 다음과 같이 다소 당돌한 문장이 나온다. 나는 어째서 루드
란 장군이 그와 같이 쉽게 설득에 넘어갈 수 있었는지를 독자 제현에게 알리
려는 목적에서, 여기에 그 원문을 공개코자 한다.
"이보쇼, 루드란 장군님. 마차 몰아본 적 있습니까? 그래요? 있다고요? 좋
습니다. 이야기가 쉽겠군요. 만일 차장이 당신인데, 뒷좌석에 탄 실력자가
자기 내키는 대로 마차를 몰라고 지시하면 어쩔 겁니까. 당신이 가려는 방향
과도, 마차의 안전에도 거리가 먼 방향으로 말입니다."
그는 다음의 한 마디로 루드란 장군을 자신의 편으로 만들었다.
"그럴 때는 당신이 당신 뜻대로 몰면 되는 겁니다. 당신은 마차의 차장이며
따라서 마차의 고삐를 쥘 수 있는 유일무이한 사람이기 때문입니다."
총이사국의 이사들이라는 승객에게 휘둘려 생각도 해 본 적 없는 방향으로
전쟁의 마차를 몰던 루드란 장군은, 그 날부터 군세를 자이난 본군으로 돌려
회군 전쟁을 시작했다.
마도리안 연방 제 182공화국 초대 통령 엘 리브스 저
[리즐 전쟁 일지, The Conflict] 5권 챕터 1
연맹표준력 1300년, 테라니언력 2032년 발간
"이봐요!"
리엔은 소리쳐 불렀다. 그런데도 대답은 없었다.
그녀가 이 망망한 9월달의 숲 속에서 누군가를 불러 대고 있는 것은, 이 까마득
한 나무투성이 대지의 양상이 언젠가 어디서 본 무언가와 무진장 흡사했기 때문이
었다.
이건 두 번 생각할 것도 없이, 이전 그녀가 꿈에 보았던 끝없는 길과 끝없는 평
원의 그 재생판임이 눈에 선했던 것이다.
따라서 이것도 꿈임에 틀림없다고 결론을 내린 리엔은, 현실적인 그 어떤 요소들
로부터도 방해 혹은 책임 전가를 당하지 않을 것이라는 최종 판단 하에 온 숲이
울리도록 소리질렀다.
"이봐요, 마도사 씨! 당장 안 나오면 대마도사 힐티어트의 이름으로 저주할 거에
요오옷!"
대답은 참으로 엉뚱한 곳에서 돌아왔다.
리엔의 눈 앞에 거대한 박쥐 한 마리가 불쑥 나타나서 말하고 나선 것이다.
"그건 좀 곤란하죠."
"끼약!"
간이 추락한 리엔이 몇 걸음 물러서고 보니, 그 정체불명의 존재는 바로 일전의
그 수상쩍은 마도사였다. 여전히 오늘도 그 괴이쩍은 회전추 아티팩트를 들고 있
었고, 역시 그 시커먼 망토도 여전했다.
다만, 이전과 달리 이번의 등장은 그렇게 신비롭지만은 않았다. 시커먼 로브를
입은 채 나뭇가지에 거꾸로 매달려 있는 모습이, 신장 2미터의 박쥐나 진배없는
몰골이었던 탓이다.
"괴, 괴, 괴, 괴물 박쥐이이!"
리엔이 일그러진 얼굴로 쏘아 대는 비명소리에, 마도사는 오해를 불식시켜야겠다
고 결심한 듯 180도로 공중제비를 돌아 땅에 착지하 - 려다, 바닥에 수북이 쌓인
단풍나무 낙엽을 밟고 그만 그의 회전 각도에 90도를 더 추가해 버렸다.
쿵.
그는 불경스럽게도 대지의 여신에게 키스를 범하는 중죄를 저지르고야 말아, 뒤
에서 그 꼴을 보고 있던 리엔에게 풋 하는 웃음을 흘리도록 만들었다.
"이, 이 망할 놈의 평형 감각은, 세월이 아무리 지나도 나아지는 법이 없어."
터무니없는 신세 타령. 마도사는 자신의 전정 기관을 저주하면서 일어섰다.
"여, 여하튼 구면이네요."
그의 뒤에서 리엔이 지나가는 말처럼 말을 건넸다.
하지만 이 마도사께서는 지나가는 말로 뭐라고 대답할 만한 상황이 아니었다. 그
는, 지금 당장 리엔에게 따끔한 경고를 하기 위해 나타난 것이다.
"구면이 문제가 아닙니다아아!"
리엔은 그만 찔끔 하고 물러섰다.
뒤로 홱 돌아서면서 대뜸 고함을 친 마도사는, 곧바로 주변 경관을 따지면서 거
의 발악에 가까운 꾸지람을 리엔에게 퍼부어 대기 시작했다.
"분명히 숲길로 간댔잖습니까, 그런데, 그런데. 이건 숲길이지만 가을의 숲길!
겨울이 되면 온통 벌채되어 땔감의 소임을 다하게 될 파멸의 숲길! 크아악, 도대
체 뭘 어쨋길래 이런 곳으로 오는 겁니까!"
리엔이 일전에 이 마도사를 초원에서 처음 보았을 때만 해도, 이 마도사는 수상
쩍으면 수상쩍었지 성격적인 면에서는 다분히 정상적인 마도사였다.
그러나 도대체 무엇이 이 고결한 마도사를 이토록이나 타락시켰을까?
눈 앞의 마도사의 격정으로 인해 쪼그라들은 마음 한켠으로 리엔이 호기심을 가
졌을 무렵, 그제야 간신히 어느 정도 스스로를 진정시킨 마도사가 그 이유를 자연
스레 털어놓기 시작했다.
"흠, 흠, 말입니다. 여튼간에. 리에나 칼트라 반 코발트 루드프릭첸..."
리엔은 정정을 요구했다.
"루드프릭첸 코발트."
"여튼간에!"
자신이 이름을 말하면서 미들 네임을 거꾸로 불렀다는 창피함을 자신의 말이 가
로막힌 것에 대한 분노를 통해 씻어 버린 마도사는, 버럭 소리를 지르고 다시 이
야기를 전개했다.
"여튼간에, 디오니스의 왕녀인 리에나 양, 도대체 지금까지 무슨 짓을 했길래 이
런 음침한 곳으로 와 버린 겁니까?"
마도사가 궁금하다는 듯 리엔에게 물었다. 그는 최소한 이 가련한 왕녀가 궁색한
변명이라도 해 주길 기대하고 있었다.
하지만 리엔은 아무리 생각해 봐도 그 원인에 대한 답을 찾지 못했고, 결국 그녀
는 이 자리에 있는 유일한 말상대에게 한번 이 문제에 대해 진지하게 고찰해 보자
는 식으로 말을 꺼냈다.
"글쎄요, 왜 이렇게 된 걸까요?"
"음무으으으윽!"
마도사가 머리를 싸매쥐며 괴성을 내뱉고 나서야, 리엔은 자신이 뭔가 엉뚱한 소
리를 했다는 걸 깨닫고 황급히 입을 가렸다.
경악감에 부들부들 떨며 다시 고개를 든 마도사는, '차라리 말하지 말걸' 이라고
생각하고 있는 것이 훤히 보이는 리엔을 향해 말했다.
"지고대비하고 위대하기 짝이 없으며 제자들에게 반사회적이고 어처구니없는 면
만을 가르친 것으로 유명한 신멸(은 무슨, 얼어죽을!) 의 대마도사 힐티어트가 말
하기를. 여얼 여섯, 자신이 한 잘못된 말은 주워담을 수 없다.
이봐요, 왕녀 양. 그렇게 입 다물어도 쏟아진 말은 끌어모을 수 없습니다."
그러자 리엔은 도리어 양손으로 더욱 철저히 자신의 입을 밀봉할 뿐이었다.
마도사는 뒷머리를 긁적이면서 조용히 말했다.
"뭐, 그렇습니다. 다 좋습니다. 모른다니 할 수 없죠. 그런데 그럼, 도대체 그
날 이후로 뭘 한 겁니까?"
리엔은 이 대하기 난처한 마도사에게, 가능한한 성실히 대답하려고 노력했다.
"그러니까...웅, 아르곤이 움직이는 것 따라 다녔고, 포르테 씨로부터 이야기도
가끔 들었고..."
더 말이 필요없었다. 마도사는 다시 소리를 왁 하고 질러, 리엔이 귀를 막도록
만들었다.
"아니 그럼, 줄곧 따라다니기만 한 겁니까? 그 골 때리는 작자들을?"
골 때리는 작자? 리엔은 즉각에 반박했다. 그 골 때리는 작자로서 그의 단 하나
밖에 없는 가신인 아르곤과 충실한 지원자들인 포르테 및 로반슨들까지도 매도당
했다는 사실을 직관한 직후였다.
"골 때리다뇨, 무슨 말씀을! 아르곤 장관은 대단히 성실한 인물이에요."
마도사는 리엔을 진정시켰다.
"고정합쇼. 본인도 라브락투스 가문에 대대로 내려오는 충심에 딴지 걸 작정은
아닙니다. 문제는, 그 시르바 톨킨이던가 젤라즈니던가 하는 마도사와, 그를 위시
한 일대 동창들이란 말입니다."
시르바 - 일행 중 그나마 가장 미심쩍은 사람. 그러나, 이 위태로운 입장에서 주
위에 있는 모두를 믿고 싶어지는 마음을 감출 수 없었던 리엔은, 시르바에 대한
저 평가마저도 매도로 취급하고 항의했다.
"아크라시오스 학교는 누군가의 기대를 저버리지 않는댔어요."
리엔의 단어 하나하나마다 마도사는 머리를 한 손으로 짚으면서 매우매우 골치아
프다는 인상을 준 뒤, 차분하게 다시 말했다.
"말입니다. 그런데 꼭 그 기대를 저버리는 머저리들이 있어서 문제란 말입니다!"
리엔이 다시 토를 달려고 할 때였다.
마도사는 일순 진지한 눈빛이 되어 리엔에게 일장 훈계를 늘어놓기 시작했다. 압
도적인 기세에, 수많은 논리적인 체계와 함께 막 목구멍 등정에 성공한 단어들은
리엔에 의해 강제로 삼켜져 버렸다.
"내 말 똑똑히 들으십시오. 중앙마도사협회도 이블 로드도, 결국 당신이 추구하
는 목적과는 벗어나 있습니다. 분명 왕녀 양은 숲길로 가기를 약속했고, 그러기
위해서는 이와 같은 도시로의 일로를 걸어서는 안 될 것입니다."
리엔은 잔뜩 움츠러들었다가, 마도사가 득의양양한 미소를 짓자마자 대뜸 그의
말에 다시 반론을 제기했다.
"하나 묻죠. 그런데 왜 절 그렇게 숲으로 보내고 싶어서 안달이에요? 길을 선택
한 건 저 아니었어요?"
그러자 마도사는 한숨을 내쉬었다. 그는 자신이 그녀를 걱정하는 이유를 설명하
기 위해 어린아이도 이해할 만한 간단한 비유 하나를 들었다.
"어린 아이가 벼랑가에서 놀고 있습니다. 아이가 까마득한 절벽으로 내달리는 걸
보고도, 부모가 '아이가 가는 길이니까 내버려 두자' 고 방관할 수 있을 것 같습
니까?"
그러나 그런 이해쉬운 비유는 먹혀들지조차 못했다. 점점 더 이 다소 과도한 관
심에 구속감을 느끼게 된 리엔은, 또다시 토를 달고 마도사를 곤란하게 만들었다.
"최소한 당신은 제 부모 같은 사람이 아니죠."
"으갸아아아악!"
마도사는 또 한 번 머리를 싸매쥐고 괴성을 터뜨렸다.
그는 이제 어떻게 해서라도 이 당돌한 왕녀를 설득시켜야겠다고 마음먹고, 아주
노골적으로 리엔에게 요구를 해 대기 시작했다.
"내 말 똑똑히 들어요, 왕녀 양. 도시라는 물질주의의 길로 빠져들 때 당신의 운
명이 얼마나 비틀릴지만 알아 두십시오. 이건 저 썩어빠진 아스가르드의 주신이라
해도 감히 거역하지 못하는 창조주가 내린 숙명과도 같은 것! 그리고 더 이상 남
한테 끌려다니는 행태는 집어 치우십쇼."
잠시 말을 끊었던 그는, 천천히, 명심하고 새겨 두라는 듯이 한 문장을 덧붙였
다.
"또, 마지막으로 누누히 부탁드리는데, 부탁이니 그 순수한 마음에다 세속의 물
을 들이지 말란 겁니다."
강압적으로 설교를 늘어놓은 마도사는 갑자기 하늘로 손을 뻗고 크게 외쳤다.
"Varru!"
리엔이 그의 손과 그 손이 가리키는 방향을 슛았을 때 -
그녀는 하늘에서 추락하는 거대 마차를 볼 수 있었다.
"꺄악!"
리엔이 허둥지둥 옆으로 피하자, 짐수레 마차는 그대로 하늘에서 추락해 땅바닥
에 엎어졌다. 마차에는 백마 한 마리가 채워친 채였는데, 백마는 무진장 아프다는
표정을 - 말이 표정을 드러내는 게 해괴해 보이지만, 어디까지나 이건 꿈이다 -
내비치면서 천천히 바닥에서 일어섰다.
어째 그 까마득한 높이에서 떨어졌는데도, 마차와 말에는 흠집 하나 없었다.
리엔에게 이 신기한 현상에 대해 놀랄 시간은 없었다. 마도사가 잡자기 그녀를
덥썩 안아들더니, 그녀의 반항도 무시한 채 수레 마차의 차장석에 앉혀 버렸기 때
문이었다.
"뭐, 뭐 하는 거에욧!"
"어허, 시끄럽습니다."
마도사는 일방적으로 마차의 안전벨트를 채운 뒤 - 마차에 안전 벨트? 물론 이건
어디까지나 꿈이다 - 백마의 고삐를 그녀에게 쥐어주었다.
그 의미를 파악하기 위해 잠시 벙찐 표정으로 입을 벌리고 있던 리엔은, 잠시 후
고삐라는 것이 무엇을 위해 필요한 물건인지를 기억하고 마도사에게 의심스럽게
반문했다.
"저보고...이걸 몰라구요?"
마도사는 가볍게 고개를 끄덕였다.
"그런 겁니다. 운명의 마차를 몰아 봐요. 자기 손으로."
리엔은 잠시 난감해했다. 원래 그녀의 부왕인 로빈크라츠 국왕이 태자였을 때만
해도, 디오니스 왕실 후계자 과목에는 승마와 마차 운전법이 포함되어 있었다. 그
런에 개혁파였던 로빈크라츠 국왕은 자신이 즉위하자마자 승마 관련 과목 일체를
과목에서 제외시켰다. 리무진과 우주함이 있는데 왜 말을 타야 하냐는 그의 사상
에 입각하여, 예산과 시간을 절약하자는 취지였다.
따라서 리엔은 마차를 몰 줄 몰랐다. 그녀는 그 사실을 정직히 고백했다.
"저 마차 못 몰아요."
그러자 마도사는 나직이 웃으면서 말했다.
"힐티어트가 말하기를...오오십일. 안 되면 되게 하라."
리엔은 이 웃음과 경구에 엄청나고 막연한 공포를 느꼈는데, 그것은 곧 잔인한
현실이 되어 그녀를 강타했다.
힐티어트는 오른손으로 백마의 등을 탁 치면서, 마치 말이 그의 명령을 알아들기
라도 한다고 믿는 양으로 말했다.
"에라, 비브로스트. 이 철부지 왕녀님 좀 모시고 가라."
이히히힝.
백마 비브로스트는 아무런 사전 예고도 없이, 당황해하는 왕녀와 '운명의 마차'
를 잡아 이끌었다.
허둥지둥. 무작정 앞으로 달리기 시작한 마차 위에서, 리엔은 무엇을 해야 할 지
방도를 잡지 못하고 이리저리 휘둘리기 시작했다.
"자신만의 길을 가십시오!"
저 뒷편에서 마도사가 손을 흔들며 그녀를 전송했다.
친절한 끝인사였음에도 불구하고, 리엔은 다만 빽 소리를 질러 마도사의 가슴에
비수를 꽂았을 뿐이었다.
"당신, 악마야앗!"
그렇게 마차는 마구자비로 가을 숲을 달리기 시작했다.
이 질주의 이유는, 리엔의 운전이 미숙한 탓이라고 봐야 할까?
뒤에 남은 마도사에게 안전운전 여부는 아무래도 좋았다. 이것으로 리엔의 운명
을 그녀 자신만의 것으로 되돌려 놓았다면, 그걸로 충분했다.
그리고 그렇게 두 번째 꿈은 끝났다.
- 35편에서 연속 속개!
챕터 8 "Very 'Welcome' to Akracios" 로 이어집니다.
검은 피라미드
[37] 검은 피라미드 - #35 (8/1)
C.NUP Orbital - 검은 피라미드 (35)
CHAPTER 8 Very 'Welcome' to Akracios - #1
중앙마도사협회의 이름이 이 기록에서 처음 발견된다. '텔스 국 바카나 항의
허름한 골목에 중앙마도사협회라 칭하는 마도사 집단이 있는데 사사로운 사
건 해결업을 하면서 민폐를 끼치므로 조처 요망함'
하지만, 자이난 고대 명언의 말대로 시작은 미약하나 끝은 창대하도록 성장
하고 발전해 온 것이 바로 중앙마도사협회이다. 한때 저와 같이 사소한 해를
끼지던 역사가 있었던 것은 사실이나, 창립자인 힐티어트가 신족 타도를 위
한 대 역사를 추진하면서 그 도덕성과 위상은 수직 상승하였다.
그리고 행성연맹 탄생 이래, 중앙마도사협회는 그 행동방침을 '세계 평화와
협회 명예 사수를 위한 동사(動思)' 에서 '행성연맹의 안녕과 협회의 명예를
사수하는 중차대한 임무' 로 변경 고시함으로서 지금까지 행성연맹 마도사의
도덕성과 신실성을 대변하고 있고, 그 상아탑에는 지금까지 단 한 번도 흠집
이 난 적이 없다.
제 8대 행성연맹 총수 세트라부스 카르덴 엘 라이로 저
[행성연맹 역사편람] 제 1권 5장
연맹표준력 2517년, 자이난력 1442년 발간
아크라시오스 학교 정문을 들어서서, 길을 따라 조금만 들어오면 거대한 광장이
나온다. 그 광장이 바로 아크라시오스 학생들의 사교 중추이자 이 거대 학교의 상
징적인 장소인 대마도사 광장인 것이다.
광장 한복판에는 로브를 차려입은 마도사 상이 청동으로 조각되어 있는데, 현 중
앙마도사협회장인 로드 하이젠베르크의 강력한 마법에 의해 청동으로 된 로브가
불어오는 바람에 펄럭이게 되어 있다.
한 손에는 마법서를, 한 손에는 거대한 회전추 아티팩트를 든 이 마도사가, 바로
전 세계 마도사들의 정신적 지주이자 신멸의 대마도사인 힐티어트 사빌렌트이다.
이 힐티어트 상이 세워진 기단부에는 세 개의 문장이 쓰여져 있다.
첫번째, -
신멸의 대마도사 힐티어트 사빌렌트
자이난 표준 기원전 17년 - 기원 22년?
그리고 두번째, -
미드가르드 아카데미, 자이난 기원 8년 - 연맹표준력 482년
무심코 내뻗은 주먹에 오거 횡사, 무심코 쏘아낸 광탄에 드래곤 어깨 탈구
끝으로 세번째. -
아크라시오스 종합 학교, 테라니언 표준 2020년 - 현재
1학년 마법에 탱크 한 대 전파, 수위 주먹 한 방으로 우주군을 일당백
- Black Pyramid -
메를린 관은 조용했다.
북위 10도의 저위도 지방에 위치한 테라니언 프라임. 오후 2시의 대낮. 그것도 5
월 말의 초여름.
은근한 폭염으로 인해 짜증스러운 기분을 느끼는 와중에도, 친위대원들과 학교
수위들로 이루어진 메를린 관 경비진은 철두 철미하게 임무를 수행하는 중이었다.
저 옛날, 대마도사 힐티어트가 창립하였다가 압틀란 전쟁 때 궤도 폭격으로 붕괴
된 고등 교육 기관 '미드가르드 아카데미' 에는 항상 해괴한 속담 비스무리한 것
하나가 따라다니곤 했다.
[무심코 내뻗은 주먹에 오거 횡사, 무심코 쏘아낸 광탄에 드래곤 어깨 탈구] 라
는, 다소 황당해 보이는 경구이다. 이것은 당시 미드가르드 아카데미의 학생들이
얼마나 수준이 높았는지를 증명해 보이는 대표적 사례라 할 수 있으리라.
아크라시오스 종합 학교의 근본적 모델이 바로 그 학교였다. 그 탓인지 언제부터
인가 아크라시오스에는 저 역사적인 농담을 오마쥬한 별칭이 붙어 다니기 시작했
는데, 그것은 다음과 같았다.
[1학년 마법에 탱크 한 대 전파, 수위 주먹 한 방으로 우주군을 일당백]
문구 자체에 홀딱 매료되어 버린 캠 프로바이드 교장의 전폭적인 지지에 힘입어,
이 엽기적인 문구는 학교 정문에서 바로 보이는 대마도사 광장 힐티어트 동상의
기단부에 원문과 함깨 새겨지는 영광을 얻었다.
친위대원들 중 한 명이 이 문구를 우연히 발견하였다. 만찬 초대를 받고 학교로
들어오던 길에 '무심코 한 방' 과 더불어 쓰여 있는 것을 보고는 재미있다고 생각
한 것이다.
이후 그를 포함한 친위대는 경비진으로 투입되었고, 만찬장에서 이 우스갯소리는
이미 널리 퍼져 버려 경비진에 아크라시오스 학교 수위들이 투입될 무렵에는 디오
니스 성국 관련자 전원이 그들에 대해 무언의 기대를 갖게 되었다.
주먹 한 방에 우주군이 일당 백으로 날아간다라? 정말 그런지 어떤지 보자는 호
기심이었다.
내려쬐는 태양빛이 참 처철할 지경이었다.
아크라시오스 학교 체술격투학부 출신으로, 학생 호위와 교내 치안을 도맡는 수
위들의 최고 책임자인 경비실장이 된 폴 아흐마드 칼딘은, 메를린 관 로비 정문에
기대어 선 채 조용히 세르마니움 풀담배에 불을 붙였다.
사크레솔 담배 특유의 독하고 농밀한 향이 질질거리면서 새어 들어왔다.
사실 그는 지루했다. 도대체 이런 한낮에, 누가 메를린 관에 침투하겠다고 달려
들 수 있단 말인가? 이 쪽은 좀 구석진 곳이어서 학생들의 발길조차 뜸하다.
방금 전 교장의 심부름으로 학생 한 명이 들어갔던 것을 제외하면 개미 한 마리
얼씬거린 적이 없었다.
차라리 밤에 경비를 서라고 했으면 철야도 반갑게 받아넘겼지...열대야는 참고
견딜 수 있지만 땡볕은 참기 힘든 그의 소소한 불평거리였다.
"이봐, 지루해?"
아예 메를린 관 정문의 대리석 바닥에 주저앉은 채 동료와 구슬치기를 하고 있던
폴의 동기 수위인 마르진이 물었다.
무슨 당연하고 자빠진 것을 묻느냐는 투로, 폴은 찐득거리는 목소리에 대답을 실
었다.
"넌 안 지루하면서 묻냐? 젠장, 하다못해 정말 자객이라도 들어왔으면 좋겠다.
훌 뛰고 나면 좀 개운할 텐데."
무심히 구슬 하나를 손을 튕겨 쳐 보내고는, ("아자! 맞췄다!" "젠장.") 마르진
은 지겨워 죽는 사람의 모습을 온 몸으로 연출해 내었다.
"여하튼...교장 각하 명령이 정위치 이탈 금지, 야. 나 참. 이래 놓고서도 특별
수당은 안 준다고. 전에도 그랬잖아? 추가수당은 사고발생시나 시간외 근무에만
준다면서 교무부장 나리가 콧대 세우면서 떵떵거리던 모습이 눈에 선하다."
옥토퍼스 센터에 있는 교무부장 핀셀리우스가 들었다면 대번에 아티팩트를 꺼내
들고 날뛰었을 독설이었지만, 이런 식으로라도 스트레스를 풀면서 잡담을 주절거
리지 않는다면 이들은 쌓인 피로와 저 뜨거운 태양열로 인해 그대로 일사병에 쓰
러지고 말 것이리라.
사실 수위들은 직무 태만 근로의 일환으로, 아예 둘러앉아 포커판을 벌이거나 메
를린 관 안으로 쳐들어가서 싸구려 방 몇 개를 점거하고 쉴 수도 있었다.
하지만 이들이 차마 그렇게까지 못 하는 이유 중 하나가 저 친위대원들 때문이었
다.
디오니스 왕실 측근 친위대라고 했던가 - 그들은 스스로, 아크라시오스 수위들과
의 자존심 싸움을 벌이고 있었다. 테르솔 태양이 복사열이라는 광선포를 지상을
향해 휘갈기는 통에 수위들이 전부 건물 안으로 대피했을 때에도, 친위대원들은
땀을 닦았을지망정 맨 처음 자리한 그 자리에서 단 한 걸음도 떼지 않았다.
그들은 겨우 다섯 명이었지만, 이미 '주먹 한 방에 우주군 일당백' 이라는 아크
라시오스 수위 20명의 콧대를 단단히 꺾어 놓고 있었다.
"어쨋든 저 사람들도 참 대단해."
폴이 지나가는 말로 말하자, 마르진은 감탄 같은 한숨을 내쉬었다.
"누가 아니래. 저게 기사단의 로망 아니냐."
기사단의 로망 - 테라니언이나 마도리안 계열 고대 소설이나 중세물에서 흔히 나
오는 개념이다. 주군에의 절대충성, 신념을 다한 일도 정진.
단어 그대로 한낯 '로망' 정도로 그 기사단 개념을 막연히 가지고 있던 수위들
은, 현대에 부활한 기사단을 눈 앞에서 목격하고는 씁쓸히 웃었다. 물론, 그 쓴웃
음의 의미는 여럿이었다. 대충 어울리지도 않는 격세지감에다 자존심 싸움에서 훌
륭히 백기를 내걸고 말았다는 사소한 패배감이 섞인 것이리라.
어쨋든 지칠 대로 지친 폴은 스르르 눈을 감으면서 중얼거렸다.
"정말 농담 아니라, 사고라도 좀 안 일어나나?"
속당이란 것은 으레 흔히 일어나는 딜레마나 우연의 일치 등을 명문화해 놓은 것
을 통칭한다.
그리고 속담 가운데에는 '말이 씨가 된다' 는 둥, '입은 세상의 제일병기' 라는
둥 하는 것들이 범 우주적으로 꽤나 많다.
"꺄아아아악!"
조건 반사 : 폴은 목이 꺽어져라 위쪽을 쳐다보았다.
메를린 관 4층 동편 쪽에서 유리 깨지는 듯한 날카로운 비명이 쏟아져 내렸다.
"저긴 - "
폴은 아크라시오스 학교의 수위였고, 몇 년 간 교내 건물을 번갈아 순찰하면서
그는 학교 안에 있는 모든 건물들의 내부 구조도를 정확히 외워 두고 있었다.
비명의 진원지가 메를린 관 4층의 내빈 침실들 중 한 곳이라는 것을 파악하는 것
은 어려운 일도 아니었던 것이다.
당황하는 수위들과 소리의 진원을 찾아 시선을 바쁘게 옮기고 있는 친위대원들을
향해, 당황하지도 않았으며 위치를 알아내지 못하지도 않은, 다시 말해 이 자리의
수많은 사람 가운데 가장 양호한 정신 상태를 가지게 된 폴이 황급히 소리쳤다.
"메를린 관 4층에 사고다! 일제 돌입!"
비로소 혼란을 잠재운 수위들이, 폴의 선동에 의해 서둘러 자리를 박차고 건물
안으로 진입하기 시작했다. 친위대원들 역시 비명의 원인을 어렴풋이 파악하고 그
들의 뒤를 쫓아 메를린 관으로 뛰어 들어갔다.
"빨리 나가아아앗!"
계단 위편에서 시작된 비명이 콘트리트 복도에 이리저리 반사되면서 1층까지 퍼
져나왔다.
친위대원들 중 한 명이 낮게 중얼거렸다.
"왕녀 저하의 목소리다..."
폴의 귀는 그 중얼거림을 예리하게 포착해 내었다. 왕실 친위대가 저렇게 말했다
면 그것에는 틀림이 없으리라 생각한 그는, 디오니스 성국 왕녀 리에나 디오니스
의 안전을 책임지게 된 경비실장의 권한으로 즉시 수위들을 요소 요소마다 배치하
기 시작했다.
"전원 산개, 각 문에 세 명씩 대기한다! 벨스와 이카델은 비상계단을 4층에서 봉
쇄해! 마르진, 너랑 거기 두 명은 중앙 계단을 막고 서 있어. 나머지는 나와 같이
위로 올라간다, 그리고 친위대원 여러분들도 이쪽으로 오십시오!"
수위들은 일사분란한 움직임으로 흩어졌다. 특별히 누구라고 폴이 명령하지도 않
았음에도, 수위들은 정확히 세 명으로 조를 따서 메를린 관의 동서남북에 각각 뚫
린 문들로 달려갔다.
계단 봉쇄 명령을 받은 다섯 명도 재빨리 이동했다. 벨스와 이카델이 북문 옆에
있는 비상계단으로 황망히 사라졌고, 폴이 나머지 수위 두 명과 친위대원 다섯 명
을 이끌고 중앙 계단을 뛰어 올라가자 뒤에 남은 마르진과 수위 두 명이 중앙 계
단을 가로막고 섰다.
태만해 있었지만, 그들도 전원 아크라시오스 학교 공인의 인재들이 아닌가.
사실, 친위대원과 수위 사이의 자존심 대결은 이제 막 시작된 셈이었다. 왕녀 저
하를 보호하는 일에 있어, 얼마나 자신의 역할에 제대로 설 수 있느냐의 대결이
말이다.
- Black Pyramid -
아크라시오스 학교 교장용 차량이 관방장관부 지하 주차장을 빠져나왔다.
피크폴 자동자공업이 수 년 간의 연구 끝에 만들어낸 희대의 역작 스포츠카, 보
르작 아크로바틱 '아크라시오스'. 행성연맹에서 가장 빠른 차에 속하며 출시 당시
단 3대밖에 생산되지 않은 희귀종.
한 대가 사고로 파손된 탓에, 지금 남아있는 것은 피크폴 측이 보유하고 있는 모
델 카와 캠 프로바이드 교장이 갖고 있는 학교 공식 차량의 두 대밖에 세상에 존
재하지 않았다.
옥토퍼스 센터 구내 도로를 빠져나와 아니스 가도로 빠져나온 아크로바틱은 곧이
어 속도를 높여 남쪽으로 질주하기 시작했다.
고속차량 전용 차선에 진입한 뒤, 차의 속도는 시속 350km까지 높아졌다.
최근 나오는 스포츠카들에는 정밀한 자동 주행 장치가 적용되어 그 효율과 안전
성이 운전자가 눈 감고 손 뗀 채 졸고 있어도 아무런 문제가 없을 정도에 이르렀
기 때문에, 바깥을 달리던 차량들은 아무도 이 아크로바틱의 질주를 이상하게 여
기지 않았다.
하지만, 평범한 운전자들 중 누구라도 엷은 푸른빛 선텐이 된 이 차 창문에 조금
만 가깝게 접근해 본다면, 기겁을 하고 놀라게 될 것이다.
지금 이 아크로바틱은 수동에 매뉴얼 기어로 운전되고 있었다.
캠 프로바이드 교장은 오른손으로 기어를 7단으로 바꿨다. 그리고 엑셀레이터를
다시 지긋이 밟았다.
액정 디스플레이에 나타난 20세기 말 풍 디자인의 가상 속도 계기판 위에서는 눈
금이 오른쪽으로 치솟기 시작했다. 350, 360, 370.
도심에서 이 정도의 살인적인 속도로 수동 운전을 하는 가공할 드라이빙 실력을
보이는 교장 선생 - 그는 자신의 차에 탄 사람을 멀미와 속도공포로 새파랗게 질
리게 하는 게 특기였다.
아무리 노련한 솜씨를 가진 마도사라 해도 그 끔찍한 굴레는 피할 수 없었다.
초고속 차량이 주는 양대 감각 - 멀미 그리고 속도공포, 즉 교장의 덕목들 - 을
동시에 체험당하는 탓에 제어를 잃고 울렁거리는 속을 필사적으로 가라앉히면서,
흑성자 아즈렐라는 천천히 물었다.
"교, 교장님, 좀 천천히 모시는 게, 테라니언 프라임 교통 안전과, 십성인 흑성
자의 건강 유지에, 매우, 매우 좋을 거라고, 생각되는데요?"
하지만 캠 프로바이드는 막무가내였다.
"어허, 마도사가 속도 공포를 느끼면 쓰나, 써. 하긴 넌 학생 시절부터 비행 마
법에 약했지."
그렇게 말하면서 그는 좌측 깜빡이를 켰다. 조금 뒤 나올 A-J 십자로에서 자니스
대로 방향으로 크게 좌회전을 해야 아크라시오스 학교로 갈 수 있었다.
좌측 깜빡이를 켜는 교장의 동작을 보고 아즈렐라는 더욱 겁에 질렸다.
아이고, 도대체 이 선생 차를 왜 탄다고 해서 이 난리람.
관방장관부 회의가 캠 프로바이드 교장과 유트레스 차관의 싸움으로 흐지부지된
이후, 아크라시오스로 돌아가려는 사람들에게 교장이 기꺼이 차 뒷좌석을 내주었
다. 하지만 모두들 손을 휘휘 내저으며 승차를 거절하는 통에, 운 좋게 아즈렐라
가 이 차를 탈 수 있었다.
그녀는 교장의 운전 행각을 소문으로만 들었던 탓에 그다지 염려하지 않고 차에
올라탔지만, 지금 그녀는 나머지 마도사들과 교원들이 어째서 이 차에 타는 걸 결
사 거부했는가에 대한 이유를 깨달음과 동시에 왜 이런 엽기적인 드라이버의 차에
타고야 말았는가 하는 후회를 뼈에 사무치게 느꼈다.
욱 하고 막 넘어오려던 속을 가슴을 두드려 다스린 뒤, 그녀는 아주-아주 조심스
럽게 다시 물었다.
"저기, 선생님. 커브 틀 때 감속은 운전면허 기본 상식이죠? 분명 그렇죠?"
안 그래도 막 브레이크를 밟으려던 교장의 엽기 심리가, 이 애처로운 물음에 도
리어 꿈틀대었다.
그는 브레이크에서 발을 떼고는, 백미러를 향해 씨익 웃어 보이면서 간악하고도
간악하게 아즈렐라를 겁먹였다.
"난 언제나 상식을 파괴하는 걸 즐기지."
불쌍한 아즈렐라의 얼굴은 파래지다 못해 창백해졌다.
A-J 십자로에 때마침 좌회전 신호가 들어왔다. 교장 선생은 신호가 코앞에 다가
왔음에도 브레이크에는 발조차 올려놓지 않았다. 대신에 그는 엑셀에서도 발을 뗀
뒤 오른손을 핸드브레이크에 가져갔다.
아즈렐라는 십성인 후드를 푹 눌러쓴 채로 차 바닥에 엎드려서는, 주신 헬리오스
오딘에게 자신의 목숨을 좀 더 부지시켜 줄 것을 빌면서 떨기 시작했다.
그리고 -
교차로에 진입하자마자, 교장은 핸드브레이크를 당기면서 핸들을 왼쪽으로 뒤집
어져라 비틀었다!
"마도사 만세엣!"
"꺄아아아악!"
쐐애애애액!
귀를 찢는 스키드 사운드와 함께, 아크로바틱의 자체가 옆으로 크게 기울어졌다.
급격히 역분사된 차량 바닥의 추진 부스터가 발생시킨 반탄력이, 왼편으로 꺽여진
코너링 부스터에 의해 회전력으로 전환되면서 일어난 일이었다.
차는 시속 300km대의 속도를 유지한 채로 90도의 코너를 쏜살같이 돌았다.
멋지게 코너 드리프트를 성공시킨 교장 선생은 신나라 중얼거렸다.
"역시, 역시 스포츠카 드라이빙의 묘미는 수동 드리프트야!"
수십 년 동안 스피드 매니아였던 교장이야 태평해 하는 게 가능했지만, 마도사
인생 십여 년 간 비행 마법에는 손도 대지 못했던 아즈렐라는 완전히 혼이 빠진
채 뒷좌석 바닥에서 부들부들 떨고 있었다.
만일 아까 좌회전 신호가 들어오지 않았더라도, 심지어 직진 신호라든가 정지 신
호 따위가 떨어져서 다른 방향의 차들이 교차로를 메우기 시작했을지라도 교장은
고속 드리프트를 감행했을 것이었다. 아크로바틱에 3미터 높이의 긴급 부상 회피
장치 등 여러 가지 안전 시설이 확보되어 있는 것은 사실이었다. 하지만 백수십
킬로미터의 속도로 내달리는 직진 차량들 위를 날면서 커브를 돈다는 건, 수직 낙
하 롤러 코스터를 타는 것보다 더 끔찍한 일이다.
아즈렐라에게는 이만한 게 천만 다행이었다.
쐐액 - 두려움에 떠는 아즈렐라는 모르는 채, 다만 핸들에 내려오는 명령만을 충
실히 따르고 있는 아크로바틱 아크라시오스는 자니스 가도를 동쪽으로 질주하기
시작했다.
그런데 얼마나 갔을까. 아즈렐라가 교장 선생을 뒤에서 툭툭 쳤다.
- 36편에서 연속 속개!
검은 피라미드
[38] 검은 피라미드 - #36 (8/2)
C.NUP Orbital - 검은 피라미드 (36)
CHAPTER 8 Very 'Welcome' to Akracios - #2
쐐액 - 두려움에 떠는 아즈렐라는 모르는 채, 다만 핸들에 내려오는 명령만을 충
실히 따르고 있는 아크로바틱 아크라시오스는 자니스 가도를 동쪽으로 질주하기
시작했다.
그런데 얼마나 갔을까. 아즈렐라가 교장 선생을 뒤에서 툭툭 쳤다.
"응? 무슨 일이야?"
슬긋 백미러를 돌아본 캠 프로바이드 교장은, 아즈렐라가 부풀어오르는 입을 감
싸쥔 채 초록빛 가까운 안색이 되어 질려 있는 것을 발견하고는 핸들을 꺾어 도로
변으로 차를 몰았다.
"빨리 갔다 와."
속도를 줄이다가 가까운 유료 화장실 앞에 차를 멈춘 교장이 문을 열어주자마자,
아즈렐라는 총알처럼 차에서 튀어나가 화장실 쪽으로 내달렸다.
그 처절한 모습을 잠시 바라보고 있던 교장 선생은, 조금 뒤 한심하다는 말투로
신세 타령 비슷한 걸 내뱉었다.
"어째 내가 가르쳤다는 녀석들 중에, 잘 나가는 녀석들은 꼭 맹점이 하나씩 있다
니까. 포르테 놈은 정신 마법에 잼병이겠다, 저기 아즈렐라는 빠른 걸 무서워하
고, 키플링 녀석은 물 공포증이라 수계 마법은 쓰지도 못하지..."
역사적 사실에 따르면, 저 위대한 신멸의 대마도사 힐티어트도, 어처구니없게도
평형 감각이 엉망인 탓에 비행 마법에는 거의 손을 대지 못했다고 한다.
세간의 뭇 마도사들로 하여금, 실력 좋은 마도사가 되려면 마법 사용에 방해가
되는 취약 일점이 있어야 되는 게 아닌가 의심케 하는 사실이지만, 그런 것으로
위안을 삼기에, 교장의 신세 한탄은 조금 걱정의 골이 깊었다. 제자란 제자들은
전부 약점을 하나씩 갖고 있어서, 제일 결정적일 때 힘을 발휘하지 못하는 사태가
발생하는 것이다. 저런 단순하고 책임 회피적인 변명으로는, 그의 이 문제에 대한
심려를 달랠 수 없었다.
잠시 오만 가지 잡생각에 잠겼던 그는, 그 잡생각이 가지를 뻗고 뻗어 그의 제자
들 중 가장 대표적인 '맹점 보유자' 한 명을 기억 속에서 끄집어내자 그만 쓰게
웃고 말았다.
"...그리고 시르바 녀석은 다 좋은데 무려 음각 마법을 쓰지."
- 그랬다. 시르바 톨킨 - 그는 교장이 제시하는 여러 가지 조건에 모두 어울렸지
만, 결정적으로 연맹 마도사계가 금지하고 있는 음각 마법을 사용하는 게 최악의
문제였다.
음각 마법이 왜 문제거리인가 하면 대답은 간단한 곳에 있다.
이블 로드 계열에 속한 마족 마도사들이 대부분 음각 마법을 쓴다.
사실, 시르바에게 그 마법을 가르친 건 바로 캠 프로바이드 자신이었다.
시르바가 학생이었을 때 중앙마도사협회가 발주했던 소년 마도사 양성 계획의 일
환으로 그를 가르치기 시작했던 교장은, 당시 협회장이었던 에젤티아 루드빅의 윤
허 하에 간단한 음각 마법을 시르바에게 지도했었다.
원래 의도는 실전 응용을 위한 기초적인 마력 운용법 정도를 가르치는 것이었는
데, 시르바는 뜻밖에도 왕성한 탐구욕을 보이면서 그 마법에 빠져들고야 말았다.
캠 프로바이드 교장이 예상 밖의 열기에 위협을 느끼고 지도를 중단한 뒤에도 시
르바는 알게 모르게 계속해서 음각 마법에 탐닉해 들어갔다.
결국 미미르 서드의 보안 설비를 해킹하고서 아크라시오스 학교의 도서관 내실에
침입해 음각 마법 서적을 읽는 것이 학교 수위들에게 들통나고 말아, 시르바는 2
주일의 근신 처분과 함께 마도사 양성 계획에서 이름이 제명되었다.
- 그 건을 계기로 중앙마도사협회에의 등록조차 원천 봉쇄된 시르바는, 결국 고
향인 세프디스에서야 마도사 협회에 이름을 올릴 수 있었다. 세프디스 국의 마도
사 협회들은 연맹 전역에서 가장 구조가 부실하기 짝이 없는 곳으로, 본국의 마도
사들까지도 토박이 협회를 무시한 채 다른 나라 협회에 등록을 하는 당혹스러운
사태가 빈발하기로 유명하다.
그런 마도사 협회에 소속이 될 정도였으니, 시르바가 당시 얼마나 궁지에 몰렸었
는가는 익히 짐작이 갔다.
잠시 시르바에 대한 기억을 회상한 그는, 이어 수많은 자신의 실책과 과오들이
꼬리를 물고 연상되어 오자 얼굴을 살짝 찌푸렸다.
그라고 해서 완벽할 수는 없었으니까 말이다.
시르바 축출 이후 그 대신 양성 계획에 투입되었던 저 포르테는 교장의 수업 스
케쥴 배정 미스로 실전 훈련에 혹사를 당해 잠재 마력이 무진장 소모되고 말았으
며, 언젠가는 비행 마법을 익히기 위해 일제히 허공으로 뛰어오르던 1학년의 한
반 30명 전원이 훈련장에 반중력 필드가 미처 가동되지 못한 탓에 집단 추락, 전
원이 견적 3주 이상의 골절상을 입고 만 사고도 있었다.
'살짝' 이라는 수식어는 곧 '엄청나게' 로 전환되었다. 꼬리에 꼬리를 물고, 바
닥을 경쾌하게 때리는 러시아 춤을 추면서, 그의 사고 영역에 쿵쾅거리는 소음을
울려 대기 시작한 실수 연발의 기억들 탓이었다.
그런 그의 고심거리를 날려줄 소식이 들어왔다.
아크로바틱의 컴퓨터에 연결되어 있는 미미르 서드가 통신 접수를 알려왔다.
[교장 각하, 포르테 선생으로부터의 양방향 통신이 신청되었습니다.]
이성적이고 논리적인 판단이 필요해진 사고 영역으로부터 러시아 춤이 일제히 배
격되었다.
알 수 없는 상쾌함과 함께, 캠 프로바이드는 통신 연결을 조용히 승낙했다.
"아, 연결해."
잠시 치직거리는 무선음이 들리더니, 곧바로 포르테의 목소리가 차내 스피커를
통해 흘러나왔다.
[급한 용건, 입니다. 협회 측 으로부터, 긴급한 파형 데이터가, 전송 되어 왔습
니다.]
간신히 입 속에서 끊어 내뱉는 듯한 절대로 그답지 않은 말투에, 교장은 이상스
럽다는 투로 물었다.
"너 취했냐? 말투가 왜 그 모양이야."
얼마간 끊어졌던 포르테의 말은 잠시 뒤 대답 요구를 무시한 요청으로 이어졌다.
[급합니다. 들어 주십시오.]
캠 프로바이드 교장은 답변 듣기를 포기하고, 천천히 차내 수신기의 첨부파일 재
생 버튼을 눌렀다.
그리고 음악이 흘러나오기 시작했다.
[A, Zic, Daarvan Narrk Hel Indeeeen Maaaas Moooon Goooof...]
시끄럽게 쏟아지는 음의 파편과 가사의 파편에 귀를 얻어맞으면서, 그는 한참 동
안 운전석에 기댄 채 눈을 감고 있었다.
마치 클래식 감상하는 양 같았지만, 지금 그의 정신 상황은 이 지독한 노래를 감
상이라는 이름으로 들어 줄 만큼 한가하지 못했다.
공교롭게도 하필 이 시점에서, 아즈렐라가 메슥거리는 속을 부여잡고 화장실에서
나와 차 문을 열고서는 망설임 없이 뒷좌석에 주저앉는 사태가 발생했다.
안에서 차 문을 쾅 하고 닫아 버린 그녀는, 곧바로 무심코 들어온 것을 뼈저리게
후회하게 되었다.
"휴, 아직도 메슥거려요. 그러니까 차 좀 천천히...아, 아아아?!"
고막을 찢을 듯한 가사. 머릿속을 헤집어 놓는 음절과 화음.
눈이 부릅떠지고 초점이 살짝 풀리기 시작한 아즈렐라는, 얼마 지나지 않아 자신
의 손이 뇌로부터의 명령을 무시하고 교장이 탄 앞좌석을 향한 채 마나를 음집하
기 시작한 것을 흐릿한 시야 너머로 발견하고 떨리는 목소리로 내질렀다.
"아, 소, 소...손이, 교장 선생님! 꺄아아악!"
그녀의 오른손에 어렴풋이 푸른 광탄이 맺히기 시작했다.
의지와는 상관없이 자신의 전신으로부터 마력이 손을 향해 뽑혀나가는 처절한 느
낌을 받으면서, 그녀는 필사적으로 손을 끌어들이려 노력했다.
하지만 어깨에서부터 독립을 선언하고 나선 그녀의 팔은, 묵묵히 마나를 끌어모
아서는 폭발성이 상당히 강한 이제티브 마법의 광탄을 만들어내고 있었다.
이제티브가 아크로바틱의 차내에서 폭발을 일으키기 직전 -
캠 프로바이드 교장이 눈을 감은 그 자세에서 마치 훈계하는 듯한 엄한 목소리로
마력을 한껏 담은 언령을 읊었다.
"헬리오스 오딘의 이름으로 명하노니...입을 공업용 미싱으로 박아버리기 전에
당장 닥치고 사라져라."
그의 언령이 떨어지자마자,
[Karamendofsa...Keaaaaaak!"
계속해서 악마의 오페라를 가창해 대던 음산한 목소리가 대번에 비명을 내질렀
다. 마치 거대한 화염이 타오르고, 폭포수가 쏟아지고, 폭풍이 몰아치며 대지가
뒤엎어지는 듯한 파열음이 비명에 뒤섞여 차 안의 방음재를 때리고 지나가더니,
몇 분 쯤 지나자 그 단말마의 비명마저도 잦아들었다.
멍해진 아즈렐라가, 이미 중력에 순응한 채 로브 자락에 떨어져 있는 자신의 오
른팔을 발견한 것은 한참이 지나서였다.
그녀는 곧바로 이 사건에 대한 합리적인 설명을 교장에게 요구하고 나섰다.
"도, 도...도대체 무슨 일이 일어난 거죠?"
캠 프로바이드는 차의 핸들을 다시 움켜잡으면서 이 괴이한 오페라의 정체가 무
엇인지를 그녀에게 말해 주었다.
"음성 마족이다. 파형으로 된 마족이지."
십성인이면서도 마법 용어 중 알아듣지 못하는 것이 있다는 절망감과 그 알아듣
지 못한 용어가 가지는 뜻에 대한 탐구욕이 뒤섞인 표정으로 말없이 이야기를 재
촉하는 아즈렐라를 위해, 그는 조금 저 자세한 부가 설명을 꺼내놓았다.
"옛날부터 자이난 마도사 결사단체가 사용하던 살인 무기인데, 밤중에 자는 사람
머리맡에서 어떤 음유시를 들려주면 그 사람이 그대로 죽어 버리는 식이었지. 주
문 마법에 비해 시전시간이 터무니없이 길고, 당시에만 해도 음성을 녹음하는 기
술이 없었기 때문에 이미 힐티어트 시대에 사장되었어.
그런데 얼마 전 한 자이난의 고고학 단체가 그에 관한 기록을 발견해 냈다고 들
었는데 말이야..."
마치 아즈렐라에게 되묻는 듯한 어투로, 그는 설명을 끝맺었다.
"내가 조사한 바로는 그 단체가 카라카스의 어둠과 관계가 있다던데, 맞는지 모
르겠어?"
그녀가 비명을 쏘아낸 것은 이에 뒤따라 필연적으로 발생했어야 할 사건의 일부
에 지나지 않았다.
"그, 그럼 아까의 그건...누구로부터의 통신이었어요?!"
도대체, 아크라시오스 학교의 교장 앞으로 연결된 통신을 통해 이런 치명적인 기
술을 동원할 만큼 간덩이가 부은 놈이, 누구란 말인가?
혼란에 빠진 아즈렐라에게 교장은 짤막히 대답했다.
"포르테로부터의 양방향 통신이었다. 아마 녀석도 먼저 당했겠지."
그녀는 그만 입을 틀어막으며 새파랗게 질리고 말았다.
그런 아즈렐라를 일단 안심시키기 위해서, 캠 프로바이드 교장은 음성 마족에 대
한 사실 하나를 덧붙여 말해 주었다.
"아마 큰 무리는 없을 게다. 요즘은 워낙에 소음 공해가 심해서 음성이라는 게
충분한 영향을 못 줄 뿐더러, 그 자체로 살상력이 있는 음성 마족 기술은 이미 힐
티어트 시대에 전소되었어. 기껏해야 하까처럼 사람을 조종하는 정도인데..."
그런데 그 때, 아즈렐라가 서둘러 그의 말을 가로막았다.
"알겠어요. 그러니까, 빨리 가요! 아무리 그렇다 쳐도 혹시 무슨 일이 생겼으면
어쩌려구요!"
포르테에 대한 걱정, 그리고 그 음성 마족이라는 것이 끼쳤을 폐해.
아즈렐라의 걱정거리는 한두 가지가 아니었다.
일전 아즈렐라가 남학생들의 선물 공세를 견디다 못해 포르테가 자신의 공식 애
인임을 선언하고 나섰던 그 엽기적인 사건 때, 발표회의 후원을 섰던 것은 교장
본인이었다. 그녀로서는 다른 무엇보다 포르테의 안위가 가장 걱정될 터였다.
그런 그녀의 마음을 익히 알고, 자신도 포르테라는 한 명의 제자에 대해 그와 비
슷한 감정을 공유하고 있지만, 연장자이자 최고위 마도사로서 조금 더 침착할 수
있었던 그는 차에 다시 시동을 걸면서 농담같이 한 마디를 던졌을 뿐이었다.
"빨리 가자고 했으니까, 또 멀미하면 가만 안 두겠어."
끼이익 -
부스터가 노면을 때리면서 스키드 사운드가 진동했다.
노변에 세워져 있던 보르작 아크로바틱이, 총알로서 발사되기라도 한 것처럼 1차
선으로 내달리기 시작한 것은 그 소리가 잦아들기도 전이었다.
- Black Pyramid -
버릇 - 이 버릇 내지 습관이라는 것은, 사람에게 있어서 참으로 벗어나기 힘든
개념들 중 하나이다.
이 행동들은 무의식에 근거를 두기라도 한 양, 이성으로부터의 탄압에도 불구하
고 스리슬쩍 기어나와서 폭발을 해 댄다. 게다가 자신을 무리하게 억제하려는 음
모가 세워지면 즉각적으로 자기 주인에게 '부조화' 라는 느낌을 갖게 만드는 가공
할 능력도 갖고 있는 것이다.
리엔에게서도 이 버릇이 발악을 일으켰다.
'일어나면 반드시 주위를 살피는 버릇' 은, 리엔이 잠에서 깨었다는 긴급 첩보를
입수하고는 서둘러 무조건 반사 영역에서 슬금슬금 기어나왔다.
그런데 곧바로 정신 상태가 혼란에 빠지면서 자신이 활동할 영역이 좁아져 버리
자, 온갖 불평을 해 대면서 불안과 부조리라는 감정을 흘려 두고 사라진 것이다.
그 결과는 꽤 처참한 형태로 나타났다 -
"가, 가까이 오지마!"
지금 리엔은, 술잠에서 깨자마자 싸늘하게 자신을 내려다보는 얼굴을 발견해 버
린 탓에 완벽한 공황 상태에 휘말려 있었다.
방금 전까지만 해도 잠든 자신을 대상으로 몸 수색 비슷한 불순한 짓거리를 해
대던 이 멍한 눈빛의 소년에게, 리엔은 갖은 공격을 퍼부어 대었다.
상황 인식 직후, 리엔은 발버둥을 치다가 소년의 배를 우연히 가격하고야 말았
다. 배를 부여잡고 물러나는 소년에게 리엔은 다시 따귀를 몇 번 휘갈겨 주었으
며, 소년이 다시금 정신을 차리고 자신을 방 구석으로 몰아넣는 상황이 연출되자
이제는 아크라시오스 학교 소유의 비싼 기물을 투포환 삼아 집어던지고 있었다.
위협에 가득찬 경고에도 보라빛 머리의 소년이 걸음을 멈추지 않자, 리엔은 옆에
집히는 무선 전화기를 집어들어서는 그대로 날려보냈다.
와그작 하는 소리와 함께, 액티스 전자에서 만들어진 82만 크레딧 짜리 발신자
추적 기능 무선 전화기가 대리석 바닥에 부딪혀 산산조각났다.
그러나 리엔이 이런 도피행에 말려들게 될 것을 염려한 궁내부원들은 리엔에게
달리기를 가르쳤지만, 이런 터무니없는 위협극이 벌어질 것은 전혀 염려하지 못했
기에 그들은 리엔에게 투석술을 가르치지 않았다.
상기와 같은 교육 여건상의 문제로 인해, 리엔이 집어던진 비싸고 비싼 기물들은
맡은 바 명중률 0%의 소임과 중파손 및 전파(全波)의 사명을 다할 뿐이었다.
"가까이 오지..."
급기야 리엔은, 몬트랑 귀족 양식 수공예품으로 가격이 수천만 크레딧을 호가하
는 엔드 테이블을 번쩍 들어서는...
"말라고 했어!"
날려버렸다.
아무리 리엔의 투포환 실력이 낙제감이라고는 해도, 이렇게 거대한 걸 던지는 데
야 어쩔 수가 없다.
소년은 피하는 걸 포기했다. 그러나, 그렇다고 물론 저 막대한 물건에 온 몸을
투신해 충돌하려는 심산은 아니었다.
다만 소년은 마법을 쏘아 버렸을 뿐이었다.
"체인 리니어."
펑, 사사삭.
소년이 마법 시동어를 입에서 내어놓자마자, 테이블이 허공에서 대패를 만난 듯
갈아지기 시작했다. 값비싼 고가구가 펄프 공장에서도 안 쓸 톱밥으로 화하는 참
담한 장면을 보면서, 리엔은 그만 집어던지려던 바이스톤 제 유리 스탠드를 손에
서 놓치고 말았다.
쨍그랑. 이 방 안에서 부서진 기물의 파손 비용이 5억 크레딧을 돌파한 기념비적
인 순간이었다. 그렇지만 리엔은 그런 손괴 수치도 몰랐을 뿐더러, 혹 알았다 해
도 그런 한가한 기록 경신에까지 신경을 곤두세울 여지가 없었다.
소년이 한 걸음 두 걸음 다가왔다. 마치 리엔을 일부러 압박하려는 듯한 심리적
인 의도라도 갖고 있는 듯 했지만, 다만 리엔 혼자서 가상 공포를 느끼고 쩔쩔매
고 있을 뿐 막상 그 걸음걸이에 힘이 탁 풀려 있어 이성적으로 볼 때 그다지 위협
적이지는 않은 게 사실이었다.
그 사실은 때맞추어 현실이 되었다.
"거기 네놈, 당장 멈춰라."
소년은 흠칫 하며 걸음을 멈추고 굳어 버렸다.
- 37편에서 연속 속개!
검은 피라미드
[39] 검은 피라미드 - #37 (8/3)
C.NUP Orbital - 검은 피라미드 (37)
CHAPTER 8 Very 'Welcome' to Akracios - #3
"거기 네놈, 당장 멈춰라."
소년은 흠칫 하며 걸음을 멈추고 굳어 버렸다.
아크라시오스 학교는 범인의 상식을 뒤엎는 사람과 존재들로 가득하다. 그것은.
이 학교의 경비진에게도 예외가 아니었다.
경비실장 폴은, 수위들 및 친위대원들과 함께 서서히 리엔의 객실로 진입해 들어
왔다. 걸음걸이는 신중했고 손에는 한 줌의 총. 그 총은 정확히 소년의 정수리를
향하고 있었다.
이미 디오니스 왕성 친위대원들은 포획에 가장 적합하도록 설계된 가벼운 전격
마법을 구상하고 있었다. 소년이 돌출행동을 보이기만 하면, 저 마법들은 그대로
날아가 그 행동을 구속하리라.
폴은 권총을 겨눈 채로 단호히 소리질렀다.
"아크라시오스 학교 경비실장 폴 칼딘이 외주사법집행관의 권한으로 너를 긴급
체포한다. 너는 공식사법권의 발효를 요구할 수 있으며..."
그에게는 아크라시오스 학교의 보증으로 테라니언 경시총국에서 발부한 사법집행
관 자격증이 있었다. 이 자격증의 소지자는, 범법자를 체포하고 임의 동행하는 등
일선 형사 및 경관과 동일한 집행권을 가질 수 있었다. 물론 미란다 고지사항은
일반 체포와 다소 다르지만...
그런데 그 때였다. 소년이 슬며시 얼굴을 돌린 것은.
소년은 리엔을 테라스 쪽 모퉁이로 몰아가던 중이었기에, 정 반대편인 뒤쪽 문으
로 쳐들어온 경비진들은 여태 소년의 얼굴을 보지 못하고 있었다.
그래서 저렇게 보무 당당하게 집행선고를 할 수 있었던 것이다. 얼굴을 봤더라면
아마 불가능했으리라 - 너무도 잘 아는 얼굴이었기 때문에.
폴은 무심결에 권총을 거두고는, 의아스럽게 소년을 향해 물었다.
"넌...라스칼 군?"
라스칼, 라스칼 반 라이로. 나머지 수위 두 명도 얼빠진 표정으로 굳어 버렸다.
이 이름은 교내에서 상당히 유명했다. 학생들 가운데에서는 가장 지명도 있는 이
름이 아닐까 의심될 정도 말이다. 라스칼은 마도학부의 엘리트로, 10연속 실시수
석이라는 대단한 타이틀 때문에 8연속 이론수석의 이크릴과 함께 아크라시오스의
차기 후진으로 소문이 자자했다.
최근 교장으로부터 개인 지도를 받고 있는데다 평소 성격이 순하고 밝아서, 교내
임원들 사이에서도 상당한 칭찬과 경탄을 사던 학생이었다.
그런데 왜 이런 곳에서 이런 상황을 만들고 있지?
그러나 의심이 지속될 수 잇었던 것도 잠시 - 라스칼의 눈이 사납게 휘둥그래지
더니, 일순 이들들을 향해 몸을 날렸다!
방심하고 있던 세 수위 중 한 명이 미처 어떤 조치를 취할 틈도 없이 라스칼이
허공애서 쏘아낸 광탄에 얼굴을 직격당해 쓰러졌다.
"크악!"
폴이 권총을 다시 뽑아들려는 찰나, 자신이 쓰러트린 수위를 덮치고는 인간의 것
이라 믿을 수 없는 운동 신경으로 방향을 바꾼 라스칼이 이번에는 폴을 상대로 뛰
었다.
이렇게까지 되자 이미 그의 눈에는 라스칼이 이 학교의 학생으로 보이지 않았다.
악마 내지는 어디선가 날아온 괴물로 보였을 뿐...그는 자신도 모르게 손에 힘을
주고 말았다.
타앙!
입자 권총이 불을 뿜었고, 그것은 그대로 라스칼의 왼쪽 가슴에 명중했다.
옷섶이 찢겨지면서 맨살이 시뻘겋게 타들어갔다. 폴을 목표로 도약하던 라스칼
은, 입자 권총이 준 반탄력으로 인해 그 자리에서 바닥으로 떨어졌다.
털푸덕 하고 라스칼은 바닥을 굴렀고, 그 소리와 함께 폴은 다시 정신을 차렸다.
이성의 한켠에서 본능이 무슨 짓거리를 일으켰는가를 퍼뜩 상기하고, 그는 잠시
절규하더니 곧 황황히 옆의 수위에게 지시했다.
"이, 이런...총을 쏘아 버렸어...이봐, 뭐, 뭘 멍하니 보고 있어. 빨리 저 둘을
구내병원으로 옮겨!"
"아, 알았어!"
갑자기 발생한 일련의 사건에 잠시 넋이 빠졌던 수위는 폴의 지시에 따라 엎드려
쓰러진 라스칼을 돌려 눕히고 의례적으로 심박을 체크했다.
맥박이 쇼크로 약해져 있을 뿐, 생명에 큰 지상은 없어 보였다. 단순한 교내 경
비를 위해, 입자 권총의 사출 속도가 관통 수준이 아닌 총상을 남기는 정도로 조
정되어 있었으므로, 하전 입자가 직격한 충격이 가시는 대로 의식을 되찾을 것이
었다.
그런데, 폴이 성급하게 나섰다. 자신이 뭔가 일을 저질렀다는 죄책감에 휩싸여,
가만 놔 두어도 곧 깨어날 라스칼에게 그는 다가가서 철썩 소리가 나도록 뺨을 때
리기 시작했다.
"이봐, 라스칼 군, 라스칼 군...일어나라고!"
그리고 그 동안, 친위대원들은 우르르 리엔에게로 몰려갔다.
"괜찮으십니까! 소동의 와중에 다치신 곳은..."
리엔은 스스로를 억지로 달래려는 듯, 친위대원의 걱정어린 물음을 황급히 끊어
치고는 떨리는 입을 열었다.
"없어요, 이거 전부 내가 박살낸 건데...꺅, 조심!"
숨을 몰아쉬며 대답하던 리엔이 갑자기 찢어지는 소리를 냈고, 황급히 리엔의 시
선이 향하는 곳을 돌아본 친위대원들은 경악하고야 말았다.
"크, 크아아악!"
폴이 고통스럽게 피같은 절규를 쏟아내었다.
그의 오른손은 지금 라스칼의 얼굴 위에서 라스칼의 작은 왼손에 붙잡힌 채였다.
그 왼손은 이성과 자가본능까지도 무시한 채, 라스칼의 왼손은 폴의 오른손을 문
장 그대로 '으깨져라고' 움켜쥐기 시작했다.
가녀린 열다섯 소년의 손에, 건장한 어른의 손목뼈가 으스러지기 시작했다 -
"흐악, 크악, 살려줘! 아악!"
뼈가 으스러지며 살갖을 뚫고 나왔고, 그로부터 피가 튀어 흘러내렸다. 하필이면
오른손이어서 문제가 더 심각했다. 대동맥에서 제일순위로 공급된 순수한 동맥혈
이 제 역할도 다하지 못한 채 손목을 통해 쏟아지기 시작한 것이다.
피가 우수수 쏟아져 눈과 얼굴을 뒤덮는데도, 라스칼의 손에서는 힘이 빠질 생각
을 하지 않았다.
뜻밖의 상황에서 그 누구보다도 먼저, 친위대원 중 제일 먼저 상황을 파악한 한
명이 이 사태에 제동을 걸었다. 그는 아까 전부터 머릿속에 구상해 두었던 전격
마법을 쏜살같이 라스칼을 향해 풀어내었다!
지지직, 마치 번개라도 맞는 것처럼, 누워 있는 라스칼의 몸이 경련을 일으키기
시작했다. 마법은 정확히 라스칼의 신체에 해당하는 부분에만 강한 전류를 일으켰
고, 문제의 왼손에서도 이내 힘이 쑥 빠지더니 그대로 바닥에 떨어져 버렸다.
사태종결.
경직된 채 옆에서 이 갑작스러운 사태를 쳐다보던 학교 수위가 뒷북을 치며 호들
갑을 떨었기 시작했다.
"폴, 폴, 괜찮아!"
동료가 이리 저리 그를 흔들자, 그는 출혈로 혼미해지는 정신 속에서도 후속 조
치를 내렸다.
"괜찮으니까...빨리 경보를 울려..."
"그, 그래, 알았어, 알았어."
그는 황급히 폴을 등지고 일어서서는 방문 옆에 붙어 있는 미미르 서드 연락판의
비상 버튼을 눌렀다. 미미르 서드가 난데없는 비상 호출에 응답하기도 전에, 수위
의 경보 요청이 통신 회선을 탔다.
"긴급입니다, 미미르 서드! 메를린 관 4층에 침입자 발생...신원이 확인되었습니
다. 라스칼 반 라이로 군입니다. 부상 두 명. 경보조치를 발령 바랍니다!"
수위가 거칠게 내뱉어낸 말을, 미미르 서드는 즉시 알아듣고 교내 전역을 향해
긴급 방송을 송출했다. 캠퍼스 가로등에 설치된 야외 스피커와 학교의 모든 방마
다 설치된 구내 스피커 모두를 통해 미미르 서드의 목소리가 뻗어나갔다.
[긴급사태. 긴급사태. 메를린 관 4층 내빈실에 사고. 학교 내부인 부상. 긴급사
태...]
방송을 뒤로하고, 손목이 파열된 폴과 감전 쇼크에 빠진 라스칼을 친위대원들이
어설프게 운반하기 시작했다. 때마침 방송을 듣고 급히 달려온 나머지 수위들이
응급도구함에서 들것을 꺼내 왔고, 그들은 두 사람에 대한 안전 조치를 마친 뒤
황급히 교내 병원으로 실어갔다.
어수선한 와중에 리엔은 친위대원들의 보호를 받으며 1층으로 내려왔다. 조만간
관방장관부에 나간 교내 간부들이 돌아올 것이었다. 그들에게 지금 일어난 사건
을, 중대한 피해자로서 알려야 했다.
- Black Pyramid -
교내는 준 비상 사태에 들어가 있었다.
이번 사태의 피해자들이 일제히 교내 병원으로 후송되었고, 학교 임원들은 일제
소집되었으며 소포를 보냈다는 이크릴 카프론 군까지도 급히 교무위원회에 끌려가
고야 말았다. 물론, 아즈렐라가 외출했던 탓에 포장이 뜯어지지 않고 제 8 교무실
테이블 위에서 뒹굴고 있던 문제의 CD 플레이어도 당장 압수되었다.
리엔과 친위대원들이 교내 모노레일을 타고 중앙관에 도착하자, 아르곤이 쿵쾅거
리며 승강장 계단을 뛰어내려와서는 그녀의 안전을 확인했다.
"저하!"
리엔은 아르곤이 엄청나게 흥분해 있다는 것을 직관적으로 깨닫고는 조용히 말했
다. 안심하라는 투였다.
"절대로 괜찮아요...그나저나, 교무위원회가 소집되었다구요?"
아르곤은 사무적으로 고개를 끄덕이며 리엔에게 지금 상황을 최대한 요약하여 보
고하였다.
"예, 지금 교무위워회에서 소포의 발송인인 이크릴 카프론 학생이 심문을 받고
있습니다. 이번 사태는 아무래도 음성 마족을 이용한 정신 감응으로 인해 발생한
것 같습니다."
음성 마족을 이용한 정신 감응? 마법에 대해서는 상식 수준으로밖에 모르는 리엔
으로서는 다소 수용하기 어려운 용어였다. 다만 단어가 풍기는 이미지에서, 리엔
은 대략적인 뜻을 상상해 도출하고는 조심스럽게 아르곤의 동의를 구했다.
"그러니까...한 마디로, 조종당했다는 거네요."
"예, 그렇습니다."
리엔은 납득하는 듯한 점잖은 얼굴을 한 채, 속으로는 추측이 정확히 맞아떨어졌
다는 것에 살짝 환호성을 울렸다.
그러는 동안에도 아르곤의 브리핑은 계속되었다.
"실질적 피해자는 모두 다섯 명입니다. 포르테 선생도 조종되어 날뛰다가 퍼거스
교장에 의해 제압당했고, 그의 난동으로 인해 에밀 리스본 기자와 자이난 대민부
장 로반슨이 공격을 받아 경상을 입고 치료중입니다. 또한 왕녀 저하를 습격한 라
스칼 학생도 조종당한 것으로 추측되고...그 학생을 구속하던 경비실장 폴 칼딘은
오른손목 파열로 지금 응급 조치중입니다."
브리핑을 가만 듣고 있던 리엔은 농담처럼 샐쭉거려 무거운 분위기를 다소 들뜨
게 만들 수 있었다.
"나도 다쳤는데. 물건 던지다가 손을 베였어요."
모두 한 번 웃고 -
"그나저나, 아크라시오스 학교에서 꽤 난감해하고 있습니다. 저하의 상황이야 소
신도 능히 이해합니다만은, 너무 부수셨습니다."
아르곤 장관은 가볍게 웃으면서 말했고, 리엔은 마치 허세를 부리는 양으로 호언
장담을 해서 분위기를 상당히 화기애애한 쪽으로 리드해 갔다.
"걱정 말아요. 디오니스 성국 수복되는 대로, 협찬의 공로를 쳐서 방 통째로 보
상해 준다고 그래요."
모두 또 한 번 웃고...
화기애애 따위는 아무래도 좋았다. 중앙관 1층 뒷편의 교내 전철 중앙관역에서
약간 분홍빛을 띈 공기가 날아다니는 동안, 중앙관 7층의 교무회의실에서는 얼음
행성 리즐의 눈보라도 백기를 들 만큼 냉냉 무쌍한 기운이 흐르고 있었다.
그 기운의 집중처는 바로 이크릴 군이었다.
선물에 대한 회답을 기대하며 태연히 학교로 들어오다가, 구속 명령을 받은 수위
들에 의해 양 팔을 붙잡혀서는 그대로 이 교무회의실에 끌려온 가여운 이크릴 카
프론 군은, 완전히 얼어붙은 채 몸을 부들부들 떨고 있었다.
그리고 이크릴의 눈 앞에는 거대한 반원형 테이블에 착석한 20여 명의 학교 간부
들이 있었다. 그들은 하나같이 매서운 눈빛으로 이크릴에게 질문 공세를 강행하고
있었다.
- 38편에서 연속 속개!
검은 피라미드
[40] 검은 피라미드 - #38 (8/4)
C.NUP Orbital - 검은 피라미드 (38)
CHAPTER 8 Very 'Welcome' to Akracios - #4
중앙관 1층 뒷편의 교내 전철 중앙관역에서 약간 분홍빛을 띈 공기가 날아다니는
동안, 중앙관 7층의 교무회의실에서는 얼음 행성 리즐의 눈보라도 백기를 들 만큼
냉냉 무쌍한 기운이 흐르고 있었다.
그 기운의 집중처는 바로 이크릴 군이었다.
선물에 대한 회답을 기대하며 태연히 학교로 들어오다가, 구속 명령을 받은 수위
들에 의해 양 팔을 붙잡혀서는 그대로 이 교무회의실에 끌려온 가여운 이크릴 카
프론 군은, 완전히 얼어붙은 채 몸을 부들부들 떨고 있었다.
그리고 이크릴의 눈 앞에는 거대한 반원형 테이블에 착석한 20여 명의 학교 간부
들이 있었다. 그들은 하나같이 매서운 눈빛으로 이크릴에게 질문 공세를 강행하고
있었다.
"그래서, 그 CD는 어디서 산 거지?"
실무행정학부장 로버트 라힘턴의 질문에, 이크릴은 떨리는 목소리로 대답했다.
"티, 티파이옷 뮤직 센터에서 다운로드 받았는데요..."
곧바로 실무진들에 의해 진술의 사실여부를 가리기 위한 확인 작업이 시작되었
다. 이크릴의 대답을 들은 그들은 CD 상점인 티파이옷 뮤직 센터에 화상 통신을
연결하고 그들로부터 구매 기록 데이터베이스를 전달받았다.
기록에서 이크릴이 음악을 산 내용을 조회한 그들은 그 기록을 교무위원들의 모
니터로 전송했다.
사실임을 확인한 그들은, 이내 다음 질문으로 넘어갔다.
"무엇을 CD에 넣었지?"
이크릴은 더듬거렸다.
"웨스턴 그레이트 음악 두 개랑...테라니언 클래식 네 개요..."
두려움의 한켠에서 간신히 꺼낸 대답이었지만, 불행히도 위원들은 이 정도에서
만족하지 못했다. 체술격투학부장 아벨 란츠가 책상을 주먹으로 내려치면서 크게
다그쳤다.
"명단을 말해라!"
갑자기 튀어나온 노성에 완전히 움츠러든 이크릴은, 눈물을 글썽이면서 황급히
대답했다. 학생의 입장으로서 이와 같은 권위주의적인 상황에 직면하게 된다는 것
은, 때로 죽음보다도 더한 공포를 줄 수 있는 법이다.
"아, 아, 앞에 두 개는 추천곡이어서 그냥 넣은 거라 이름은 저도 몰라요! 그리
고, 그리고 클래식은 안체르트 작곡의 교향곡 42번부터 45번까지구요, 아니, 41번
부터 44번요!"
또다시 실무진들은 구매 내역서를 확인했다. 결과는 모두 정상이며 명백한 사실.
그들은 이크릴이 어떤 이상한 장소로부터 음악을 전송받은 것이 아님을 파악했지
만, 여전히 그들은 의문을 뒤섞어서 납득할 뿐이었다.
교무부장 핀셀리우스는 교무회의의 대표이자 이크릴의 성장에 주목하던 한 명의
고등 마도사로서 진지하게 말했다.
"지금 우리가 묻고 있는 건 왜 그런 게 음성 마족을 녹음한 내용으로 바뀌었냐는
걸세. 이크릴 카프론 군? 우리 교무회의는 지금까지의 네 학업 성취도를 누구보다
도 잘 알고 있네. 우리는 가능하다면 이크릴 군이 이 일을 고의로 일으킨 게 아니
라고 믿고 싶다는 것일세. 음악을 다운로드받은 뒤, 플레이해 봤나?"
의심과 판단으로 둘러싸인 다른 위원들과 달리, 그는 평소 이크릴을 잘 알고 있
었기에 심문성의 질문이 흔히 가지는 공격성을 배제할 수 있었다.
다소 누그러든 질문에 다시 대답할 용기를 얻은 이크릴은 분위기에 압도되어 부
들부들 떨면서도 가능한 한 차분하게 답변했다.
"예!...아, 아뇨! 사실...클래식만 넣으려고 했었는데요, 뒤늦게 추천곡 리스트
를 봐서...클래식 넣은 뒤에 한 번 확인하려고 들었었는데, 학교 업무 끝나기 전
에 보내드리려고 서두르다가...웨스턴 그레이트 걸 넣은 뒤에 바로 전철 탔어요."
마도학부장 뤼드히만 프레이가 나직이 추궁했다.
"확실한가?"
이크릴은 조심스럽게 고개를 끄덕였고, 반응에 만족한 뤼드히만은 실무진들에게
바로 지시했다.
"웨스턴 그레이트 음악을 보유하고 있는 테라니언의 모든 서버에 대해 조사해."
전산 실무진들이 각 음악 제공 서버에 연결을 시도하는 동안, 질문은 그대로 계
속되었다. 테라니언에만도 음악을 유료 다운로드하도록 제공하는 곳은 2천 개소가
넘는다. 아무리 미미르 서드를 경우해서 아크라시오스 전산처리학부 출신의 실무
진들이 검색에 뛰어든다고 해도 결과 도출까지 꽤 긴 시간이 걸릴 것은 당연했기
때문이었다.
"그리고, 전철에서는 CD를 어떻게 취급했지?"
핀셀리우스의 물음에 이크릴은 잠시 기억을 되새겼다.
"포장된 채로...짐칸에 올려놨었어요."
잠시 옆 사람과 밀담을 주고받던 군사경찰학부장 다인 나마드는, 이크릴의 대답
을 듣고서 마치 자신이 이론가가 아닌 형사라도 되는 것처럼 진상을 캐묻기 시작
했다.
"차 안에 사람은 얼마나 있었나?"
다시 이크릴은 한 번 머릿속을 훑어보아야 했다.
"엄청 많았어요."
그러자 다인 나마드는 고개를 끄덕였다.
"열차 안에서 바꿔치기되었을 가능성도 있군. ...유의점은 두 곳인가 보오."
교무회의 안에서 수군대며 동의의 목소리가 높아져 갔다.
이제 더 이상 뭔가 알아낼 점은 없고, 다만 의원들 간의 사전 협의만 이끌어내면
되겠다고 생각한 핀셀리우스는 일단 이크릴을 귀가 조치했다.
"어쨋든 나가 보게. 그리고 이크릴 군, 우리는 귀군에 대해서도 의심을 푼 것이
아니라는 것만 알아 두게."
무서운 건 여전했다. 이크릴은 제대로 대답도 못 한 채 고개만 꾸벅 숙이고 허둥
지둥 교무회의실을 빠져나갔다.
이크릴이 빠져나가자마자, 심문을 위해 반원형으로 배치되어 있던 테이블이 원형
으로 닫히면서 원탁의 모습으로 바뀌었다. 참석자들의 의자도 자동으로 재배치되
었다.
그리고 곧바로 사전협의가 진행되기 시작했다.
"그건 그렇고, 교내 송달자가 누구였지?"
"로반슨 맥스, 자이난 총이사국 대민부장이었습니다. 총이사국이 신원보증원을
보내 왔습니다."
"아즈렐라 루카슨 앞으로 보내진 CD는 어떻지?"
"해석중입니다."
핀셀리우스는 계속 진행되는 토의를 한참 바라보다가, 일단 지금까지 나온 결과
를 교장에게 보고하는 것이 옳다고 생각한 다름 심문 데이터를 들고 의자에서 일
어서며 말했다.
"그건 그렇고, 이크릴의 교내 기숙사 방도 압수 수색하도록. 난 교장 선생님께
보고드리러 가겠다."
교내 주요임원들이 일제히 그에게 경례했다.
"예, 부장."
- 그리고 핀셀리우스는 입술을 아작아작 씹으며 교무회의실 후문을 향했다.
이유 없이 불안했다.
- Black Pyramid -
밤...테라니언 표준 오후 8시 30분.
철크덕.
메를린 관 1층의 일반 외인 숙소들 중 하나의 문이 열렸다.
불이 켜졌고, 문간에 에밀의 모습이 나타났다.
"이걸로 오늘 일은 대충 끝났고..."
지금 그녀는 관방장관부에서 돌아오는 길이었다.
음성 마족으로 인해 정신이 나간 포르테에게 습격당해 응급실로 옮겨졌는데도 불
구하고, 그녀는 일에 대한 집착을 포기하지 않았다.
하다못해 그녀가 어디 뼈라도 부러졌으면 담당 의사가 입 다물고 가만 누워 있으
라고 강요를 할 수 있었겠지만, 그녀는 불행 중 다행으로 포르테의 광탄이 스친
허리에 가벼운 화상을, 도망치는 과정에서 바닥에 걸려 넘어진 탓에 무릎에 타박
상을 입은 정도에 불과했다.
마법에 의한 상처는 더 두고 봐야 한다며 붙들어매는 의사를 병원 복도에서 멋지
게 따돌려 버린 그녀는, 그 길로 다시 취재에 뛰어들었다. 그리고, 일한 보람은
충분히 있었다. 그 이후 에밀은 이번 디오니스 사태에 관련되어 있는 수많은 주요
인사들 중 거의 90%에 달하는 사람들을 하나하나 상대할 수 있었다.
카를 디 라이로 관방장관도 어렵사리 만나볼 수 있었고, 아직까지도 격분을 유지
한 채 행성연맹의 안녕을 위해서는 무엇보다도 교장의 입을 재봉틀로 박아버리고
중앙마도사협회가 박살나야만 한다고 성토하는 유트레스 차관도 그녀의 리포트에
접수되었다. 다만, 아직 협회 본부인 미라클 피라미드에 남아 있는 로드 하이젠베
르크와, 리엔에게 일어난 뜻밖의 사고로 인하여 비상 상태에 접어들어 있는 교내
간부들은 그녀로서도 차마 만나러 갈 용기가 없었다.
'협회나 교무회의실에 올라갔다가 면박이나 안 맞으면 다행이지.'
그녀는 그렇게 생각하면서 PDA를 간이 충전 포트에 연결했다.
삐익. 기나긴 취재로 전자적인 고사 상태에 빠져 있던 PDA는 자신에게 생명줄이
연결되었다는 것을 빨리도 자각하고는 금새 기력을 회복했다.
파란 창이 떴다. 에밀은 전자 펜으로 창의 여기저기를 클릭하면서, 내일의 일정
표를 체크하기 시작했다.
"내일은 어떻게든 마도사 협회들에 쳐들어가는 것으로 해야겠네. 그래도 역시,
깜댕 피라미드에 올라가기는 뭣하니까...테라니언 마도사 총연맹에서 화상회선 또
는 대변인 연결을 해야겠네. 교내 직원들은 내일 인터뷰하면 문제 없고."
그녀는 한참동안 혼잣말과 동시에 그와 같은 내용을 PDA의 일정관리 창에 입력시
켰다.
그러던 그녀는 문득, 내일 꽤 중요한 사건이 생긴다는 것을 퍼뜩 기억해 냈다.
그녀는 중앙관 교장실에서 아르곤을 취재하고 나오는 길에, 핀셀리우스가 거대한
서류뭉치를 들고 자신이 나온 방으로 쳐들어가는 것을 발견하고는 황급히 이유를
물었었다. 그 결과 돌아온 대답은 꽤나 뜻밖이었고 그래서 더욱 당황스러웠다.
당장 내일, 기자회견이 열리게 되는 것이다.
사실 학교와 중앙마도사협회 쪽이 서두를 만도 했다. 안 그래도 이 주 내로 공개
하기로 했던 사안이긴 했지만, 테라니언 마법계의 최일선인 아크라시오스 교내에
까지 이블 로드의 공작이 침투해 들어오는 데야 그 공개를 한 시간이라도 늦추는
것은 이미 바보 짓에 다름없었다.
다만 에밀은 이들이 너무 서두르고 있다는 것이 마음에 걸렸다.
기자들에게 있어 '상식적으로 마음에 걸린다' 라는 것은 꽤 중요한 요소였다. 그
녀를 포함한 수많은 기자들이 그런 사소스러운 것에 꼬투리를 잡고 딴지를 걸어서
엄청난 특종을 잡아내곤 하지 않던가.
그녀가 존경하는 기자 중, 약 30년 전 활동했던 자이난 공영방송 기자이자 지금
은 은퇴해서 객원해설자로 일하고 있는 홀딘 맥슨이라는 사람이 있다. 그도 당시
의 세르마니움 군부가 이상스러운 행동을 보인 것에 의심을 품고 침투 조사한 끝
에, 엘 리브스가 이끄는 자유 총연맹군이 테라니언을 기점으로 혁명을 일으켰다는
사실을 행성연맹에서 최초로 대중 앞에 공개한 주역이 되었다.
물론 그녀는 망상주의자가 아니었기에, '이걸로 탐문취재해서 초특종을 잡자!'
따위의 헛꿈을 꾸는 우행은 범하지 않았다.
다만, 기억을 해 둘 뿐이었다. 언젠가 어느 시점에서 또다른 의문이 생길 때, 지
금의 이 기억이 마치 지그소 퍼즐처럼 그 부분에 들어맞으리라는 것을 그녀는 확
신했다.
그녀는 PDA에 스케쥴을 마저 입력해 넣었다. '오후 3시 관방장관부 기자회견 참
석.'
그녀가 거기까지 입력하고, 의자에 기대어 바닥이 꺼져라 한숨을 내쉬어 그간의
피로를 조금이라도 풀어보려는 시도를 개시한 그 순간이었다.
똑똑 -
문이 두드려졌다.
에밀은 한탄했다. "기자란 인권침해의 온상일까?" 물론, 그런 침해를 자처하는
게 자신이라는 것은 일단 불평 앞에서는 없는 사실로 치부되는 게 분명했다.
- 39편에서 연속 속개!
검은 피라미드
[41] 검은 피라미드 - #39 (8/5)
C.NUP Orbital - 검은 피라미드 (39)
CHAPTER 8 Very 'Welcome' to Akracios - #5
똑똑 -
문이 두드려졌다.
에밀은 한탄했다. "기자란 인권침해의 온상일까?" 물론, 그런 침해를 자처하는
게 자신이라는 것은 일단 불평 앞에서는 없는 사실로 치부되는 게 분명했다.
어쨋든 밤중에 찾아온 사람을 문전에서 거절하는 건 그다지 예의가 아니었다. 혹
여나 잘 준비를 다 마쳐 놓았거나 해서 불가피하게 거절을 하게 될 일이 생긴다면
'야밤중에 뭐야!' 라고 빽 소리쳐서 상대방을 곤란스럽게 해 줄 수도 있는 것이
에밀이었지만, 지금은 그런 불가피한 거절의 상황은 아니었다. 그녀에게 그런 소
리를 내지를 만한 권위가 있는 것도 아니고 말이다.
그렇지만 그녀는 한참 뒤, 밖에 있는 사람을 쫓아 보내지 않은 것을 천만에 다행
으로 여기게 되었다.
그녀가 문을 열자 그곳에 미남 - 에밀의 개인적인 주관으로 - 한 명이 서 있었
다.
"교, 교장 선생님?"
청발머리의 '미남', 캠 프로바이드 로넨 퍼거스였다.
에밀은 적잖이 놀랐다. 이 엽기적인 교장 선생이 왜 이 야밤중에 교내에 머물고
있는 기자를 찾아온 걸까?
그런 그녀의 놀람이야 익히 예상했다는 듯이, 교장은 싱긋 웃으면서 그녀에게 말
을 건넸다.
"취재건으로 좀 드릴 말씀이 있습니다. 들어가도 되겠지요?"
에밀은 잠시 고민에 빠졌지만, 그 고민은 그렇게 오래 가지 않았다.
"예, 일단 들어오세요."
이런 기회에, 사소한 정보라도 들어 두면 그게 그대로 정보가 되는 게 아니겠는
가? 정보화 사회의 가속화, 그 최일선에 선 직업이 바로 언론인이다. 사람들에게
정확한 정보를 전달하는 중역이다.
에밀의 안내로, 교장은 방 안으로 그녀를 따라 들어와 소형 테이블의 의자를 끌
어내고 앉았다. 에밀이 그 반대편에 앉음으로서 대화 분위기가 성립했다.
말을 먼저 꺼낸 것은 당연하게도 교장 쪽이었다.
"음, 이 야밤중에 에밀 씨를 찾아온 건 다름이 아니라, 내일 디오니스 성국 기자
회견 때문입니다."
기자에게 있어 민감한 주제!
에밀은 즉시 대화에 열의를 보이기 시작했다.
"기자회견에 있어 무슨 변동사항이라도 있나요?"
교장은 은근히 말을 돌리기 시작했다. 자신의 말에 붙은 가격표를 하늘로 솟구치
게 하려는 의도에서였다.
"아니...그게 뭐랄까. 이거 잘못하면 언론 유착이라고 말이 난단 말이죠...오지
말 걸 그랬나, 역시."
당장 에밀의 근성에 불이 붙고야 말았다. 기자란 자들은 정보 전파의 첨병인 만
큼, 자신이 처리해야 할 정보를 하나라도 눈 앞에서 뺏기게 되면 그것을 평생의
한으로 삼고 몇 일 밤낮을 정신적, 육체적으로 몸부림치게 되는 것이다.
정보수집이라는 마약에 중독된 것이라고 불러야 하는 건지는 모르겠으나, 여하튼
에밀은 정말 그렇게 불러도 뭐라 반박할 말이 없을 만한 열기에 타오르며 교장의
얼굴에 코를 들이밀었다.
"언론유착 따위는 모두 정치적인 음모에 의해 탄생하는 것일 뿐이에요! 빨리 말
해 달란 말이에요."
교장은 그녀의 견해에 그다지 동조하는 축은 아니었다. 하지만, 값이 터무니없이
올라간 상품은 아무도 사지 않는 법.
이 정도 튕겨서 사안의 심각성을 부각시켰으면 충분했다. 그는 서서히 자신이 들
고 있던 비밀 꾸러미의 매듭을 풀기 시작했다.
"좋습니다. 대신, 약속을 지키셔야 합니다."
에밀이 힘차게 고개를 끄덕이자, 그는 교장실에서 여기까지 흘릴세라 조심스레
들고 온 거래 이야기를 꾸러미에서 꺼내 놓았다.
"내일 디오니스 성국 전복에 대한 기자회견이 있다는 것을 아시지요? 당연히 참
가하시리라고 알고 있습니다."
에밀은 아무 반응을 보이지 않았다. 그러나 그것만으로도, 이미 캠 프로바이드
교장에게는 '다음 이야기를 계속해요!' 라는 상당한 압박감이 실리고 있었다.
"...터놓고 말씀드리자면 배석권 예약은 내일 오전 9시부터입니다."
배석권. 이것도 기자에게는 대단히 중요한 물건들 중 하나이다.
기자회견에의 배석권. 보통 기자회견이라는 것이 발생하는 이유가 행성연맹 전역
에 무언가 중대한 사실을 알려야 할 만한 일이 일어났기 때문이라는 점을 감안하
면, 그 회견장에 들어가서 회견자들이 말하는 내용 하나하나를 육성으로 듣고 맨
눈으로 보면서 취득할 수 있다는 것은 참으로 대단한 혜택이다.
특히나 어떤 회견장에서는 - 주로 대기업 내지는 정부부처가 주최한 경우 - 영광
스럽게도 발표자에게 대담무쌍하게 질문을 쏘아보낼 기회가 주어지는 것이다.
기자란 정보에 목을 맨다. 그런데 중요사건에 대한 생생한 리포트와 질문 기회가
주어진다면, 이보다 더 좋은 소스가 어디 있겠는가? 실제로 체쿠나이즈 연방청 회
견 배석권의 암표가 언론사 사이에서 나돈 경우도 있었고, 12차 회의를 끝장낸 자
유연방군의 승전 기자회견 때에는 배석권을 둘러싸고 폭력이 오가기도 했었다.
그런 의미에서, 관방장관부가 주최하고 중앙마도사협회가 보증하는 기자회견이라
면 좌석수도 몇 백 석은 충분히 넘기겠지만 그만큼 쳐들어오려는 기자 수도 수백
수천 명을 헤아릴 게 뻔했다.
이와 같은 기초적인 사실에 근거해서, 에밀은 교장이 뒤에 무엇을 말할지를 대충
짐작하기 시작했다.
'배석권 이야기라면 뻔하지.'
그녀는 자신의 추측이 맞기를 바라며 상대의 다음 말을 기다렸다.
잠시 말을 끊고 망설이던 캠 프로바이드 교장의 침묵을 그리 오래 가지 않았다.
"에밀 씨는, 카파론트 호에 밀항하셨다고 들었습니다. 대단한 열정이시더군요.
그래서 말씀입니다만, 우리 학교와 협회 측에서는 믿을 만한 정보의 출로가 필요
합니다."
그는 다시 한 번 말을 멈추어 바로 다음에 꺼낼 말에 한껏 비중을 실었다.
그리고 그가 이윽고 꾸러미 맨 밑바닥의 결론을 끄집어내었을 때, 에밀은 자신의
예측이 정확히 들어맞았음에 기뻐했다.
"그래서 학교 측에서는 에밀 씨에게 배석권을 12시간 일찍 팔려고 합니다."
지금 시간은 8시 45분을 막 넘기고 있었다.
정보의 출로.
이건 사소하면서도 중요했다.
아무리 거대한 사건이라고 해도 그것을 당장 이슈화시키기에는 약간의 무리가 따
른다. 아무리 기자들이 열혈 근성을 갖고 특종을 갈퀴로 긁어댄다 하더라도, 그
자신이 황색 잡지의 파파라치임을 자부할 생각이 아닌 바에야 사실여부와 제반사
실이 파악되지 않은 사건의 기사를 '터졌다' 라며 편집장에게 넘기지는 않는 것이
다. 회견이 있고 나서 하루 이틀은 있어야 비로소 신문에 대특종이 실리고 방송에
는 특집 취재 프로그램이 편성되는 법.
기사가 일파만파로 번져서 세간의 이목이 전부 자신들에게 쏠리기를 바라고, 그
시선이 만든 그물망에 걸려서 이블 로드와 여타의 잡세력들이 자신에게 훼방놓는
행위를 하지 못하게 만들려는 교장과 그 일원들로서는 하루가 급한 지경이었다.
따라서 초반에 바람을 잡으면서 핵심 정보를 흘려 줄 사람이 필요한 것이었다.
"특혜시비나 일지 않을까 걱정이네요. 그래서, 먼저 팔리는 표의 특권은 뭐죠?"
미리미리 파악이 끝났다.
에밀은 벌써 '12시간 먼저 팔린 한 장의 배석권' 에 따라붙은 온갖 정보적 향응
에 대한 협상 모드에 접어들어 있었다.
그런 그녀의 태도에 충분히 만족한 교장은 또다른 말꾸러미 하나를 풀어서 그녀
의 질문에 대답하기 시작했다.
"일단 중요 질문에 대한 우선 질문권을 드리죠. 그리고 앞으로 취재하실 때 필요
한 정보는 교장실로 직접 문의하시면 테라니언 단위로 30분 내에 바로 보내드리겠
습니다."
에밀은 대번에 토를 달았다. 이런 거래에서는 실현가능성이 없는 요구를 해도 의
외로 그런 것이 그대로 통과되는 경우가 잦은 것이다.
"학교측의 공식 정보라는 인증도 받아 주세요. 그리고 무슨 보도를 해도 절대 토
달지 않기."
아니나 다를까 교장은 즉시 그 요구를 수용했다.
"인증이야...정보서류에 교장인 찍어서 학교 공문서로 보내드리면 되는 거고, 보
도문제라면 전혀 간섭하지 않겠습니다. 이 정도면 어떻습니까?"
느긋하게 역제안하는 교장의 말 끝으로, 에밀의 웃음이 뒤따랐다.
간단하게 계약은 성립되었다.
교장은 윗주머니에서 작은 플라스틱 카드를 꺼내들었다. 재활용 플라스틱으로 된
ID 카드. 바로 회견장 배석권이었다.
로 22번을 지정해 놓았습니다. 대놓고 1번으로 했다가...에밀 씨 말대로 향응시비
가 오가면 서로 곤란하지 않습니까."
그렇게 말하고, 교장은 또다시 빙긋 웃으면서 문제의 배석권은 테이블 위에 올려
놓고 슬며시 에밀 쪽으로 밀었다.
"다만 약속 하나만 지켜 주십시오."
교장은 능수 능란한 태도로 교섭을 진행해 나가고 있었다.
"말해 보세요."
이어진 교장의 '약속' 이란 건 그럭저럭 이유 있는 내용의 것이었다.
"그러니까, 기반사항이 없는 억측을 내보내는 건 자제해 주십시오. 이번 사태에
대해서 말이죠."
잠시 에밀은 당황할 수밖에 없었다. 위에도 언급된 바가 있지만, 기자인 이상 억
측을 멋대로 퍼부어 대지는 않는다. 잠시 그녀는 교장의 요구에 뭔가 심각한 꿍꿍
이속이 있지나 않은가 의심했다.
하지만 그녀는 곧바로 이 마도사가, 일순간 사태의 극한에까지 몰려 버린 연맹
마도사계가 안고 있는 걱정거리를 대표하는 몇 안 되는 사람들 중 하나라는 것을
상기하고, 교장의 이런 '당연해서 되려 수상쩍은' 요구를 단순한 그의 노파심으로
받아들이기로 했다.
"기자라면 쓸데없는 소리는 하지 않아요. 말도 안 되는 소리는 하지도 않을 테니
까 걱정 붙들어 매세요."
에밀의 말이 나오자마자 교장은 농을 걸었다.
"약속 어기면 마도사들이 잡으러 나갈 겁니다."
무슨 말도 안 되는 소리냐며 그녀는 피식 웃었다.
이것으로 배석권 계약은 보기에도 당당하게 성립되기에 이르렀다. 교장은 이런
수많은 내용을 담아 두었던 이야기 꾸러미를 수습한 뒤 다시 문 쪽으로 걸어 나갔
다.
뒤이어, 인사는 필요없다던 그가 나가면서 던진 한 마디가, 그녀에게 내일을 기
대하도록 만들었다.
"12시간 뒤에, 옥토퍼스 센터에서 뵙지요. 그럼."
문이 닫혔다.
서서히 문간으로 걸어간 에밀은 빗장을 잠근 뒤, 다짜고짜 문에 털썩 기대어 버
렸다. 마치 체념조의 동작 같았지만, 그녀가 이렇게 힘이 빠진 이유는 오로지 갑
자기 쏟아져 들어온 내일에 대한 기대심이 수용 한계를 넘어서 넘쳐 버렸기 때문
이었다.
그녀는 두근거리는 마음을 부여잡으며 기분좋게 웃었다.
그리고는 조용히 입을 열었다.
"내일...큰 거 잡겠네."
- 40편에서 연속 속개!
검은 피라미드
[42] 검은 피라미드 - #40 (8/6)
C.NUP Orbital - 검은 피라미드 (40)
CHAPTER 8 Very 'Welcome' to Akracios - #6
같은 시각, 정확히 3층 위에서는 리엔이 침대를 뒹굴고 있었다.
박살이 난 바로 옆방이었고, 인테리어는 비슷했다.
지금 리엔은 지루함을 참다 못해 방 서재에 몇 권 꽂혀있던 책들 중의 아무 한
권을 꺼내든 상황이었다.
그녀는 눈을 감고 책을 고르기 직전에, '무엇이 골라지든간에 졸려워서 눈꺼풀이
감기는 순간까지 읽어 버리고 말아야지' 라고 스스로에게 결심한 바 있었다.
지금 리엔은 심하게 후회하고 있었다. 원인이라면 뻔했다. 어째서 이런 외빈 객
실에, 손님의 몸과 정신에 쌓인 피로를 풀어줄 만한 유쾌한 모험 소설이 아닌, '
타린 루드빅의 사회마법론' 따위가 있는 것인가? 뒤늦게 리언에 훑어본 바에 따르
면, 이 방의 서재에는 전부 인문학 원서들밖에 없었다.
아마도 손님이 방 서재에서 읽을거리를 물색할 거라는 생각은 하지 않은 채, 다
만 장식용이라는 명분 아래 두꺼운 양장본들을 꽂아 놓은 것이리라.
여하튼, 타린 루드빅이란 마도사는 꽤 유명했고, 리엔도 이 유명한 강론인 사회
마법론에 대해서는 왕궁 교양과목으로 대강의 내용을 배워둔 바 있었기에 리엔은
책을 뽑아들자마자 내던지는 무식한 행동을 그나마 참아낼 수 있었다.
사회마법론의 내용이란 이렇다. 마도사는 애초에 강대한 족속이고, 절대권력 하
에서 마도사들은 그 권력을 등에 업은 채 배후세력으로 부상하게 된다는 것을 주
요 골자로 한, 마도사가 쓴 마도사 권력 비판론이었다.
물론 왕궁 학자들은 여기에다 각종 사설을 써붙여 내려갔다.
'이미 민주주의가 완전히 정착되어 가는 이 시점에서, 오히려 배후권력으로 의심
해야 할 대상은 마도사가 아닌 군부입니다. 민간권력으로 격하된 마법계와 달리
군부는 여전히 절대 공권력이죠! 그렇지요, 왕녀님?'
저기에는 꼭 예라고 대답해야 했었지 - 리엔은 그런 기억들을 흘려 보내면서, 지
루하게 사회마법론 책을 넘기고 있었다.
책을 책으로 보지 않고, 글자를 글자로 보지 않고...알 수 없는 문자로 쓰여진
잠의 정령 샌드맨의 주술서를 탐독하는 것으로 자기 최면이 걸리고 있었다.
잠이 온다. 잠이 온다...
잠이 달아난다.
리엔은 책 가운데에서 뭔가 흥미로워 보일 것 같은 부분을 발견하고, 다시 책을
책으로서 대접하기 시작했다.
마도사 정권이 탄생하기 일보 직전에 나타나는 사건들
"마도사 정권?"
생소한 단어였다. 사실 이 마도사 정권론이라는 것은 다소 휘발성이 높은 논제로
서, 이런 두꺼운 원서에나 실릴 뿐 보통의 책에는 언급도 안 되는 내용이었다. 대
학원을 사회학으로 전공해야 겨우 한 번 정도 듣게 되는 단어이니, 리엔이 모르고
있었던 건 당연했다.
마도사 정권...뜻이야 어렵지 않게 짐작할 수 있었다. 마법의, 마법에 의한, 마
법을 위한 정치 내지는 마도사의, 마도사에 의한, 마도사를 위한 정치.
둘 중 하나겠지 하고 리엔은 단어에 대한 정의를 마쳤다.
그런데 저 난해한 부제 뒤에 늘어붙은 단락 서문은 당돌하기 짝이 없는 내용으로
구성되어 있었다.
마도사들이 일정부분의 실권을 휘두르는 행성연맹 체제에 입각할 때, 나는 언젠
가 마도사 정권이라는 천하에 별난 정부가 탄생하고 말 것임을 믿어 의심하지
않는다. 언젠가 그런 일이 발생한다면 필시 마도사들이 행성연맹을 전복하기로
적정하게 되는 날에 발생하리라. 이 단락에서는 그런 불미스러운 사건의 전조로
서 일어날 수 있을 법한 11가지 상황을 예측해 보았다.
만일, 독자 제현의 시대가, 아래에 열거한 사항을 6개 이상 포함하고 있다면,
지금 당장 가까운 마도사 협회에 어떻게든 취직하여 권력을 노려 보는 게 바람
직하며, 혹 당신이 행성연맹 우주군 또는 반 마도사 세력의 일원이라면, 즉시
자신의 조직을 배신하고 중앙마도사협회에 아부를 떠는 게 이로울 것이다.
왜 이 중요해 보이는 학문이 철저히 은폐되는지의 이유가 여기에 있다.
마도사 정권이라 함은 전적으로 모든 정치, 군사적인 면을 마도사들에게 맡긴다
는 의미로서, 사실상의 행성연맹 우주군 붕괴와 중앙마도사협회의 일당 독재를 가
정하고 있는 것이다. 기존 행성연맹 질서의 정면 배격을, 거의 가능성이 없는 방
향으로 주장하는 학문이 널리 알려진 이유가 없는 것이다.
그런 내용의 심각성에도 불구하고 리엔은 풋 하고 웃고 말았다. 필체 탓이었다.
특히나 '마도사 협회에 취직하고 아부를 떨어라!' 고 필자가 진지하게 충고하는
부분에서, 리엔은 눈물이 나도록 웃고 말았다.
그녀는 일단 웃음을 잦아들게 하고, 아래에 필자가 열거했다는 내용들을 보기 시
작했다.
이유는 언제나 그렇듯이 호기심이었다. 그녀는 지금 도피행의 왕녀로서보다는 행
성연맹의 권력 심층부에 가까운 한 명의 시민으로서, 행성연맹이 마도사 정권으로
의 과도기에 있는가를 혼자서 고찰하는 시간을 갖고 싶었던 것이다.
물론 그 저변에는 '어떻게든 지루한 생각을 해서 잠에 빠져야 해' 라는 대단히
설득력 있는 무의식적 요구도 도사리고 있었다.
1. 마도사들이 주요 관직을 차지하고 있다.
2. 연맹의 주 가운데 반 이상의 주지사가 마도사 출신이다.
여기까지 읽고, 고개를 가로저었다.
아직 실권 관직 종사자의 대표 성향은, 마도사보다는 인문 사회 계열이 더 타당
한 상황이었다. 그리고 타린 루드빅 시대의 주(州)는, 현대의 연맹 소속 8대 국가
와 거의 같은 성격의 행정단위였다. 저 시대의 주지사는 지금의 각국 정상들이 되
는데 - 마도사 출신의 최고 통수권자라고는 기껏해야 간단한 마법을 쓰는 리엔의
부왕 로빈크라츠 디오니스 정도가 전부였다.
3. 중앙마도사협회가 행성연맹의 정책을 좌우한다.
4. 마도사 협회가 직속 산하 기관을 통해 민생 부문에 침투하고 있다.
5. 협회의 이름으로 언론 또는 여론이 간섭을 받는다.
그렇지만 이번엔 고개가 절로 끄덕여졌다.
확실히, 중앙마도사협회장은 연맹 최고회의에서 간접적으로 각국 정상과 비등한
캐스팅 보트를 쥘 수 있었다. 그리고 리엔은 지금 협회의 산하기관으로 테라니언
교육수준의 향상을 꾀하는 아크라시오스 학교에 머물고 있었으며, 그녀는 오늘 교
장실 회의에서 협회 이름으로 발행된 보도지침 문건을 눈으로 보고야 말았다.
사실, 디오니스에 본사 또는 지사를 배치한 민간 기업이나 단체도 꽤 있을 게 분
명했다. 누군가의 가족 또는 친지가 디오니스에 살고 있을 수도 있었다. 소문이란
게 꼭 기자와 특파원을 통해서만 퍼지라는 법은 없잖은가?
시민들의 말돌림까지도 차단을 시킬 수 있을 정도라면 대대적인 여론 통제임이
명백했다.
어쨋든 이것으로 2대 3. 마도사 정권 탄생의 빈도가 우세했다.
6. 최근 10년간, 협회장의 말에 의해 관방장관이 쫓겨난 일이 있다.
7. 우주군과 마도사 협회가 함께 단일 적을 5년 이상 상대하고 있다.
절레끄덕.
6번은 말도 안 되는 소리였다. 저 항목에 알맞는 가장 최근의 사건은, 리엔이 알
기로 12차 회의 말기에 관방장관이었던 에리마스 리테가 협회장 에젤티아에 의해
축줄된 사건이었다.
하지만 그건 30년 전의 사건이었다. 해당 사항 無.
그러나 7번으로 넘어오면 다시 맞는 말이었다. 행성연맹 우주군과 중앙마도사협
회는 공통된 공적으로서 이블 로드라는 반체제 집단과 20여 년의 지리한 냉전을
지속중이었다.
3대 4. 승세에는 변함이 없다. 리엔은 초조하게 아랫줄로 눈을 옮겼다.
8. 마도사라는 직업이 공포의 대상이 될 수 있다.
9. 최근 1년간, 십성인급 마도사와 장성급 군인이 정치 싸움을 벌인 적이 있다.
10.행성연맹 인구의 절반이 1등급 이상의 마법을 사용할 수 있다.
둘은 틀리고 하나가 맞았다.
아직 마도사는 외경의 대상이면 몰라도 공포의 대상은 아니었다. 가끔 아크라시
오스 학교의 선생들이 특파 임무를 수행하면서 두려움의 대상이 되곤 하지만, 극
히 희귀한 경우이므로 마도사라는 직업 전반에 끼워맞추기엔 어폐가 있었다.
그리고 행성연맹의 마법 인구 비율은 불과 15%에 불과했다.
다만 9번은 정답이었다. 바로 오늘, 십성인 서열 2위 천공자인 캠 프로바이드 교
장과 관방차관인 유트레스가 욕설이 난무하는 싸움을 벌이고 오지 않았던가.
이걸로 5대 5...항목은 11개였고, 따라서 11번째 항목이 마도사 정권의 위협을
최종 판가름할 것이었다.
리엔은 두근거리는 마음으로 - 졸음을 끌어들이겠다는 본래의 목적은 어느샌가
불 같은 탐구욕에 휩싸여 잿더미가 되어 있었다 - 마지막 문장을 읽어나갔다.
11.최근 마도사에 의해 국가 전복이나 반군 사태가 발생한 적이 있다.
리엔은 갑자기 소리질렀다.
"아냐!"
그녀는 손가락으로 당당하게 11번 항목 위로 X표를 그었다.
디오니스 성국이 전복되기는 했다. 확실히 개중에 이크릴 루바스톤이라는 마도사
가 있는 것도 사실이었다. 하지만, '마도사에 의해' 라고 볼 수는 없었다.
이 책이 전제하는 마도사는 제도권 내의 행성연맹 마도사를 말하는 것이고, 따라
서 이블 로드에 속한 마족 및 반군 세력과는 하등의 연관이 없는 것이다.
디오니스 마도사 총연맹 따위가 반란을 기획했다면 또 모르지만, 이미 이블 로드
산하 레드문 스틸의 행각이 확실시되는 지금에 와서는 단지 어처구니없는 가정일
뿐이다.
어쨋든 6대 5로, 행성연맹 13차 회의는 존속의 기로에 접어들게 되었다! 리엔은
수치적 승리에 도취되어 탄성을 터뜨렸다.
"좋아! 이걸로 행성연맹이 위기에서 벗어났..."
목소리는 곧바로 잦아들었다.
머리에 피가 돌도록 잠시간의 탐구에 몰두한 것이 이제야 후회되기 시작했다.
"...는데, 내 수면권은 언제나 위기에서 벗어날까?"
결국 리엔은 다시 삐죽거리기 시작했다. 그녀는 잠시의 탐구욕으로 기나긴 잠을
방해했다는 죄목을 타린 루드빅과 사회마법론에 덮어씌웠다.
- Black Pyramid -
고전적인 방법이 힘을 얻는 시대라고 했던가? 언젠가의 날, 포르테 선생이 뼈져
리게 느꼈던 그 문장을 오늘 리엔이 몸소 실천하고 있었다.
'일이칠.'
말이 저렇지 사실 일백이십칠 - 127 - 이라는 소리다.
'일이팔.'
오래 전...밤에 책을 볼 수 있을 정도의 조명기술도 없고 그렇게 심심풀이로 볼
책을 양산할 인쇄기술도 없던 고대에, 사람들은 누워서 뭔가 지나가는 상상을 하
면서 깨어있고자 하는 욕구를 탄압했으니.
'난 눈뜨고 있을거다!' 라고 시위를 벌이는 가상의 군중을 제압하기 위한 구사대
로 투입된 것들 중 가장 대표적인 것이 바로 양을 위시한 초식동물들이다.
양이 울타리를 넘고 넘으면, 시위는 해산되고 비로소 정신세계는 한동안의 고요
를 맞이하게 되는 법.
'일이구.'
시대가 변하면서 잠을 부르기 위한 물건으로 가지가지 것들이 등장하기 시작했
다. 이 행성연맹 13차 회의의 시대에 사는 일부 사람들은 '고가도로를 트레일러가
넘어간다' 라든가 '우주선이 한대, 두대, 세대,' 라든가 하는 초 현대 과학을 머
릿속에 주입하기도 하는 것이다.
하지만 모든 개념과 방식에는 원조가 있고, 으레 그 원조가 효과에 있어서는 가
장 뛰어나기 마련이다.
'일삼영.'
그래서 리엔은 눈을 내려감은 채 양을 세고 있었다.
'일삼일.'
서서히 눈이 감기기 시작했다.
'일삼...'
똑똑.
그만 눈을 번쩍 뜨고 말았다.
아까는 책. 이번에는 소리!
문을 바깥에서 누가 두드리고 있었다.
사실 평소 같았으면 이 정도 소리 무시해 버렸으리라. 노크하는 소리 따위 얼마
나 크다고. 그러나 잇따른 공포 상황과 최근 계속된 신경질적 증상은, 리엔으로
하여금 저 작은 소리에도 민감하게 반응하도록 지시하는 배후 세력으로 작용했다.
"야밤중에 뭐에욧!"
리엔은 빽 고함질렀다. 이 정도면 문 바깥까지 쩌렁쩌렁 들리리라.
그랬다. 에밀에게야 없는지 몰라도, 리엔의 직함이란 버젓이 왕녀. 이런 내용으
로 밖에다 고함을 쳐서 문전 박대를 한다 쳐도 밖에서는 아무런 항변거리가 없다.
직함이 가지는 권위란 이다지도 막강한 것이다. 개인의 수면권마저도 보장해 줄
수 있을 정도의.
하지만 애초에 권위라든가 직함이라든가는, 얼마든지 무시될 수 있는 법이다. 특
히 자신이 뭔가 중요한 사명을 띄고 있다고 판단하거나, 혹은 상대와 비등 또는
상등한 직함을 가진 사람으로부터 부탁을 받았을 경우에는 더욱 그러할 가능성이
높다.
"저어, 죄송합니다아. 장관 각하께서 절 보내시는 바람에 그만..."
목소리는 로반슨이었다. 그 스스로도 대단히 망설이는 기색이 역력했다.
그는 아르곤이 왜 하필 자신을 보냈는지, 그 이유에 대한 의심을 품고 있었다.
중앙관 복도를 지나가는데 갑자기 불러세워서는 '자네, 이걸 왕녀 저하께 반드시
전하고 오게' 라는 불시 명령을 받고 만 것이었다. 뭔가 중요하고 심오한 이유가
있기 때문에 일부러 자신을 시킨 것임에 틀림없다고, 그는 스스로를 납득시키고
있었다.
하지만 그래서 또한 불안했다.
입술 깨물고 문앞을 좌우로 오가던 로반슨, 안에서 달칵 하고 빗장 풀리는 소리
가 들리자마자 허겁지겁 부동 자세를 취했다.
다행히 행동의 시점이 늦은 것은 아니었다. 가운을 입은 리엔이 문을 열고 복도
를 내다보았을 때, 로반슨은 그가 할 수 있는 가장 올바른 정자세로 대기해 서 있
을 수 있었으므로.
"아르곤이 보냈다구요?"
리엔이 문을 열어준 이유는 이것 하나뿐이었다.
- 41편에서 연속 속개!
검은 피라미드
[43] 검은 피라미드 - #41 (8/7)
C.NUP Orbital - 검은 피라미드 (41)
CHAPTER 8 Very 'Welcome' to Akracios - #7
"아르곤이 보냈다구요?"
리엔이 문을 열어준 이유는 이것 하나뿐이었다.
"예. 저, 무례를 무릅쓰고, 이 서류를 전해 드리러..."
로반슨은 쭈뼛거리면서 봉인된 서류철 하나를 내밀었다.
서류 지침서는 잘게 쓰여 있어 당장 알아보기 힘들었으나, 폴더의 제목만은 뚜렷
한 중고딕으로 쓰여져 있어 금방 읽어낼 수 있었다.
'디오니스 성국 관련 특별 담화문' - 분명 내일 오전에 있다고 한 기자회견의 메
인 발표문이리라. 리엔은 그렇게 쉽게 생각했다. 그래서 그녀는 로반슨으로부터
이 서류철을 받아든 다음 다시 문을 닫아 버리려고 했다.
"고마워요. 내일 훑어볼게요..."
"자, 자, 자,"
코 앞에서 닫히려는 문을, 로반슨은 기겁하며 부여잡았다.
"잠깐만 기다리십쇼!"
하지만 리엔도 꽤나 막무가내였다.
"미안하지만 자야 한다구요."
또다시 리엔은 문을 닫으려 손잡이를 쥐고...로반슨은 무작정 말리기보다는 아르
곤의 이름을 팔아서 이유를 설득시키는 것이 더 효율적이리란 것을 깨달았다. 그
는 허둥지둥 말했다.
"장관 각하께서 저하의 의견을 들어오라고!"
"예?"
리엔은 역시 아르곤에게 약했다.
난데없는 국란에 혼자 자신을 지켜준 유일한 가신. 신뢰를 넘어 의존심이 생기는
것은 사실 당연했다.
여튼, 대화의 중점은 아르곤의 이름에 있지 않았다. 의견을 들어오라는 것이 바
로 로반슨이 황급히 말한 그의 임무 내용.
도대체 리엔에게 의견을 들어야 할 이유가 무엇인 걸까. 리엔은 난데없는 요청에
잠시 놀랐고, 곧이어 자세한 이야기를 들어 보자는 심산에서 로반슨은 방 안으로
안내했다.
"일단 좀 들어오세요. 의견이라니 궁금하잖아요."
황송스럽게 방으로 들어서던 로반슨은, 공교롭게도 그 직후 카펫이 깔린 바닥을
애처롭게 뒹굴던 두꺼운 책 한 권을 발견하고야 말았다.
잠시 의문을 실어 리엔을 쳐다본 로반슨. 그의 암묵적 질문에 리엔은 테이블 램
프를 켜며 시퉁하게 대답해 로반슨이 대강의 상황을 파악할 수 있도록 했다.
"타린 루드빅 저, 사회마법론 원서에요. 지금 벌받고 있어요. 죄목은 국가공무원
수면방해죄. 형량은 하룻밤 침대추락형."
이름만 척 보아도 대강 짐작이 가지만, 타린 루드빅은 포르테의 까마득한 선조였
다. 중앙마도사협회 스타팅 멤버의 한 명인 섬광자 비스라인 루드빅으로부터 내려
오는 기나긴 마법 명가가 바로 루드빅 가문이다. 그런 만큼 그 명예가 리즐 행성
의 마천루처럼 솟아올라, 감히 하늘을 찌른다.
리엔의 저 말은 곧 그 마천루에 비행기 들이받는 소리라...로반슨은 포르테가 이
참담한 가문 모욕을 발견하면 과연 어떤 표정을 지을까 궁금해하면서, 테이블에
앉았다.
리엔이 옷자락을 추스리며 맞은편에 앉자, 로반슨은 가져온 종이 몇 장을 그녀에
게 내밀었다. 그것을 받아든 리엔은, 일단 종이가 불과 두세 장에 불과하다는 것
을 확인하고 안도의 한숨을 내쉬었다.
하지만 리엔은, 봉인을 뜯고 표지를 걷어내자마자 살짝 눈을 찌푸릴 수밖에 없었
다. 이 문제의 문서들이, 그 제목부터 그녀를 전율케 하고 있었기 때문이었다.
의문의 뜻을 짙게 표현하기 위한 방법으로 이 잔혹한 문장을 그대로 따라 읽기로
한 자신을 저주했다.
"디오니스...성국 반란...사태관련 보도...통지...문?"
이번에는 리엔이 어처구니없는 눈길로 로반슨을 바라보았다.
그 의미를 익히 알고 있는 로반슨은, 겸연쩍게 아르곤의 전언을 전함으로서 자신
의 책임을 스리슬쩍 회피했다.
"장관 각하께서 중앙마도사협회로부터 받은 사전 문서입니다만...내일 기자회견
에서 발표될 겁니다. 혹 저하가 '이건 아니다', 혹은 '이런 게 들어갔으면 좋겠
다' 싶으신 게 있으신지 여쭈어보라는 지시를 받고..."
"그래요?"
리엔은 서류를 넘기기 시작했다.
한 장, 두 장, 세 장...세 장이 끝이었다. 리엔은 문장 하나하나를 으깨어 삼키
듯 천천히 훑어보았다. 그 건너편에서 로반슨이 그녀를 초초하게 지켜보고 있었
다.
뒤이어 리엔은 탁자 위의 펜꽂이에서 펜을 뽑아들고는 몇 가지를 적어 넣었다.
그리고는, 그 서류철을 다시 밀어서 로반슨에게 보냈다.
이 모든 수정 작업에 걸린 시간이 불과 5분여. 봉인을 유지한 채 서류철을 들고
오느라 표지에 적힌 것 이외에 어떤 내용이 인쇄되어 있는지는 일제 모르는 상태
였던 로반슨은, 리엔이 이 내용에 만족을 한 모양이라고 생각하며 조심스레 말을
꺼냈다.
"그...별다르게 수정할 것은 없었던가 봅니다?"
하지만 리엔은 차갑게 고개를 가로저었다.
"세어봤죠. 정확히 18군데에 문제가 있고 3개를 추가해 달라고 적어 놓았어요.
하나 심각한 문제는, 그 오류들이 전부 똑같은 실수로 인해 발생했다는 거에요.
그것에 대해서는 첫장에 명시해 놓았으니까 그대로 처리해 달라고 전해주세요."
리엔의 목소리가 그 잠깐 사이에 상당히 냉혹해져 있었다. 아마도 서류 내용 중
무언가 때문에 단단히 화가 난 모양이었다.
그에 비례해서 로반슨은 금새 의기소침해졌다 - 뭔가 큰 문제가 있는 모양이다.
아이고, 장관 각하께 이 서류철을 어찌 내미나. - 로반슨은 떨리는 손으로 다시
서류철을 닫은 뒤 봉인 인지를 붙였다.
그리고는, 상기된 얼굴로 적막스러운 분노를 태우고 있는 리엔을 위로한답시고
넌지시 그녀에게 말했다.
"저어...너무 그렇게 화내지 마십시오. 건강에 해롭답니다."
리엔의 대답은 로반슨의 생각보다 매몰찼다.
"아직 살 날 한참 남았으니까, 그런 걱정일랑 하지 말고 빨리 그거나 전해 주세
요."
의기소침으로 지나지 않았다. 아주 주눅이 들고 만 로반슨.
더 이상 감히 뭐라 입을 뻥긋했다가는, 여러 가지 의미에서 차마 듣지 못할 일갈
을 듣고 말리라는 불길한 예감마저 그를 휩싸고 돌아, 자이난 총이사국 대민부장
로반슨 맥스에가 할 수 있는 행동의 범위는 단 하나로 좁혀졌다.
"그...그럼, 부디 좋은 밤 되시길..."
유일한 선택으로, 로반슨은 살그머니 문을 닫고 나가며 어렵게 밤인사를 했다.
문이 닫힌 뒤까지도, 리엔은 테이블 램프의 조명을 받으며 방금 전 눈으로 보았
던 그 서류를 생각하며 떨고 있었다. 그렇다. 분명 떠는 것이었다.
여러 가지 일들을 겪으면서, 그 위기감에 밀려 간신히 잊혀지고 머릿속에서 매장
되어 가던 것이, 문제의 저 서류철이라는 마법 스크롤에 의해 할로윈 좀비마냥 무
덤을 깨고 살아나왔다.
그 18개의 오류.
18개의 쓰여져서는 안 될 말.
"아직 무서운데...왜 그런 걸 써 넣는 거야..."
리엔은 끝내 테이블에 얼굴을 파묻고 울기 시작했다.
- Black Pyramid -
아직 태양이 미라클 피라미드를 비추고 있었다.
오딘의 방을 향해서, 캠 프로바이드 교장이 복도를 가로지르고 있었다.
그의 손에는 아르곤의 손을 거쳐 최종 통과된 조정안과 애초에 협회의 서기들이
준비했던 원안이 스크랩된 폴더가 들려 있었다. 그는 중앙마도사협회 십성인의 서
열 2위로서, 서열 1위이자 협회장인 로드 하이젠베르크에게 이 문건을 결제받으러
가는 길이었다.
중앙마도사협회장실인 오딘의 방 문 앞에 남청색 머리카락의 여성 한 명이 서 있
었다. 그녀는 교장이 오는 것을 발견하고 고개를 꾸벅 숙였다.
바로 협회의 중앙 처리 장비인 미미르 퍼스트가 만들어낸 의식 홀로그래피였다.
"하이젠베르크 님이 기다리고 있습니다."
인사를 받고, 캠 프로바이드는 간단한 답례를 넘겼다.
"수고하라고, 미미르."
평범한 비서 같았으면 직접 다가가 문을 열어 주었으리라. 그러나 미미르는 미미
르. 미라클 피라미드의 모든 작동은 미미르에 의해 지원되고 가동된다. 홀로그래
피의 인사와 함께 문은 자동으로 열렸고, 교장은 걸어오던 그 속도 그대로 오딘의
방에 들어섰다.
그곳에 있는 것은 모든 마도사들의 군주. 예의 검은 후드를 눌러쓴 채, 로드 하
이젠베르크는 마치 동상이라도 되는 양 창문 밖을 바라보며 서 있었다.
캠 프로바이드 교장은 평소 그랬던 것처럼 대뜸 소리를 지르며 서류덩어리를 그
에게 휙 하고 던졌다.
"실프네스, 원안과 조정안이다. 결제 좀 해 줬으면 하는데."
휘리리릭, 어지럽게 돌며 날아간 서류철을 하이젠베르크는 뒤도 돌아보지 않고
한 손으로 받아내었다.
뒤돌아선 그의 손이 이리저리 움직이는 것을 보고서야 캠 프로바이드 교장은 하
이젠베르크에게 천천히 다가갔다. 교장이 바로 옆에서 그를 빤히 쳐다보기 시작했
을 때까지도, 하이젠베르크는 두 문서를 천천히 비교하고 있었다.
생산성 없는 침묵을 저주하는 교장이 먼저 말을 꺼냈다.
"리엔 왕녀가 아직 단어기피증에 사로잡혀 있는 모양이야. 반란이라는 단어 18개
를 전부 빼고 다시 작성했는데, 어떻게 생각해?"
대답 없음.
이 반응은 지난 10년간 모든 인물들이 하이젠베르크를 상대할 때 돌아온 반응들
중 가장 높은 빈도를 차지할 것임에 분명했다. 그런 만큼 캠 프로바이드 교장은
답을 애초에 듣지 않기로 결심하고 혼잣말에 다름없는 대화를 계속했다.
"뭐, 너도 옛날에는 단어기피증이 있었잖아. 그 단어가 뭐더라, 웃기게도...에,
'사랑' 아니었던가?"
그러고는 농담처럼 중얼거렸다.
"어디 아직도 소름이 돋나 보자. Love, Libe, 사랑, 아이, Lumverg, Mozide..."
어떤 건 데르치 어, 어떤 건 체쿠나이즈 어...언어는 달랐지만, 뜻은 모두 같았
다. 천애 고아 출신으로 세상의 온갖 험악함을 소년기부터 보고 자란 하이젠베르
크는, 20대 후반까지 저 단어를 혐오하고 공포시했던 전력이 있었던 것이다.
그렇게 교장이 농을 걸고 나서야 하이젠베르크는 차가운 대답을 흘렸다.
"해소된 지 30년째다. 닥쳐라."
그렇게 말하면서 드는 서류철을 정리했다. 두 가지 서류들 중 하나는 왼손에 들
고, 하나는 오른손에 들었다.
그리고 그는 오른손을 허공으로 치켜올리면서 손을 놓았다.
백지가 어지럽게 공중을 날았다 - 그리고 그 무고한 종이들에게 추락의 순간은
찾아오지 않았다. 하이젠베르크는 그대로 마법을 쏘아 종이들을 허공에서 폭파시
켜 버렸다.
섬광이 인 후 재조차 떨어지지 않았다. 그는 그동안 미동도 없이 멈추어 있던 왼
손으로, 서류를 교장에게 넘겼다.
서류를 받아들고 그 서류의 정체를 확인한 교장은 곧바로 하이젠베르크에게 말했
다.
"어이, 복원 마법 써야겠다. 이거 원안인데?"
하지만 하이젠베르크는 예의 그 목소리로 잘라 말했다.
"원안 내용에 문제는 없다. 단어기피증을 이유로 협회 문건을 바꾸는 건 전례가
없는 일이야."
교장은 그래도 리엔이 안쓰러웠는지 다시 한 번 수정을 권유했다.
"하지만, 입장을 바꿔서 생각해 보라고. 그, 적대상을 한정하지 말아 달라고도
써 놨던데, 그 정도는 받아들여도 되지 않아?"
그러나 - 교장은 이 말을 꺼내지 말았어야 했다.
설득만으로 일관했으면 하이젠베르크를 조금쯤 넘어가게 할 수 있었을지도 모른
다. 하지만 하이젠베르크는 교장이 지나가는 말로 리엔의 요구사항을 수용하도록
권한 일이, 얼마나 교장에게 있어 자승 자박처럼 바보같은 일인지를 확연히 알고
있었다.
그것을 꼬투리 삼아, 그는 낮게 반박했다.
"적대상을 한정해서 손해 보는 건 너다."
"......"
아차 싶었지만, 이미 흘러가 버린 시간이요 돌이킬 수 없는 말이었다. 캠 프로바
이드는 미처 생각하지 못한 허점을 찔리고 당황스러워졌다.
적대상 한정...왜 하필 그걸 예로 들어 버렸을까? 리엔이 요구한 추가 사항은 세
개였다. 왜 멀쩡한 나머지 것들을 버려 둔 채 이걸 골라 버린 것이지?
교장이 뭔가 말을 돌릴 거리를 찾고 있을 때, 하이젠베르크가 고개를 돌려 그를
정면으로 쳐다보았다. 시선의 의미가 파악될 짬도 주지 않은 채로, 하이젠베르크
는 의심스럽게 교장을 향해 물었다.
"넌 정말로 아크라시오스에 온 사람들을 '환영' 하는 거냐?"
정곡. 양궁의 10점 만점 노란 동그라미.
잠시의 침묵이 흐르고, 캠 프로바이드는 과녁에 틀어박힌 독설로부터의 충격을
간신히 진정시켰다.
그리고는 또박또박 말해 하이젠베르크를 포기시켰다.
"아크라시오스 학교는, 세상의 모든 기대를 저버리지 않는다."
이것은 거짓말도 아니면서 자신의 신념과도 동떨어지지 않도록 꺼낼 수 있는, 교
장의 유일한 문장이었다.
"...그런가."
그러나 이 중앙마도사협회의 협회장으로부터, 믿는다는 구석은 보이지 않았다.
사실 하이젠베르크는 누구보다도 잘 알고 있었다.
캠 프로바이드 로넨 퍼거스...중앙마도사협회 서열 2위 천공자. 이 강대한 마도
사가, 스스로와 세상을 동일시하고 있다는 엄청난 사실을 그는 알고 있었다.
그렇기에 그는 차가운 눈으로 창 밖을 바라볼 수 있었다.
저 아래로 보는 테라니언 행성을 바라보면서 그는 무슨 생각을 한 것일까?
어쩌면 - 세상의 기대를 따른다며 자신의 기대를 따르는 한 마도사에 의해, 얼마
나 많은 양민들이 범세계적인 사기를 당할 지, 그것을 염려했는지도 모르겠다.
- 42편에서 연속 속개!
챕터 9 "알려지는 것, 알려져야 할 것" 으로 이어집니다.
검은 피라미드
[44] 검은 피라미드 - #42 (9/1)
C.NUP Orbital - 검은 피라미드 (42)
CHAPTER 9 알려지는 것, 알려져야 할 것 - #1
물론 중앙마도사협회에 의해 일련의 언론 제어가 있었다는 사실을 부인하기
란 참으로 힘들다. (중략) 그러나, 그 제어 자체가 강압적이지 않았고, 요청
방식도 '공문' 일 뿐 '지침' 이 아니었다는 점에서 중앙마도사협회의 언론
제어는 구 세르마니움 군사 정부가 단행했던 보도지침 위주의 언론통제와는
확연히 구분된다고 볼 수 있다.
그것을 단적으로 입증하는 증거로 다음의 일화가 있다. 디오니스 성국 사태
직후, 대담하게도 성국 전복의 배후로 협회를 지목한 한 기자가 있었다. 그
러나 그 기자는 취재와 사실 재구성의 공로를 인정받아 언론문화재단 특수
취재상을 수상하기까지 했다. (중략) 만일 협회가 언론 통제를 일삼았다면
단연 이런 행위는 숙청의 제 1 순위가 되어야 마땅했을 것이다.
제 8대 행성연맹 총수 세트라부스 카르덴 엘 라이로 저
[행성연맹 역사편람] 부록 제 2권 사회편 #7, [언론] 단원
연맹표준력 2517년, 자이난력 1442년 발간
째르르르릉!
아침은 때로 너무나도 갑작스럽게 찾아오기 때문에 또한 혼란스럽다.
"으...으응?"
에밀 리스본, 자이난 공영방송 취재1국 기자.
그녀는 머리맡에서 종이 깨져라 울어대는 알람 시계를 잠결 가득한 눈으로 바라
보고서 잠시 멍한 표정을 지었다.
8시 30분...8시. 8시 30분.
그녀의 정신이 비로소 그 시간을 인식하자, 곧바로 눈이 번쩍 떠지면서 입이 쩌
억 벌어졌다.
"꺄악, 늦겠다!"
그렇다. 기자회견이 9시였다.
에밀은 침대에서 튕겨나와, 허둥지둥 세면실로 뛰어들어갔다.
허겁지겁 얼굴 모양새만 대충 다듬고, 간단하게 얼굴의 잡티만 가린 뒤 후닥거리
며 옷을 갈아입기 시작했다.
연보라색으로 일치가 된 상하의. 가장 포멀한 기자 풍의 복장이라 말할 수 있을
것이다. 밤새 배터리 충전 잭에 끼워 놓았던 PDA와 잡다한 수첩 따위가 들어 있는
가방을 홱 낚아채고서, 그녀는 방을 나섰다.
에밀이 메를린 관 로비에 나왔을 때는 이미 학교 측이 지원한 리무진들이 정문
앞에 일렬로 대기하고 있었다.
차는 도합 세 대였다. 에밀이 기자로서 알고 있는 관례에 따르자면, 첫번째 차는
요인용, 두번째 차는 수행원용, 세번째 차는 화물용 내지는 아무도 안 타는 위장
용임에 분명했다.
물론 친위대원들과 여타의 관련된 사람들을 모두 다 합해도, 보르작 리무진의 정
원인 15명에는 미치지 못한다. 사실 차 한 대에 모두 타게 되면 그만큼 인원 운영
도 쉬워지고 호위도 간편해진다. 하지만 그렇게 사람들이 모여서 이동할 경우 -
특히 그들이 중요 인사인 경우 - 혹여나 습격과 같은 사태가 발생하면 모두의 안
전이 동시에 위협을 받기 때문에, 굳이 차를 세 대로 나누는 것이었다.
이런 규칙에 따라, 에밀은 당연히 두 번째 차에 타야 했다. 하지만 아직 리엔과
아르곤이 내려오지 않은 상태였고, 윗사람보다 단순한 기자가 먼저 차를 타 버린
다는 것은 그다지 예의에 맞는 일이 아니었다.
이상한 것은 왜 리엔와 아르곤이 여태 나타나지 않았냐는 것이었다. 에밀이야 늦
잠을 잤다 치지만, 주역들인 이 사람들이 왜 나타나지 않는 것일까...
그러나 에밀이 품고 있던 문제는 곧 해결되었다.
우르르 하는 소리가 들리더니, 2층 회랑으로 통하는 계단을 통해 친위대원들의
부축을 받으며 리엔이 내려오기 시작했던 것이다.
부축을 받고 있는 이유는 아주 명확했다. 리엔의 걸음걸이는 부정확했고, 얼굴은
부시시한 채로 눈이 제대로 뜨이지 않고 있었다.
에밀은 기자의 직감을 동원할 필요조차 느끼지 못했다. 모든 상황이 명백했다 -
리엔이 뒤이어 스스로도 모르게 꺼내고 만 말은 그것을 그대로 입증했다.
"눈이 안 떠져..."
뒤에서 짐꾸러미를 싸든 친위대원들과 함께 서류더미를 흩날리며 내려오는 아르
곤 장관이 리엔을 깨어나게 하려고 안간힘을 쓰고 있었다.
"저하, 곧 기자회견입니다만!"
그러나 그의 안색도 과히 좋아 보이지는 않았다. 저 수북한 종이 서류들을 보건
대, 밤새 이번 기자회견에 대한 문서를 일일이 직접 결제한 모양이었다. 눈 밑의
기미 농도와 서류에 휘갈겨진 사인은 정비례하는 게 분명하다고 에밀은 생각했다.
하지만 그런 속마음은 일체 감추었다. 일단 그녀는 장관에게 고개를 숙였다.
"어제 뵙고 오늘 뵙네요."
자이난 식의 꽤 유서깊은 인사법이었다. 아르곤 장관 역시, 경황중이었음에도 일
단 형식을 차려 답했다.
"죽지 않고 살아 있으니까 보게 되는 것일 뿐...저하, 저하!"
대마도사 힐티어트와 그의 제자 비스라인이 사제의 연을 맺던 날 오갔던 대화에
서 유래하여, 원래 유치하기 짝이 없는 대화이지만, 힐티어트라는 존재는 그 유치
한 말장난을 훌륭한 격식의 인사로 바꿀 정도로 충분한 영향력을 갖고 있는 것이
다.
각설한다. 여튼 리엔은 첫번째 차 안으로 마치 구르듯 들어가 버렸다.
뒤이어 동승한 친위대원들에 의해 문이 닫혀 버렸기 때문에 차 안의 상황이 어떻
게 되었는지는 알 수 없었지만, 에밀의 개인적인 판단으로는 차 안의 긴 의자에
누워 다시 꿈 속으로 잠겨들었을 확률이 십중 팔구였다.
그런 추측은 비단 그녀뿐 아니라 아르곤 장관에게도 가능했다. 그렇기에 그는 한
숨을 내쉬며 2번 차를 향했다.
그의 뒤를 따라 에밀 리스본이 따라붙었다. 그녀는 아르곤의 얼굴에 드리워진 먹
구름을 어렵잖게 발견할 수 있었지만, 그 먹구름이 피로에서 오는 단순한 비구름
인지 혹은 근심과 걱정에서 오는 암운인지는 확실하게 가려낼 수 없었다.
- Black Pyramid -
에밀은 2번 차의 뒷좌석에 타서 창 밖을 살펴보면서 이곳 관방장관부 옥토퍼스
센터에까지 도착했다.
그녀가 관방장관부 정문에서 목격한 것은 장사진을 선 기자들이었다. 9시부터 시
작되는 배석권 예약을 위해 새벽부터 기다린 사람들이었다. 기밀유지를 위해 회견
내용은 발표되지 않았지만, 관방장관부의 보증이 붙은 '대사건' 이라는 꼬리표가
암묵적으로 홀로 남아 이 기자회견의 가치를 증명하는 보루가 되고 있었다.
차체의 짙은 썬팅으로 인해, 기자들에 의해 필사적으로 시도된 이 리무진의 정체
를 밝혀 내려는 행동들은 모두 수포로 돌아가고 말았다. 에밀 리스본, 그녀도 기
자였으므로 잠시 저 수많은 인파들에 대해 동병상련의 정을 느낄 수밖에 없었다.
그러나 차가 관방장관부 내부로 들어서서 기밀 구역에 정차할 때 즈음에는, 이미
그녀는 스스로가 교장에 의해 우선 질문권을 묵시받은 유일한 기자라는 사실을 자
각하고 행복함을 주체하지 못한 채 싱글대고 있었다.
관방장관의 비서진들은 역시 능숙했다. 그들은 조간 노동이 갑자기 세 배로 늘었
음에도 아무 불평 없이 직무를 수행했다. 매일 아침 한 잔씩 타서 관방장관 앞으
로 가져가던 커피가 오늘은 세 잔을 타서 하나는 장관 앞으로, 나머지 둘은 회견
대기실로 보내져야 했지만 말이다.
물론 커피 두 잔이 가진 카페인 파워의 수혜자는 리엔과 아르곤이었다. 아르곤은
기자 회견이라는 특수한 상황을 감안해 미성년인 리엔에게 커피를 대접하는 것을
허락했다. 일국의 왕녀가 잠에 취한 채 회견장에 나갈 수는 없는 일이었다.
"아직도 졸리는데..."
리엔은 뜨거운 커피를 홀짝였다. 기자회견은 10시였고, 그 전까지 리엔은 회견문
내용을 파악한 뒤 그에 따른 자신의 입장을 토로할 준비를 마쳐야 했다. 물론, 발
표는 아르곤 장관과 중앙마도사협회 측 인사가 도맡아 할 것이었지만, 회견이 끝
나고 예의 '보도지침' 이 해제되고 나면 수 천 명의 취재진이 불운한 왕녀의 말
한 마디라도 기록하기 위해 몰려들 것이 뻔했다.
그리고 단순히 취재 대응 목적 이외에, 이 기자회견이 대단히 상징적이었기 때문
에 주요 인물의 사소한 실수가 큰 누가 되어 버리는 자리라는 것도 커피 한 잔에
힘입은 맑은 정신이 필요해지는 데 한 몫을 했다.
"힘내십시오. 회견만 끝나면...탈환은 곧입니다."
사실 연맹 전역적인 입장에서, 또한 다시 군사 전략적인 시각으로 볼 때, 디오니
스 성국 사태는 사소한 분쟁에 지나지 않았다. 장래의 역사서에 단 한 페이지 정
도를 차지하는 데 그칠 가능성도 충분했다.
그런 만큼, 국가 권위를 지닌 직계 왕족 중 한 명이 피신하고 연맹의 주요 기관
이 그들을 보호하고 있는 지금 상황에서, 사건 해결을 위해 남은 과제는 반군의
소탕 뿐이었다.
점거된 에스칸테 본성은 연맹 8대 국가 중 하나의 수도였고, 따라서 내부 정보와
주요 거점 정보도 한 눈에 들어오듯 명확했다.
기자회견이 곧 출정식이 될 가능성이 없지 않았다. 협회가 이 정보를 지침서의
은막 속에 숨겨두고 있었던 이삼일 동안, 관방장관부 요인들은 다양한 전략을 수
립하고 공개 입안만을 기다리고 있었을 것이다.
모든 건 순조로왔다. 어색할 정도로. 저 철두철미한 아르곤이 한때 하잘것 없는
음모론자들처럼 이 모든 일이 협회나 관방장관부의 각본에 의해 일어난 일이 아닐
까 의심하기까지 할 정도였다.
그러나 인간은 본성적으로 근시안적인 존재이고, 따라서 아르곤과 리엔은 빨라야
몇 일 뒤에 찾아올 본국 탈환보다는 늦어도 10분 전에 도착했어야 할 발표문 최종
안을 더 초조하게 기다리고 있었다.
아크라시오스 학교에서 회견문을 들고 올 장본인은 포르테 선생이었다. 원래 리
엔 일행보다 조금 늦게, 이곳에서 10분 거리인 학교에서 출발한다고 했었는데, 여
태 오고 있지 않았다.
"늦습니다. 이제 30분이면 회견 시작인데..."
- 라고 말하던 아르곤 장관은 곁눈질로 리엔의 기행을 목격하고 황급히 그녀의
정신을 다시 돌려깨웠다. 졸다가 커피를 와락 엎을 뻔 했던 리엔은 얼굴이 상기된
채 아르곤이 재차 언급한 예의 문제에 둘러 대답했다.
"수정안에 무슨 이상한 말이라도 쓰여 있나 보죠. 개인적인 심정으로는 차라리
발표문이 좀 늦게 왔으면 싶어요. 그래야 조금이라도 더 쉬다가 나가지..."
아르곤은 대단히 난처한 표정을 지어 보임으로서 그녀의 투정에 답했다.
- Black Pyramid -
그 시간 포르테는 잠시 밀정이 되어 있었다.
숙련된 마도사로서 한때 기동 훈련까지 받은 그였다. 대략 10분 정도 기척을 숨
기고 밀정 노릇을 하는 건 어렵지 않았다.
'저 둘...'
알 수 없는 우울기에 잠긴 교장으로부터 밀봉된 회견 서류를 들고 교장실을 나와
중앙관 계단을 걸어 내려가던 그가 발견한 건, 계단 한켠에서 밀담을 나누는 시르
바와 로반슨이었다.
내용이 심상찮다는 것을 직관적으로 판단한 그는 서둘로 계단 귀퉁이로 숨었고,
그 곳에서 두 사람의 대화를 여과 없이 도청하기 시작했다.
"기자회견입니다, 선배. 이제 몇일 내로 결판이 납니다."
"나라면 나라고 해라."
로반슨이 나름대로 진지하게 추궁했음에도, 시르바는 그것을 그냥 흘려 넘겼다.
거의 최후 통첩에 가까울 정도로 로반슨은 다시 한 번 엄충히 따져 물었다.
"도대체 승산도 없는 편에 붙어서 뭘 어쩌겠다는 겁니까?"
하지만 시르바는 차가웠다. 때가 때였다. 이런 시점에서 멋대로 말을 바꾸는 것
은 어느 쪽을 위해서든 좋지 못했다.
"승산을 결정하는 건 내가 아냐. 오히려 네 녀석과 네 위로 줄줄이 붙은 수많은
상관들에 의해 결정되겠지."
로반슨은 이 말을 지나치게 곡해하는 우를 범했다.
"우리 쪽 전력을 인정한다는 소리로군요. 허락입니까?"
그러나 너무 지나친 기대였다. 시르바는 돌아서지 않았다.
"승산은 애초부터 확실했어. 네 녀석의 간부놈들이 이권싸움만 하면서 놀고 있는
매 시간마다 네놈들의 승산은 1퍼센트씩 우리 쪽에 넘어오는 거지. 그것만 해도
충분한 결정권이야."
결국 이 독설은 로반슨을 폭발시키고야 말았다. 격한 음성으로 로반슨은 시르바
의 행동을 정면 비난했다.
"아니, 말입니다, 이미 뻔하게 대세가 확정된 시점에서 그 쪽에 남은 채로 얻는
소득이 뭐가 있습니까?"
로반슨의 강력한 반박에도 시르바는 냉담했다. 실로 난공 불락의 철벽이었다.
"모르긴 몰라도 네놈이 얻을 만한 것보단 많다."
끝내 로반슨은 온 건물이 울릴 듯한 목소리로 시르바를 향해 폭언을 시작했다.
그것은 유성비처럼 곧바로 시르바에게로 떨어졌고, 그에 따라 결국 철벽은 뜨겁게
달아오르며 자신을 기어오르고 자신에게 대항하는 모든 공성 병기를 향한 응징을
시작했다.
"좋습니다, 멋대로 하시죠! 저도 더 이상 간섭 안 할 테니 선배도 이제 저 하는
일에 아무 토 달지 마십시오. 아시겠습니까?"
"애초부터 난 간섭하려 하지 않았다. 다만 네놈이 말도 안 되는 짓거리를 하기에
말리려 든 것 뿐."
"암흑주의자 같은 선배입니다, 당신은. 정당성도 결여된 권력에 들이붙어서는!"
"난 폭력혐의로 입건되고 싶지 않다. 조용히 닥쳐라."
포르테 선생은 이 두 선후배간을 좀 더 면밀히 관찰하려고 시도했다.
그러나, 그는 곧 자신의 책임을 자각하고 쓴 표정을 지었다. 시간이 더 이상 지
체되었다가는 기자회견이 연기되는 초유의 사태를 조장하는 실례가 될 것임에 확
실했다.
그는 조용히 중앙관 후문 계단 쪽으로 발걸음을 돌렸다.
- 43편에서 연속 속개!
검은 피라미드
[45] 검은 피라미드 - #43 (9/2)
C.NUP Orbital - 검은 피라미드 (43)
CHAPTER 9 알려지는 것, 알려져야 할 것 - #2
또다시 10분 정도가 지나서야 아르곤 장관은 헉헉거리며 달려온 포르테에게서 밀
봉된 회견 서류를 전달받을 수 있었다.
"늦었군. 무슨 일이라도 있었나?"
아르곤 장관이 다소 날카로워진 목소리로 물었다. 거기에 포르테는 유창하게 거
짓말을 둘러대었다.
"어제 술을 너무 했죠...장관 각하는 수박 칵테일의 강렬함을 아십니까? 엄한 데
가서 게워내는 추태는 피했습니다만."
포르테는 평상시의 연기력을 동원해 세상에서 가장 핼쓱한 사람의 얼굴을 연출하
는 데 성공했다. 덕분에 아르곤 장관이 포르테의 숙취를 염려하여 관방장관부 비
서진들에게 커피 한 잔을 더 주문하는 일이 발생하여, 자신의 거짓말 때문에 공무
원들이 곤란에 빠지는 것을 보고 싶지 않았던 포르테가 '이래뵈도 제가 술에 좀
강합니다' 따위의 앞뒤도 안 맞는 말을 늘어놓으며 그것을 극구 말려야 했다.
여하튼, 아르곤은 서류의 봉인을 뜯자마자 눈을 휘둥그레 떴다.
"잠깐, 포르테."
초조하게 아르곤을 바라보던 포르테 선생이 뜨끔하며 예 하고 대답하자, 아르곤
은 서류를 그대로 돌려주며 말했다.
"서류가 잘못 온 모양인데...이건 저하께서 필기까지 해 놓으셨던 그 문서 아닌
가? 미안하지만 급한 데 다시 한 번 수고 좀 해 주어야겠네."
하지만 포르테는 서류를 받아들고 한참 동안 난감한 표정을 감추지 못하다가, 결
국에는 정중히 그 서류들을 아르곤 장관에게 되돌려주며 어렵게 입을 열었다.
"저, 그게 말입니다."
그리고 포르테에게서 튀어나온 것은, 아르곤 장관으로서는 전혀 뜻밖의 사실이었
다. 중앙마도사협회 십성인 통신회의에서 수정안이 그대로 기각되었고, 끝내 협회
장인 하이젠베르크에 의해 일체의 수정이 없을 것임이 일방적으로 통고되어, 비교
용 봉투에 넣어 보냇던 원안 서류가 최종결제 도장만 받은 채 그대로 되돌아왔다
는 것.
포르테의 해명을 끝까지 침착하게 듣고 있던 아르곤 장관은, 포르테가 말을 마치
자마가 리엔의 수정안이 어떤 운명을 당했는가를 한 줄로 요약했다.
"그러니까 간단히 말해서 일언지하에 무시당했다는 소리로군."
때문에 포르테는 대단히 민망스러워졌다. 그도 마법계에 종사하는 임원이자 중앙
마도사협회원이었다. 이 자리에서 언급된 협회의 누는, 결과적으로 이 자리에 있
는 유일한 협회원인 포르테에게도 간접적인 멍에를 씌우는 꼴이 되었던 것이다.
"...불경스럽게도 그런 셈이 되었습니다."
면목 없다는 포르테의 말에, 아르곤은 대답하지 않은 채 한참 동안 엄한 데를 쳐
다보았다. 그 때 그의 표정은 어처구니 없음, 그 자체였다.
한참을 멍하니 있던 그는, 일단 이 당혹스러운 상황을 리엔에게 납득시켜야겠다
고 판단해, 뒤로 돌아가 리엔에게 보고를 시작했다.
"저하. 문제가 생겼습니다."
그리고 그는 포르테에게서 들은 내용을 거의 그대로 옮겼다. 애써 고쳐 놓은 내
용이 하나도 반영되지 않은 채로 무안하게 돌아왔다는 사실에 리엔의 자존심이 상
하지 않도록, 전달 과정의 수위를 아르곤이 적당하게 조정했음은 말할 나위 없는
사실이었지만 - 애초에 핵심을 숨기고 '잘되었답니다' 하고 거짓말을 하지 않는
한, 애초에 이 이야기는 리엔에게 또다시 정신적인 자상(刺傷)을 남길 수밖에 없
었다.
"...결국 그대로 들어야 한다는 거네요."
불만스러웠다.
리엔의 말에 아르곤은 고개를 끄덕이지 않을 수 없었고. 결국 리엔 역시 방금 전
의 아르곤과 비슷한 행동을 취하고야 말았다. 왜 리엔이 건너편 테이블의 빈 커피
잔을 멍하니 쳐다봐야만 했을까?
"......"
얼마간 침묵하면서 애꿎은 커피잔을 노려보던 리엔은, 돌연 태도를 바꿔 상관없
다는 식으로 말했다.
"뭐, 상관없어요."
아르곤은 자신의 귀가 제대로 동작하는 것인지 의심스러웠다 - 그래서 그는 리엔
을 향해 재차 물었다.
"정말...괜찮으시겠습니까?"
'그렇다고 대답해 주시면 좋으련만' - 아르곤 역시 리엔의 단어 기피증에 대해서
는 염려하는 바가 컸기 때문에, 이런 기대를 갖는 것도 지극히 당연했다.
그러나 아르곤은, 뜻밖의 이변이란 것은 그다지 자주 발생하지 않는다는 것을 곧
깨닫게 되었다.
"귀마개만 하나 주면 말이죠."
그러면 그렇지 하고 아르곤은 체념스럽게 한숨을 내쉬었다.
그 때였다. 슬그머니 대기실 정문이 열리면서 다소 차가운 목소리가 방 안으로
울려 들어왔다.
"그렇다고 해서 평생 듣지 않고 살 수는 없는 겁니다."
아르곤은 힘없이 말했다.
"...시르바인가."
시르바 톨킨은 대기실 문간에 정자세로 선 채 자신의 말을 계속했다.
"왕녀님의 정신 건강을 위해서라도 피하지 않는 편이 좋을 겁니다."
나름대로 일리는 있는 말이었지만, 조금 더 말투를 조정했다면 모두들 납득하고
어째야 할까 하고 궁리에 빠져들었을 테였지만, 시르바는 언제나 자신의 말투를
고치지 못해서 수많은 적을 만들어 왔다. 이번에도 시르바는 리엔을 발끈하게 만
들고야 말았다.
"하지만 싫다구요."
삐죽거리면서 리엔은 말했다.
"무섭단 말이에요."
하지만 시르바는 요지 부동이었다. 그는 다른 사람을 향해서는 멋대로 칼을 던지
면서도, 자신은 강철 방패 뒤에 앉아서 누구의 공격에도 동요하지 않는 사람이었
다.
특히나 그는 상대로 하여금 당연한 이야기를 절대로 당연하지 않은 모욕 내지 협
박 정도로 생각케 하는 데에 상당한 재능이 있었다.
"정말입니까?"
이 의미를 알 수 없는 질문에 리엔이 대답을 생각해 내기도 전이었다.
"반란."
순간 리엔의 눈이 크게 떠졌다.
"혁명. 폭동. 학살. 라트라오트, 테스팀."
갑자기 수많은 단어가 외쳐졌다. 리엔은 충격을 받은 듯 갑자기 눈이 풀어지고
몸을 떨기 시작했다.
특히 뒤의 두 단어는 리엔에게 견디기 힘든 타격을 안겨다 주었다. 포르테가 클
레피야스라는 세르마니움 말을 듣고 한참 멍해졌던 것과 같았다. 라트라오트는 마
도리안 어로 '최소한 백 명 이상의 사망자를 낸' 역성 혁명을 뜻했고, 테스팀은
자이난 어로 '한 일파를 완전히 몰락시킨' 척살을 나타내는 속어였다.
자이난의 극우 마도사들 사이에서 힐티어트 신화가 '아스가르트 테스팀' 이라 불
리우기도 할 정도였으니 말이다.
"알테스티아,"
끝내 시르바는 이 단어까지 입에서 꺼내고야 말았다.
유달리 반란과 혁명 사건이 많았던 바이스톤에서 만들어진 이 가공할 단어는 끝
내 리엔에게 비명을 지르도록 명령했다.
"그만둬요!"
귀를 틀어막고 울기 시작한 리엔. 아르곤과 포르테가 난데 없는 시르바의 돌출
행동으로 인한 충격에서 벗어나 이 불경한 마도사에게 화를 내기 시작한 것도 이
때쯤이었다.
"지금 뭐하는 겐가!"
아르곤이 크게 소리치자, 시르바는 예의 탁하고 싸늘한 목소리로 대답했다.
"상처는 헤집어 수술하지 않으면 치유되지 않습니다."
당연했지만, 시르바의 말하는 태도는 도저히 친절한 조언으로는 보이지 않았다.
단지 무슨 이유에선가 부아가 틀려서 리엔을 괴롭히지 않고는 살아가지 못해겠다
고 다짐이라고 한 것처럼 보였다.
결국 사람 좋은 포르테까지도 고함을 쳤다.
"지금 선배는 수술을 하는 게 아니라 소금을 뿌리고 있는 겁니다!"
그러나 시르바의 논리에는 거침이 없었다.
"...소금에는 소독력이 있지."
하지만 포르테 역시 그 정도의 논리능력은 갖고 있었다. 아크라시오스의 선생이
기까지 한 그가 사람과의 말싸움에서 쉽게 지고 포기해 버릴 리는 없었다.
"대신 지독하게 아프죠. 선배는 마취제를 발명해낸 수많은 과학자들을 바보로 생
각하는 겁니까?"
포르테의 이 말을 끝으로 사실상 분위기는 완벽히 얼어붙었다.
이삼 분 대화가 없었나 보다. 시르바 쪽에서 먼저 백기를 들었다.
"여하튼 말씀드리고자 하는 것은 이게 아닙니다. 회견 시작이 알려졌으니 준비해
주십시오."
그리고서 그는 뒷말조차 기다리지 않고 그대로 몸을 돌려 버렸다.
"자, 자네!"
분을 삭이지 못한 아르곤 장관이 벌떡 일어나며 시르바의 뒤를 쫓자, 포르테가
황급히 그를 말렸다.
"차, 참으십시오. 곧 회견인데 이렇게 흥분하셔서야...저 선배는 학교 시절부터
매일 저랬습니다. 천성이에요. 확실히 틀린 말은 아니잖습니까. 아시죠? 그러니까
신경 끄세요..."
워낙에 화가 돋고 만 아르곤은, 포르테가 '틀린 말은 아니다' 라고 하는 데 격분
해 다시 한 번 고함을 치며 일장 호통을 늘어놓을 뻔 했다. 정말 스스로도 신기할
정도의 자제력을 통해 가까스로 속을 진정시킨 그는, 감정의 흐름을 포르테 대신
리엔에게로 돌렸다.
정신 스스로가 가진 자기 방어 장치가 진동하면서 화를 삭혀 갔다.
그는 잠시 머뭇거리다 리엔에게 말을 꺼냈다.
"저하, 일단 이렇게까지 된 마당에 일부러 견뎌내시려고 서로 애 쓸 필요는 없을
것 같습니다."
리엔은 우울한 눈빛으로 아르곤을 쳐다보면서 대답했다.
"...어떻게 해줄 건데요?"
아르곤은 다시 잠깐 말을 끊었다가, 아주 간단하면서도 현실적인 대안을 생각해
내고 다시 입을 열었다.
"저하께서는 주 발표가 진행되는 둥안 이곳 대기실에서 기다려 주시면 됩니다.
나중에 공보실 인터뷰가 시작되면 극적으로 등장하시는 거죠."
망설일 것조차 없었다. 그럴듯하게 포장된 아르곤의 제안에 리엔은 바로 고개를
끄덕였다. 아르곤이 다짐성이 강한 미소를 리엔에게 지으며 일어설 무렵, 발표장
쪽으로 통하는 대기실 후문으로 관방장관부 비서가 들어와 보고했다.
"각하, 기자 회견이 시작되었습니다. 지금 사전 질문을 받는 중입니다."
아르곤은 가볍게 고개를 끄덕이며 말했다.
"알겠네. 참, 저하께서는 지금 상당히 피곤해 하고 계시네. 인터뷰 때 나오실 것
이니 그렇게 처리해 주게나."
그와 대조적으로 비서는 허리를 40도로 굽히며 지시에 답했다.
"지시 사항, 받아 처리하겠습니다. 그럼 나가보도록 하겠습니다."
다시 후문이 닫혔다. 아르곤은 문제의 그 반송된 서류를 착잡한 몸짓으로 챙겨든
뒤, 옷매무새를 가다듬었다.
그러던 그의 시선이 다시 리엔에게로 이끌렸다. 리엔은 여태 시무룩한 채로 태이
블 바닥만 내려다 보고 있었다. 아르곤은 다시 한 번 그녀의 맞은편에 자세를 낮
춰 앉으며 시선을 맞추었다.
"너무 그렇게 걱정하지 마십시오."
리엔의 고개가 위로 올라왔다. 눈과 눈이 마주쳤다.
아르곤은 담담한 웃음을 지으며 리엔을 안심시켰다.
"본국에서 영문도 모른 채 두려움에 떨고 있을 시민들을 생각해 보십시오. 그들
을 위해서라도 더욱 힘을 내는 겁니다."
리엔은 다시 고개를 끄덕여 보였다. 그러나 이번에는 아까와는 달리, 약간쯤의
자신감이 들어간 듯 한 몸짓이었다.
마치 이 분위기를 정리하려는 듯, 뒤에서 포르테가 조용히 독촉했다.
"각하, 나가셔야죠."
그 독촉에 아르곤은 일어섰다. 다시 한 번 옷차림을 바로 하면서 입술을 살짝 깨
물었다.
이어 스스로에게 다짐을 받아 두듯 천천히 입을 열었다.
"그래야지. 나가 봐야지."
그리고 그는 대기실 후문의 손잡이를 돌렸다.
- 44편에서 연속 속개!
검은 피라미드
[46] 검은 피라미드 - #44 (9/3)
C.NUP Orbital - 검은 피라미드 (44)
CHAPTER 9 알려지는 것, 알려져야 할 것 - #3
그런 동안에, 발표회장에서는 사전 질문이 한창이었다.
관방장관부 수석 대변인이자 제1차관인 유란스 라피드가 사전 질문을 접수하고
있었다. 사실 수석 대변인은 관방장관 내지 차관 정도의 인물이 주관하여 열리는
회견에나 나올 법한 직급이었다. 이 정도 규모의 기자 회견이라면 차석 대변인이
나타나야 마땅했다.
하지만 문제의 차석 대변인은 제2차관이자 골수 주화파인 유트레스 쉬르필드였
다. 혹여 시켰다 해도 애초부터 그가 사실상의 선전 포고에 다름없는 이런 회견에
나오기를 사절했을 테였고, 그에 앞서서 유트레스 차관은 어제 교장과 다툰 후유
증으로 화병에 걸려 침대를 나오지 못하고 있었다. 그래서 애초부터 비서진들은
이번 회견의 담당자로 카를 장관의 측근이자 주전파의 선두역인 유란스 차관을 지
목한 것이었다.
덕분에, 기자회견의 머릿 분위기는 대단히 뜨거운 방향으로 흘러가고 있었다.
"디오니스 성국 아르곤 장관께서 나오신다고 들었습니다. 이번 회견이 디오니스
성국의 통신 두절 사태와 관련이 있습니까?"
"매우 깊은 관련이 있습니다. 또한 이것은 비단 디오니스 성국에 국한될 문제가
아니라 장차 연맹의 어느 국가에서든 일어날 수 잇는 사건입니다."
유란스 차관이 분위기를 상당히 허공에 띄워 놓은 탓이었다. 그는 수석 대변인
답게, 기자라는 이름의 달걀 프라이를 프라이팬 위에서 가볍게 뒤집을 수 있는 수
많은 방법들을 알고 있었다.
특히 이런 질문에서 -
"혹시 광역 범죄 조직...이를테면 이블 로드의 8대 수하가 관련이 있습니까?"
- 유란스 차관은 기자들을 사춘기 소년마냥 흥분시켰다.
"관방장관부는 왜 있다고 생각하십니까?"
이 문장 앞에 '그런 놈들이 없다면' 따위의 문장이 생략되어 있다는 사실은 500
여 명의 기자들 사이에 공공연히 각인되었다.
그리고 질문이 두어 개쯤 이어진 뒤, 전자 시계가 10시 30분을 가리키며 알람을
울렸다. 그 소리를 듣고, 유란스 차관은 설명용 자료들을 챙겨들고 중앙 연단에서
물러나 왼쪽 한켠에 있는 대변인석으로 자리를 옮겼다.
본 회견의 시작을 알리는 신호인 것이다.
알람 소리가 멎어들자마자, 대기실 쪽 통로에서 두 명의 남자가 걸어나왔다.
앞서 나온 사람은 중앙마도사협회 1급 대변인이자 십성인 서열 4위 명도자인 루
크 가르반셀루스였고, 뒤따라 나타난 것이 바로 아르곤이었다.
발표순서는 명도자가 앞서였기 때문에, 아르곤은 일단 연단 오른쪽의 발표자 대
기석에 앉아 기다려야 했다.
기자들의 술렁거림이 잦아들기를 기다려, 주 발표가 시작되었다.
"중앙마도사협회 브리핑 제 117만 7239호. 연맹 표준시 1305년 9월 20일 8시 80
분, 협회 표준시 2045년 7월 3일 오전 11시 30분경부터, 디오니스 성국에 연결된
모든 통신 회선이 차단됨과 동시에 국경을 통관하는 우주함의 운항이 중단되는 사
태가 발생했다.
당초 본 협회는 이 사건을 단순히 에스카솔 항성의 자기 폭풍으로 판단하였으나,
최근 몇 일 간의 조사 결과 심각한 정치적 문제가 본 사태에 내재되어 있는 것으
로 파악되었다.
단도직입적으로 말하자면, 디오니스 성국 수도 에스칸테 프라임에 정체를 알 수
없는 반군이 공격을 감행한 것이 그 원인으로 강력히 의심되고 있다."
무의식적인 충동을 억누르지 못해 비명을 지르는 사람들이 나타나기 시작했다.
모든 스텝과 기자들이 당황하는 가운데에서, 오로지 홀로 침착한 사람은 22번석의
에밀 리스본 뿐이었다.
그 혼란의 와중에도 명도자의 발표는 계속되었다. 리엔이 그렇게도 듣고 싶지 않
았던, 반란이라는 단어가 18번이나 들어간 문제의 내용이었다.
이윽고 회견문이라기 보다는 브리핑에 가까웠던 세 쪽 정도의 발표문이 그 끝을
드러냈다.
"그에 더불어 성국 정무장관이신 아르곤 라브락투스 각하 역시 본 협회의 책임하
에 안전을 보장받고 계신 상황이다. 이어 장관 각하의 2차 발표가 있을 것임."
명도자는 이것으로 자신의 발표분량을 모두 마쳤다. 뒤로 물러나며 아르곤 장관
에게 인사의 의미로 짧게 고개를 숙인 루크 가르반셀루스. 그의 신호를 받고 대기
석에 앉아 있던 아르곤 장관이 선두 연단으로 걸어나왔다.
기자들에게 생각의 여유를 주지 않은 채 기자 회견은 급박하게 계속되었다.
- Black Pyramid -
잠시 뒤 포르테까지 학교로 돌아가자, 대기실은 텅 비었다.
리엔은 다소 우울한 상태로, 조금 남은 커피를 홀짝이고 있었다.
대기실 안은 완전한 적막 속이었다. 리엔이 마음 속에서 외쳐 대는 비명 소리만
이 허허히 공중을 맴돌 뿐.
그 무렵이었다. 복도 편 문이 삐걱 열리고, 모자를 눌러쓴 작은 키의 사관 복장
비서 한 명이 커피 수레를 받쳐 들고 방으로 들어왔다.
"...?"
리엔이 멍하니 돌아다 보자, 눈도 안 보이게 모자를 쓴 비서는 절도 있는 태도로
테이블 위에 커피 두 잔을 올려놓았다.
"커피 한 잔을 더 가져왔습니다."
리엔은 가볍게 고마움을 표했다.
"고마워요."
한 잔이라면서 왜 두 잔을 내려놓는가는 조금 이상한 감이 있었지만, 리엔은 대
충 아르곤 몫이겠거니 생각해 버렸다. 그런데 리엔이 그렇게 추측하는 사이, 비서
는 슬그머니 대기실 후문 쪽으로 다가가서는 문에 쿵 하고 기대었다. 그리고 머지
않아 철컥 하는 소리가 났다.
이상스럽고 불길한 소리에 리엔이 퍼뜩 정신을 차렸을 무렵, 비서는 빠른 걸음으
로 이번에는 정문을 향해 달려가서 손잡이를 쥐었다.
그리고 잠금장치를 돌려 버렸다.
"...지금 뭐하는 거에요?!"
비로소, 저 비서가 양측 문을 모두 안쪽에서 잠구어 버렸다는 사실을 깨달은 리
엔은 경계심 섞인 목소리로 조심스럽게 물었다.
하지만 비서는 침착한 움직임을 보일 뿐이었다.
"자, 그럼..."
그는 그렇게 말하며 리엔의 맞은편 자리에 앉았다. 자연 리엔은 반사적으로 의자
를 밀치며 뒤로 물러났지만, 마치 그 행동을 저지시키기라도 할 생각인지 비서는
문제의 그 눌러쓴 모자를 벗어 버렸다.
"슬슬 이야기를 시작해 보도록 할까요."
리엔은 잠시 벙찐 채 눈앞의 인물을 바라보다가, 끝내 비명을 내질렀다.
"또, 또 여기는 왜, 어떻게 나타난 거에요!"
"제가 가고 싶으면 어디든 못 갈 곳은 없죠. 하다못해 전 아크라시오스의 교무
회의실에서 낮잠을 잔 적도 있답니다."
뻔뻔하고 대담하며 또한 강력한 소년 마도사 이크릴 루바스톤은 머리카락을 빙빙
꼬면서 대답했다.
리엔은 의자에서 벌떡 일어나며 거친 몸짓으로 대기실 후문을 가리켜 보였다.
"당장 나가요!"
그러나 나가란다고 나갈 생각이었으면 애초에 이 곳에 쳐들어오지도 않았을 것이
다.
이크릴은 빙긋 웃었다. 마치 안심하라는 투였지만.
"미안하지만 오늘은 못 나갑니다. 저하께서 확실히 알아두셔야 할 일이 있으니
말입니다."
난데없는 습격 - 리엔에게 이것은 어디까지나 습격이었다 - 을 당한 당사자의 입
장으로서는, 안심을 위한 웃음은 커녕 죽음이 묻어나는 악마의 웃음보다도 못한
것에 불과했다.
"그래도 나가요."
이크릴은 웃음을 유지한 채 이 부당 대우에 가벼운 항의를 던졌다.
"저, 말이죠,"
하지만 리엔은 막무가내였다. 몇 번 이상스러운 습격을 당하면서, 이런 부류의
악당에게는 처음부터 고압적으로 나가서 기선을 제압하는 것이 가장 확실한 선수
책이라는 확실한 신념을 만들어 버린 그녀였다.
"듣고 싶지 않으니까 지금 즉시 문 열고 나가요! 안 그러면, 비상벨을 누를 테니
까!"
암흑 단체의 일원인 그에게는 꽤나 무시무시한 협박이었음에도, 이크릴은 나른한
웃음을 짓고 있다가 하품을 쩌억 했을 뿐이었다.
하늘 보고 푸르다 하는 것처럼 명백한 무시에, 리엔은 성난 목소리로 다시 한 번
소리를 질렀다.
"경고했어요!"
그러나 이크릴은 예의 담백하고도 날카로운 웃음과 함께 리엔을 향해 말했다.
"전 바보가 아니라구요. 지금 이 공간은 뭣도 아닌 허공에 떠 있는 셈이니까...
아마 누가 복도에서 대기실 문을 따고 들어오면 그 사람은 자신이 한참 발표가 진
행중인 연단에 불쑥 고개를 들이밀었다는 사실을 깨닫고 절규할 거에요."
말을 이해하는 데 시간이 조금 걸렸다.
2분 정도가 지나서야, 리엔은 이 방이 마법 작용에 의해 공간적으로 완전히 분리
되어 버렸다는 것을 이해했다.
그리고는 절망했다.
리엔은 그만 다리에 힘이 빠지면서 무너져 내리고 말았다. 다행히도 의자가 그녀
를 받쳐 주어 엉덩방아를 찧는 꼴사나운 모습은 연출되지 않았지만, 이미 이 상황
자체가 리엔에게는 공포스러웠다.
이크릴은 그런 리엔의 정신을 깨워 줄 목적으로 첫머리부터 예리한 말을 입에서
꺼냈다.
"다 좋아요. 전 지금 왕녀님의 가족에 관한 정보를 들고 왔습니다."
리엔은 원망스럽게 가만히 이크릴을 쳐다보다가 불쑥 내뱉었다.
"살인 통지서라도 되나요?"
이크릴은 예상치 못한 섬뜩한 말에 잠시 놀랐다가, 머지 않아 리엔의 섣부른 추
측을 부인하려고 애를 쓰기 시작했다.
"설마요. 저희는 그렇게나 잔혹한 조직이 아닙니다. 국왕 부처께서도 단지 사태
가 심각해질 것을 우려해, 한 발 앞서 부득이 신변을 단속하였을 뿐, 건재하십니
다."
하지만 리엔은 반쯤 넋이 빠진 채로 정신없이 고개를 저었다.
"거짓말로 꾀려 하지 말아요. 당신들은 이블 로드지, 국제 인권단체 따위가 아니
라구요. 친위대원들을 도륙하면서, 차마 인권서약을 못 어기겠다는 듯이 말한 건
누구죠?"
한때의 치부를 드러내는 데에야 이크릴로서도 별 수가 없었다.
이크릴은 애써 변명하면서 리엔을 향해 말문을 열 기회를 노리기 시작했다.
"물론 저라니까요. 하지만 말입니다, 인간의 사상이란 얼마든지 바뀔 수 있는 법
이고,"
"닥쳐요."
이크릴의 말이 뚝 끊어졌다.
얼마간 팽팽한 정숙이 이어지고 나서, 리엔이 가증스럽다는 어투로 천천히 끊어
내뱉었다.
"인간의 생각이야 쉽게 바뀐다 치지만 마족까지 그렇단 소리는 들어본 적도 없어
요."
이런 소리를 듣고서도, 의외로 이크릴은 담담했다. 올 것이 왔다는 양으로 이크
릴은 포기한 듯한 표정을 지으며 대답했다.
"...그래요, 저 마족입니다. 이야기가 참 쉬워지겠군요."
그렇지만 리엔은 여전히 매몰찼다.
"쉬운 이야기 따위 듣고 싶지 않아요."
"저어,"
"가라니까요!"
쫘악.
이크릴은 순간 비명을 꺼낼 뻔 하다가 간신히 참아냈다.
식지도 않은 커피가 그대로 이크릴의 옷 틈새틈새로 스며들었고, 그 건너편에서
매서운 눈초리의 리엔이 텅 빈 커피잔을 들고 숨을 몰아쉬고 있었다.
성난 활시위처럼 팽 하고 끊어지려는 인내의 선을, 이크릴은 애써 붙들어매었다.
그리고 스스로 침착해지자고 다짐하면서, 조금이라도 더 이성적으로 생각하는 데
전력을 기울였다.
이럴 때 - 사람의 주의를 끄는 방법은 오로지 '막무가내' 라는 것 뿐이었다. 들
어 주던 들어 주지 않던 끈질기게 말을 계속하면, 끝내는 상대도 귀찮아서 들어
버리고 마는 것이다.
이크릴은 생각 끝에, 허락 구하기와 화내기 둘 모두를 단념하고 바로 본론을 불
쑥 꺼내었다.
입가에 묻은 커피가 소매로 대충 닦아진 뒤 입이 열렸다.
"...단도직입적으로 말씀드리죠. 이번 일은 중앙마도사협회가 꾸민 겁니다."
"소설 쓰려구요?"
"소설로 듣든 어쩌시든 상관 없습니다. 하지만 확실한 건, 이번 일은 협회에서
꾸민 겁니다."
당연히 리엔은 코웃음을 쳤지만, 이크릴은 분노를 이겨낸 만큼 나름대로 진지했
고, 그래서 상대의 반응에는 관계 없이 자신의 설명을 계속해 나갔다.
그런데 이 뒤를 이은 리엔의 반응이 다소 의외였다.
"그렇다면 근거를 대 봐요."
싸늘한 반응임에는 변함이 없었지만, 그래도 이 정도가 어디더냐! - 이크릴은 이
틈을 타 '협회 음모설' 을 주장하는 데에 한껏 박차를 가했다.
"저희 이블 로드는 세력이 8개국에 완전히 분산되어 있습니다. 그런데, 디오니스
성국을 화염에 휩싸이게 했을 정도의 마도사 인원이라면, 저희 연방군에 소속된
모든 마도사가 동원되어야 얻어질 수치입니다."
그러나 기껏 첫 승전보를 올렸다고 생각했던 것은 시니컬한 악담으로 되돌아와
이크릴의 가슴 한복판에 대못을 박았다.
"당신네 총수가 행성연맹에서 둘째 가라면 목매달고 자살할 정도의 마도사라고
들었는데요."
이크릴은 궁지에 몰린 나머지 벌컥 항변했다.
"그분은 나오지도 않으셨습니다!"
흥분은 순식간이고, 후회는 길다.
이크릴은 아뿔싸 하고 입을 단속했다. 설득하려 온 주제에 되려 이쪽에서 화를
낸다는 것은 어찌 보아도 본말전도였다.
다시 심중을 가라앉히고, 이크릴은 리엔에 대한 주장을 계속했다.
"...믿든 어쩌든 다 좋습니다. 그리고 중앙마도사협회가 노리는 건 바로, 디오니
스 성국의 고위 인사 누군가가 보관하고 있는 어떤 아티팩트죠."
그런데 리엔은 또다시 의외로 담담한 허락을 꺼냈다.
"계속해 봐요."
혹시나 아까처럼 말도 안 되는 반전이 아닐까 이크릴은 생각했다. 그렇지만 아무
리 뒷일이 걱정되고 두렵더라도 그 찰나에 사소한 기회를 놓치지 않는 것이 설득
의 기본이다.
"디오니스 성국은 다른 나라들보다 고위 인사에 대한 방위가 더욱 철저하죠. 왕
국이니까요. 그래서 협회의 마도사들은 국가 주요 인사들을 일거에 바깥으로 끌어
내고, 동시에 그 사람들을 보호 명목으로 조사하며, 부수적으로 저희 이블 로드에
대한 행성연맹 시민들의 궁극적인 적대감을 부추기기 위해서 이런 일을 벌인 겁니
다."
"그리고요?"
리엔이 더 이상 부정타를 날리지 않음에 이크릴은 비로소 안도의 한숨을 내쉬었
다. 설득의 마지막 단계로, 그는 리엔에게 직접적으로 좋은 소식이 될 내용을 슬
그머니 꺼내들었다.
"협회는 많은 정보들을 왕녀님께 감추고 있습니다. 지금 저하께서는, 국가 주요
인사 여러분들이 모두 죽거나 억류된 걸로 알고 계시죠? 천만의 말씀입니다. 거의
모두들, 잘 대피하셔서 연맹 곳곳의 마도사 협회에서 속칭 '보호' 를 받고 계시
죠."
리엔의 긴장을 유도하려는 목적에서 잠시 입을 다문 이크릴.
"그런 의미에서...만일 제게 동조해 주신다면, 디오니스 성국 탈환을 도와 드리
겠습니다."
그리고 그 작전은 주효하게 먹혀들어가, 리엔의 귀에 앞의 문장은 지금까지의 다
른 모든 설명과 증거들에 비해서 수십 배는 더 크게 들려왔다.
리엔의 동공이 커졌다.
- 45편에서 연속 속개!
검은 피라미드
[47] 검은 피라미드 - #45 (9/4)
C.NUP Orbital - 검은 피라미드 (45)
CHAPTER 9 알려지는 것, 알려져야 할 것 - #4
그리고 그 작전은 주효하게 먹혀들어가, 리엔의 귀에 앞의 문장은 지금까지의 다
른 모든 설명과 증거들에 비해서 수십 배는 더 크게 들려왔다.
리엔의 동공이 커졌다.
그러나, 애초에 군사 반란을 주모한 측의 사람인 주제에 '탈환을 도와 준다'고
말하는 것은 이미 몇 일 전부터 계속해서 의문을 품어 왔던 부분이었고, 때문에
리엔은 쉽게 동조에 빠져들지 않았다. 다만 흥분에서 한 걸음 물러나, 신중하게
되물었을 뿐이었다.
"다 좋은데 도와 준다는 건 또 뭐에요?"
무언가가 되어 가나 싶은 생각에 빠진 이크릴은 자신이 처한 상황을 숨김 없이
털어놓고 말았다.
"...전 총수님의 부하에 지나지 않습니다. 이번 일은 저희 이블 로드 연방군의
최고 사령관이시자 조직 총수이신 분께서 직접 주도하고 계신 일이라, 그분 몰래
뒤에서 사태를 조작하는 것 정도가 한계입니다. 그래서 도움이 필요합니다."
이크릴은 자신의 행동이 곧 성급한 판단으로 변할 것을 모르고 있었다.
마치 그것을 알고 책략하기라도 한 듯, 리엔은 이크릴의 감정적인 흥분을 정당이
이용하여 이블 로드에 대한 정보를 캐내고 있었다.
"내가 뭘 어떻게 도와 주면 되는데요?"
의도적으로든 무의식적으로든.
"간단합니다. 지금 중앙마도사협회는 마족 숙청에 열을 올리고 있습니다. 하등
마족의 사살이야 관계없습니다만, 유사 인간형 마족에 대한 살육 - 그것만 멈추
게, 아니, 한 달 정도만 쉬도록 부탁해 주시면 됩니다."
재차 리엔은 물었다.
"그래서 당신들이 얻는 것은?"
"그 사이에 저희들은 총수님께 건의를 드릴 겁니다. 마족들의 안위를 생각해서라
도, 극단 강경 노선은 자제해 달라고 말입니다."
결과적으로 왜 하필 리엔인가에 대한 답은 이제야 명쾌히 내려진 셈이었다.
리엔은 혼란 상황이었다, 그만큼 넘어오기 쉽다고 생각했을 터. 비단 리엔이 아
니라 하여도, 행성연맹의 지도층에서 유력 인사를 자기 편으로 만드는 것이 이크
릴이라는 이 소년과 그 일파에 무슨 이득을 주게 되는 것인가?
리엔은 간단하게 파악했다. 교양과목으로 배운 정치론을 동원하지 않고서도, 상
식적으로 도출해낼 수 있는 것이었다.
"그래서...그 설득의 근거로 행성연맹 수뇌부에 깊이 틀어박혀 있는 날 동원하겠
나는 거네요?"
이크릴은 다소 과격한 어투에 다시금 뒷머리를 긁적거리며 겸연쩍게 말했다.
"말하자면 그렇게도 말이 됩니다만...표현이 좀 뭣하군요."
그리고 리엔은 천천히 결론을 내렸다.
"그런 식으로 해서 이블 로드와 행성연맹 우주군은 다같이 공존의 길로 접어든
다...?"
이크릴은 기대에 찬 눈빛으로 단호히 고개를 끄덕였다.
지금 그는 환호하고 있었다. 난공 불락이라 여겨지던 리엔의 벽을 허물고, 마침
내 설득에 성공했다는 그 사실 하나만으로, 이미 이크릴은 자리를 박차고 소리를
지르며 웃고 싶을 지경이었다.
"그거 알아요?"
"예?"
그러나 갑자기 리엔이 재미있다는 말투로 입을 열자 이크릴은 잠시 당황했다.
"백몇십 년 전 이야기에요. 세르마니움 시대 이야기인데 말이죠, 극렬 군국주의
자셨던 제 몇 대조 할아버님께서 테러를 당하셨어요. 사열을 하면서 시내를 지나
가던 의장 차량이 신호에 멈추어선 사이, 교차로를 가로질러 트레일러가 돌진해
들어온 거죠. 테러리스트는 교통사고 현장에서 즉사했고, 그 할아버님도 뇌사 상
태가 되셨죠."
아직까지도 이크릴은, 왜 리엔이 백몇십 년 전의 테러 이야기를 꺼내는지 알지
못했다. 흥분의 여운이 너무 길었던 탓이었으리라.
"그 뒤에, 사건을 일으킨 것으로 소문이 난 어떤 자유주의 단체에서 이렇게 주장
했죠. 나름대로 근거를 들면서, 이것은 왕족 사이의 기득권 싸움이니까 왕족 내부
에서 범인을 찾아야 한다고."
서서히 이크릴은 자신이 뭔가를 크게, 대단히 크게 착각하고 있었다는 것을 깨달
아 가기 시작했다.
절망이 이크릴의 정신 세계에 검은 물감처럼 번져 갈 무렵에, 리엔은 조용히 그
위로 잉크 병을 엎질렀다.
"그런데 그게 아니더라구요. 그 단체의 어느 일원이 군국주의를 반대하기 위해서
벌인 일로, 체포된 사람들 중에서 자백이 나왔다더군요."
"저어, 하고 싶으신 이야기가...?"
만년필에도 차마 담지 못할 정도로 새카만 잉크는, 종잇장을 물들이다 못해 포화
상태에 이르러 종이 아래로 검은 방울을 떨어트리기 시작했다.
이크릴은 비로소 깨달았다. 저 이야기가 지금 자신을 은근히 빗대어 조롱하기 위
해서 발설된 것임을.
"한 마디로 어차피 당신들 말은 믿지도 않아요."
이크릴의 희망과 목적이 빼곡이 쓰여 있던 도화지는, 잉크에 절고 절어 마침내
물기를 이기지 못하고 퍽 하는 소리와 함께 찢어져 버렸다.
와락 하고, 종이에 흡수되지 못한 잉크가 흘러넘쳤다. 이크릴의 마음 속 깊은 저
변에 어둠의 웅덩이를 만들면서 흘러넘쳤다.
그 위에다, 리엔은 다시금 먹물을 흩뿌려 주기로 마음먹었다.
"여기저기서 꾸며 들어와서 만들어낸 말 따위, 내가 믿을 것 같아요?"
이크릴은 허무감 속에서 격하게 그녀의 말을 반박했다.
"그...꾸민 게 아닙니다!"
하지만 리엔은 태연했다. 리엔은 대마도사 힐티어트가 그를 음해하려던 주신 헬
리오스 오딘의 거짓말을 무시하기 위해서 써먹었다고 신화집에 기록되어 있는 유
명한 문장을 꺼내어, 이크릴을 완벽한 암흑의 늪으로 떠밀었다.
"꾸민 게 아니라도 나에게는 꾸민 일."
이 말은 간단해 보이지만 생각보다 복잡한 뜻을 갖고 있었다. 요약하자면, 애초
부터 믿을 생각도 없으며 사실이라 해도 무시해 버릴 거라는, 극단적인 불신의 표
시가 아니겠는가.
이크릴은 암담한 눈으로 리엔을 쳐다보았다.
깨어질 듯 한 조용함이 이어지는 가운데, 골동품 아날로그 시계가 째각거리는 소
리만 있었다.
째각, 째각.
예로부터 초침 돌아가는 소리는 사람을 신경질적으로 만드는 데 대단한 효력이
있었다. 그 때문에 예로부터 수많은 추리물과 공포물에서는 초침소리를 사건의 전
주로 연출했고, 또한 수많은 액션 영화들이 시한 폭탄의 계기장치에 시끄러운 초
침판을 사용했다.
째각, 째각.
심장 박동을 따라가면서 그 박동을 빠르게 만드는 마법 아닌 마법.
쿵쾅거리는 비트가 빨라지면서 이크릴의 감정도 서서히 사나워지기 시작했다.
"...제가 행동할 수 있는 길에는 두 가지가 있습니다..."
이크릴은 머리카락에서 계속 뚝뚝 떨어지는 커피 방울을 손으로 휘저어 털어내고
는 낮고 음울한 목소리로 말했다.
"물론 왕녀 저하를 설득해서 제 독자 노선을 구축하는 게 제 우선 목표였습니다.
하지만...끝에 가서 그렇게 말을 바꿀 줄은 몰랐습니다. 이미 이걸로 참으로 많은
걸 알게 되셨더군요."
꼭 남의 일처럼 말하고 있었지만 - 그러기에 이크릴의 말은 더욱 한스러웠고 더
욱 어두웠다.
비로소 리엔은 다시금 공포를 느끼기 시작하고, 의자에서 일어나 서서히 뒤로 물
러서기 시작했다.
"그, 그만둬요."
천천히 경고했지만 이미 늦은 뒤였다.
"이렇게까지 되어서 협조까지 거부하신다면 전 총수님의 강경 노선으로 다시 돌
아가는 수밖에 없겠지요. 왜냐면..."
이크릴의 주위에서 잔인한 마력이 쏟아져 나오기 시작했다. 마족 특유의 마력 포
화 상태. 보통의 마족들에게서는 죽을 때가 아니고서야 볼 수 없는 극한적인 마력
의 방출 상황이었지만, 이크릴에게는 감정의 흥분만으로도 포화 상태를 발현시킬
능력이 있었다.
고쳐 말해 그만한 마력과 마법이 있었다.
"...여기서 왕녀님을 죽여 버리면 더 이상 연맹과의 협상 따위는 가능할 리가 없
으니까 말입니다!"
여유조차 없었다!
리엔이 본능적으로 옆으로 구르자마자, 이크릴이 격정과 함께 쏘아낸 자주빛 광
탄이 방금 전 그녀의 얼굴이 있던 자리의 공기를 꿰뚫고 지나갔다.
퍼엉 하는 붕괴음과 함께 대기실의 콘크리트벽이 산산조각나면서, 아공간 위에
떠 있는 대기실의 균형이 깨지기 시작했다.
깨진 벽 너머로 암흑이 보이나 싶더니 곧 그 암흑의 공간이 유리처럼 깨지기 시
작했다.
그 와중에도 리엔은 방 안을 한참동안 정신 없이 피해다녀야 했다.
"라트라!"
"꺄악!"
"다스타브!"
"히, 히익!"
유리 샹들리에는 역회귀 마법에 의해 석영 가루가 되어 허공에 흩뿌려졌고. 소파
는 해체 마법 때문에 솜이 폭발해 흩날렸다.
"트위퍼!"
"사, 사람..."
"노멀 플립!"
"...살려엇!"
이크릴의 마법은 관방장관부 휘장이 들어 있는 탁상용 금속 액자를 형체를 알아
볼 수 없을 정도로 구부려 버렸고, 심지어는 아까까지 두 명이 마주하고 있었던
테이블에 공간 마법을 걸어 그 겉면과 속면을 뒤집어 버리기까지 했다.
무차별적인 파괴 행각에 리엔은 필사적으로 도망다녔고, 덕분에 옷은 많이 버렸
을지언정 물리적인 피해는 거의 입지 않을 수 있었다.
이렇게 산발적이었던 마법이 다시금 강력하고 거대한 공격을 토해낸 것은 -
"퀴라시스!"
"끼야아악!"
- 아까의 아공간 붕괴로 인해 대기실이 실제 공간으로 돌아온 직후의 일이었다 -
와장창 하고 굉음이 일어났다. 이크릴이 쏘아낸 화염구는 이번에도 리엔을 명중
시키지 못했다. 리엔이 재빨리 엎드려 버린 탓에 그 거대한 불덩어리는 그 막대한
회전 에너지와 열 에너지를 그대로 갖고 대기실 정문에 충돌해 버렸다.
불과 몇 초만 빨랐더라도 불덩이는 아공간으로 빠져나갔을 테였지만, 이미 대기
실을 감싸던 아공간은 붕괴된 후였다. 결말은 뻔했다 -
왜애애애애애앵.
"히아악!"
누군가의 비명과 함께 화재 경보기가 시끄럽게 울었다.
누전 차단기에도 화재 신호가 들어갔고, 그에 따라 관방장관부의 전원들이 자동
소개되면서 곧바로 방 안은 어둠에 휩싸였다.
- 46편에서 연속 속개!
검은 피라미드
[48] 검은 피라미드 - #46 (9/5)
C.NUP Orbital - 검은 피라미드 (46)
CHAPTER 9 알려지는 것, 알려져야 할 것 - #5
웅성웅성.
일단 기자회견이 간단하게 끝났다.
이제부터의 질문과 인터뷰 요청은 공보실에서 받겠다는 대변인의 공지를 마지막
으로 기자들은 회견장에서 퇴장하기 시작했고, 뒤에 남은 고위 인사들은 성공적인
회견 개최를 축하하며 악수를 주고받았다.
이제 기자들은 우르르 공보실로 몰려갔을 것이었다. 당연히 공보실에는 리엔에
대한 인터뷰 요청이 쇄도할 것임에 분명했기 때문에, 아르곤에게는 리엔을 공보실
쪽으로 데려갈 책임이 지워졌다.
회견장에서 나가기 위해 다른 관료들과 함께 장관이 대기실 후문을 열었다 -
"음?"
그리고 그 자리에 있던 모두가 말을 잃었다.
아르곤 장관은 조심스럽게, 유란스 차관을 향해 물었다.
"말입니다, 차관 각하. 회견장에서 복도로 빠지는 문이 따로 있습니까?"
유란스 차관은 그 질문을 듣고서는 말없이 고개를 가로저었다. 입은 멍하니 벌려
진 상태였고, 눈 역시 지금 이 상황을 믿지 못하겠다는 듯 어처구니없다는 시선으
로 빼곡히 채워져 있었다.
분명 뒷편 복도로 나오는 길은 대기실을 거치게 되어 있었다. 그런데 회견장 문
을 열자마자 바로 이쪽 복도로 빠져나와 버리다니?
사이에 있던 대기실이 어디로 가 버렸다는 말인가.
당황스러운 상황이 파악되기까지는 한참의 시간이 걸렸다. 문득 이 말도 안 되는
상황이 무엇에 의해 일어난 것인가를 어렴풋이 짐작한 제1차관 유란스는 주머니에
서 알 수 없는 기계뭉치를 하나 꺼내들었다. 그리고 황급히 그 기계의 레버를 이
리저리 돌리기 시작했다.
아르곤 장관이 돌아보자 유란스 차관은 나직이 대답했다.
"마력검출계입니다. 어쩌면..."
이 때까지도 아르곤은 왜 마력 검출기가 꺼내어졌는지 이해를 하지 못하고 있었
다.
그가 원인을 어렴풋이 알아챈 것은 유란스 차관이 검출기의 전원을 신경질적으로
끄면서 소리를 지르기 직전이었다.
"...제기랄! 공간마법입니다!"
유란스 차관의 절망에 아르곤 장관은 바로 음을 던졌다. 직감적인 위협이 갈비
뼈 사이를 뚫고 들어오는 기분이었다.
"도대체 누가 이런 곳에 그런 마법을 사용한단 말이오!"
그러나 그것은 유란스 차관 역이 알 리가 없는 노릇이었다. 갑작스러운 일에 혼
란을 겪고 있던 그는 소형 검출기를 다시 웃옷 윗주머니에 쑤셔박으면서 고개를
세차게 흔들었다.
"그거야 알 수가 없습니다만...좋은 의도는 아닌 것 같습니다. 아무런 사전 경고
나 표식도 없이, 이런 꼬임을 만들어 놓았다는 건..."
의혹이 쌓여 갔다.
그리고 그 의혹의 탑을 멋지도록 완공시켜 버린 것은 뒤에서 더듬거리며 말을 꺼
낸 한 보좌관이었다.
"왕녀 저하께서...안에 계시지 않으셨습니까?"
서로의 시선시 시선과 마주쳤고, 그 눈길들은 모두 '그랬소? 그랬소.' 따위의 명
쾌하고도 암묵적인 긍정을 보내왔다.
아르곤은 그런 시선의 교환 끝에 정신적으로 비상 상황을 선포하고서는 바로 주
위를 허둥지둥 둘러보았다. 뭘 찾느냐는 유란스 차관의 물음에 아르곤은 격하게
손을 귀 근처에서 열렬히 흔들어대는 것으로 대답했고, 멍한 표정으로 아르곤이
무엇을 원하는가를 이해하지 못하고 있던 차관을 대신해서 그의 차관보가 아르곤
장관에게 휴대전화를 꺼내다 주었다.
를 신경질적으로 눌러댔다.
"포르테인가? 지금 즉시 돌아와 줘야겠네."
그 때 막 옥토퍼스 센터 앞길에서 택시 문을 열던 포르테는 그 자세 그대로 굳어
버렸다.
"예? 공간마법이요?"
문을 붙잡고 전화 통화를 하는 이 해괴쩍은 마도사를 향해 의문의 눈길을 보내는
운전사는 아랑곳하지 않은 채로 포르테는 택시 뒷문에 기대선 채 아르곤에게 대답
했다.
"그거야 제 특기입니다만...예, 금방 올라가겠습니다."
그리고 그는 전화 플립을 닫더니 운전사가 타라고 말을 꺼낼 새도 없이 뒷문을
쾅 닫고서는 도로 옥토퍼스 센터를 향해 달려갔다.
그의 달려가는 등 뒤로 손님에 의해 승차거부를 당하고 만 택시 드라이버에 의해
분노의 육두문자가 쏟아져 내렸다.
- Black Pyramid -
어느 복도 입구에 군인들이 통제선을 만든 채 출입을 막고 있었다.
화장실이 급해 전력을 다해 뛰어가던 어느 기자가 발걸음을 멈추고 묻자, 군인은
'중앙 상수도 관이 터져서 긴급 복구중이다' 라고 딱 잘라 대답했다.
그리고, 그러냐고 묻고 다시 걸음을 재촉했던 그 기자는 - "제기라알!" - 스스로
의 인내심을 시험하면서 아랫층 화장실로 내달려야 했다.
사복 군인들로 양쪽 끝이 막힌 회견장 뒷편 복도.
회견대기실 정문에는 아까의 그 인원들이 여전히 모여 있었다.
"혹시 모를 의혹을 피하기 위해 이 층보다 위에 있는 모든 수도관을 막아 버렸습
니다. 지금 여기 12층부터는 정수기부터 화장실 변기까지 아무 물도 나오지 않습
니다."
유란스 차관이 구내전화를 받침대에 내려놓으면서 아르곤 장관에게 전했다.
하지만 아르곤은 대답하고 어쩔 만한 건전한 정신을 갖고 있지 못했다. 사라진
방에 대한 집착, 오지 않는 사람에 대한 초조함, 그 따위 것들이 두뇌 속에 진지
를 치고 무력 시위를 벌이고 있는 통이었다.
아르곤의 이성이 짓밟히고 노략당하는 현실을 아는지 모르는지, 포르테는 관방장
관부 옥토퍼스 센터 안을 이리저리 헤매고 있었다.
아침에 비서진들 안내로 들어갈 때는 그리도 가깝던 길이 왜 이리 먼지 알 수 없
는 노릇이었다. 근본적인 원인은 그가 바쁜 김에 엉뚱한 엘리베이터를 타서 전혀
다른 방향으로 올라와 버린 데 있었지만, 관방장관부의 모든 중앙 엘리베이터가
모두 같은 통로를 따라 움직이는 줄 알고 있었던 포르테는 다만 엉뚱한 곳을 이리
저리 방황할 수밖에 도리가 없었다.
따라서 그가 13층에 있는 기자협회 사무처에 도착한 것은 실로 대단한 우연이었
고, 그 입구에서 눈에 익은 기자 한 명과 마주친 것은 거의 대마도사 힐티어트의
가호에 가까울 지경이었다.
"어라, 포르테 씨...?"
에밀 리스본이 산더미 같은 질의서류를 챙겨 나오다 포르테를 보고 아는 척을 했
다.
"아, 에밀 씨. 혹시 회견장 대기실이 어디인지 아십니까? 그리고 그에 더불어,
가까운 정수기 좀 알려주십쇼. 급해서 뛰어다녔더니 목이 말라서 말입니다."
에밀은 하늘하늘 떨어지는 종이를 황급히 다시 챙겨들면서 대답했다.
"거긴 12층이에요. 이 복도 따라서 쭉 가면 중앙 계단이 있는데, 그거 따라서 한
층 내려간 다음에 왼쪽으로 보이는 복도에요. 그런데 거긴 지금 통제되어 있는데
요? 수도관이 터졌다나봐요. 그래서 12층부터 모든 물이 다 안 나오더라구요...정
수기도 그런데, 그렇게 급하시면 16층에 매점이 있..."
"수도가 터져요?"
에밀의 말을 가로막고 포르테가 의혹 가득한 목소리로 물었다.
난데없이 포르테가 엉뚱하게 되물어 오자 에밀은 이상하다는 얼굴을 했지만, 포
르테 쪽은 나름대로 심각한 지경이었다. 사람을 불러 놓고서 뒤늦게 통제를 한다
니 하는 생각이었던 것이다.
"그런데 무슨 일인데요?"
포르테는 정말로 급했다. 너무 급한 나머지 그는 윗사람들이 애써 숨기려 하는
이 사건을 그대로 다 털어놓을 뻔 했다.
"실은 리엔 왕녀님이..."
그러나 그 때였다.
[포르테 루드빅 선생, 관내에 포르테 루드빅 선생이 있으면 12층 회견실로 와 주
십시오. 수도관이 터져 긴급 복구를 부탁드립니다.]
이 목소리는 유란스 차관이었다. 워낙에 다급한 나머지 그가 구내전화를 집어들
고 직접 방송에 나선 것이었다.
그제서야 포르테는 '왜 수도관이 터졌는가' 를 대충 짐작했다. 그는 에밀에게 어
설픈 모습으로 싱긋 웃어 보였다.
"...보, 보시다시피, 예, 헤헤, 왕녀님께서 대기실에 계시거든요. 복구도 해야
하고 옷도 좀 말려 드려야 할 것 같습니다...그, 그럼 전..."
그리고 그는 허겁지겁 중앙 계단으로 내달렸다.
뭔가 어색해 보이는 포르테의 모습에 에밀이 의문을 품었지만, 그녀가 들고 있던
서류가 바닥에 산산히 흩어짐으로 인해 그녀는 의문 대신 짜증을 한아름 품고 종
이를 주우러 다니기 시작할 밖에 도리가 없었다.
12층에서, 유란스 차관은 전화를 붙잡고 초조하다 못해 이빨을 깨물고 있었다.
그 무렵 -
"아크라시오스 학교 수도정비학부 선생 포르테입니다 - 고 말하면, 믿어 줄 겁니
까?"
"하수처리학부라고 하셔도 믿어 드릴 테니까...어서 들어가 보십시오."
위트 있게 대답한 사복 군인에게 예의 웃음과 함께 꾸벅 고개를 숙여 보인 포르
테가 허겁지겁 달려 들어왔다.
아르곤은 벽에 기대어 있다가 벌떡 일어섰고, 유란스 차관도 전화실에서 튕겨나
왔다. 포르테는 이 긴급 상황에서 아르곤 장관을 향해 '다들 장화도 안 신고 계시
네요' 따위의 싱거운 소리를 던졌다가, 곧바로 주위 사람들의 시선에 살해될 뻔
하고서는 헛기침을 몇 번 하면서 직무에 충실하기로 마음먹어야 했다.
여튼 포르테는 문제의 대기실 문 앞에 서서 물었다.
"이겁니까?"
"그렇네."
아르곤이 고개를 끄덕이자 포르테는 시험 삼아 문을 열어 보았다. 문은 아무런
문제 없이 가볍게 열렸고, 그 너머에는 역시 아무 문제 없는 회견장이 건너다 보
였다.
그리고 이 문제 없는 상황 자체가 심각하기 짝이 없는 문제 사태였다.
"...어이고, 또 수작을 부리는군."
포르테는 싱겁게 말하면서 문을 다시 닫았다. 공간을 잘라낸 걸 복구하는 것 정
도야 포르테에게는 문제도 아닌 일이었다. 게다가 애초에 그는 공간 마법의 전문
가였고, 그래서 이 일도 간단하게 해결할 수 있으리라 믿었던 것이다.
그는 손을 펼쳐 보이면서 일도 아니라는 듯 시동어를 말했다.
"Chelsi, Break."
그리고 아무 일도 일어나지 않았다.
포르테는 뭔가 이상하다고 생각하며 재차 마법을 시전했다.
"Break...Revi Break!"
하지만 공간이 약간 울렁거릴 뿐 아무런 반응이 없었다. 원래대로라면 펑 하는
파열음과 함께 강한 마력 반응이 와야 정상이었다. 혹시나 싶어 문도 열어 봤지
만, 여전히 문 건너편에는 어두컴컴한 회견장이 보일 뿐이었다.
의문스럽게 고개를 설레설레 젓는 포르테를 향해 아르곤이 다그쳐 물었다.
"문제라도 있나?"
포르테는 솔직히 문제를 시인했다.
"이 왜곡구조가 안 깨집니다...칼브를 써야 하나? 겨우 이까짓 거에?"
그렇게 스스로 결론을 내려버린 그는 망토 자락에서 예의 아티팩트, 칼브를 꺼내
펼쳤다. 푸른 형광이 나타나면서 마력을 뿜기 시작했고, 포르테는 칼브가 제대로
돌아가는 것을 확인한 뒤 주위 사람들에게 경고했다.
"칼브는 중력장을 다루니까 폐소공간에서는 좀 위험합니다. 다들 물러서세요..."
우르르 - 마도사의 경고를 따르지 않으면 결국 자기 손해라는 것을 인생 경험상
익히 알고 있는 주위 사람들이 황급히 물러났고, 포르테는 그 가운데에 홀로 남아
눈 앞에 바라다 보이는 대기실 문을 향해 칼브를 치켜들고 숨을 가다듬기 시작했
다.
"하나, 둘, 셋..."
칼브가 섬광을 토하고 - 마법이 시전되었다!
"Break External - "
시커먼 중력구가 생기면서 공간의 틈새를 해소시켜 나갔다. 그러나 그 중력구가
제 역할을 다 하기도 전에 -
벌컥 하고 문이 열렸다.
포르테는 자신이 무언가 거대하고, 끔찍한 것을 목격했다고 생각했다...
"으아아아악!"
그래서 비명을 질렀고 그 직후 거대한 화염이 그를 그대로 덮쳤다.
"히아악!"
마냥 점잖을 것 같았던 유란스 차관이 제일 먼저 기괴한 비명과 함께 복도를 뛰
쳐나갔고, 놀라서 주춤거리던 아르곤과 차관보, 보좌관들도 엄습하는 불길에 화들
짝 정신을 차리고 고함을 내지르며 복도로부터 도망쳤다.
"불!"
"불이야!"
"12층 복도에 불이다!"
화재 경보기가 급히 울렸다. 사복군인들은 서둘러 복도 입구에서 멀찍이 흩어졌
고, 곧바로 자동 전원 장치에 의해 누전 차단기가 작동하면서 주변 몇 층에 해당
하는 전원이 일제히 소개되었다.
"꺄악!"
"무슨 일이야!"
10층부터 15층까지의 모든 전력 공급이 끊기면서 창문에 접하지 않은 복도들은
어둠 속으로 휩싸였고, 놀란 사람들은 패닉으로 접어들었다.
붉게 번쩍이며 돌아가는 자체 전원의 비상 알람만이 유일한 조명이었고, 그 붉은
빛은 당황한 사람들을 공포로 몰아갔다.
- 47편에서 연속 속개!
검은 피라미드
[49] 검은 피라미드 - #47 (9/6)
C.NUP Orbital - 검은 피라미드 (47)
CHAPTER 9 알려지는 것, 알려져야 할 것 - #6
10층부터 15층까지의 모든 전력 공급이 끊기면서 창문에 접하지 않은 복도들은
어둠 속으로 휩싸였고, 놀란 사람들은 패닉으로 접어들었다.
붉게 번쩍이며 돌아가는 자체 전원의 비상 알람만이 유일한 조명이었고, 그 붉은
빛은 당황한 사람들을 공포로 몰아갔다.
12층 중앙 로비 근처도 사정은 마찬가지였다. 복도 안쪽에서는 잔불이 타고 있었
지만, 그 불이 내장재를 태우면서 꽤나 독하고 시커먼 연기를 내뿜고 있어 복도
바깥쪽까지는 그 화광(火光)마저도 미치지 못했다.
"비상전원, 쿨럭, 비상전원장치 없나!"
아르곤 장관이 매캐한 연기에 기침을 하며 암흑 속을 향해 외쳤다. 간신히 형체
를 식별할 수 있을 정도의 완벽한 어둠. 아르곤의 말투대로라면 당연히 사병이나
비서진들이 대답을 받았어야 했지만, 최근 몇 년 간 실전다운 실전 상황을 갖지
못한 그들은 혼란으로 인해 대답할 상황이 되지 못하였다. 결국 어둠의 저편으로
부터 유란스 차관이 짜증 가득한 목소리로 대답을 던져야 했다.
"미안합니다, 아르곤 장관! 얼마 전에 화재감사 나온 소방청 공무원들이 지적하
는 통에, 지난달 말에 철거해 버렸습니다!"
아무리 비상전원이라지만 누전의 우려가 있다고 해서, '아, 그렇군요' 라고 탄성
을 내지르며 낼름 철거해 버렸으렸다 - 유란스 차관은 그때 소방청장의 지적에 크
게 놀라며 감탄사를 내뱉던 모든 사람을 하나하나 저주했다. (그 중에는 자신도
포함되어 있었고, 그래서 더욱 악에 받친 저주였다.) 비상전원의 누전으로 인해
불이 날 확률은 극히 낮지만, 암흑으로 인한 사람들의 패닉으로 진화에 문제가 생
길 확률은 거의 100%에 가깝다는 것을 왜 미처 생각지 못했던가!
그런데 그 때, 일순 연기가 확 하고 걷히며 빛이 번쩍였다.
그 자리에 있던 거의 모든 사람들이 반사적으로 눈을 가렸고, 그렇게 모두가 아
무것도 보지 못하고 있는 사이에 신경질이 묻어 흐르는 목소리가 쏟아져 나왔다.
"제기랄, 빌어먹을 놈들!"
포르테였다. 그의 형상을 가장 먼저 확인한 것은 아르곤이었다. 포르테는 오른손
으로 칼브를 치켜들어 주위에 보호장을 형성한 채, 왼손 위에는 빛을 뿜어내는 광
구를 들고 서 있었다.
아르곤은 일단 걱정되는 마음에 성급하게 물었다. 불덩어리에 직격당했는데, 무
사할 리가 없다는 직관적인 판단에서였다.
"괜찮은가!"
하지만 아르곤은 자신의 질문이 끝나자마자 그것을 후회했다.
마도사들이란 애초부터 상식과 직관이 들어먹히지 않는 존재가 아니던가. 포르테
의 대답 역시 아르곤의 뒤늦은 판단을 빗나가지 않았다.
"아뇨, 급히 이걸로 막았으니까...그대로 타버리는 줄 알았습니다, 젠장."
포르테는 아르곤에게 대답을 끝내고, 광구를 로비 가운데편으로 날려 보내 그곳
에 둥둥 떠 있도록 한 다음 재차 칼브를 조작해 연기를 허공에서 증발시켜 버리기
시작했다.
그 과정에서 자연 포르테는 복도 쪽을 바라보게 되었다.
그리고 이어 불길한 생각이 떠올라, 남들 다 들으라는 식의 혼잣말로 중얼거렸
다.
"왕녀님, 아직 저 안에 계신데..."
그에 대해 로비에 있는 누구도 입을 열지 않았다.
다만 유란스 차관은 격정을 이기지 못하고 건너편 복도로 성큼성큼 걸어나가 버
렸으며, 아르곤 장관은 입술을 깨문 채 주먹을 부서져라 쥐고 입으로 나왔다간 큰
일이 나고야 말 정도의 패설을 수십 번 이상 속으로 내뱉었다.
크레피야스가 나오지 않은 것이 천만에 다행일 정도의 격한 감정의 흐름이 쓸고
지나간 아르곤의 심중에 꿈틀대는 것이 있었다.
그는, 서서히 연기를 제거시켜 나가며 복도 안으로의 혈로를 뚫고 있는 포르테에
게 천천히 부탁 하나를 던졌다.
"포르테 선생. 수고하는데 미안하네만 제독 마법을 좀 시전해 줄 수 있는가?"
포르테는 무심코 대답했다. 아르곤이 코가 매워서 그러는가 보다 싶었던 것이다.
"지금 바쁜 거 안 보이십니까...후딱 해 드리죠. Exis Loft...자, 됐으니까 이제
뒤에서 구경이나 하시..."
하지만 얼마 안 있어 그는 수상쩍은 점을 발견할 수 있었다. 관방장관부가 아무
리 기밀 건물이라지만 환기통이 없을 리가 없다. 특히 이런 큰 건물의 환기 시설
은 대부분 중앙식으로, 몇 층 정도의 전원이 꺼진다 해도 기압차에 의해 어느 정
도의 성능이 유지되기 마련이었다. 포르테가 연기를 차단하고 있으니 이미 쏟아져
들어왔던 매연은 빠져 나갔을 텐데 -
까지 생각하다 말고 포르테는 숨이 턱 막히는 걸 느끼며 어느 새 매연 사이로 사
라져 가는 뒷모습을 향해 고함쳤다.
"장관 각하아아아!"
아르곤은 불타는 복도 한가운데로 뛰어든 것이다.
아무리 제독 마법의 혜택을 받고 있다고는 해도 불이 아직 타오르고 있어 위험할
것이 뻔했다. 포르테는 마력을 최대한으로 끌어올리며 연기를 빨아들여 나가기 시
작했다.
그렇지만 한 번 꼬이기 시작한 일은 매듭이 지어지기 전까지 계속 비틀리며 엉켜
들어간다는 딜레마는, 이번에도 행성연맹의 국민들을 저버리지 않았다.
와지끈, 우르르 -
갑자기 천장에서 불길이 치솟으며 아르곤이 달려간 저 너머로 천장이 무너져 내
렸고, 포르테는 어이없는 얼굴로 그 허무한 붕괴를 바라보며 나직이 내뱉었다.
"일 나 버렸네..."
하지만 지체할 시간이 없었다. 포르테는 그렇게 말하면서도 칼브를 이리저리 휘
둘렀다.
- Black Pyramid -
어쩌다 여기까지 오게 되었는지 아무도, 심지어 자기 자신까지도 몰랐다.
어떻게 정신을 차리고 보니 리엔은 자신이 소등으로 인해 암흑에 잠긴 회견실의
어느 의자에 앉아 있다는 것을 알 수 있었다.
정정한다. 암흑이라고는 볼 수 없었다. 대기실은 이미 완전히 화염에 휩싸여 있
었고, 그 방 안에서 나오는 화염의 빛이 회견실을 붉게 밝히고 있었다.
빠져나왔다는 생각이 그 뒤를 이었다.
리엔은 황급히 회견실 문간으로 달려가 힘껏 문 손잡이를 쥐고 돌렸다.
그러나 철컥거리는 소리와 함께 문은 닫긴 채로 열리지 않았다.
"소용없어요, 밖에서 잠그게 되어 있으니까."
화들짝 뒤를 돌아보니, 불을 뚫고 나온 악마가 있었다.
끝까지 겁에 질려 문을 등진 채 떨고 있는 리엔을 향해 이크릴은 나직이 자조하
듯 말을 꺼냈다.
"참 저도 바보같죠? 이런 일이나 벌이고."
이크릴은 앞으로 한 걸음 나왔다.
그러나 리엔에게 더 이상 뒤로 물러날 길은 없었다.
"애초에 총수님의 명령을 흘려듣고 이런 일 벌인 제가 참 바보같다고 생각하지
않으십니까? 실현 가능성도 없는 일에 목을 맨 채 모든 사실을 다 털어놓고서는
화가 나서 불이나 지르고..."
또 한 걸음 - 리엔은 압박감을 견딜 수 없었다. 뭐라고 말을 꺼내야 했다. 그렇
지 않으면 그녀의 가슴을 짓눌러 오는 이 거대한 무형의 압력으로부터 스스로가
무사하지 못할 것만 같았던 것이다.
그리고 그 결과로 그녀의 입에서 나온 것은 리엔 자신이 생각하기에도 대단히 참
신한 물음이었다.
"도...도대체, 그 총수라는 사람의 명령이...뭐에요!"
하지만 이크릴은 그냥 빙긋 웃기만 했다.
아니, 빙긋은 아니었다. 분명 이크릴은 피식 하고 누군가를 비웃고 있었다. 누구
를 위한 비웃음이었을까 - 어쩌면 이블 로드의 총수, 눈앞의 리엔, 그리고 자신까
지 한 데 묶어 조롱거리의 제물로 만들고 싶었는지도.
이크릴은 천천히 그 명령의 내용을 읊었다.
"디오니스 성국의 혼란을 틈타 군사 병력을 잠입시키고, 가능한 한 현지에서 대
부분의 주요 인사를 체포 구금...혹 도망가는 사람이 있을 시에는 국경선까지 일
제 추적, 국경을 넘어 자이난 영공에 접어들 경우 즉시 요격할 것...이런 겁니다.
총수님 말씀대로라면 저하는 여기까지 오지도 못했을 겁니다."
리엔은 다시금 이크릴을 향해 날카롭게 쏘아붙였다.
"그럼 왜 살려둔 거에요? 명령이었다면서요!"
이크릴은 리엔은 조용히 바라보면서, 대답했다.
"싫어서요."
리엔은 순간 눈을 크게 떴다. 놀라서만은 아니었다. 그에 앞서서 너무나 어처구
니없다는 생각이 들었던 것이다.
이블 로드의 공식적인 지칭은 '광역범죄조직' 이었다. 으레 이런 류의 배후 조직
들은 철저한 상명하복 관계를 준수하도록 체제를 짜는 것이 일반적이었고, 하달된
지시를 위반했을 경우 가해지는 제재는 고위층으로 올라갈수록 강력해지는 것 역
시 흔하고 당연한 일이었다.
그런데 총수로부터 직접 명령을 받는 이블 로드의 최고위층이 단지 싫어서 그 명
령을 어겼고, 그러고도 몇 일이 지난 지금까지 멀쩡하게 살아남아 있다는 것. 이
상해도 보통 이상한 지경이 아니었다.
이크릴은 당연하다는 듯 그다지 리엔의 반응에 내색을 하지는 않았다. 다만 천천
히, 자신이 왜 그 명령을 오른귀로 듣고 왼귀로 흘려 내보내야 했는지를 고해하듯
털어놓기 시작했다.
"난 말이죠, 콘테솔 출신이에요. 하르콘테드 최후의 네스토테인트인 아삿트하젠
라스에서 태어났단 말이에요."
네스토테인트 (Nest-o-Taint, 타락의 둥지) 라는 것은 바로 마족의 공동 서식지
를 일컫는 용어였다. 리엔은 아삿트하젠이라는 이름을 어디선가 들어본 듯 했지
만, 불행히도 그 아삿트하젠이라는 곳이 어떤 곳인지에 대한 기억은 좀체 떠올릴
수 없었다.
리엔이 그것을 재차 상기한 것은 이크릴이 그 네스토테인트의 비극적 결말을 이
야기하고 나서였다.
"그곳, 지금은 흔적도 없어요. 어떤 끝내주는 마도사가 와서 전부 쓸어 놓고 지
나갔거든요. 예, 어떤 끝내주는 마도사가 말이죠."
- 그랬다.
네스토테인트 아삿트하젠 라스는, 현 관방장관인 카를 디 라이로가 취임하면서
시작된 대대적인 마족 소탕 계획 당시 중앙마도사협회의 아크라시오스 학교 별동
대에 의해 완전히 초토화된, 세르마니움 지방의 마지막 네스토테인트였다.
"다들 마족이라고 하면 가족 따위 없는 줄 아는데, 바보 같은 소립니다. 그건 굳
이 더 증명할 필요도 없죠. 여기 있는 제가 그 때 일가 친적을 모조리 잃었으니
까."
리엔은 이크릴의 말을 들으며 천천히 그 아삿트하젠 라스에 대한 기억을 떠올려
보았다.
마도사들의 말에 따르면, 아삿트하젠 라스는 마족들의 불완전성과 잔혹성을 여실
히 드러내 보이는 증거였다고 한다. 그들의 말에 따르면 가족을 닮은 공동체를 유
지하며 살고 있던 아삿트하젠의 마족들은, 공격이 시작되자마자 서로 살겠다며 자
신에게 달라붙는 다른 이들을 모두 잔혹하게 살해하면서 달아났다는 것이다.
"그리고 그 끝내주는 마도사님께서 친히 제 부모라는 미물께 황천 익스프레스 편
도 티켓을 고이 쥐어주고 가셨답니다..."
그리고 당시 아크라시오스 별동대를 지휘한 것은 사상 전례가 없는 강력한 마도
사였다.
"그 빨간 칼로 친히 쥐어주고 갔죠."
당시 행성연맹 역사상 전무 후무한 마도사 통일 전선을 구축하려는 시도를 펼치
며 대 마족 최일선에 나서 있던 아크라시오스 학교의 초대 교장 캠 프로바이드 로
넨 퍼거스가 바로 그 끝내주는 마도사 각하였다.
리엔은 작게, 거의 눈에 안 띄게 고개를 저었다. 저건 사실이 아니라고 계속 되
뇌이면서.
믿어 버리면 그대로 순종해 버릴 것 같았기에.
"그 뒤로 이블 로드에 들어와서 한참 동안 날뛰었어요. 사람도 한 만 명 넘게 죽
여 보고...소 뭐라던가 하는 우주선에 꼬마인 척 숨어들어서는 산소통을 날려먹은
적도 있죠. 거기서도 한 천 명쯤 죽었을 거에요."
이크릴의 독백은 이제 거의 신세 한탄으로 접어들고 있었다.
리엔이 조금만 더 이성적으로 생각했다면, 이크릴을 동정하는 척 해서 갖은 이야
기를 늘어놓게 만들 수도 있었다. 그렇게 되었다면 불이 진화되어 다른 사람들이
여기까지 들어올 수 있게 될 때까지 이크릴을 이곳에 묶어둘 수도 있을 테였고,
또한 그 사이에 수많은 이블 로드의 내부 기밀들이 센티멘탈한 분위기를 타고 줄
줄 흘러나올 가능성도 있었다.
하지만 그러기에 리엔의 정신적인 공황 상태는 너무 심했다. 그래서 그녀는 시간
을 끄는 대신 단도직입적으로 자신의 혼란에 대한 해명을 요구하는 실수를 하고야
말았다.
"그러던 차에 이번 일이 생긴 겁니다. 또 사람 죽여야 되는구나 싶어서 우수에
잠겨 있다가 장난삼아 주사위를 굴렸는데...짝수가 나오면 그대로 웃으며 출동하
고, 홀수가 나오면 때려 치우고 다른 방향을 모색해 보려고 말이죠."
그러나 모든 실수와 문제사항은 발생 당시에는 아무도 눈치채지 못하는 것이 보
통이다. 리엔은 다만 자신의 궁금증이 해소된 것을 기뻐했을 뿐.
그런 리엔을 멍하니 바라보면서 이크릴은 천천히, 재미있다는 듯 말했다.
"딱 5가 나오더군요."
- 48편에서 연속 속개!
  제   목 : [C.Nup] 검은 피라미드 - #48 (9/7)

 C.NUP Orbital - 검은 피라미드 (48)
 CHAPTER 9  알려지는 것, 알려져야 할 것 - #7

 "그러던 차에 이번 일이 생긴 겁니다. 또 사람 죽여야 되는구나 싶어서 우수에
잠겨 있다가 장난삼아 주사위를 굴렸는데...짝수가 나오면 그대로 웃으며 출동하
고, 홀수가 나오면 때려 치우고 다른 방향을 모색해 보려고 말이죠."
 그러나 모든 실수와 문제사항은 발생 당시에는 아무도 눈치채지 못하는 것이 보
통이다. 리엔은 다만 자신의 궁금증이 해소된 것을 기뻐했을 뿐.
 그런 리엔을 멍하니 바라보면서 이크릴은 천천히, 재미있다는 듯 말했다.
 "딱 5가 나오더군요."
 단지 그걸로?
 리엔의 의문이었다. 그건 이 상황에 처한 사람이라면 누구든 가질 수 있는 의문
이었다. 잠시 어지러운 불소리만이 회견실에 메아리쳤고, 리엔은 재차금 이크릴
을
향해 쏘아붙였다.
 "50퍼센트의 확률이 십수년간의 이념과 충성을 저버릴 정도로 값지던가요? 난 아
직도 당신 말, 믿지 못해요."
 말을 끝내자마자, 그녀는 속으로 아차 하고 뜨금한 느낌을 받았다. 뭔가 사소하
고도 미묘한 단어 선택의 문제가 가슴 속을 파고들면서 그녀를 놀라게 만들었던
것이었다.
 '믿지 않는다고 말했어야 하지 않을까?'
 그다지 목 매달 정도로 중요한 내용은 아니었다. 하지만 '않는다' 라는 부정형
동사와 '못한다' 라는 가능형 동사의 차이는 물고 늘어지자면 한도 끝도 없는 틈
새를 사이에 두고 있는 것이므로.
 그렇지만 이크릴의 대답이 곧바로 이어졌고, 리엔은 곧 자신의 후회를 없던 일로
치부하기로 결정했다.
 "글쎄요. 이념 따위야 저한테는 애초부터 없었습니다. 그리고 원래 충성이라는
개념은 말이죠..."
 그렇게 막 이크릴의 충성에 대한 사상이 그 입을 통해 뻗어나오려는 순간이었다.
 이야기에는 너무나도 방해꾼이 없었다.
 이것 역시 그다지 특기할 문제가 아니었지만, 지금의 이 상황은 당연한 것이 당
연하지 않게 되는 불가해한 현상을 조장하는 데 일조를 하고 있었다. 덕분에 보안
법에 저촉될 만한 내용의 대화가 오랫동안 아무런 참견 없이 오갈 수 있었다는 것
자체가 극도의 불합리를 이루고 있었고, 불합리와 같은 균형이 잡히지 않은 개념
들은 언제가 되건 스스로를 붕괴시키기 마련이었다.
 "이야기는 잘 들었다."
 이크릴은 무너지는 불합리 탑(塔)의 파편에 깔려 버렸고, 그것은 리엔 역시 마찬
가지였다. 하나 다른 것이 있다면, 리엔은 탑 조각 사이에 갇혀 훌륭한 도피처를
얻게 되었으나 이크릴은 그 탑 잔해에 깔려 정신적으로 압사 지경에 도달하고 말
았다는 것이리라.
 리엔은 놀람과 반가움으로 턱 막혀오는 목을 강제로 가라앉히며 소리쳤다.
 "...아르곤!"
 합리의 화신.
 이 상화에서 아르곤은 실로 정당한 합리의 화신이라고밖에는 불리울 수 없었다.
비록 몸 여기저기에 검댕이 묻어 있고 옷자락의 끄트머리들은 살짝 타 버리지 않
은 것이 없을 정도의 몰골이었으나, 그 순간 리엔과 이크릴은 마치 작은 신을 보
는 것처럼 멍하니 아르곤을 바라보게 되고야 말았다.
 넋이 나간 이크릴이 자신을 풀린 눈으로 쳐다보고 있자, 합리의 신 아르곤은 천
천히 끊어 말해 이크릴의 나가버린 정신을 되돌려 놓았다.
 "이크릴 루바스톤, 디오니스 성국에서의 불미스러운 대면 이후 처음이군."
 곤장을 맞기 위해 돌무더기 밑에서 구출된 꼴이 된 이크릴은 포기했다는 말투로
아르곤을 향해 물었다.
 "어디서부터 들으신 겁니까, 장관 각하."
 그리고 아르곤은 이크릴의 예상대로 사뿐히 곤장을 날려 이크릴을 휘갈겼다.
 "자세한 내막은 모르겠지만 최소한 네놈이 말한 끝내주는 마도사가 누구인지를
짐작할 정도는 들었다고 보네만."
 이크릴은 눈을 질끈 감았다. 손은 손톱이 파고들지나 않을까 싶을 정도로 우악스
럽게 닫아쥐어지고, 경악으로 인해 조금씩 떨리는 위아래의 이빨들은 하나같이 입
술 살을 끈질기게 물어당기기 시작했다.
 다 끝장났다고 속으로 절규하는 모습은 아르곤이나 리엔과 같은 지극히 평범한
일개 행성연맹 시민의 눈에고 쉽사리 투영될 수 있을 만큼 명백했다.
 아르곤은 그런 이크릴을 슬며시 무대 바깥으로 밀어내며 리엔을 향해 다그쳐 물
었다.
 "저하, 설마 믿으시는 건 아니시겠지요."
 리엔은 난데없는 질문에 화들짝 놀랐다. 이럴 경우 이성이 즉각적으로 대답을 내
놓아도, 막상 그것을 판단해서 입으로 보내야 할 직감과 본성이 그것을 끌어앉고
서는 '이게 맞나?' 하고 질문을 거는 경우가 생기곤 한다.
 리엔이 머뭇거리는 사이 아르곤은 리엔을 향해 마치 강의를 하듯 말을 꺼냈다.
 "저는 15년 전 당시 디오니스 성국 우주군의 일개 사병으로서 그 작전에 후속 부
대로 투입된 적이 있었습니다. 제가 그 때 뭘 봤는지 아십니까?"
 이크릴이 순간 눈을 번쩍 치켜뜨며 그를 노려보았으나 아르곤은 짐짓 이크릴을
무시하면서 리엔에게의 역(逆)설득을 이어갔다.
 "...참혹했습니다. 조금 빠르다는 자들은 모두 앞서 나가고, 그러면서 뒤에 쳐지
는 족속들에게는 가차 없이 폭파 마법을 날려대고, 심지어 뒤에 오는 자들이 따라
오지 못하도록 마력의 띄를 흘리고 가는 경우고 있었습니다. 그런 것들로 인해 죽
거나 다친 사병 수도 수백 명에 달했습니다."
 그리고 이 말들은 이어지다 이어지다 못해 끝내는 이크릴을 격분하게 만들었다.
 "그건!...됐습니다. 지금 이런 곳에서 그 옛날 이야기를 해명해 봤자 다 쓸모없
는 소리들이죠."
 그렇지만 분노의 수위와는 의외로 이크릴은 쉽게 포기했다. 하지만 리엔이 수상
쩍게 눈을 낮춰뜨자마자, 이크릴은 왜 그렇게 자신이 쉽게 포기표를 던졌는가에
대한 명쾌한 해답표를 내밀었다.
 "그런 의미에서...이렇게까지 된 마당에 두 분을 그대로 살..."
 "닥쳐, 이 새꺄!"
 - 려둘 수는 없는 것 아니겠습니까...
 태연히 국가 중요 인사를 없에 버리겠다고 말하는 것 또한 객관적으로 불합리에
속한다. 불합리의 탑이 하나 더 무너졌고, 이크릴은 재차 그 탑에 깔려야만 했다.
 불길을 헤치고, 아르곤의 뒤로 누군가 다른 인물이 등장한 것이다.
 "당신...!"
 그러나 이번에는 대처가 빨랐다. 단순히 방금 전 비슷한 경험을 하고 말아서만은
아니었다. 무엇보다 우선하여, 이크릴에게 아르곤은 단지 정보의 누출과 이용가치
의 상실만을 걱정해야 할 '단순한 시민' 에 지나지 않았다.
 하지만 이 사람은 절대로 단순한 시민이 아니었고, 그것은 비단 그뿐 아니라 행
성연맹의 모든 사람이 공감할 판단이었다.
 "그래, 나다. 아크라시오스의 포르테 루드빅이다!"
 포르테, 그는 '마도사' 였다.
 아무리 이크릴이 고위 마족이라고는 하나, 포르테 정도의 실력자가 상대라면 살
고 죽는 것을 저울질해 봐야만 했다. 그런 의미에서 이크릴이 포르테 선생의 일갈
을 받아칠 수 있는 수단은 당장 하나밖에 없었다.
 "끝내 오셨군요, 협회에 늘어붙어 다니는 잘난 고등 마도사 나리."
 다소 유치하고 치사하지만 독설로 물고 늘어지기.
 물론 아크라시오스 학교 교원 중 뻔뻔 등급 제 2위이자 고등 마도사의 긍지가 하
늘을 찌르게 높은 포르테 앞에서 저런 말장난은 몇 초의 시간을 벌어 주는 정도에
불과했다. 그래서 포르테는 은근히 이크릴을 밑으로 보면서 악담을 내뱉었다.
 "그래, 너같은 구제 불능의 마족 놈 따위에게는 깔끔한 마법 한 방이 제격이야.
또 어느 분들 앞에서 예의 그 궤변을 늘어놓고 있는 거지? 난 아직도 말야, 네놈
이 우리 아크라시오스 학교에 쳐들어와서 늘어놓고 간 이야기를 잊지 않고 있단
말이지..."
 포르테는 말끝을 흐리고 입을 다물었다.
 1초, 2초, 3초.
 이 급한 성격의 선생이 썩어빠질 녀석이라며 막말을 해 대다가 왜 입을 다물고
침묵을 신봉하기 시작했는지를 이크릴이 알고, 그로부터 황급히 도망치려 했을 무
렵, 포르테 선생은 이미 이크릴을 구속할 마법을 시전하고 있었다 -
 "Chelsi, Ancannta!"
 찌이잉!
 포르테가 칼브를 치켜들며 외친 시동어가 끝나자 팽팽해진 바이올린 현을 튕기
는
듯한 진동음이 천장 여기저기로부터 들려오기 시작했다. 리엔과 아르곤이 황급히
소리가 들린 곳을 올려다보았으나, 막상 올려다 본 그곳에는 이렇다 할 아무런 변
화가 없었다.
 하지만 공간을 다룰 줄 아는 마도사인 이크릴과 포르테는 마력 자장 너머로 확실
히 느낄 수 있었다. 칼브의 힘에 의해, 회견실 주변의 공간에 직사각형 모양의 공
간 결계가 둘러씌워진 것이었다.
 이렇게 되면 공간 왜곡을 사용해 탈출하는 것이 여의치 않게 된다. 공간 이동 마
법은 필연적으로 아공간을 통해 위치와 위치를 연결해야만 하는데, 이 주위의 공
간을 임의로 막아 놓으면 안쪽의 위치에서 바깥쪽의 위치로의 연결선을 그을 수
없기 때문에 자연 이동 마법은 실패하게 된다.
 특히 이크릴이 시전했던 아공간화와는 달리, 공간 결계는 시공간 자체에 수정을
가하지 않으면서 시전자가 원하는 개체들만을 차단할 수 있었다. 사람의 힘으로
는
엄두도 못 낼 계산량과 마력 운용각을 가진 마법이지만, 포르테는 마력 운용과 결
계 위치 계산을 모두 공간 아티팩트 칼브에 맡겨 두고 있었다.
 결론적으로, 이크릴은 완전히 퇴로를 봉쇄당하고 만 것이다. 공간이동은 고사하
고, 걸어 나가는 것조차 어렵게 되었다.
 난처한 표정의 이크릴을 향해 포르테는 재차 칼브를 겨누었다.
 이번에는 명백한 공격 마법이었다. 포르테는 아무 말 없이 칼브를 천천히 원형으
로 돌리기 시작했고, 그에 따라 시커먼 중력구가 슬며시 칼브 앞에 모습을 드러내
서서히 그 크기를 키워 갔다.
 그러나 공격을 당장 시행할 수는 없었다. 무엇보다 이크릴의 뒤에는 리엔이 있었
던 것이다. 공간 마법은 중력을 이용해 공간을 왜곡시키는 것이므로, 함부로 시전
장소 주위에 다가갔다간 여차하면 그 틈새에 빨려들게 되는 것이다.
 그래서 포르테는 리엔을 향해 크게 소리쳤다. (다시 말해, 이미 이크릴 따위는
안중에도 없었다.)
 "왕녀님, 비키십시오. 칼브를 써서 내 그놈을 그대로 박살내 놓을 테니까!"
 그리고 리엔은 다시금 혼란에 빠졌다.
 비로소 그녀에게 다소 이성적인 판단을 내릴 기회가 찾아왔지만, 문제의 선택은
너무 어려웠다.
 만일 이크릴이 처음부터 끝까지 모두 거짓말을 하고 있어, 만일 협조했다가는 중
앙집권적인 이블 로드 정부를 탄생시키는 제물이 되고 말 것이 확실하다면, 지금
리엔은 소리죽여 자리를 피해야만 했다. 그게 당연했다.
 하지만, 혹에, 만에 하나, 중앙마도사협회가 쓰레기 같은 족속이고 이크릴 루바
스톤이 여태까지 한 말이 모두 맞다면, 지금 이크릴에 대한 공격을 묵인하는 것은
당장은 몰라도 장차 수십, 수백 년을 내다보아서는 행성연맹의 사회, 정치적인 문
제를 심각한 수준으로 증폭시킬 수 있는 천하의 오판이 되고야 말 것이었다.
 '어째야 할까?'
 하지만 리엔에게 판단을 위한 시간은 그다지 많이 주어지지 못했다. 상황은 급박
했고, 칼브가 가진 연산 능력의 한계를 절실히 느끼기 시작한 포르테가 그녀를 닥
달하고 있었다.
 "어서요! 공간 제어가 깨지기 전에!"
 결정을 내릴 수 있는 시간은 길어 봐야 수십 초 -
 이미 눈부신 빛을 뿜어내고 있는 칼브에서는 서서히 또다른 광원이 새로운 빛을
발하기 시작했다. 포르테가 리엔을 재촉하는 의미에서 서서히 칼브의 다섯번째 연
산계를 가동하기 시작한 것이다.
 총 다섯 개의 마력 연산계를 가진 칼브는 지금 앞의 네 개 연산계로 이 정밀한
공간 결계를 투영해 내고 있었다. 포르테는 아까부터 의도적으로 다섯 번째 연산
계를 비워 두고 있었고, 이 연산계는 포르테의 지시가 떨어지는 즉시 중력을 변화
시키는 함수를 일제 출동시켜 이크릴 루바스톤이라는 행성연맹의 적에 대한 응징
을 시작할 것이었다.
 그리고 칼브의 연산계가 최종 연산 개시를 알리며 붉은 빛을 일시 뿜어낸 순간,
사실상 결정의 카운트 다운은 제로를 맞이했다.
 "...난..."
 리엔은 조심스럽게 입을 열어 모두가 기다리던 대답을 꺼냈다.
 "난 움직이지 않겠어요."
 그리고 그 대답은 적잖은 정신적 혼란을 가져왔다.
 "...저하?"
 아르곤이 황급히 되물었다.
 움직이지 않는다 - 이유라는 구성 요소가 바캉스를 떠나고 없는 저 문장은, 직관
적으로 칼브가 만들어낼 중력장의 영향권 내에서 벗어나지 않겠다는 뜻으로서 아
르곤에게 해석되어졌다. 이성적인 판단은 그 추론 결과를 재차금 '디오니스 성국
왕녀에 의한 이블 로드 첨예 공작원의 보호' 라는 말도 안 되는 - 어디까지나 고
위 관료로서의 주관적 시각으로 - 상황의 이해를 불러오고야 말았다.
 그것은 이크릴에게도 거의 마찬가지였다. 다만 아르곤이 리엔의 애매한 말에서
절망을 발견한 것과 달리 이크릴은 실낱 같은 희망을 발견했다는 것이 다를 뿐이
었다.
 "그거 무슨 뜻이죠?"
 이크릴은 황급히 뒤를 돌아보며 리엔에게 물었다.
 자신이 생각한 것과 같은 뜻으로 리엔이 말한 것이라면 - 그 뒷일은 상상조차 할
수 없었다. 순간적으로 이크릴의 머리 속으로는 지금까지 공상해 왔던 '기적의 해
피엔딩' 의 이미지 따위가 수십 장씩 스쳐 지나갔다.
 행성연맹과 이블 로드의 대타협? 혹은, 마족 자치구의 보호? 극단적으로 나가서
마족의 권리를 보호하는 연맹 제 9국가의 탄생? 수도는 자이난 북동의 버려진 행
성, 운운.
 아비지옥의 바닥에서 신음하다, 천상으로부터 뻗어내려온 한낱 명주실을 발견한
이크릴은 그 실을 덥석 부여잡으면서 자신의 경계심을 거의 풀어버렸다.
 그리고 그렇게 자신을 바라보는 이크릴을 의식하고 리엔은 조용히 말했다.
 "...난 내가 믿는 것들 위에 그대로 있을 테니까..."
 어디서 투둑 하는 소리가 났나 하고 이크릴은 생각했다.
 그리고 곧장 모든 현실은 슬로우모션이 되었다.
 바닥까지 내려갔던 긴장감이 다시 최고수위로 올라오는 데는 2초라는 막대한 시
간이 필요했다. 이크릴은 포르테를 견제하기 위해 황급히 자세를 뒤로 돌렸지만,
이미 리엔의 말이 떨어지자마나 제5연산계는 얼음장 같은 시안광(Cyan光)을 쏟아
내면서 이미 중력장의 연산에 들어간 뒤였다. 그 시간 아르곤은 황급히 빛으로부
터 눈을 가렸고, 동시에 리엔은 이크릴의 등 뒤에서 옆으로 풀쩍 뛰었다.
 "포르테 씨이!"
 투두두두둑,
 이크릴이 등 뒤에서 들리는 외침소리로 리엔의 이탈을 알아채고 마법의 시전에
들어갔을 때는 이미 모든 상황이 종료된 후였다. 포르테의 입이 열렸으므로.
 "Chelsi Callapa!"
 투둑.
 이크릴이 전력을 다해 매달린 명주실은 그 무게를 이기지 못하고 허망하게 끊어
졌다. 접히는 시공간 틈새로 이크릴은 끊어진 실의 허상을 발견했다.
 그리고 발견은 곧 고통으로 이어졌다.
 "캬악!"
 슬로우모션이 깨졌다.
 파창! 포르테는 압축 마법의 사용과 동시에 공간 결계를 일제히 해제했다. 칼브
에서 쏟아지던 형광이 눈에 띄게 줄어들었고, 이크릴은 머리 끝부터 발 끝까지 가
해 지는 수 배의 중력에 비명질렀다.

                                                      - 49편에서 연속 속개!

  제   목 : [C.Nup] 검은 피라미드 - #49 (9/8)

 C.NUP Orbital - 검은 피라미드 (49)
 CHAPTER 9  알려지는 것, 알려져야 할 것 - #8

 파창! 포르테는 압축 마법의 사용과 동시에 공간 결계를 일제히 해제했다. 칼브
에서 쏟아지던 형광이 눈에 띄게 줄어들었고, 이크릴은 머리 끝부터 발 끝까지 가
해 지는 수 배의 중력에 비명질렀다.
 "Ri, Ripple!"
 이와 같은 극한 상황에서 할 수 있는 행동이란 단 하나 뿐이었다. 이크릴은 이를
악물면서 필사적으로 탈출 마법을 시전했고, 그 결과로 간신히 포르테가 만든 마
법장에서 이탈할 수 있었다.
 하지만 결과로 보면 그다지 좋은 상황은 아니었다. 이미 몸 여기저기는 무작위로
가해진 압력에 의해 심하게 부어 올라 있었다. 평범한 인간으로 따지면 멍이 든
셈이었다.
 이크릴은 숨을 헐떡이면서 포르테를 향해 천천히 고함질렀다.
 "...결국, 세상 누구도 진짜는 모르고 있어!..."
 어느 새 이크릴의 말투는 상당히 격해져 있었다. 격한 정도가 아니라 그렇게도
고집스럽게 유지해 오던 경칭 경어라는 장벽마저로 스스로 헐어 버린 채 날뛰고
있었다.
 다시 말해 자포자기 선언이자 배수진 선언에 다름없었다. 이 이상 정상적인 대화
가 이어지지 않을 것을 전제하고 막말을 쓰겠다는 것이 아닌가.
 "그쪽에서 그렇게 나온다면 - "
 그리고 이크릴은 풀쩍 뛰었다.
 마도사로서보다는 마족 본연의 능력으로, 이크릴은 상당한 초감각과 운동 신경을
지니고 있었다. 그런 이크릴에게 뒤에 있는 어떤 물체에 단 한 번의 점프로 도약
하는 것 정도는 간단한 기교에 불과했다.
 그러므로,
 "꺄악!"
 뒤에서 떨리는 가슴을 부여잡고 포르테와 이크릴의 대치상태를 지켜보던 리엔의
옆으로 날아뛰는 것 역시 어려운 일이 아니었다.
 "이크릴 - 루바스톤 - !"
 이어 그 또한 어려운 일이 아니었기에 아르곤 장관은 이크릴을 향해 크게 호령했
다. 그리고는 반사적으로 홀스터에서 권총을 뽑아들었지만, 막상 쏘지는 못했다.
 그 찰나의 순간에 이크릴은 리엔의 옆으로 뛰었고, 동시에 그녀의 목에 걸린 자
수정 목걸이를 오른손으로 움켜쥔 채 리엔의 뒤로 몸을 숨겼으며, 따라서 의도적
으로든 과실적으로든 리엔을 담보로 한 인질극 상황이 연출되어 버렸던 것이다.
 입자 권총은 비교적 확산성이 강해서 섣불리 권총을 쏘았다간 리엔이 불의의 피
해를 당할 수도 있었다. 게다가 다른 위치에서 총을 쏘는 것도 어려웠다. 이크릴
을 사격할 수 있을 만한 장소들은 모두 회견용 의자들로 꽉 채워져 있었기 때문이
었다.
 아르곤은 혼란에 빠졌다. 또한 당황한 것은 아르곤뿐만이 아니었다. 포르테 역시
난데없는 긴급 상황에 도리를 찾지 못하고 있었다.
 그리고 그 짧은 틈새에 이크릴은 벼려 왔던 행동의 개시에 들어갔다!
 "뜨, 뜯지마!"
 리엔의 악에 받힌 항의에도 아랑곳하지 않고, 이크릴은 오른손으로 움켜쥔 목걸
이를 강제로 잡아뜯기 시작했다.
 그러나 자이난에서 어렵게 제련한 미스릴로 만들어진 목걸이 줄이 쉽게 끊어질
리 없었다. 오히려 그 경도와 구조를 무시한 채 무조건 목걸이를 앞으로 잡아당겨
끊으려고 하는 통에 리엔은 얇은 금속 와이어가 뒷목을 조이는 고통에 시달리게
되었다.
 하지만 그런 와중에도 리엔은 저항을 계속했다. 사실 거의 무의미한 비명에 가까
웠지만 말이다.
 "뜯지 말랬...꺄아아!"
 역시 그 비명에 대한 대답은 없었다. 굳이 대답이라고 하면 몇 배는 더 센 힘으
로 목걸이를 잡아당겨 리엔으로 하여금 비명을 내지르게 만들었던 그 행동이 전부
였다. 고통을 참다 못한 리엔의 눈에서 왈칵 눈물이 새어나왔고, 그녀의 손에서
힘이 점점 빠져나가기 시작했다.
 그리고 그와 같은 시각, 이크릴은 손에 화끈함을 느끼면서 엄청난 저항감이 목걸
이로부터 밀려오는 것을 감지할 수 있었다. 마치 손가락 마디 하나하나를 누군가
가 억지로 떼어내는 듯한 느낌. 흡사 목걸이의 자수정이 타오르는 듯한 열기.
 상당히 견디지 어려운 것이었지만 이크릴은 손을 더욱 굳게 모아쥐며 버텼다. 오
히려 이 미증유의 현상에서 이 목걸이가 바로 자신이 원하던 '그' 물건임을 확신
할 수 있었다.
 "손 떼라고 말씀하시잖냐! Chelsi, Abbas, Neoti Exitop Memis!"
 포르테가 격노하며 칼브를 이용한 공격에 들어간 것은 그때부터였다.
 그는 자신이 사용할 마법이 리엔에게는 영향을 미치지 않도록 제외 조건을 부여
하는 데 얼마간의 시간을 잡아먹었고, 그래서 이제 와서야 비로소 마법을 가동시
킬 수 잇었던 것이다.
 칼브가 빛을 뿜자마자 뭔가 산산이 조각나는 소리와 함께 이크릴의 등 뒤로부터
수많은 자잘한 검은 덩어리들이 이크릴을 향해 쏟아져내렸다. 자신에게 닿는 모든
것을 그대로 깎아내 버리는 절삭탄이었다.
 하지만 이를 악물을 망정, 입에서 고통의 소리는 내뱉지 않았다.
 오히려 이크릴의 완력은 고통과 비례해 증가되고 있었다. 포르테에게 있어서는
사실상의 치명적 역효과였다. 목걸이를 쥐어뜯는 힘은 더 강해지고 있었고, 자연
히 리엔은 더욱 괴로워졌다.
 이대로 가다간 그녀의 목 뒤에 긴 상처가 남을 가능성도 없지 않았다. 아르곤 장
관은 당장이라도 이크릴을 권총으로 쏘아 버리고 싶었지만, 아무리 여러 방향으로
조준을 해 보아도 직선성이 있는 총으로는 이크릴에게만 타격을 입히는 것은 불가
능했다.
 결국 포르테가 재차 나서야 했다. 제외조건은 아까부터 계속해서 작용중이었으므
로, 이번의 대응 마법은 더 빠르고 효과적으로 발동될 수 있었다.
 "Abbas!"
 또다시 절삭탄이 등장했다.
 파지직, 파직, 아까의 것들보다 수는 적지만 크기는 훨씬 더 컸다. 삽시간에 이
크릴의 몸 곳곳으로 들이닥친 절삭탄은 이크릴의 형체를 꿰뚫고서 시커먼 마나를
흩뿌리게 만들었다.
 그리고 끝내 그 중 하나가 이크릴의 척추 쪽에 명중하고야 말았다!
 "윽!"
 아무리 이크릴이 마족이고, 몸 전체가 마나로 구성된 마법 종족이라고는 해도,
인간형으로 진화된 이상 기본적으로 몸을 유지하는 데 필요한 요소 정도는 갖고
있는 법이다.
 그런 의미에서 인간에게만큼 치명적이지는 않더라도 척추의 손상은 균형 잡기와
몸에 힘을 분배하는 행위에 상당한 장애를 주는 치명타였다.
 입으로 시커먼 피 같은 것을 토해내면서 이크릴은 곧바로 뒤로 무너져 내렸다.
리엔을 옥죄고 있던 왼손의 힘이 빠졌고, 그 틈을 타 리엔은 재빨리 몸을 돌려 이
크릴의 오른손을 떨쳐내려고 했다.
 그렇지만 그것이 화근이었다.
 이크릴이 뒤로 쓰러지면서 절삭탄의 타겟 범위가 심하게 흔들렸다. 시전 대상에
서 리엔을 제외시켰으니만큼 리엔에게 불의의 공격이 가해지는 일은 없을 터였지
만, 원래 포르테가 목적했던 온 몸을 향한 전역적인 타격 명령은 사실상 와해된
것이나 다름없었다. 그로 인해 돌격 지점이 뒤틀린 절삭탄들은 가장 가까운 공격
가능 대상을 향해 밀려들기 시작했다.
 몇 개가 이크릴의 어깨에 틀어박히고, 개중 하나가 이크릴의 오른쪽 귀를 썰고
지나가기도 했다. 그러나 원래 뒷가슴과 등, 목 쪽을 공격하도록 조정되어 있던
다섯 개 정도의 절삭탄들은 급하게 궤도를 이지러뜨리며 가장 공격의 표적이 되기
쉽도록 노출되어 있던 이크릴의 오른손을 향해 내리꽂혔다.
 그 때까지도 이크릴은 리엔의 목걸이 줄을 놓지 않은 상태였다. 더욱이, 포르테
가 공격 대상에서 제외시킨 것은 '리엔 자신' 이었을 뿐 리엔의 옷가지나 소지품
까지 해당되는 것은 아니었다.
 찰나였다. 거대한 벌떼처럼 밀려든 절삭탄두가 이크릴의 오른손과 함께 리엔의
미스릴 목걸이까지도 한줌 먼지로 만들어 버리고야 만 것은.
 어찌 된 영문인지 자수정 펜던트는 그 와중에도 멀쩡히 남아 바닥으로 떨어졌다.
이크릴은 오른손으로 시커먼 마나를 흘려 내보내면서도 씨익 웃었다. 포르테가 미
처 다음 공격을 준비하기도 전에, 새끼손가락이 날아갔을 뿐 아직 기능은 멀쩡한
왼손으로 떨어진 펜던트를 낚아채 일어서면서 이크릴은 입을 열었다.
 "이걸로 당신들 진 거야...협회 따위는..."
 타앙 소리와 함께 말이 끊어졌다. 이크릴이 쓰러지자마자 쏜살같이 뛰쳐나온 아
르곤이 황급히 리엔을 부축하면서 한편으로는 이크릴을 조준한 채 입자 권통을 발
사한 것이다.
 순간에 이크릴의 왼쪽 가슴이 관통당했다. 충격으로 인해 몇 걸음 뒤로 물러서던
이크릴은 다시금 입에서 피 - 라면 피라고 할 수 있을 법한 무언가 - 를 토해냈
다. 하지만 아까부터 계속되고 있는 투기는 가시지 않은 채였고, 손에 펜던트도
그대로 쥐고 있었다.
 그런 그를 향해, 아르곤 장관은 큰 소리로 경고했다.
 "이크릴 루바스톤, 지금 즉시 저항을 포기해라! 만일 그러할 경우에는 목숨 정도
는 부지시켜 둘 생각이 있다!"
 하지만 이크릴은 아르곤을 무시한 채 포르테를 향해서만 사나운 독설을 쏘아댔을
따름이었다.
 "협회장한테 가서 전해, 그토록 찾으려 고대하던 물건 잊어버리고 나니까 속 편
하냐고 말이야!"
 그리고, 이크릴의 몸 여기저기가 점점 모습을 감추기 시작했다.
 마력을 적게 이용하는 점진적 공간 이동 - 포르테는 화들짝 놀라 칼브에 다시 마
력을 쏟아부었지만, 이미 한 발 늦은 상황이었다. 공격 마법을 위해 공간 결계는
해제된 지가 오래였고, 이크릴의 도발로 인해 잠시 시간이 끌리면서 '결계 해제후
무차별 공격으로 제압한다' 는 포르테의 계획이 허리부터 끊어진 것이다.
 이미 이런 상황에까지 몰려온 이상, 가장 확실한 처리 방안은 단순 공격 뿐이었
다 -
 "기다렷! Chelsi-Neoti, Ancannta!"
 - 뒤이어 공격대상을 한정하지도 않은 거대한 중력 덩어리가 막 공간이동을 진행
중이던 이크릴을 중심으로 부풀어오르며 마치 지옥에서 올라온 듯한 음습한 소음
을 일으켰다.
 "아아아아악!"
 개개의 세포를 작은 핀셋으로 집어서 들어내는 듯한 격렬함이 이크릴을 뒤덮었지
만, 이미 공간 이동이 거의 완성 단계였던 탓에 같은 공간계의 마법 두 개가 서로
정 반대의 목적으로 충돌하면서 서로의 작용을 와해시키기 시작했다.
 마법에 있어 작용 와해라는 현상은 결코 한쪽 방향으로 한정되는 것이 아니었다.
지금 이크릴에게도 상호 와해라는 것은 공격마법으로 인한 아픔이 줄어드는 것에
만 영향을 미친 것이 아니었다. 공격 마법의 약화와 함께 공간 이동 마법도 점점
그 구조가 파괴되며 불안정한 상태에 놓였고, 결국 이크릴의 몸 전체가 이둥되지
못하는 일이 벌어졌다.
 그러나 그 말은 다시 말해 일부를 제외한 상당부분은 성공적으로 이동되었다는
것이었다. 마족이기 때문에, 생명을 좌지우지하는 핵심 급소가 없는 이크릴에게는
단지 그 정도로도 충분했다.  회심의 미소 따위를 지을 시간은 없었지만, 가증스
러운 포르테를 향해 몇 마디의 독설을 쏘아낼 틈은 있었다.
 "포르테 루드빅...얼마나 가나 보자구!"
 그것이 이크릴이 이 자리에서 남긴 마지막 말이었다.
 진공 상태가 된 허공으로 공기가 밀려들어가며 퍼엉 하는 파공음을 일으켰다. 공
격 마법도 해제되었고, 이크릴이 사라진 자리에는 그의 오른팔이었을 것으로 추정
되는 녹아버린 덩어리 하나와 그 몸을 구성하고 있다가 절삭탄에 의해 파편이 되
어 버린 마력 덩어리들이 구역질 나는 냄새를 풍기며 늘어붙어 있었다.
 그래도 눈 앞의 적이 사라진 지금, 잠시간의 고요가 찾아온 것은 부정할 수 없는
사실이었다. 하지만 이 기적적인 고요의 시간을, 포르테는 문간에서 이를 부드득
갈며 이크릴에게 저주를 퍼붓는 데 써먹었고, 아르곤은 회견장 가운데쯤에서 리엔
을 부축해 나오는 데 사용했다. 이들에게 이와 같은 기적적인 안정을 음미할 여유
따위는 없었다.
 아르곤은 그나마 멀쩡한 의자에 앉혀 우선 리엔을 안정시킨 뒤, 식은땀을 닦아내
며 포르테에게 물었다.
 "이크릴은, 어디로 도망간 건가?"
 하지만 포르테는 고개를 저었다.
 "글쎄요, 모르겠습니다. 보아하니 마력도 다 떨어져서 무작위 워프를 한 것 같은
데...테라니언 시내에도 마족이 여간 많은 게 아니라서요, 마력으로 좌표 추적을
한다 해도 다른 하급 마족들과 구분이 안 될 게 뻔합니다."
 이어 그는, 그을린 채 아직 남아 있는 이크릴의 오른팔로 시선을 옮겼다. 자연히
포르테는, 이크릴이 멀쩡한 왼손에 쥐고 도망간 문제의 펜던트에 생각이 미쳤다.
 이크릴이 내뱉은 마지막 말도 때를 같이하여 떠올랐다.
 협회는 패배했다.
 그토록 찾던 물건.
 포르테, 얼마나 가나 보자 -
 순간 머릿속에서 수많은 파편으로 갈라져 있던 지그소 퍼즐이 차곡차곡 끼워맞춰
지는 것을 직감한 포르테는 서둘러 아르곤을 향해 입을 열었다.
 "...협회에 연락해야겠습니다. 이크릴 놈이 갖고 내뺀 펜던트가 예삿 물건이 아
닌 것 같습니다. 혹시, 그 물건의 연유를 아십니까?"
 포르테의 질문을 듣고, 아르곤은 그 자수정 펜던트에 대해 자신이 아는 대로 설
명을 시작했다. 그 펜던트는 디오니스 성국 초창기부터 내려오는 왕족의 상징물이
며, 당시 어떤 고명한 마도사가 증정한 물건인 것으로 안다는 것. 그러나 마도사
의 이름은 아르곤도 알고 있지 못했다. 그에게 '마도사가 주었다' 는 내용은 전대
디오니스 마도사 평의회장으로부터 흘려들은 정도에 지나지 않아서 막상 그 마도
사가 누구인지는 모르는 상태였다.
 하지만 저 정도의 단서만으로도 뭔가 심각한 문제를 포착해낸 포르테는 생각에
잠겼다.
 '...디오니스 성국의 창립은 대략 2천 2백년 전이지. 그리고 신족이 멸망한 것은
금년으로 정확히 2145년 전이고...'
 포르테는 서서히 자신이 아티팩트의 정체에 근접해가고 있음을 느꼈다.
 혹시 그 마도사, 내가 매일 교정에서 보는 '그 사람' 이 아닐까? - 순간 섬뜩한
느낌이 든 포르테는 자신의 사소한 실수들이 얼마나 큰 실패를 부르고 만 것일까
싶은 마음에 이를 악물었다.

                                                      - 50편에서 연속 속개!

  제   목 : [C.Nup] 검은 피라미드 - #50 (9/9)

 C.NUP Orbital - 검은 피라미드 (50)
 CHAPTER 9  알려지는 것, 알려져야 할 것 - #9

 아크라시오스 학교 자체 발사지에서 출발해 중앙마도사협회 미라클 피라미드까지
오가는 셔틀 노선은 이용하는 사람이 상당히 적었다. 아무래도 미라클 피라미드에
가는 사람들이 그만큼 적기 때문이리라. 그 탓에 이 셔틀 노선에는 단 한 대의 15
인승 우주기만이 배정되어 양쪽 승강장 중 아무 한 쪽에서 먼저 탑승 정족수를 채
우게 되면 그제야 사람을 받는 식으로 운영되고 있었다.
 그나마 정족 인원은 4명으로, 탑승요금으로 간신히 현상 유지를 할 수 있는 정도
의 인원이었다. 사실상 협회의 무상 지원이나 다름없는 물건인 셈이었다.
 하지만 간혹 4명이 다 차지 않아도 셔틀이 출발하는 경우가 있으니, 협회의 실무
진으로서 국장급 이상인 사람 혹은 마도사로서 고등마도사 자격증이 있는 사람이
직권으로 요청할 경우에 한해서였다.
 그래서 포르테는 자격증을 꺼내보였다.
 "아크라시오스 학교 교원이자 중앙마도사협회 고등마도사인 포르테 루드빅, 긴급
발사를 요청합니다."
 지난 마도사 평의회 이후 실로 보름만의 승객이었다. 관리인이 황급히 로크를 열
어 주었고, 포르테는 로크 측면의 결제 시스템에 크레딧 카드를 한번 찍 긁은 뒤
에 셔틀에 탑승했다.
 검은색 대기권 셔틀은 곧 단거리 발사 시스템의 추진력으로 수직 상승하였다.
 포르테는 초조했다. 당장 중앙마도사협회에 쳐들어가서, 협회장에게 자신이 추측
한 내용을 그대로 알려야만 했다. 틀렸어도 밑져야 본전이지만, 혹 그 추측이 맞
아 버린 것이라면 실로 행성연맹의 등을 때릴 만한 중대사였다.
 20여 분 만에 셔틀은 미라클 피라미드의 도크에 접선했고, 이어 에어로크가 열리
자마자 포르테는 서둘러 오딘의 방으로 달려갔다.
 어제 저녁 교장이 문서전달을 위해 찾아왔을 때와 마찬가지로, 오딘의 방 문앞은
미미르가 지키고 서 있었다. 복도를 내달려온 포르테가 미미르를 발견했을 때, 그
녀는 고개를 꾸벅 숙이며 말했다.
 "마침 잘 오셨습니다. 하이젠베르크 님께서 찾고 계십니다."
 포르테는 경황없이 고개를 끄덕이고는 오딘의 방 문 쪽으로 냅다 뛰기 시작했다.
미미르는 알아서 포르테의 달리기 속도에 맞게 문을 열었고, 포르테는 자신이 의
도했던 바대로 협회장실 안에 바쁜 모습으로 쳐들어갈 수 있게 되었다.
 막 그가 뭐라고 입을 열려고 할 찰나, 협회장 하이젠베르크가 집무석에 앉은 채
명령을 하달해 먼저 선수를 치고야 말았다.
 "무슨 일로 여기까지 알아서 왔는지 모르겠지만, 명령이다. 우리가 찾던 물건이
예상대로 위치가 드러났다. 처음 교장의 생각대로..."
 포르테는 급한 나머지 이 신령 같은 남자의 말을 도중에 자르는 모험을 감행했
다. 저 캠 프로바이드도 감히 못 하는 짓이었다.
 "리에나 디오니스 왕녀의 자수정 펜던트 맞습니까?"
 의외로 하이젠베르크의 반응은 담담했다.
 "알고 있었군. 가서 어떻게 해서든 당장 빼와."
 그러나 포르테는 고개를 저었다. 하이젠베르크가 의아한 표정으로 그를 슬며시
바라보았고, 무의식적으로 자신이 위축되는 것을 느끼면서 포르테는 천천히 사태
를 보고했다.
 "탈취당했습니다. 이블 로드 사인방의 한 명, 이크릴 루바스톤입니다."
 추궁은 즉각적이었다.
 "어째서."
 "관방장관부에 불이 난 이유가 그 녀석이었습니다. 눈앞에서...그 자식이, 왕녀
를 인질로 잡고 있다가 펜던트를 끊고 튀었습니다."
 "그럼 잡아와."
 "녀석이 상처를 입고 있어서 단순탐색으로는 꼬리도 못 잡습니다."
 "시내를 뒤져."
 명령일변도. 이건 하이젠베르크 특유의 싸늘함 중 하나였다. 한 번 이 협회장이
스스로 귀찮다고 생각하는 상황에 직면하게 되면, 그에게 무슨 요청이나 설명을
가져가도 내려오는 건 길어봐야 몇 줄에 불과한 지시사항 뿐이다. 나머지 세부 사
항은 '행성연맹의 안녕과 협회의 명예를 사수하는 중차대한 임무' 에 어긋나지만
않도록 알아서 하라는 뜻이었다.
 포르테는 벽에 부딪혔음을 느꼈다. 협회장이 저렇게 하라면 해야겠지... 뭔가 실
효성 있는 대책이라도 얻기를 바랬던 짧은 기대는 예상대로 물거품이 되었다.
 이제 남은 것은, 진짜 '실효적인 대책' 을 세워 줄 누군가에게 가서 그 누군가를
대노시키지 않고 이 사태를 설명하는 것이었다. 아마도 교장 선생 정도?
 문제는 어떻게 그 사람이 화를 내지 않게 하면서 설명을 전개하느냐는 것이었다.
그것을 위해서 또다른 '실효적인 대책' 을 세워야 하는 걸까 싶어 포르테는 벌써
부터 머리가 아파 오기 시작했다.
 어쨋든 포르테는 나가보려는 생각에서 고개를 꾸벅 숙였다. 그런데 -
 "포르테 루드빅!"
 문 열리는 소리와 함께 낯익은 음성이 격하게 포르테를 불렀다.
 포르테가 뒤로 돌아선 직후, 협회장실에 난입해 들어온 캠 프로바이드 교장은 달
려오던 기세 그대로 포르테의 멱살을 틀어쥐고 고함을 쳐 대기 시작했다.
 "눈 앞에서 놓쳤다며, 두 눈 뻔뻔히 뜨고 놓쳤다며! 네놈이 그러고도 선생이냐!
주제에 고등 마도사라고 자부할 수 있는 거냐!"
 포르테는 눈을 내리깔았다. 돌이킬 수 없게 된 것이다. 설득할 여지나 있어야 뭐
라고 변명거리를 늘어놓겠지만, 이미 어디선가 전말을 다 듣고서 머리끝 귀끝까지
시뻘겋게 화를 내고 있는 데야 할 수 있는 말은 하나밖에 없었다.
 "...죄송합니다."
 물론 죄송 따위가 먹혀들 상황이 아니었다. 그건 포르테 자신이 가장 잘 알고 있
는 부분이었다.
 "야, 야, 넌 말야, 아크라시오스 학교의 선생이고, 협회의 엘리트란 말이다. 주
제에, 응? 마족 치고 어려빠진 사십살 먹은 꼬맹이를, 눈 앞에서 놓쳐? 그러고도
네 녀석이 협회를 책임지는 시..."
 한참 교장이 설교를 늘어놓으려는 통에 갑자기 찬물이 끼얹어졌다.
 "둘 다 닥쳐."
 두 사람이 동시에 고개를 돌리자, 예상대로 하이젠베르크가 싸늘한 눈빛으로 그
들을 쏘아보고 있었다. 그 냉랭한 시선은 포르테는 움츠러들게 했고 교장으로 하
여금 쥐고 있던 멱살을 풀도록 지시했다.
 하지만 교장이 포르테를 순순히 놓아준 것에는 이유가 있었다. 그는 포르테 대신
하이젠베르크에게로 달려간 것이다. (사실 하이젠베르크에게 싸움을 걸 수 있는
사람은 행성연맹에 그 혼자 뿐이었다.)
 "그리고 너, 너 말야. 또 탁상공론만 늘어놓고 있는 거 아냐?"
 하이젠베르크는 그래도 여전히 담담했다. 요지부동이었다.
 "탁상공론은 계획이 현실을 벗어날 때 사용하는 말이다. 실정에 어긋나는 지시를
내린 적은 없다."
 "놀고 있네. 그럼, 네놈이 책상 앞에 들러붙어서 하는 짓거리가 탁상공론이 아니
란 소리냐?"
 두 시선이 맞부딛혔다.
 교장의 분노한 시선과 하이젠베르크의 냉시선이 교차하면서 잠시 긴장이 유발되
었고, 오딘의 방은 잠시동안 시커먼 침묵 속에 빠졌다. 그리고 그 잠시의 침묵이
끝을 보였을 때, 짧은 눈싸움의 결과가 판가름났다.
 눈싸움에서 진 건 의외로 하이젠베르크였다. 애초에 수십년지기인 두 사람은 모
두 강력한 마도사였고, 마력이나 테크닉은 단연 하이젠베르크가 앞서지만 이런 직
관적인 투기는 캠 프로바이드 교장 쪽이 더 센 축에 속했다.
 로드 하이젠베르크는 교장과 포르테가 그렇게도 바라던, '문장으로 된' 지시를
내려보냈다.
 "...중앙마도사협회 내부군을 움직여서 디오니스 성국 수복 작전을 개시한다."
 교장은 곧바로 지시사항 점검에 들어갔다.
 "연맹 최고회의를 무시하는 꼴이 되는데, 각국 정상들이랑 카를 녀석은 어떻게
달랠 생각이야?"
 "협박한다."
 "지금은 리즐 전쟁 시대가 아냐. 정도껏 하라고."
 원론적인 지시에 교장은 한심스럽게 말했다. 그에 하이젠베르크는 짜증스러운 목
소리로 말을 바꾸었고,
 "그렇게 마음에 들지 않으면 직접 해라. 협박을 하든 돈을 쓰든 상관 않겠다."
 "진작에 그랬어야지."
 교장은 그제야 만족스러운 웃음을 띄며 돌아섰다. 나가야 할지 말아야 할지 망설
이면서 여전히 협회장실 한켠에 서 있는 포르테를 향해 눈짓을 한 교장은, 그 눈
짓 한 번으로 그가 자신을 따라오게 만들었다. 격정에 휩싸인 교장과 눈치를 보면
서 그 뒤를 따르는 포르테가 오딘의 방을 나가자, 미미르 영상이 형식적인 인사를
건넸다.
 그 후로도 한참을 아무 말 없이 복도를 걸어가다가, 이윽고 교장이 입을 열었다.
 "이크릴 놓친 건은 차후 별도로 문책하마. 그리고 그 꼬마 녀석은 내가 잡는다."
 포르테는 조용히 고개를 끄덕였다. 그러든 말든 신경쓰지 않는다는 듯 교장의 말
은 계속되었다.
 "그리고 어차피 봉인을 해제하려면 디오니스 내지는 자이난에 있는 힐티어트 시
대의 마법진을 이용해야 해. 놈들이 자이난으로 쳐들어갈 리는 없으니까, 디오니
스 수복 작전을 급하게 실행해야겠어. 너도 좀 따라가야겠다."
 이번에도 알아들었다는 내색만을 낼 뿐 포르테에게서 뭐라 할 대답은 없었다.
 뭔가 포르테가 불만스러운 생각을 숨기고 있다는 것을 직감한 교장은 은근슬쩍
그에게 물었다.
 "솔직히 말해봐. 넌 이번 일이 나 때문에 망쳐진 거라고 생각하지?"
 여전히 대답이 없었다. 그는 다시금 추궁했다.
 "똑바로 대답해. 대충 다 알고 있으니까."
 그 추궁에 비로소 포르테의 입이 열렸다.
 "...글쎄요, 잘은 모르겠습니다만, 애초부터 협조를 구했으면 더 쉽게 일이 해결
되지 않았을까요."
 교장은 포르테의 말을 듣고 고개를 끄덕였다. 충분히 이해한다는 뜻이었다.
 하지만 예로부터 이해와 납득은 별개인 법. 교장은 왜 포르테의 저런 생각이 잘
못된 것인가를 알고 있었고, 그건 포르테 자신도 누누히 세뇌당한 바 있는 것이었
다.
 '이 일은 민간인들에게 알려져서는 안 된다.'
 중앙마도사협회가 - 아무리 연맹의 안전을 위해서라고는 해도 - 자칫하면 행성연
맹을 쑥대밭으로 만들어버릴 만한 엄청난 무기를 손에 넣으려 한다는 것이 민간인
들에게 알려지면, 협회의 행동에 두려움을 느낀 사람들에 의해 다소간의 혼란과
소요는 분명히 발생할 터였다. 이것은 시민들이 이블 로드에 대해 가지는 적개심
과는 차원이 다른 것이었다.
 단순히 적이 있다는 사실은 시민들을 당연히 겁나게 만들지만, 그들이 공격을 실
제 감행했다는 사건에 대해서 국민들은 오히려 안도하는 경향이 있다. 도리어 상
대방에 대한 막연함이 사라지고 개전 시기에 대한 불안한 추측이 가시는 탓이다.
 하지만 적의 정체는 아직도 막연한데 자신들을 보호해 주리라 믿었던 아군이 갑
자기 바쁘게 움직이기 시작한다면, 전쟁에 대한 위협은 더욱 커지고 단기적인 혼
란과 소요는 불보듯 뻔한 일이다. 자연 사회가 균열되면서 이블 로드의 활동에 훌
륭한 밑거름이 되리라.
 그런 것을 막기 위해서는 '다소간의 희생' 이 지출되더라도 민간인들에게 적이
누구인가를 확실히 각인시켜 두는 편이 낫다는 논리였다.
 요약하자면 '협회가 궁극의 무기를 급히 간수하려 한다' 보다는 '적이 궁극의 무
기를 탈취하려 해서 협회가 보안전선을 만든다' 라는 말이 더 사람을 안심시킨다
는 것이다.
 여기까지 생각한 포르테는 불편한 생각이 불쑥불쑥 솟아나는 것을 억누를 수 없
었다.
 "젠장..."
 - 왜 하필 이 시점에서 그 아티팩트가 수면 위로 떠올라 버리고야 만 거지.
 포르테는 한탄스럽게 중얼거렸다.
 "스핀 스플로터라니, 말도 안 되는 일이야."
 포르테가 아크라시오스 학교를 통행하면서 매일 보는 동상의 주인공이자, 자이난
신멸의 대마도사인 힐티어트 사빌렌트가 만든, 역사상 전무후무한 파괴 능력을 가
진 아티팩트, '절대의 회전추' 스핀 스플로터.
 강력한 소유자 보호 능력과 함께 상식을 뒤엎는 마력 운용으로 사실상 대적할 만
한 무기가 없는 궁극의 아티팩트가 아니던가.
 2천 년 전 자취를 감춘 이 아티팩트가 봉인된 장소를 찾아내고 그것을 협회의 소
유로 만들기 위해서, 지난 십수 년간 중앙마도사협회의 엘리트들은 철저한 조사와
계획을 통해 스핀 스플로터의 봉인지가 디오니스 성국의 모처라는 것을 알아낼 수
있었다.
 그에 뒤이어진 또다른 한참의 조사 끝에 봉인된 곳이 어떤 고정된 장소가 아닌
다른 마법적인 물품 속이라는 것까지를 알아낸 중앙마도사협회가 더 세부적인 탐
색에 들어가려 할 무렵 디오니스 성국 사태가 터진 것이다.
 그리고 저 음흉한 교장은 이 사태를 극적으로 이용해 먹기로 마음먹었고, 마침내
사태 종결 전에 스핀 스플로터의 위치를 최종 확인하는 개가를 올린 것이다. 우연
처럼 일어난 사태를 이렇게까지 이용할 수 있었다는 것이, 포르테에게는 참으로
신기스러운 것 중 하나였다.
 물론 그가 모르는 것이 있었기에 포르테는 '신기하다' 는, 비교적 순박한 생각을
품을 수 있었다.
 교장은 그의 옆에서 걸어가며 웃고 있었다. 그의 꿍꿍이속은 아직도 천길 만길
구덩이와도 같았다. 그는 지금 전형적인 중앙마도사협회 십성인의 모습을 보여주
고 있는 것이었다.
 원래 중앙마도사협회의 행정은 처음부터 이랬다.
 알려지는 것보다는 알려져야 할 것이 더 많은 것이다.

                                                      - 51편에서 연속 속개!
                      막간극 3 "천년 묵은 귀신과 유쾌한 대담" 이 계속됩니다.

  제   목 : [C.Nup] 검은 피라미드 - #51

 C.NUP Orbital - 검은 피라미드 (51)
 막간극 3  천년 묵은 귀신과 유쾌한 대담 (1)

   "난 말입니다, 지금까지 여러분들과 같이 이 엄청난 역경을 이기면서 이 우
  트가르드의 성벽 앞까지 도달했습니다!
   난 여기에서 장병 여러분에게 엄숙히 선언합니다! 난 이제부터 농부가 되어
  버릴 겁니다! 예? 무슨 헛소리냐구요? 이야기는 끝까지 듣는 겁니다!
   ...(중략)...
   난 저 우트가르드 성벽 안을 밭으로 개간할 겁니다! 그리고 거기에다 쑥이
  랑 대나무를 줄기차게 재배할 생각이란 말입니다!
   내가 미쳤다구요? 이야기란 건, 위트있게 듣는 겁니다! 이 사람들 참 말귀
  엄청 어둡네 - 그러니까 내 말은, 난 전쟁의 농부가 되어서 저 우트가르드를
  쑥대밭으로 만들어서 이 전쟁을 끝내 버리고 싶다는 겁니다!
   ...(중략)...
   난 여러분들도 농부로 개종시켜 주고 싶습니다! 찬성합니까!"
   병사들은 일제히 고함질렀다.
   "찬성합니다!"
   "그러려면 시험을 하나 거쳐야 합니다! 쑥대밭 재배에 필요한 농기구는 무
  엇입니까! 이걸 맞추는 사람은 농부가 될 수 있습니다!"
   "칼과 방패입니다!"
   대만족. 힐티어트는 간악하기까지 한 웃음을 지으며 명령을 내렸다.
   "그럼 모두 밭갈러 갑시다! 농부 1진, 밭으로 돌격!"
   이것이 바로 아스가르드 추락의 1개월, 그 시작이었다.
           아크라시오스 종합 학교 초대 교장 캠 프로바이드 R. 퍼거스 저
                       [(다만 소설로서 충실한) 태초의 심연] 8권 챕터 1
                             연맹표준력 1303년, 테라니언력 2040년 발간

 눈 한번 깜빡이고, 두 번 비비고, 세 번 부릅떴지만 침대 위에 저 사람이 왜 떠
있는지를 알 수 없었다.
 사실 리엔이 아니더라도 이런 의문은 누구나 가질 수 있었지만, 지금 이 휴식용
병실 - 아크라시오스 학교 교내병원의 - 안에 다른 사람은 한 명도 없었다. 혹여
있었다 쳐도 이 괴이쩍은 사람을 아예 보지 못했으리라.
 중요한 것은 왜 멀쩡하게 사람이 깨어 있는데 이 시커먼 마도사가 나타났냐는 것
이었다. 리엔은 천천히 물었다.
 "왜 이런 시간에 나왔어요?"
 그러자 시커먼 마도사는 눈을 내리깔며 말했다.
 "어디의 누군가가 무진장 중요한 물건을 잊어버린 탓에 말입니다."
 리엔은 자신이 바로 그 어디의 누군가임을 쉽게 짐작할 수 있었다. 또, 이크릴이
빼앗아 달아난 문제의 자수정 펜던트가 바로 저 마도사가 말하는 '무진장 중요한
물건' 이라는 것도 충분히 추측이 가능했다.
 추측이 거기까지 다가갈 무렵에 마도사의 말이 이어지기 시작했다.
 "그나저나, 지금 도시화 고속도로를 타고 있다는 거 모르시겠습니까? 제발 말로
설득할 때, 끌려다니는 것 좀 그만두고 숲길로 가란 말입니다. 괜시리 하는 소리
가 아니니까 말입니다."
 예의 숲과 도시 이야기였다.
 이 말을 듣고, 급기야 더 이상 일방적으로 강요당하는 것이 싫어지고야 만 리엔
은 지금까지 단 한 번도 한 적이 없는 말을 마도사를 향해 꺼내놓았다.
 "그렇게 말하고 싶으면 이정표를 보여 봐요."
 검은 마도사는 한탄스럽게 말했다.
 "말입니다, 이정표는 보여 드렸지 않습..."
 그러나 리엔이 먼저 그 말을 자르고 나섰다.
 "그래요, 말을 잘못했네요. 지도를 좀 보여달라고요. 어디로 어떻게 발을 옮기면
어디로 어떻게 가게 될 지를 확실히 좀 알려 달란 말이죠. 그것도 없이 이리 가
라, 저리 가라, 형이상학적인 소리만 해 대고 있는데, 솔직히 기분 상한다구요."
 전혀 예상하지 못한 곳에서 반격이 밀려오자 검은 마도사는 순간적으로 말문이
막혔다. 반박, 반박, 반박 아니면 하다못해 변명이라도 대 놓아야 지금까지의 인
텔리 이미지를 구기지 않게 된다. 생각에 궁리를 거듭하는 사이에 리엔은 이 시커
먼 마도사를 멋지게 격파해 버렸다.
 "그리고 전에 협회 사람들한테 끌려다니지 말라고 했는데, 일국의 왕녀에게 그런
행동을 기대한다는 것 자체가 정권과 마법의 필연적인 공조 관계를 역설한 마도사
에스라단의 원칙을 정면으로 거스르는 행위죠. 특히나 중앙마도사협회의 자체 기
치가 행성연맹의 안녕과 협회의 명예를 사수하는 중차대한 임무인 이상 정치적 그
리고 사회적으로 합리한 시선에서 볼 때 일국의 고위인사로서 멋대로 협회를 못된
놈으로 몰아붙이기는 뭣하네요."
 "그, 그러니까 말입니다."
 검은 마도사가 애써 틈새를 비집고 들어오려 함에도 불구하고 리엔은 공세를 늦
추지 않았다.
 "더군다나 중앙마도사협회에 등을 돌린다는 것은 이블 로드에 손을 내민다는 것
과 동일시되고 있는 것이 현재 행성연맹의 상황이에요. 이런 상황에서 그런 강요
를 들어야 한다는 게 상당히 괴롭고 짜증나는 일이라는 것쯤은 아실 텐데요?"
 그리고 이 말에 검은 마도사의 눈이 번쩍 뜨였다.
 이블 로드. 리엔에게 있어서는 칼과도 같이 섬뜩한 단어가 아니던가. 칼. 쓰는
것은 쉽지만 막상 당하면 아프다 못해 고통에 몸부림칠 수도 있는 것이 바로 칼이
라는 물건의 속성이다.
 그래서, 마도사는 칼자루를 쥐기로 마음먹었다. 이블 로드라는 예리한 단어를 이
용해서 그는 일제히 역공세를 펼쳤다.
 "말입니다, 이분법적인 사고가 가장 위험한 것이 바로 정보화 시대 아닙니까. 협
회가 아니면 이블 로드라는 단편적인 사고는 저도 강요한 적이 없습니다. 사실 저
도 숲이니 마을이니 뭐라고 어쩌니 하기는 했지만 어디까지나 목표적인 지표일 뿐
양 극단을 말하는 건 아니잖습니까. 그런 의미에서 제가 말하는 숲길이라는 것도
절대적인 일방에의 부복을 요구하는 것이 아님을 알아 주시기 바랍니다만은."
 그렇지만 또다시 무용지물이 되고 말았다. 리엔은 아주 간단한 단 한마디로 마도
사의 장황설을 일축시켰다.
 "그렇죠...그리고 정보화 사회에서는 간결성이 생명이니까 최대한 간단하게 말해
주시겠어요?"
 지적이 날아오자 순간적으로 마도사는 당황해 버렸다. 그래서 이 검은 마도사께
서는 타고난 예의 정신으로 앞뒤도 따지지 않은 체 일단 사과부터 하는 우를 범했
다.
 "아, 혼란스럽게 해 드려 죄송합..."
 그런데 말을 꺼내는 도중에 앞뒤를 따져 버리고야 만 것이다. 대화의 전말이 눈
에 들어오자마자 뭔가가 이상하다는 사실이 저저히 그의 정신 세계를 압박해 들어
오기 시작했고, 머지 않아 워낙 오래 써먹어 극도로 예민해진 그의 신경 - 물론
망령에게도 그런 게 있다면 - 이 곧바로 문제의 근원을 찾아내어 주인에게 황급히
그것을 알렸다.
 그 결과로서, 검은 마도사는 잠시 동안 벙찐 표정으로 굳어 버렸다. 리엔은 그
얼빠진 모습을 보며 풋 하고 웃음을 터트렸고, 끝내 그녀의 웃음보가 터지고 말았
을 무렵에 마도사는 느닷없이 리엔을 향해 외쳤다.
 "자, 잠깐! 장문을 꺼내놓기 시작한 것은 왕녀님 아닙니까! 에스라단 녀석이 어
쨌다는 둥 중차대한 임무가 어쨌다는 둥!"
 "꺄하하하하, 제가 말한 건 논리적인 반박, 히히힛, 꺄하하하."
 남이 하면 편법, 자기가 하면 요령이라는 말이 있던가...리엔은 그 속담을 실천
하기로 마음먹었다. 평소 그렇게도 외우고 다니던 힐티어트가 말한 50가지 교훈도
아니지만 말이다.
 리엔이 그 교훈 꾸러미를 상당히 믿고 좋아한다는 것을 어렴풋이 알고 있는 검은
마도사는, 궁리 끝에 지금의 리엔에게 가장 어울리는 꽤나 불명예스러운 교훈 하
나를 꺼내어다가 그녀에게 덮어씌워 주었다.
 "50가지 교훈 중에 48번째. 잘못한 자신을 후안무치하게 만들지 말라는 말 기억
하고 계시겠지요?"
 그럼에도 리엔은 웃음을 좀체 그치지 않았다. 도리어 그녀의 자가 변호는 더욱
농밀해져 가고 있었다.
 "풋, 난 잘못한 것 없다구요, 히히, 그러니까 진작부터 어떻게 하라고 가르쳐 줬
으면 될 거 아니에요."
 사실 이 검은 마도사도, 그 점에서는 할 말이 없었다.
 지금까지 단 두 번밖에 나오지 않은 것은 사실이었다. 하지만 그 두 번 내내, 리
엔에게 전달해준 정보란 오직 '숲으로 가라!' 는 - 리엔의 평가대로라면 다분히
형이상학적인 명령 뿐이었다. 지금 와서 리엔에게 이런 소리 들어도 그에게는 뭐
라 따지고 들 여지가 없었다.
 끝내 백기를 올린 것은 마도사 쪽이었다. 물론 마도사의 프라이드를 지킨다는 취
지 하에 '알겠습니다, 모두 제 실책이올시다' 와 같은 비굴한 말은 일체 입 밖으
로 꺼내지 않았다. 다만 곧바로 설명에 들어감으로서 사실상의 항복을 선언했을
따름이었다.
 "뭐...그러니까 제가 말하는 숲길이란 것은, 어떤 행동을 했을 때 당장은 허망해
보이더라도 장기적, 그러니까 짧게는 몇 년에서 길게는 몇 백 년을 내다보았을 때
뭇 사람들로부터 '잘 한 일이다' 라는 평가를 받을 수 있는 것을 말합니다."
 그는 리엔에게 이 개념을 확실히 각인시키기 위해 간단한 예를 하나 들기로 했
다.
 "테라니언이 행성연맹에 가입하기 전에 있었던 일이라고 합니다만은.
 베르니아라는 나라가, 이웃나라인 거대 국가 바사드에게서 할트뷰겐이라는 땅덩
어리를 헐값에 사들였습니다. 북쪽에 치우쳐 있어서 온통 얼음투성이인데다 베르
니아 본토로부터도 상당히 떨어져 있어서 매입 당시에는 비판의 목소리가 높았더
랍니다.
 그런데 수십 년 뒤에 그 곳에서 천연자원이 발견되면서 황무지의 땅값은 곧 금값
으로 뛰어올랐고...백 년도 채 지나지 않아 할트뷰겐은 베르니아의 주요한 자원
산지이자 교통, 관광의 요지로 떠올라 버리고야 만 것입니다. 대표적인 숲길 걷기
의 사례라고 할 수 있지요."
 흐응 하고 짧은 감탄사를 내면서 리엔은 고개를 끄덕였다. 대충 저 마도사가 누
차 강조하던 숲길이라는 것이 도대체 무엇인지 대충 개념이 잡혀 오기 시작했다.
 숲이라는 것은 나무들의 집합체이다. 나무는 처음에 작은 씨앗으로부터 시작된
다. 당연히 처음에는 보잘것 없는 씨앗에 불과하고, 혹 누가 흘낏 시선을 던진다
해도 금새 시야에서 사라지기 쉬운 법이다.
 그러나 몇 년이 지나면 서서히 모습을 드러내기 시작한다. 남모르게 슬그머니 슬
그머니 키를 키워 가다가, 십년, 이십년, 백 년이 지나면 한 그루의 엄청난 고목
이 되어 녹음을 사방으로 만개시킨다. 시작은 보잘것없으나 그 끝은 가히 창대한
것이 바로 나무이고, 숲인 것이다.
 '그러니까 그에 반대되는 도시라면,'
 리엔은 뒤이어 '도시화 고속도로' 라는 저 마도사의 말에 대한 탐구를 시작했다.
 숲과 정 반대로 말해지고 있는 도시 - 도시는 살고자 하는 사람만 있으면 급격히
탄생한다. 특히 현대에는 - 어느 날 벌판 위에 측량사들이 오가더니 불과 이삼년
사이에 수십 층을 호가하는 건물들이 세워지기 일쑤인 것이다.
 하지만 당장은 으리으리해 보이는 고대 광실이라 할지라도, 시간이 지나면 서서
히 사람들의 머리를 아프게 하는 법이다. 건물은 쉽게 낡아 가고, 그것은 사람의
손으로 일일이 손을 봐 주어야만 한다. 어쩌면 건물을 부수고 새로 지어야 할 지
경이 올 수도 있다. 또한 도시가 팽창하면서 쏟아낸 수많은 폐기물들은 수십 수백
년 동안 그 곳에 사는 사람들을 괴롭히고 상처입게 만든다.
 도시의 길이란 것이, 당장은 좋지만 훗날에 가서는 뼈저리게 후회하는 일을 가리
킨다는 것 역시 쉽게 결론지어질 수 있었다.
 여기까지 생각을 마친 리엔은 마도사를 향해 질문을 던졌다.
 "이해했어요. 하지만 아직도, 구체적으로 뭘 어떻게 해야 되는지에 대해서는 헷
갈리는 부분이 적지 않은걸요."
 그에 마도사는 다시금 머리를 짜내더니 새로운 일화를 리엔 앞에 꺼내놓았다.
 "이것도 예를 들어 드려야 할까요...음,
 영향력 세고 돈 많은 어느 부잣집이 있는데 말입니다. 어느 날 그 집 사람이 화
가 나서는 온 동네 사람들을 불러모아서 자기 집 거실을 보여줬습니다. 그리고서
는 자기 집 거실에 있던 비싼 도자기가 창밖에서 날아온 유리에 인해 깨졌다면서
돌 던진 사람은 각오하라고 엄포를 놓은 겁니다. 그리고 몇 일 뒤에 그 부잣집 사
람은 근처의 한 판자집 사는 어느 깡패 집단을 용의자로 지목하고는 복수를 다짐
했습니다. 그 깡패들은 곧바로 발끈해서 싸움을 걸었고, 결국 동네 패싸움이 났습
니다.
 결론부터 말하자면 부잣집 편을 드는 것도 깡패 편을 드는 것도 숲길이 아닌 겁
니다. 동네 깡패가 눈에 거슬린 부잣집 사람들이 자작극을 벌인 것일수도 있고,
혹 그렇다 해도 평소 행실이 나빴던 깡패 편을 드는 것도 이로운 일은 아닙니다."
 이 쯤에서 리엔이 말을 받았다.
 "그러니까 결론은, 중앙마도사협회건 이블 로드건, 어느 한 쪽으로 편을 든다는
것 자체를 삼가하라는 것이네요."
 마도사는 비로소 이 골치아픈 왕녀가 말귀를 알아듣는구나 싶어서 내심 흐뭇했
다. 그는 만면에 미소를 머금고서는 익살스럽게 입으로 실로폰을 쳤다.
 "딩동댕."

                                                      - 52편에서 연속 속개!

  제   목 : [C.Nup] 검은 피라미드 - #52

 C.NUP Orbital - 검은 피라미드 (52)
 막간극 3  천년 묵은 귀신과 유쾌한 대담 (2)

 이 쯤에서 리엔이 말을 받았다.
 "그러니까 결론은, 중앙마도사협회건 이블 로드건, 어느 한 쪽으로 편을 든다는
것 자체를 삼가하라는 것이네요."
 마도사는 비로소 이 골치아픈 왕녀가 말귀를 알아듣는구나 싶어서 내심 흐뭇했
다. 그는 만면에 미소를 머금고서는 익살스럽게 입으로 실로폰을 쳤다.
 "딩동댕."
 하지만 흑백에서 벗어나 회색을 본다는 게 그리 쉬운 일은 아니다.
 이블 로드와 마도사 협회 사이의 중도 - 사실 리엔이 생각하기에 어려운 일은 아
니었다. 그저 양쪽에서 어떤 암약이나 협박, 요구를 해 올 경우 다 반대편 귀로
흘려 버리면 되는 것 아닌가. 그러나, 간과해서는 안 될 일은 리엔이 단순한 시민
이 아닌 디오니스 성국의 왕녀로서 왕위 계승권에 있어서 가장 순위가 높다는 것
이었다. 왕녀로서의 리엔의 행동은 디오니스 성국의 국민 정서에 막대한 영향력을
행사할 뿐더러, 더군다가 부왕 승하 이후 그녀가 여왕으로서 디오니스 성국의 최
고 통수권자가 된 뒤에는 단순한 영향력 정도에서 그치지 않는 실질적인 통치방식
으로 작용하는 것이다.
 그리고 국민 정서는 당연히 이블 로드에 대한 배격을 요구할 테였다. 만일 어느
날 이블 로드가 연맹 우주군에 의해 몰락 직전에 다다르고 그에 관련해 디오니스
성국에도 파병 요청이 날아들 경우, 그 때 리엔이 그것을 공공연히 반대하면 국민
들이 들고 일어날 게 당연했다. 꽤 심각한 문제였다.
 '파병을 반대하고 나면 국민들이 열받아서 합법적이지도 않은 절차에 의해 왕녀
내지는 여왕 자리에서 끌어내려지겠지. 그리고서는 국민을 기만했다며 아크 하이
버드의 산촌에 유배될 거야. 그렇게 궁색한 인생을 살다가 어느 날 중앙마도사협
회로부터 자객들이 오겠지, 그러면...'
 리엔은 순간 최악의 시나리오 하나를 가정해 버리고는 절대 안 된다는 듯 고개를
세차게 저었다.
 무슨 생각 하는지 다 안다는 눈치이긴 했지만, 마도사는 짐짓 단호하게 입을 열
었다.
 "뭐, 그래도 어떤 방법로 살아가실 것인지는 왕녀님 스스로 결정하셔야 합니다.
그건 제가 도저히 어떻게 건들 수 없는 부분이라서요. 무엇보다 요즘 이 동네 정
서도 잘 모르고..."
 '요즘 이 동네'?
 리엔은 문득 이 마도사에 대한 아주, 아주, 대단히 수상쩍은 의문을 가지게 되었
다. 지금까지의 이 마도사의 행태나 다른 여러 가지 복장, 물건 등을 볼 때 뭔가
범상하지 않은 곳이 여러 군데 있었던 것이다. 그것은 저 '요즘 물정을 모르겠다'
는 굉장히 늙은이틱한 대사로 사실상 확신되었다.
 그래서 리엔은 이 마도사를 한 번 떠 보기로 결심했다.
 "하지만요, 사실 협회 손을 어느 정도 들어줄 수밖에는 없어요. 사실 그들이 정
말로 음모 따위를 꾸미고 있다고 쳐도, 어쨋든 그들은 행성연맹을 지킨다고 자처
하는 범국가 집단 아니겠어요."
 리엔으로서는 운을 한 번 떠 보려고 던진 말이었다.
 그러나, 이 검은 마도사는 리엔의 기대를 엄청나게 뛰어넘고야 말았다. 아주, 아
주 무심결에 뱉은 한 마디로, 어떨까 싶어 조심스레 찌를 던진 리엔의 낚시질에
그대로 입을 꿰이고 만 것이다.
 "그렇기야 합니다만은...솔직히 무슨 '연맹의 안녕과 협회의 명예' 입니까. 대충
따져 보니 요즘에는 '협회의 안녕과 협회의 명예를 지키는 어쩌구' 더군요. 참 잘
들 놀고 있는 꼴입니다. 누가 그런 짓이나 하라고 만든 건줄 아..."
 흡, 마도사는 성급히 입을 다물었지만 리엔에게는 어느 새 또다른 미소가 떠오르
고 있었다. 신세 한탄처럼 불쑥 꺼낸 문장이 그만 리엔에게 포착되고야 말았다.
 황급히 입을 다물기는 했지만, 그것은 이미 리엔이 재미있다는 표정으로 질문을
걸어오기 시작한 뒤였다.
 "솔직히 말해봐요. 호칭이 뭐에요?"
 "...무슨 호칭 말입니까?"
 머쓱하게 말하자 리엔은 단도직입적으로 말해서 마도사를 기겁시켰다.
 "십성인 호칭 말이에요. 어디보자, 그 때 있던 게 뭐뭐더라. 양성자? 섬광자? 아
니면..."
 순간 마도사는 식은땀을 흘렸다. 망령에게 식은땀도 있는지 알 수 없는 노릇이지
만, 좌우지간 리엔이 자신의 정체에 엄청나게 근접했음을 알고 그는 바짝 긴장했
다. 리엔은 이미 그런 그의 모습에서 알아낼 것은 다 알아냈다고 생각했는지 서서
히 혼자만의 추리에 잠겨들었다.
 "가만. 머리카락이 녹색이 아니네. 그러면 섬광자 비스라인 루드빅은 빼고. 힐티
어트씩이나 되는 마도사는 나올 일도 없을 테고, 아, 혹시 당신은 서열 10위쯤 되
는 광성자 파트 파탈린?"
 멋대로 자신을 서열 10위의 막둥이로 단정지어 버리는 저 굳은 심지에 떠밀려,
결국 검은 마도사는 보무 당당하게 백기를 올려야만 했다. (그는 최소한 10위는
아니었다.)
 "무슨 소리를 하는 겁니까, 10위라니! 그건 협회에서 상원의원만 한 번 하면 멋
대로 들어가는 자리 아닙니까. 여하튼간에, 좋습니다. 나 1대 십성인입니다."
 1대 십성인. 다시 말해 신멸의 대마도사 힐티어트와 발걸음을 같이 한 중앙마도
사협회의 스타팅 멤버들. 행성연맹의 아무 마도사라도 이 검은 마도사를 친견할
수만 있다면 악마에게 영혼이라도 팔려고 들 것이다.
 그러나 그런 뭇 마도사들의 외경심을 깡그리 무시하며, 리엔은 망령에게 있어서
는 심히 강력한 타격 방법, 이른바 정신 공격이라는 것을 동원했다. 이유는 간단
했다. 단지 저 마도사를 놀리는 게 재미있어 보여서. 덧붙이자면 지난 번 꿈에서
자기 멋대로 마차 고삐를 쥐어준 것에 대한 복수의 의미도 다분했다.
 "음, 그럼 예상대로 이천 년도 더 묵은 귀신이네요."
 휘청. 공중에 반쯤 떠 있던 마도사가 균형을 잃고 일순 옆으로 무너졌다.
 이천 년 묵은 귀신 - 귀신 - 귀신 - 사실 부정할 건덕지도 없었지만, 역으로 긍
정할 건덕지도 없었다. 리엔이야 모를 일이겠지만, 이 검은 마도사는 스스로를 칭
하여 '국제적 정신문제의 해소를 위한 정신세계 주거자' 라는 꽤나 기관틱한 이름
으로 부르고 있었다. 그런데 그 빛나는 프라이드는 지금 리엔이 꺼난 단 두 글자
짜리 단어에 의해서 삽시간에 퇴물이 되어버렸다.
 결과적으로 리엔의 기대에는 부합하는 결과였다. 리엔은 대폭소를 터뜨리고야 만
것이다.
 "여, 여하튼간에, 이름 같은 건 때 되면 다 알려 드릴 테니까 더 이상 캐묻지는
마십시오."
 결국 그는 자신에게 밀려온 타격을 인정하지 않는 방법으로서 '무시하기' 라는
극단적인 대책을 동원하였다.
 그리고 그 대책을 완성짓기 위해서 검은 마도사는 황급히 리엔에게 말했다.
 "그런 의미에서...숲길로의 행보를 재촉하며 저는 이만 사라지겠습니다!"
 무시하기라는 극단대책과 이 형용할 수 없이 무례한 완성요소를 결합하면 '황급
히 도망가기' 라는 엄청난 대화 기술이 만들어진다. 물론 아무리 잘 보아주고 싶
어도 꽤나 구차해 보이는 행위가 아닐 수 없지만.
 그 때 리엔이 그를 불러세웠다.
 "저기요, 잠시만요."
 마도사가 당황스럽게 설명을 늘어놓을 시간을 주지 않고 리엔은 역으로 그에게
부탁 하나를 건넸다.
 "앞으로는 불쑥불쑥 나오는 건 좀 자제해 달라구요. 솔직히 피곤하니까."
 아, 그 이야기였던가. 이천 년 전의 마도사는 내심 안심하면서 리엔에게 말했다.
 "아, 그러지요...다음번에 혹 뵐 일이 있을 때는 궁내부 앞으로 서류를 접수시켜
놓겠습니다."
 궁내부? 디오니스 성국 궁내부?
 리엔은 문득 궁금해졌다. 앞으로도 연맹 최고회의 소집과 디오니스 성국 탈환 등
이루어져야 할 일이 태산처럼 앞을 가로막고 있는데, 궁내부에 서류를 접수시키겠
다고 하는 것이 조금 이상스러웠다. 사실 아르곤 앞으로 서류를 넣으면 같은 효과
를 보이기는 하겠지만, 솔직히 공식적인 궁내부가 아니지 않은가.
 그 때 리엔의 심상치 않은 표정을 보고 마도사가 말했다.
 "아, 궁내부 때문이십니까? 걱정 마십쇼. 왕녀님 말씀대로 - 그러니까 이천 년
묵은 - 제 직감으로 보자면, 디오니스 성국은 하루이틀 내에 탈환될 겁니다."
 리엔은, '정말 그럴까요?' 라고 묻는 바보같은 짓은 하지 않았다. 그녀의 생각에
저 말은 어디까지나 저 마도사가 사람 비위를 맞추어 주려고 하는 헛소리에 불과
했다. 이블 로드를 물로 보면 큰일난다고요 - 라고, 리엔은 생각으로만 저 마도사
를 찔러 주었다.
 하지만 그런 속내를 숨긴 채, 리엔은 농담처럼 "그 꼴로 글이나 쓸 수 있어요?"
라고 물었고, 그에 검은 마도사는 씨익 웃으면서 간단하게 대답해 리엔에게서 신
기한 눈빛을 받아내었다.
 "공문서에 염사는 아무나 합니까."
 잠시의 폭소.
 그 말을 마지막으로 마도사의 모습이 서서히 옅어져 갔고, 리엔은 '서류 없이 오
면 대꾸도 안 할 거에요' 라고 마지막 으름장을 놓았다.
 그렇게 정체불명의 마도사 귀신이 증발하고 난 뒤였다.
 쾅!
 리엔이 눈을 휘둥그레 뜨고 돌아보니 병실 문을 거칠게 열고 들어온 아르곤이 숨
을 헐떡이고 있었다. 뒤로는 몇 명인가의 학교 수위들이 권총을 뽑아든 채 대기중
이었고, 그 와중에 그는 숨을 몰아쉬며 간신히 입을 열었다.
 "저하, 침입자는, 없었습니까?"
 그러나 리엔이 여전히 얼이 빠진 얼굴을 하고 있자, 아르곤은 곧 자신의 귀를 문
책하며 황급히 이 난데없는 난입에 대한 해명을 시작했다. 복도를 걸어가는데, 이
방 안에서 말소리가 들리기에 누가 몰래 들어왔다 싶어서 경비원들을 불러 여기까
지 온 것이라고.
 한숨을 내쉬면서 리엔은 아무 일 없다고 대답했으며, 아르곤은 안심했다.
 수위들이 맥이 빠진 채 돌아간 뒤, 아르곤은 죄송합니다고 목례를 하면서 방을
나가려 했다.
 그 때, 리엔이 장난삼아 아르곤에게 말했다.
 "그런데 말이죠. 아까 '이천 년 묵은 귀신하고 유쾌한 대담을 했다' 고 말했으면
그 귀신 잡으려고 뛰쳐나갔을 거에요?"
 아르곤은 어리벙벙해졌고, 리엔은 다시금 픽 하고 웃었다.

                                                      - 53편에서 연속 속개!
                 챕터 10이자 최종장인 "두 개의 검은 피라미드" 가 계속됩니다.

  제   목 : [C.Nup] 검은 피라미드 - #53 (10/1)

 C.NUP Orbital - 검은 피라미드 (53)
 CHAPTER 10  두 개의 검은 피라미드 - #1

  디오니스 성국 수복으로부터 몇 개월 안 있어 개시된 이블 로드의 일제 봉기
  에, 행성연맹은 전시 상황으로 빠져들었다. 그 때부터 비로소 행성연맹의 마
  도사들이 본격적인 대 이블 로드 전선의 구축에 들어갔다. 이 때 이 역할을
  집도한 것은 저 무능한 마도사 캠 프로바이드였으며, 하이젠베르크는 그 멍
  청한 자를 가장 복잡한 직위에 맡기는 일대의 실수를 저지름으로서 이후 행
  성연맹 마도사의 90%가 손실되는 쓰디쓴 패배를 일으키고 말았...(중략)...
  그 최종 전투에서 당시 행성연맹 우주군 전력의 95% 가량이 소멸되어 그대로
  행성연맹이 붕괴되는 것으로 보일 정도였으며...(중략)...연맹 구국의 대마
  도사는 마지막으로 그의 태만한 친우인 캠 프로바이드와, 자신의 수제자이자
  이후 아크라시오스 학교의 초대 총무감찰관이 되는 라스칼 반 라이로를 동행
  하고 이블 로드에 침투했다...(중략)...캠 프로바이드의 이 도망은 연맹 구
  국의 대마도사를 그 자리에서 장렬히 전사케 하는 결정적 요인으로 작용...
  (후략)
                   제 8대 행성연맹 총수 세트라부스 카르덴 엘 라이로 저
                                       [행성연맹 역사편람] 제 16권 9장
                               연맹표준력 2517년, 자이난력 1442년 발간

 행성연맹 우주군 관방장관 카를 디 라이로는 커피를 즐겨 마신다.
 격무에 시달리는 사람에게 한 줄기 카페인 파워를 제공하는 에소프레소 커피란
것은, 전날의 피로에 지친 아침  과 하루의 피로가 몽땅 밀려오는 저녁에 한 잔씩
들이키면 그것만으로도 취침 시간을 한두시간쯤 줄일 수 있는 물건이라고 믿는 그
였기에, 비서진들의 일과 중 하나가 커피 타서 대령하기였다.
 그토록 커피를 신성시하는 그였기에 오늘의 사건은 꽤나 심각한 면이 없지 않았
다.
 출근하자마자 커피와 함께 급전 보고서를 전달받았던 카를 장관은 무심결에 내뿜
은 커피로 엉망이 된 정장에서 물기를 황급히 털어내며 비서를 향해 고함쳤다.
 "이게 사실이야?"
 비서는 고개를 푹 숙이며, 이제야 이런 것을 알아내서 면목없다는 표정으로 카를
장관에게 대답했다.
 "...사실입니다."
 카를 장관은 부릅뜬 눈으로 비서가 들고 온 서류를 재차 펼쳐들었다. 군데군데
커피 자국이 남아 있었지만 이 정도야 상관없었다. 이어 그는 도저히 믿을 수 없
다는 목소리로 천천히 서류를 다시 읽어내려갔다.
 "중앙마도사협회 자체 함대...북동방위로 임의 항속중, 목적 불명, 통과신호 없
이 공해상을 순항중...대기권함 1기, 강습양륙함 20기 포함 총 40여기...추정목적
지 디오니스 성국...제기랄!"
 카를은 서류를 내던지고는 그대로 테이블을 내리쳤다. 책상 끝에 아슬아슬하게
놓여 있던 장관 명패가 그 서슬에 툭 하고 바닥을 굴렀다. 그는 비서에게 손짓을
해서 잠시 나가 있으라고 하고는, 비서의 목례를 무시한 채 화상 전화의 연결 버
튼을 바쁘게 눌렀다.
 수신처는 아크라시오스 학교였다.
 잠시 대기벨이 울리더니 곧바로 캠 프로바이드 교장의 얼굴이 나타났다.
 [아, 오랫만...]
 "닥쳐, 너, 너 말이다!"
 카를은 교장의 인사를 깡그리 짓밟은 채로 고함부터 내질렀다.
 "도대체 무슨 짓을 벌이고 있는 거야, 응? 작작좀 해, 작작!"
 [이봐,]
 "이게 네놈이 전부터 농담처럼 말하던 협회 우주군이냐? 응? 디오니스 성국 수복
작전이라도 벌이시게? 당장 회항시켜. 우주군 작전은 우리 관방장관부 소관이야!"
 하지만 교장은 다만 빙긋 웃었다. 어찌 보면 그 웃음 속에는 한없는 자신감 같은
것이 숨어있는 것 같기도 했다.
 [너무 그러지 말라고. 우리 쪽에도 그럴 만한 사정이 있어서...누를 끼치는 일은
안 할 테니까 심려치 말라고. 왜 있잖아? '연맹의 안녕을 지키는 일' 에 있어 반
드시 필요하다고 생각되는 경우 중앙마도사협회가 단독으로 우주군을 운용할 수
있다는 그런 규정 말야.]
 그런 규정이 있기야 있었다. 그렇지만 어디까지나 그것 역시 약식 최고회의의 결
정 내지는 관방장관의 직권 재가가 있어야만 가능한 것이었다. 카를이 그 요청을
수락한 적이 없는 현 상황에서 중앙마도사협회의 '파병' 은 절대적으로 위법이자
월권 행위였다.
 특히 카를은 요청을 수락하지 않았을 뿐더러 앞으로도 수락할 생각이 없었다. 그
는 단호하게 교장을 향해 소리쳤다.
 "놀고 있네, 연맹 최고회의가 내일 소집될 거다. 그리고 직권재가도 당연히 안
시킬 테니까, 그 자리에 정선하고 내일 회의 결과를 기다리든가, 아니면 당장 뱃
머리 돌려!"
 하지만 교장은 포기하지 않은 채 짐짓 다정다감한 표정을 지으며 카를을 향해 거
의 부탁이라도 하듯 말을 건넸다.
 [설마. 도장 찍어 줄 거지?]
 하지만 카를은 냉정했다.
 "싫다."
 그러자 교장의 말투가 조금 더 위협적으로 바뀌었다.
 [찍어 줘.]
 "...싫다니까!"
 반쯤 협박이었지만, 여기서 넘어가면 관방장관부의 위신이 바닥으로 떨어진다는
것을 잘 아는 카를 장관은 매섭게 말을 자르고는 딴 데를 보기 시작했다.
 [여길 봐.]
 그러나 그는 무심코 교장의 부름에 화면을 다시금 돌아보았고, 곧 왜 고개를 돌
렸나 후회해야만 했다.
 싸늘하고 싸늘해서 너무나도 싸늘한 교장의 눈과 카를 장관의 눈이 정면으로 마
주보게 되었다. 하이젠베르크를 질리게 했던 그 위압적인 눈빛을 하고, 어느 새
본능적인 공포에 젖기 시작한 카를 장관을 향해 교장은 나직이 '명령했다'.
 [해.]
 그리고 그만 카를은 입을 열어 버리고야 말았다. 맹수를 만난 토끼가 죽자 살자
뒤를 보고 도망치듯, 카를도 필사적으로 교장의 요구를 정면 수용해야만 했다.
 "아, 알았으니까 그만둬!"
 카를이 자신이 무슨 말을 했는가를 알아차리고 황급히 번복을 시도하려 할 때는
이미 교장이 간단한 뒷인사와 함께 회선을 끊어 버린 뒤였다.
 [뭐, 그럼 난 바빠서, 먼저 끊는다. 곧 나도 저 쪽으로 나가봐야 하거든.]
 그렇게 관방장관부의 위신이 바닥을 굴렀다. 그리고 이미 검게 변해 버린 화면을
바라봄며 카를 장관은 허탈감에 잡겼다.
 디오니스 성국 수복에 중앙마도사협회의 단독 작전이 수립되다니. 솔직히 있을
수 없는 일이었다. 중앙마도사협회가 가질 수 있는 병력의 한계치라는 것은 그도
잘 아는 바였다. 중앙마도사협회는 원칙적으로 자체 소유의 우주함 도크를 가질
수 없도록 되어 있었다. 그것은 리즐 전쟁 당시 중앙마도사협회를 견제하려 시도
했던 관방장관부에 의해 수립되어 당시의 협회장 타린 루드빅이 인가한, 중앙마도
사협회의 군사화를 막을 수 있는 가장 막강한 저지선이었다.
 지금 협회가 그걸 어긴 것인가?
 그러나 카를 장관은 곧 이 파병이 치밀한 계획 하에 이루어졌음을 깨달았다. 중
앙마도사협회는 행성연맹의 제 13차 회의가 시작되면서부터 유래 없이 그 산하 기
관을 증식시켜 나갔고, 그 중에는 아크라시오스 학교와 같이 거대한 자본력과 인
력을 지닌 집단도 다수 존재했다. 그 중 상업성을 지닌 몇 개 집단이, 호위함이라
는 명목 하에 몇 척의 군함을 보유하고 있지 않다는 보장은 없었다.
 - 특히 아크라시오스 학교에는 군사경찰학부가 있다. 5년 전 설립된 학과로, 설
립 당시 우주군과의 제휴를 희망한다는 교장의 서신에 카를 장관은 즐거운 마음으
로 혼쾌히 우주항의 도크 사용권과 전함 건조신청 위임장 백여 장을 기부한 적이
있었다.
 어차피 함대 실무도 가르쳐야 하는 만큼 앞으로 몇십 년간 두고두고 써먹으라는
취지였지만, 아무래도 저 사악한 교장은 그걸 5년만에 반 이상 써 버리고 만 듯
싶었다.
 어쨋든 이미 허가한다고 말을 꺼내 버린 이상 뒤에 가서 그걸 뒤집는다는 것도
우주군의 신용에 먹칠을 할 터였다. 그래서 카를 장관은 유란스 차관에게 이 사실
을 알리고 그로 하여금 각국의 정상들과 아르곤, 리엔에게 상황을 통보하도록 지
시하는 선에서 그가 할 수 있는 최선의 조치를 마무리했다.

                              - Black Pyramid -

 "그러니까 저하, 공적회의 발언 경험이 없으셔서 그러하신 것은 압니다만, 즉흥
적인 의사 표현이라는 게 얼마나 위험한 것인지는 익히 아시지 않습니까..."
 "알았어요, 알았으니까, 노력할게요...솔직히 익숙치 않아서라기보다는 졸려서
더 그래요."
 지금 아르곤은 내일 급히 소집될 연맹 최고회의애 대비하여, 메를린 관 4층 로비
에서 리엔을 교육시키고 있었다.
 리엔은 아직까지 중요 회의에서 공식적으로 발표를 해 본 경험이 거의 없다시피
했다. 참석이야 부왕을 따라 여러 번 한 적이 있지만, 모든 발언과 보고는 국왕과
실무진들이 전담했기 때문에 리엔은 그다지 대화의 내용과 방법에 신경쓰며 말을
꺼낼 기회를 갖지 못했던 것이다.
 그러나 내일 최고회의는 달랐다. 국왕의 거취가 불문명한 현 상황에서 국왕의 권
한을 대행할 수 있는 것은 오직 현재 소재와 안전이 파악된 유일한 왕족인 리엔
뿐이었다. 따라서 디오니스 성국의 임시적인 입장 표명은 모두 리엔의 몫이었다.
 그래서 아르곤은 평소 실무진으로서 여러 번 발표를 해 본 경험을 토대로 리엔에
게 회의용 화술을 연습시키고 있었던 것이다. 그렇지만 리엔은 가상 회의 주제를
놓고 아르곤과 이야기를 주고받다 불쑥불쑥 실수를 범해, 아르곤의 속내를 시커멓
게 불태우고 있었다.
 물론 리엔의 말대로 그것은 리엔이 말귀를 못 알아들어서가 아니라. 어디까지나
아침 일곱 시부터 이어져 왔고 앞으로도 점심나절까지 이어질 이 교육으로 인해
한 시간 만에 한계점까지 쌓여 버린 그녀의 피로 탓이 더욱 컸다.
 그걸 잘 알면서도 아르곤을 이 강습을 강행시켰다. 무엇보다 회의가 당장 내일로
날자가 잡혔다는 사실이 어젯밤 일방적으로 통고되었고, 그 때가 되면 리엔의 말
실수 하나가 성국 수복 작전에 커다란 흠집을 낼 수도 있었다. 특히 평화주의에
물든 의회 대표자 중 누군가가 그 훔집에 칼을 쑤셔넣고 벌리기를 시도한다면 더
욱 최악이었다.
 "압니다. 하지만 최고회의가 내일입니다. 조금 속도를 붙이는 것을 용서해 주십
시오."
 그러나 리엔의 대답은 단지 조는 것처럼 끄덕인 고개 뿐이었다.
 아르곤이 여러 가지 의미로 한숨을 내쉴 무렵, 로반슨 맥스가 갑자기 헐레벌떡
다가와서는 아르곤에게 전화기를 건네었다.
 "저, 각하, 관방장관부에서 급전입니다만..."
 "음?"
 뭔가 시대착오적인 음성 전용 전화기였지만, 정치적인 문제나 급한 기밀사항 같
은 경우에 보안 유지를 위해 화상 전화를 기피하는 현상은 대단히 일반적이었다.
 여튼 아르곤 장관은 무선 수화기를 로반슨으로부터 전해받고 통화를 시작했다.
 "아르곤입니다...아, 유란스 차관...아니, 그 작전이야 진작부터 가동되고 있던
것 아니었습니까? 왜 새삼스럽게...예? 농담하시는 거겠지요. 설마 그런..."
 무슨 일인지 아르곤은 쉽게 믿으려 하지 않는 눈치였다. 사건정황을 철저히 따지
기로 유명한 그가 믿지 않는다는 것은 그만큼 허무한 일이거나 아니면 도무지 있
을 법하지도 않은 초유의 사태이거나 둘 중 하나일 것이었다.
 리엔이 무슨 일이냐고 물으려던 찰나에 아르곤의 언성이 높아지기 시작했다.
 "예? 그러니까, 지금 그게...맙소사. 이런...최고회의가 내일 아니었습니까!"
 자세히 알아들을 수 없었지만 수화기 너머 유란스 차관의 목소리도 동반 격화되
고 있었다. 로반슨과 리엔은 뭔가 심각한 사태가 터졌나보다 짐작만 했을 뿐, 자
세한 내막은 모른 채 아르곤의 통화가 끝나기만을 기다리고 있었다.
 "...알겠습니다. 준비하도록 하겠습니다...관방장관께 전해 주십시오. 예."
 끝내 눈을 부릅뜬 채로 통화를   낸 아르곤은, 조용히 리엔을 향해 말했다.
 "저하, 놀라지 마십시오. 디오니스 성국 수복을 위해 함대가 출발되었다고 합니
다."
 잠시 이 가당치도 없은 말은 리엔과 로반슨을 혼란 지경에 몰아넣었다. 아르곤
역시 믿기에 한참의 시간이 필요했던 만큼, 두 사람에게도 이 상황의 납득에는 상
당한 시간이 필요했다.
 그리고 그 혼란이 끝난 뒤의 후폭풍은 엄청난 충격을 몰고 왔고, 리엔은 반사적
으로 벌떡 일어나면서 소리쳤다.
 "그럴 리가요! 연맹 최고회의는 내일 소집되기로 되어 있지 않았어요?"
 물론 내심에 '이렇게 될 거였으면 돼 새벽부터 고생을 했을까' 하는 아까운 심리
가 배여 있기는 했지만, 그에 앞서 당연스러운 위하감이 리엔을 자극하고 있었다.
도대체, 아직 아무도 총대를 매겠다고 말하지 않은 상태에서 누가 디오니스를 향
해 총을 쏘았다는 소리인 걸까. 또다른 이상 사태가 발생한 것이나 아닐까 싶어,
리엔은 황급히 다그쳐 물었다.
 "...작전이 전개되었다면 주체가 있겠죠. 차관님이 뭐라고 말 안 했어요? 주체가
누구에요?"
 그리고 아르곤은 씹어 대답했다.
 "CMU/아크라시오스 컨소시엄이라고 합니다만은..."
 C/A 컨소시엄. 공식적으로 아크라라시오스 학교의 운영권을 갖고 있는 협회 산하
의 사기업이지만, 사실상 중앙마도사협회의 무장화와 마도사 협회의 민생 침투를
목적으로 하는 협회의 일개 부서에 다름없는 존재였다.
 리엔은 기억하고 있었다. 아르곤이 꺼내 보였던 일전의 보도지침 문건의 발표자
서명으로 저 컨소시엄의 이름이 기록되어 있었던 것을. 그런 그녀였기에, 아르곤
이 뒤에 얼버무린 말의 내용도 눈에 보이듯 훤하게 짐작되어 왔다.
 '...사실상 중앙마도사협회 아니겠습니까.'
 이걸로 주체에 대한 의심은 해소. 그렇다면, 왜, 아무런 사전 통보조차 없이 -
심지어 피해 당사자인 리엔 자신에게까지도 - 멋대로 병력을 출병시켰다는 것일
까. 리엔의 의문은 자연스레 이 쪽으로 넘어왔고, 그래서 황급히 아르곤에게 새로
질문을 던졌다. 하지만 아르곤 역시 그 부분에 대해서는  답답하기가 마찬가지였
다. 유란스 차관의 말로는, 왜 협회가 그렇게 허둥대며 함대를 출발시켰는지는 관
방장관과 정보국장을 비롯해 관방장관부 안에서는 아는 사람이 없다는 것이었다.
 아르곤은 잠시 이 난관 사태에 대한 정보를 어떻게 입수해야 하나 궁리했고, 결
론은 아주 간단하게 나왔다. 자신들이 머물고 있는 곳이 아크라시오스 학교이므
로, 간부급에 해당하는 아무 교원이나 붙잡고 전말을 캐물으면 되는 것이다. (물
론, 그 대상이 묵비권을 행사하지 않는다는 전제 하에.)
 그리고 아르곤은 그렇게 대뜸 사건 추이를 질문하기에 가장 만만한 인물 하나를
알고 있었다. 교장의 최측근이자 아크라시오스 학교 마도학부의 교사 중 한 명인,
어느 고등 마도사를 말이다.
 로반슨이 마침 그 누군가를 기억해내고 아르곤에게 조언을 건네려 할 때, 그만
아르곤은 먼저 그 아이디어를 무심코 가로채 버렸다.
 "로반슨 맥스...자네, 가서 포르테 선생을 좀 빨리 불러오게나."

                                                      - 54편에서 연속 속개!

  제   목 : [C.Nup] 검은 피라미드 - #54 (10/2)

 C.NUP Orbital - 검은 피라미드 (54)
 CHAPTER 10  두 개의 검은 피라미드 - #2

 "로반슨 맥스...자네, 가서 포르테 선생을 좀 빨리 불러오게나."
 조언하려던 것이 무용지물이 되엇다고 생각하면 낙담하기에 딱 알맞은 상황이었
지만, 로반슨은 이 긴급한 분위기에 취해서는 '나는 일국의 장관 각하와도 생각이
통하는 위대한 능력의 소유자다' 라는 식의 곡해에 잠기고야 말았다.
 로반슨은 힘차게 '예!' 라고 대답하고서는, 포르테를 끌고 오기 위해 로비 저편
의 계단으로 뛰어들었다.
 그리고 그렇게 서두르던 그가 막 3층을 지나던 순간 그는 2층 쪽으로부터 천천히
걸어 올라오는 포르테를 만날 수 있었고, 앞뒤 사정도 말하지 않은 채 로반슨은
완력으로 그를 끌고서는 도로 4층으로 뛰어 올라왔다.
 불과 5분만에 임무를 완수했다며 로반슨은 경례를 붙였다.
 "각하, 말씀하신 대로 포르테 놈을 데려왔습니다!"
 그러나 그 충성심의 뒤로 늘어붙은 것은 십오년지기 원수의 뜨뜻미지근한 꿀밤질
이었다.
 "얌마, 닥치지 못하냐. 누가 네놈한테 끌려왔다냐!"
 어차피 아르곤 장관에게 일이 있어 이 곳으로 오는 중이었던 포르테에게는 기도
안 차는 일이었던 것이다.
 여하튼, 로반슨의 자아 도취와는 관계 없이, 포르테는 바로 아르곤이 그를 찾던
그 이유 때문에 계단을 올라오고 있었던 것이다.
 아르곤은 조용히 포르테에게 말을 던졌다.
 "유란스 차관으로부터 연락을 받았네. 중앙마도사협회 우주군이 디오니스 성국으
로 출발했다는 것이 사실인가?"
 아르곤은 포르테가 뭔가 변명이나 해명을 하리라고 생각했지만, 예상을 넘어 포
르테는 솔직대담하게 문제의 사실을 시인했다.
 "예, 그렇습니다."
 그리고 아르곤의 심중은 폭발 직전의 원자로처럼 더욱 뜨겁게 달아올랐다. 애써
장관 자신의 이해를 구하려고 발버둥쳤더라면, 차라리 그 해명을 믿고 좀 더 생산
적인 쪽에 생각을 투자할 수 있었으리라. 그러나 아무 앞뒤설명도 없이, 오직 깔
끔한 긍정 하나만으로 넘어간 것은 오히려 아르곤의 속내를 자극하고 말았다.
 그래서 아르곤 장관은 약간의 문책조를 섞어서 포르테에게 물었다.
 "자네, 이 파병에 대한 사실을 알고 있었나?"
 그리고 뒤이어진 대답에 그는 순간 격노할 뻔 했지만,
 "예, 알고 있었습니다...아까, 방금, 조금, 즉시 전부터 말입니다. 수치로 말하
면 정확히 30분 전이죠."
 스스로도 어이가 없다는 식으로 말이 계속되자 아르곤은 가까스로 그 격노를 차
곡차곡 접어 머릿속 한쪽 구석퉁이로 밀어놓을 수 있었다. 그리고 아르곤은 그로
인해 남게 된 여유공간을, 누구의 주도로 이 난데없는 공격이 개시되었는가를 추
측하는 데 사용했다.
 답은 너무나도 금방 나왔다. 이 포르테마저도 이제 와서야 알아챘을 정도라면,
결국 음모를 꾸민 대상은 하나로 압축된다. 바로 중앙마도사협회의 십성인이다.
 "사실 협회에서도 일정의 군사력이 파병될 것이라는 소문은 파다했습니다만은,
설마 단독으로, 그것도 산하 마도사와 주변인사에 대한 사전 공고조차 없이 갑자
기 감행될 줄은 아무도 예상하지 못했습니다."
 포르테의 이 말이 아르곤의 추측을 더욱 확실하게 만들었다.
 단도직입적으로 아르곤은 포르테에게 물었다. 일이 이렇게 된 마당에 사사로운
이유나 사정관계를 따지는 것 자체가 무의미하다는 판단에서였다.
 "이번 일의 주도, 십성인이 맡았나?"
 포르테는 착잡한 표정으로 고개를 끄덕였다. 동시에 아르곤 장관도 얼굴을 구겼
다.
 십성인이 주도했다 - 간단한 사실이 아니었다. 협회 십성인들 중 반 정도가 어떤
일을 하자고 모의하면 그것을 막을 수 있는 사람이 사실상 전무한 것이 행성연맹
의 현재 상황이었다. 이제 와서 원칙이 어쩌니 준비가 되지 않았느니 따지고 들어
봐야 피곤해지는 것은 이 쪽일 따름이었다.
 그 때 포르테가 다시금 말을 꺼냈다.
 "교장 각하께서는...왕녀님과 장관 각하, 그리고 관련인 여러분 모두가 이번 파
병의 후미에 뒤따라 주시기를 희망하고 계십니다. 남아 계셨다가 본토의 사태가
완전히 진압된 뒤에 돌아오셔도 상관없습니다만은..."
 아르곤 장관은 잠시 혼자서 궁리를 해 보다가, 얼마 안 있어 이런 결정은 자신만
의 독잔으로 해결해서는 안 되는 것임을 상기하고는 황급히 사고를 정지시켰다.
그리고 자연적으로, 결정의 책임은 리엔에게로 넘어갔다.
 "저하, 어찌 하시겠습니까."
 그리로 예전 어느 때처럼, 리엔은 갑자기 넘어온 최종 결정권에 적잖이 당황하면
서도 가능한 한 논리적인 사고를 해 보려고 생각했다.
 자연 생각이 미친 곳은 숲길이 어쩌니 했던 검은 마도사의 이야기였다. 중앙마도
사협회도 좋은 놈 아니고, 이블 로드라 해서 멀쩡한 것도 아니니까, 중도 지키면
서 소신껏 하라던 다소 책임감 없는 그의 충고.
 하지만 어느 쪽을 중심으로 행동해야 할지, 아직 그녀는 그것을 결정하지 못했
다. 그 때문에 리엔은 단호히 대답했다.
 "...가겠어요."
 아르곤이 놀랍게 바라보는 것을 의식하면서, 리엔은 무심코 속내에 생각했던 이
유를 그대로 털어놓았다.
 "협회가 하는 일이 어떤 것인지를 보고 싶으니까요."
 "예?"
 그러나 말해 놓고 보니 다른 사람들로서는 도저히 납득하기 힘든 이유였다. 모두
가 저 검은 마도사를 보고 사는 게 아니지 않던가 - 아차 싶었던 그녀는 황급히
말을 둘러대며 저 엉성한 문장을 사람들이 이해할 수 있는 어떤 완성된 문장으로
만들어 가기 시작했다. '공공연한 소문이었던 협회 마법병단의 모습도 보고 싶고,
특히, 일국의 왕녀로서 수도를 오랫봉안 비우는 것은 책임없는 행동이죠. 그렇죠,
네?'
 여튼 이유야 상관없지 않던가. 리엔은 왕녀이고 따라서 문무백관은 그에 충성할
의무가 있다. 아르곤은 다시금 포르테를 바라보며 말했다.
 "들었겠지. 안전에 만전을 기해 주기 바라네."
 그리고 포르테는 여전히 굳은 표정으로 고개를 꾸벅 숙였다.
 "그렇게 하겠습니다."
 지시를 끝낸 아르곤은 문득 짚이는 점이 있음을 알고 다시금 생각에 잠겼다. 그
런데 만일 오늘, 디오니스 성국행 귀환편이 출발한다면, 동행해야 할 사람들이 누
구들이던가? 그들이 모두 아크라시오스 학교나 테라니언 프라임에 남아 있던가?
 리엔과 자신, 포르테와 로반슨이 여기에 있다. 친위대원들은 1층에서 호위를 서
고 있고, 에밀 리스본이야 은근스런 묵인 하에 어떻게든 따라오려 할 것이 분명했
다.
 그런데 한 명이 빠져 있었다.
 "참, 그나저나 어젯밤부터 시르바의 모습이 보이지 않던데, 어디로 간 겐가?"
 차가운 표정으로 특별히 하는 일 없이 도피행 초기부터 이들을 지속적으로 따라
다니고 있던 중앙마도사협회의 마도사, 시르바 톨킨이 보이지 않았다.
 평소 그를 좋게 보지 않던 아르곤이었기에, 차라리 로반슨이 없어졌다면 몰라도
시르바가 어딘가로 사라져 버렸다는 것은 그에게 상당한 부담을 안겨 주고 있었
다. 간단히 요약하자면 '어디 가서 무얼 할 지 모르는 수상쩍은 자' 라는 인식 때
문일 것이다.
 그 부담에 이끌려 질문한 아르곤에게 포르테 역시 뒷머리를 긁적이며 대답했다.
 "아, 시르바 선배 말이십니까...저도 이상하게 생각하고 있었는데, 오늘 교장 각
하께 들었는데 글쎄 함대 선두에 차출되었다고 하더군요."
 함대 선두에 가 있다 - 아르곤은 이 사실에서 두 가지 사실을 어렴풋이 추리해낼
수가 있었다. 첫째는 중앙마도사협회가 아주 작정을 하고 이 일을 별렸다는 사실
이었다. 아르곤 장관이 면식을 알고 있는 도피행의 주요 인물을 멋대로 차출해 갈
정도라면 협회의 결심이 얼마나 굳은지는 익히 짐작할 수 있었다.
 그리고 그에 뒤따라, 아르곤은 시르바가 중앙마도사협회의 주요 인물이라는 가정
또한 세울 수 있었다. 역으로 왜 하필 시르바가 이다지도 급하게 동원되었는지를
생각해 본 것이다. 사실 마법 실력이나 마도사적인 서열에 따르면 포르테가 후배
라고는 하지만 상당히 윗축에 속하지 않던가. 그런 포르테는 멀쩡히 있고 시르바
톨킨이 불려나갔다면 그에는 분명 뭔가 이유가 있을 것이라는 게 아르곤의 생각이
었다.
 '아무래도 협회가 여러 가지 일에 깊숙히 관여하고 있는 것 같군.'
 포르테가 아무 내색을 않는 걸로 봐서 시르바는 협회의 기밀성을 요구하는 모처
에서 일하고 있는 것으로 보여진다는 것에까지, 아르곤은 따지고 들어갔다.
 그런 곳에서 조용히 자기 할 일만을 맡아 하고 있으면, 포르테마저도 그 사실을
모르거나 혹은 안다 해도 협회 방침상 그걸 남에게 누설할 수 없는 상황일 터였
다. 이어 아르곤은 두 가능성 중 앞의 것을 배제했다. 당순한 직관이었지만, 포르
테의 표정이 상당히 굳어 있는 것에서 그는 포르테가 협회의 계획 중 상당부분을
알고 있다는 것을 파악해 낸 것이다.
 스스로는 진실인지 아닌지를 확신하지 못해 여전히 변덕의 여지를 남겨두고 있었
지만, 혹여 포르테가 알았더라면 까무러칠 만한 일이었다.

                              - Black Pyramid -

 예의 보고를 끝내고 메를린 관을 빠져나온 포르테는, 건너편 중앙관 뒷편으로 보
이는 셔틀 발사장 앞에 사람들이 운집해 있는 것을 볼 수 있었다.
 시끌거리는 인파음을 깨고 청량한 목소리가 호출을 보르고 있었다.
 "제 3편 탑승인원 16명 다 왔겠지. 제 1석, 상근감찰관 나미르 미미다, 제 2석,
협회 간사 켈딘 뷰르거, 제 3석..."
 캠 프로바이드 교장이었다. 어제 포르테가 협회로 올라갈 때까지만 해도 평소처
럼 따분하게 운영되던 발사대는 하룻밤 사이에 흡사 민간 공항을 축소해서 움직여
놓은 양으로 탈바꿈해 있었다. 만들어만 놓고 수십 년 내로는 쓰기 어려울 것 같
던 주기장 레일에는 16인승 셔틀 네 대가 대기중이었고, 할일없이 소일거리에 전
념하던 직원들은 정신을 차릴 수 없을 정도의 업무량에 치여 바쁘게 움직이고 있
었다. 하루에 한 번 안내방송을 하면 신기한 일이었던 발사실 통제관은 쉴 새 없
이 상황 하나하나를 방송으로 내보내며 가히 전투 태세에 들어가 있었다.
 [아크라시오스발 도크 17번행 셔틀 제 1편 출발합니다. 3, 2, 1, 0.]
 무엇보다 결정적으로 바뀐 것은 행선지가 중앙마도사협회에서 테라니언 우주항의
학교 소유 도크로 욺겨진 것이었다.
 목적은 명백했다. 테라니언에 거주하면서 이번 디오니스 성국 수복작전에 실전
배치되거나 후방 지원을 맡을 마도사들을 도크로 수송하는 것이었다. 그건 포르테
자신도 알고 있는 사실이었다.
 그는 다섯 편에 달하는 수송편 중 맨 마지막 편에 소속되어 있었다. 교장은 4편
셔틀에 타서 제 2차 함대 발진에 동행하고, 포르테는 디오니스 성국 관계자 일동
을 인솔하여 제 5편에 탑승한 뒤 후미 함대 발진에 동행하는 식으로 스케쥴이 짜
여 있었다. 이 모든 계획이 불과 어젯밤 동안 십성인 회의와 협회의 실무진들에
의해 수립된 것이다.
 그들의 능력에, 내심 어울리지 않는 두려움을 느끼면서 포르테는 발사대 쪽으로
뚜벅뚜벅 걸어갔다.
 "제 14석 협회 마도사 아젠파이버 윌슨, 제 15석 포르테 루드빅, 어떠냐?"
 교장이 대번에 그를 알아보고는 농담처럼 제의했고, 포르테 역시 농담처럼 받아
넘겼다.
 "셔틀 꼬리 위에 걸터앉아도 된다면 앞서 타는 걸 고려해 보죠."
 교장은 픽 웃으면서 출석을 마저 불렀다. 15석 누구, 16석 아무개.
 모두 발사대 앞으로 집합한 것을 확인한 교장은 큰 목소리로 모두에게 공지했다.
 "다 모였군. 발사는 10분 뒤에 있을 테니까 준비 철저히 하도록. 아울러 말해 두
자면 이 작전은 행성연맹의 안녕화 협회의 명예를 지키는 중앙마도사협회의 기치
를 그대로 실현하는 대계획이다! 임무 수행에 있어 필요한 물건을 집안 소파나 전
철역 사물함 따위에 그냥 두고 온 사람이 있다면 책임지고 10분내에 그 물건 찾아
오도록."
 물론 다 알고서 하는 말이었다. 10분 내에 전철역에 뛰어갔다 오거나, (아크라시
오스 역이라 해도) 10분 내에 집안 소파를 뒤지고 올 정도로 (교내 기숙사라 해
도) 고도의 민첩성을 가진 마도사가 있을 리 만무했다. 마도사 사이에서 서열을
손으로 꼽는 교장 자신도 스스로 불가능하다는 것을 익히 아는 행위이므로.
 그리고 다른 의미에서, 이 중앙마도사협회의 정예들 중에는 그런 식으로 물건을
빼 놓고 올 만큼 머리가 안 돌아가는 사람은 없었다.
 다시 말해 10분이라는 시간은 이들에게 사실상의 자유시간이었다.
 포르테는 당장 할 일도 없고 해서, 셔틀 발사하는 장면이나 구경할까 싶어 중앙
관 후문 쪽의 벤치에 털썩 걸터앉았다. 이 자리는 포르테가 예전 학생 시절부터
점찍어 두었던 천혜의 명당이었다. 이 벤치에 앉으면, 셔틀의 발사 장면의 처음부
터 끝까지를 맨눈으로 똑똑히 볼 수 있었다.
 그 때였다. 그런 그의 한가로운 조망을 방해한 누군가가 나타난 것은.
 "선배도 가시는 겁니까."
 포르테는 무심코 돌아봤고, 그리고 그 자리에서 상당히 오랫만에 보는 낯익은 인
물을 목격할 수 있었다.
 항상 사람을 쓸어보는 눈빛에, 입 속에 쿼렐을 담고 있는지 대거를 물고 있는지
모를 냉혹한 입매. 결정적으로 오만함인지 자부심일지 모를 굳은 심지가 피어오른
표정. 십오 년 전이나 지금이나 그다지 변한 것은 없는 얼굴. 그뿐 아니라 최근
몇 년 사이에 얼굴 마주친 일도 많았던 탓에 이름을 떠올리는 데 오랜 시간이 필
요하지 않았다.
 "아, 나미르냐."
 그러다 그 상대는 간단한 목례와 함께 상당히 무례한 인사말을 건넸다.
 "선배도 아직 다친 곳은 없으신 것 같군요. 인력선에 구멍이 안 생겨 다행입니
다."
                                                      - 55편에서 연속 속개!

  제   목 : [C.Nup] 검은 피라미드 - #55 (10/3)

 C.NUP Orbital - 검은 피라미드 (55)
 CHAPTER 10  두 개의 검은 피라미드 - #3

 십오 년 전이나 지금이나 그다지 변한 것은 없는 얼굴. 그뿐 아니라 최근 몇 년
사이에 얼굴 마주친 일도 많았던 탓에 이름을 떠올리는 데 오랜 시간이 필요하지
않았다.
 "아, 나미르냐."
 그러다 그 상대는 간단한 목례와 함께 상당히 무례한 인사말을 건넸다.
 "선배도 아직 다친 곳은 없으신 것 같군요. 인력선에 구멍이 안 생겨 다행입니
다."
 나미르 미미다. 중앙마도사협회 정보관리 2과의 상근 감찰관. 포르테의 2년 후배
였다. 전형적인 마도사 엘리트로서의 길을 밟아 올라가, 마도학부 졸업 이후 재차
실무행정학부에 반복등록해 아크라시오스 학교 생활을 도합 7년간 한 뒤 겁도 없
이 협회의 고급실무진 공채에 원서를 내어 당당하게 합격해 버린 인물이었다.
 그리고 그 이후 수행 성공률 100퍼센트. 앞뒤 막아놓고 일 처리만을 우선으로 삼
는 성격 탓에 그는 행성연맹의 마도사들 사이에서 악명이 높았다. 그 탓에 별명도
꽤나 시니컬해서 '독사 감찰관' 일 정도였다.
 솔직히 포르테는 학생 시절부터 이 독사 감찰관을 마음에 들어하지 않았다. 이
나미르라는 녀석은, 당시 사소한 실책을 저지를 4년 선배를 고자질한 끝에 학교로
부터 퇴학당하게 만든 전력도 있었던 것이다.
 그런 의미에서 포르테는 비꼬아 말했다.
 "내가 팔이라도 잃어버리는 날엔 선배고 뭐고 없을 거 아냐, 너는."
 그리고 나미르는 그의 기대에 부합하는 인물이었다.
 "당장 유배시켜 드리겠습니다."
 포르테는 피식 웃었고, 나미르는 그저 신경쓰지 않고 그의 옆자리에 털썩 앉았
다. 그러고서 일이분 정도 지났을까, 나미르 쪽에서 불쑥 말을 꺼냈다.
 "협회 상원회의에서 독촉을 해 대더군요. 기왕 상근감찰관이 두 명이나 외근에
들어간 마당에, 차라리 이번에 점수 확실히 따서 더 좋은 데로 올라가는 게 어떻
냐고."
 협회 상원의원들은 나미르 같은 인물리 더 높은 자리 - 정보처장이나 상윈의원
따위 - 로 올라와 주면 줄수록 더욱 나미르에게 호평을 늘어놓을 인물들이었다.
애초부터 마법보다는 권력과 정치에 더욱 가까운 그들과, 정의나 명예보다는 실적
을 최우선으로 삼는 전형적 관료 엘리트인 나미르는 실로 궁합히 척척 들어맞는
콤비가 아닐 수 없다.
 하지만 포르테는 그런 콧대만 높은 작당에 대해서는 좋은 이미지를 갖고 있지 않
았다. 그는 전형적 마도사 엘리트였고, 권력보다는 마법을, 실적보다는 멋과 명예
를 우선에 두는 인물이기 때문에.
 "그러고 싶냐?"
 신기하다는 말투로 묻는 포르테에게, 나미르는 솔직히 털어놓았다.
 "솔직히 말하자면 어째야 할지 저도 모르겠습니다."
 포르테는 순간적으로 나미르의 말을 곡해해 버렸다. 이 버림받은 후배 녀석이 드
디어 자신의 인생에 뭔가 큰 조각이 빠져 나가 있다는 것을 깨달았구나 하고 생각
한 것이다. 단지 권력만이 다가 아니라는 뜻에서 포르테는 짐짓 반어적으로 나미
르를 격려했다.
 "조언하는데 넌 올라가는 편이 나을 거다."
 그러나 나미르가 말한 뜻은 그게 아니었다.
 "...하지만 이번에 실패하면 그대로 인생 끝입니다."
 나미르가 파병 동행을 주저한 것은 자신의 행위에 환멸을 느껴서가 아니라, 단순
히 실패의 위험성이 높다는 이유에서였던 것이다.
 포르테는 적잖이 실망했고, 그래서 자연 그의 입에서 무심코 뱉어져 나온 말은
유치한 핀잔이 되었다.
 "내가 따라가는데 실패할 것 같냐?"
 그리고 나미르는 그의 별명답게 독사처럼 그 유치한 말을 심술궂게 물고 늘어졌
다.
 "예, 덕분에."
 누구 덕분에 실패한다는 소리냐! - 고 중앙관이 무너져라 소리를 칠 뻔했던 포르
테는, 저 앞에 다른 협회의 인사들도 많이 와 있다는 것을 퍼뜩 상기하고는 고함
대신 목소리를 밑으로 깔면서 나직이 경고하는 쪽을 택했다.
 "입 다물어. 고등마도사의 이름으로 처단해버리는 수가 있으니까."
 돌아온 것은 짧고, 가당치도 않다는 듯한 자만스러운 웃음소리였다.
 그렇게 또다시 몇 분 정도의 시간이 지나갔다. 2편 셔틀이 출발한다는 목소리가
발사장을 울리고 얼마 안 있어, 이번에는 포르테가 먼저 말을 걸었다.
 "그런데 말야 너, 이크릴이라는 마족 녀석의 말은 전해 들은 바 있겠지. 어제 그
사건에 대한 것."
 관방장관부에 불을 내고, 리엔을 인질로 잡고 있다가 중요한 아티팩트를 들고 도
주한 이크릴 루바스톤의 사건에 대해서 중암마도사협회원들은 의외로 많은 사실을
알고 있었다. 포르테와 교장 등 디오니스 성국에 관련된 마도사들의 입을 통해 슬
쩍 전말이 흘러나가더니, 그것에 관방장관부에 뻗어 있는 연줄을 통해 마도사들이
수집한 수많은 정보들이 결합되어서 끝내는 모든 내용이 거의 100% 사실에 가까울
정도로 엄청난 시야가 형성되고야 만 것이다.
 그에 한 발 더 나가서, 나미르는 협회 정보처 산하의 정보관리과의 과장급인 상
근감찰관이었다. 이크릴이 말했으며 아르곤 장관이 듣고 만 내용의 대부분은 이미
그에게 충분한 보고가 올라와 있는 상태였고, 예의가 바르지는 못하지만 스스로
무례한 인간이 될 생각도 없는 나미르는 그 사실을 간단하게 시인했다.
 "그렇습니다만."
 그의 긍정에 포르테는 대뜸 물었다.
 "어떻게 생각하냐?"
 그리고 나미르의 대답은 상당히 즉각적이었다.
 "하등의 가치도 없는 쓰레기같은 논리입니다. 설마 미혹된 것은 아니겠지요."
 "야! 넌 날 뭘로 보냐, 이래뵈도 난 중앙마도사협회의 시..."
 논리를 부정하다 못해 도리어 자신을 의심하고 드는 나미르의 말에 포르테는 끝
내 버럭 화를 내며 성질을 부렸다.
 하지만 그의 말을 자르고서, 나미르는 조용히 스스로 다짐하는 것처럼 입을 열었
다.
 "누가 되었든간에 그런 말에 목을 매는 인간이 있다면 제가 직접 종말 처리하고
말 겁니다."
 "누가 되었건간에?"
 포르테는 넌지시 물었고, 나미르는 귀찮다는 듯 대답했다.
 "...하다못해 그 리엔 왕녀라고 해도 예외로 두지는 않을 겁니다."
 그렇구나 하는 식으로 고개를 끄덕인 포르테. 방금 대답을 건넬 때 타오르던 눈
빛이 예사롭지 않다고 생각했던 포르테는, 다시 몇 분이 지난 뒤 나미르를 향해
질문했다.
 "그런데, 넌 왜 이블 로드 박멸에 그렇게 목을 매는 건데?"
 정말 생각없이 한 질문이었음에도 포르테는 상당히 의미심장한 답을 들을 수 있
었다.
 "협회인이니까요."
 협회인이니까.
 포르테가 '나도 협회인이잖아' 라고 넉살 좋게 맞받아치려는 순간에, 나미르는
자기의 사상을 그대로 포르테 앞에 털어놓았다.
 "저는 관료입니다. 관료에게 상부의 지시란 곧 자신의 의지와도 같습니다."
 그리고 포르테는 자연스레 말문이 막히고 말았다. '아, 그래?' 라고 멋쩍게 말하
고서는 다시 정면을 보기 시작한 포르테에게서 더 이상 가벼운 말장난의 기색은
찾아볼 수 없었다.
 관료니까. 관료에게 명령은 곧 자신의 의지이다...
 문득 저 가시 돋힌 말을 놓고 자신의 처지에 대해 불만스러운 한탄을 늘어놓기
시작한 포르테에게, 다시 나미르가 말을 걸었다.
 "참...요즘 로반슨이 의심스럽더군요."
 응 하며 포르테는 나미르를 돌아보았다. 나미르는 정보관리 2과의 상근감찰관.
정보관리 2과가 맡는 업무는 주로 행성연맹의 공무원들과 기업 집단들이 어떻게
어느 방향으로 움직이고 있는가에 대한 일거수 일투족을 감시하는 것이다.
 그가 말하는 정보라면 믿을 수 있었다. 포르테는 나미르에게 의미 있는 눈빛을
던졌고, 막 나미르가 그에 대한 말을 시작하려는 찰나였다.
 [아크라시오스발 도크 17번행 셔틀 제 1편이 1분 뒤 출발하겠습니다.]
 발사대에서 흘러나오는 방송에 두 사람의 시선은 자연 그 쪽으로 옮아갔다. 그리
고 그들은 나미르를 손짓해 부르는 교장을 발견할 수 있었다.
 말을 하다 말고 나미르는 꾸벅 고개를 숙인 뒤 발사대 쪽으로 뛰어가 버렸다. 뒤
에 남겨지고 만 포르테가 황급히 외쳤지만 이미 나미르가 탑승 트랩에 뛰어들고
난 이후의 일이었다.
 "어, 어이! 이야기는 끝내고 가야 할 것 아냐!"

                              - Black Pyramid -

 그 시간, 디오니스 성국 에스카솔 외주 포인트에는 이미 함대들이 도열해 서 있
었다. 테라니언 시간으로 오늘 0시, 긴급하게 발진된 함대의 선두 부분이었다.
 그 최전선 - 에스칸테 행성의 실루엣이 또렷이 보일 정도의 정지 궤도에 멈추어
서 있는 수 대의 강습 양륙함. 중력을 극복하고 지상에 신속하게 착륙할 수 있도
록 설계된 지상군 투입 전용 함선이었다.
 그리고, 그 곳에 시르바가 있었다.
 지금 시르바는 제 1 양륙함 대강당에 중앙마도사협회 소속의 마도사들을 모아 놓
고 작전지시를 하달하고 있었다. 최소한, 그에게는 그런 만한 권한이 있었다. 그
것은 교장과 하이젠베르크를 비롯한 십성인이 인가한 권한이었다 -
 "전원은 강습 직후 디오니스 성국 중앙청 아크 타워와 성국 왕성인 아이보리 타
워, 그리고 아크라시오스 학교 에스칸테 분교를 급습한다."
 저 세 곳은 힐티어트 시대의 마법진이 남아있는 디오니스 성국의 유일한 장소들
이었다. 특히 아크 타워 23층과 아이보리 타워 1층 로비에 설치되어 있는 것은 디
오니스 성국이 설립될 당시의 건물 위치에 마도사 힐티어트가 직접 만들었다고 전
해지는 유서 깊고 강력한 물건들이었다. 도시가 발전하면서 건물을 개축하게 되었
을 때에도 진형의 위치를 유지하며 구조을 확장해 나갔기에 사실상 2천 년간 일체
의 변화가 가해지지 않은 최상의 마법진이었다. 또, 아크라시오스 학교 에스칸테
분교 교무회의실에 있는 것은 섬광자 비스라인 루드빅이 만든 것을 학교 설립 과
정에서 이전한 물건이었다.
 그 어떤 것이든 해제에 걸리는 시간의 차이가 조금씩 있을 뿐이지, 자수정 펜던
트의 봉인을 푸는 데에는 아무런 결격사항이 없는 물건들이었다.
 한 시라도 빨리, 가능하다면 이크릴이 도착하기 전에 그 마법진들을 제압해 둘
필요가 있었다.
 "위치확인 즉시 마법진이 설치된 위치를 찾아내서 주위에 이상인물이 있다면 보
고후 공격하라. 민간피해를 줄이기 위해 협회 특전사임을 반드시 알리고, 투항시
포로로 잡고 무장해제토록 한다."
 그리고 시르바는 뒷편에 설치되어 있는 거대한 LCD 스크린에 어떤 영상을 띄워올
렸다. 다름아닌 공격 대상이자 이번 작전의 최대 주적인 이크릴 루바스톤의 얼굴
로, 미미르 퍼스트가 목격자들의 증언과 기억 재해석을 통해 얻어낸 정교한 몽타
주였다.
 "이 녀석이 이크릴 루바스톤이다. 이렇게 생긴 녀석이 보이면 방심하지 마라. 프
레임 블레이드를 휘두른다는 목격담이 있을 정도이다. 그리고 무조건 생포할 것.
들어 두어야 할 게 많고, 차후거취는 어차피 협회에서 결정할 문제니까 섣불리 사
살하지 말기 바란다."
 철두철미한 지시사항. 마도사들은 다만 일제히 고개를 끄덕임으로서 명령의 수행
을 선언했고, 시르바는 그들이 모두 응답을 한 엇을 확인한 뒤 해산을 선언했다.
 "그럼 해산. 강습은 30분 뒤에 있을 거다. 준비하도록."
 해산명령과 함께 마도사들이 우르르 강당을 빠져나가기 시작했다. 그들이 모두
퇴장한 것을 확인한 시르바는 조용히 연단에서 내려와 눈에 처음 띄는 간이 의자
에 털썩 걸터앉았다.
 문득 몇일 전 카렌 필트다운이 자신에게 했던 말이 불쑥 떠올랐다.
 '기종은 AT663. 중앙마도사협회 독점 모델이야. 환기통 안에 숨어 있네?'
 곧 그는 픽 하고 코웃음을 쳤다.
 중앙마도사협회에서 그런 폭로언을 들어 봐야 시르바에게는 아무런 해가 될 리가
없었다. 카렌은 그를 박쥐라고 불렀다. 하지만 기실 그는 박쥐라기보다는 고래에
가까웠다. 새도 동물도 아닌 것이 이리저리 도망쳐 다니는 쪽보다는, 본색은 명백
히 동물이면서 자유자재로 물 속을 훑고 다니는 고래에 말이다.
 - 그는 협회인이었다. 중앙마도사협회 정보관리 1과 상근감찰관 시르바 톨킨.
                                                      - 56편에서 연속 속개!

  제목 : [BP]검은 피라미드 - #56 (10/4)
C.NUP Orbital - 검은 피라미드 (56)
CHAPTER 10  두 개의 검은 피라미드 - #4

중앙마도사협회 정보관리 1과 상근감찰관 시르바 톨킨.
이블 로드의 행태 그 자체와 등록되지 않은 마도사들의 관리, 그리고 가끔씩 이
상 현상으로 출몰하는 마족들에 대한 단속을 전담하는 정보처 부서가 바로 정보관
리 1과였다.
지난 6개월간, 시르바는 카라카스의 어둠에 깊숙히 침투해 있었다. 특정한 목적
따위는 정해져 있지 않았다. 단지 그 내부에서 정보를 캐 내는 것 자체가 바로 목
적이라고 볼 수 있었다.
그렇게, 그는 디오니스 성국 사태 발발 직전까지 그 곳에서 일했다. 협회의 상근
감찰관임을 집단의 고위 인사들에게 공공연히 각인시켜 두었던 그에게 떨어진 중
책은, 리엔 왕녀가 국경을 넘어 도주했으니 총수의 명령을 따르기 위해 공해상 어
디쯤에서 접선하여 그 탈출함을 폭파시키라는 것이었다. 그러면서 그들은 수십 킬
로그램에 달하는 폭탄을 임무 수행용으로 넘겨주었다.
그 길로 로반슨에게서 아벨트 호를 빌려 외주 순찰 명목으로 공해상에 진입, 표
류중이던 엘릭서 호와 접선한 뒤부터 시르바는 다시금 협회원으로 돌아갔다.
폭탄은 그대로 엘릭서 호의 지하창고에 쑤셔박아 놓은 채로 - 어쩌다 그걸 로반
슨이 잘못 꺼내는 바람에 폭발 사고가 나긴 했지만 - 시르바는 보기 좋게 리엔 일
행을 자이난으로 인도했고, 그 즉시 카라카스의 어둠은 발칵 뒤집혔다.
일전의 카렌이 그토록 화를 내던 것도 그 때문이었다. 시르바가 계속 그 쪽에 조
금이라도 협조를 했더라면 - 물론 순수히 그들의 관점에서 - 사태가 이 지경까지
치달을 일은 없었을 게 분명했으므로.
다시금, 시르바는 카렌 필트다운을 나직이 비웃었다. 아직도 그녀는 자신이 절대
적인 변절자인 줄로 알고 있을 것이었다...
그 뒤로 하나하나 들어오기 시작했던, 협회의 행동 지침에 대한 상념에 그가 잠
겨들려는 찰나, 그 상념을 깨는 목소리가 들려왔다.
"감찰관, 투입준비가 완료되었습니다만."
마도사 부대를 이끌고 온 어느 고등 마도사가 시르바에게 보고를 올린 것이다.
어느덧 자기가 공언한 10분이 다 되어 감을 깨달은 시르바는, 비생산적인 독백을
그만두고 다시금 본연의 자세로 돌아갔다.
"...즉각 부대 투입한다. 에스칸테 프라임 외곽으로부터 압박해 들어갈 수 있도
록 배치하는 것 잊지 않았겠지."
"예, 문제없습니다."
확인을 받아내고 난 뒤에는, 시르바 자신도 그 즉시 망토를 고쳐펴며 의자에서
일어났다.
"그럼, 전원 출발한다. 양륙함 하강 준비토록."

                              - Black Pyramid -

3차 발진 후미 함대. 승용함 한 척과 호위함 두 척으로 이루어진 작은 함대는 그
대형을 유지한 채 아광속의 빠른 속도로 디오니스 성국을 향해 내달리고 있었다.
그 중 승용함의 전방위 라운지에, 주요 인물 모두가 모여 있었다. 창가 쪽에서는
포르테가 벽에 기대어 선 채 멀리 까마득한 우주를 바라보며 상념에 젖어 있었고,
중앙 좌석에는 친위대원들에 둘러싸인 리엔와 아르곤이 굳게 입을 다물고 상념에
젖어 있었다. 모두들 초조했던 것이다. 그리고 포르테와 아르곤, 리엔에게는 끝도
없는 돌부처 같은 침묵이 그 초조함을 떨칠 수 있는, 아니, 최소한 숨길 수 있는
하나의 방편이었다.
단, 로반슨만은 나머지 세 사람과는 전혀 다른 방법으로 자신의 초조함을 해소했
다. 그는 방정을 떨고 머리카락을 쥐어뜯으면서 방 안을 이리저리 걸어다니고 있
었다. 가끔 무슨 짓을 하는지 아랫층으로 내려갔다가 올라오기도 했다.
포르테는 무의식적으로 그 요란스러운 행동을 바라보며 숫자를 세고 있었는데,
한 4번쯤 로반슨이 왕복을 마쳤을 때 침묵이 깨졌다.
"아르곤, 하나 물어보고 싶은 게 있는데."
긴장 속에서 한참 동안 아무 말 없이 숨을 죽이고 있던 리엔이 불쑥 질문을 꺼냈
고, 중앙마도사협회와 그 개입의 선두로 의심되는 시르바 톨킨에 대한 생각으로
자신의 머릿속을 온통 도배질하던 아르곤은 필요 이상으로 황급히 그에 응대했다.
"아, 무엇이십니까."
그리고 리엔이 물어온 것은, 꽤나 뜻밖의 내용이었다.
"혹시 숲길이니 도싯길이니 하는 말에 대해서 아는 것 있어요?"
숲의 길...그리고 도시의 길.
그것은 아르곤 자신도 대충 알고 있는 내용이기는 했으나 - 아르곤은 대답에 앞
서 리엔이 왜 저와 같은 것을 묻는지를 알아차릴 수가 없어 난감해하지 않을 수
없었다. 그러나 곧 자신은 장관이고 리엔은 왕족이라는 보편적인 사실을 깨닫고,
쓸데없는 추리보다는 일단 요청을 충실히 따르자는 쪽으로 생각을 고쳐잡았다.
"...아, 그거 말씀이십니까. 그건 마도사협회의 유명한 경구입니다. 협회 창립
초기에, 새로 지어진 협회 건물 벽에 어느날 갑자기 홀연히 새겨진 내용이라고 합
니다. 그 글귀가 새겨진 이후로 수많은 마도사들이 그 해석에 달라붙었고, 끝내는
섬광자 비스라인 루드빅이 글귀의 속뜻을 해석해 내고서는 당시 협회 직속 교육기
관이었던 미드가르드 아카데미의 교시 (校是) 로 사용했다고 합니다. 그런데 그
미드가르드 아카데미가 붕괴한 이후로는 마도사 사이에서 단순한 교훈쯤으로 이어
져 내려오는 겁니다. 대충 각각 '오래도록 유효한 행동' 과 '당장 안락을 주는 행
동' 을 상징한다고 하더군요."
리엔은 그렇냐는 듯 고개를 끄덕거렸다. 물론 아르곤은 그 끄덕임의 뜻을 좀체
알아차릴 수 없었다. 그 모습을 물끄러미 바라보던 아르곤은, 얼마간의 뜸을 들인
다음 잠시 숨겨야 했던 당연스러운 의문을 꺼내보였다. 자신이 책임을 다했다는
의미에서였다.
"그런데 그것은 왜..."
그러자 이젠 실제 질문을 한 리엔 쪽에 대답의 책임이 있었다. 이천 년 묵은 귀
신에게 들은 이야기라고 대답할 수도 없는 노릇인지라, 리엔은 적당히 둘러댔다.
"아, 아뇨, 그냥 궁금해서요."
어느 사회마법론 주석서에 인용해 놓았던 문형이라는 둥, 다들 너무 긴장하고 있
는 것 같아서 말을 꺼낸 본 거라는 둥, 뭔가 어색한 변명거리들이었지만 의문스러
운 아르곤을 납득시키기에는 충분했다.
리엔의 심정을 충분히 이해하고 넘어간 그는, 아까 끊어진 생각에 뒤이어서, 협
회가 지금껏 벌려 온 수많은 역사적 사건들에 대한 고찰에 들어가려 했다 -
"참, 그리고 하나 더 궁금한 거."
그가 다시 자신만의 생각으로 빠져들기 직전이었다. 다시 리엔의 질문이 그의 귀
를 찔렀고, 황급히 주군의 말을 들을 준비를 하는 장관에게 그녀는 재차금 물었
다.
"왜, 전전전대 국왕이셨던 라디아스 전하 말인데요. 테러로 돌아가셨잖아요. 그
사건의 전말은 어떻게 된 건데요?"
이번에도 비슷한 상황이 벌어졌다. 질문의 저의가 알 수 없는 내용이기는 했지
만, 역시 이번에도 아르곤은 신하 된 의미에서 자신의 책임에 충실하기로 마음먹
었다.
"그러니까 그 건이...역사서에는 자유주의 테러 집단의 소행이라고 나와 있긴 합
니다만, 사실 사가들 사이에서는 대표적인 왕족 음모 행위로 보는 경향이 많습니
다."
솔직히 리엔에게 태연히 말해주기에는 다소 수치스러운 왕족의 역사였는지라, 잠
깐 헛기침을 하고 나서 그는 계속했다.
"그러니까, 당시 그 자유주의 단체를 견제함과 동시에 국왕 전하를 시해하여 기
득권을 얻고자 했던 일부 왕족들이 있었던 겁니다. 그들의 주도로 한 명의 자살
테러 지원자가 선발되어 당시 라디아스 전하의 수행차량에 트레일러를 몰고 돌진
한 겁니다. 그 직후 문제의 집단에서는 혐의를 피하기 위해 '우리는 이 일에 관계
없다, 아마도 왕족 안에서 음모를 획책한 게 분명하다' 고 말했습니다만, 도리어
그 자기변론이 족쇄가 되어 결국 그 단체는 당시 경시총국에 의해 거의 일망 타진
되다시피 했던 겁니다."
그리고 대답을 들은 리엔은 잠시 충격을 받은 듯한 얼굴로 잠시 굳어 버렸다.
'그럼...내가 그 사건을 예로 들은 의미는?'
그랬다. 리엔은 버젓이 이크릴 앞에서 이 사건을 예로 들어 자신은 이블 로드를
결코 신뢰치 않는다고 공언한 바 있었다. 하지만, 그렇게 공언한 사건의 뒤에 막
상 저런 복잡한 내막이 가려져 있을 줄은 상상도 하지 못했던 그녀였다.
사실 리엔은 정말로 혹시나 싶어서, 다시 말하면 자신의 생각과 행동이 올바른
것이었음을 증명받고 싶어하는 무의식적인 충동에 따라서 이런 질문을 꺼낸 것이
었다. 하지만 그 질문의 결과 오히려 자신을 비참하게 만들고 말았다. 흡사 저 사
건의 진실은...협회와 이블 로드에 대해서 말한 이크릴의 주장과 하등 다른 곳이
없는 내용 아닌가.
리엔의 표정이 갑자기 일그러지며 눈빛이 흔들리는 것을 보고 아르곤은 더욱 수
상한 마음을 감출 수 없었다. 도대체 왜 저러시는 것일까 싶어 재차 이유를 물으
려는 순간, 포르테가 무심코 그들을 불렀다.
"저하, 각하, 잠시 이쪽으로 와 주실 수 있으신지요?"
그것이 리엔와 아르곤 모두의 혼란을 잠재우는 한 바가지의 차가운 물이 되었다.
두 사람이 일어나 그 쪽으로 다가가자, 포르테는 한 손으로 어떤 물건을 가리켜
두 사람에게 소개시켜 보였다. 라운지 창문 앞에서 우주함의 진행 방향을 바라보
도록 되어 있는 작은 설치식 망원경이었다. 렌즈의 크기가 제법 큰 것이 배율도
상당히 높아 보였다.
"탑승자용 천체망원경입니다. 좀 보시죠."
포르테가 망원경의 눈을 대는 곳을 가리켜 보이고 몇 초 뒤, 리엔이 먼저 달려나
가 그 망원경을 들여다보기 시작했다.
그리고 망원경의 초점이 잡히자마자 리엔은 뜻밖의 영상을 보게 되었다.
갈색으로 빛나는 작다면 작고 크다면 크다 할 점 하나가 보이고 있었다. 그건 행
성이었다. 바다의 면적이 상당히 좁고 대신 호수와 강이 수도 없이 많은 지형 특
성은 리엔이 너무나도 익히 알던 어느 곳의 모습이었다.
"...보이네요."
"예, 다 온 겁니다."
그것은 바로 에스칸테 행성이었다 -
리엔은 다시금 발견하는 자신의 고향의 모습에 좀처럼 망원경에서 눈을 뗄 수가
없었다. 행성 여기저기에 회색빛으로 물든 부분이 있었다. 도시 지역임에 분명했
다. 하지만, 곧 리엔은 눈살을 찌푸렸다. 그 회색빛 탁한 부분의 여기저기가 더욱
탁하고 어두운 회색으로 칠해져 있는 것을 발견한 것이었다.
곧바로 그 위로 리엔이 탈출 당일 목격했던 참상이 스쳐 지나갔다.
잿더미가 된 부분일 거야, 틀림없이...리엔은 그렇게 생각하면서 살짝 이를 악물
었다.
"솔직히 난 아직도 이해가 가지를 않네. 왜 그다지도 협회가 급하게 행동하는지
말이네."
그 때 아르곤 장관이 나직이 포르테에게 말했다.
사실 아르곤 장관은 지금 일어나고 있는 모든 일이 단지 꿈에 지나지 않는 것처
럼 여겨졌다. 어느 날 아침에 일어나고 보니 갑자기 파병 함대가 출발해 있더라 -
사실 당혹스러운 일이 아닐 수 없었다. 지금까지 있었던 수많은 난관들이 일순 허
무한 것으로 돌아가는 듯한 감정에 아르곤 장관은 아직까지 휘둘리고 있었다. 충
격이 어지간히 컸던 게 아니었다.
그 때, 포르테가 자포자기하는 심정에서 출병의 내막을 아주 살짝 털어놓기 시작
했다.
"...고백하자면 아티팩트 때문입니다."
아르곤의 시선과 리엔의 시선이 동시에 포르테에게로 집중되었다.
포르테는 그 시선을 느꼈다. 말을 꺼내 버렸으니 어쩔 수 없지 하는 식으로, 포
르테는 자신이 말해도 협회의 정책에는 영향을 주지 않는 범위 내에서 왜 협회의
파병이 이렇게 갑작스럽게 이루어졌는가를 해명했다.
"이크릴 녀석이 지금 저 디오니스에 있습니다. 그 녀석이 왕녀님에게서 갖고 도
망간 그 펜던트 안에 어떤 중요한 아티팩트가 있었는데, 그게 봉인에서 풀리고 그
힘이 모두 이블 로드에게 돌아가는 날에는 행성연맹의 안위가 위태롭습니다. 그
때문에, 협회 쪽에서 좀 서두른 모양입니다."
이 때 그는 중요한 사실 하나를 간과하고 넘어갔다. 이 두 사람이 과연 '어디까
지' 알고 있느냐에 대한 문제였다. 물론 상식적으로는 전혀 모르고 있는 것이 당
연했고, 해명을 끝까지 천천히 듣고 있던 리엔이 불쑥 중얼거려서 포르테를 경악
시킨 것은 어디까지나 그것이 다분히 상식에서 탈피한 일이었기 때문이었다.
"하긴 위험하긴 하겠네요. 신들도 몰락시킨 물건인데."
눈이 커지고 입이 떡 벌어진 포르테.
신들을 몰락시킨 물건이라고 하면 무엇인가. 신멸의 대마도사가 잡고 휘둘렀던
전설의 아티팩트 스핀 스플로터를 말하는 것이 아니던가 - 아르곤이야 마법에 대
해서는 잘 알지 못하니만큼 그런가 보다 하고 넘어갔지만, 포르테에게는 결코 간
단히 무시할 만한 내용이 아니었다. 무엇보다 그 아티팩트의 건은 협회의 철저한
기밀 관리 속에 보호되고 있지 않던가.
잠시 아무 말을 하지 못하고 있던 포르테는 갑자기 주위를 둘러보더니 급한 몸짓
으로 리엔의 팔을 잡아채어 계단참으로 끌고 있다. 아르곤 장관이 얼빠진 눈으로
바라보는 것을 무시한 채로, 포르테는 한적한 계단가에서 리엔을 향해 서둘러 물
었다.
"와, 와, 왕녀님, 도대체 그걸 어떻게..."
협회에서 뼈가 빠지도록 고생해서 알아낸 사실을 리엔이 태연히 말해버린 것 때
문에, 그는 혼이 빠질 정도로 놀라 있는 상태였다. 하지만 그럴 포르테를 보면서
리엔은 그다지 놀랄 일도 아니잖냐는 식으로 조용히 말했다.
"묻지 말아요. 추리의 과정 말하자면 나도 잘 모르니까."
사실 말하기 어려운 것은 아니었다. 하지만 그 추리의 과정이라는 것을 설명하다
면 필연적으로 저 이천 년 묵은 마도사 귀신 이야기를 꺼내야 했다. 가장 커다란
힌트를 그의 행동에서 얻었기 때문에 그 이야기가 빠지고서는 추리가 성립되지 않
았고, 그래서 리엔은 적당히 떼워 넘어간 것이다.
그리고 포르테가 '절대 말하지 마십쇼' 운운하려는 순간에 리엔은 나직이 혼잣말
처럼 입을 열어 또다시 포르테의 간을 저 바닥으로 추락시키고야 말았다.
"문득 생각들었는데요,"
잠시 뜸을 들이고서, 리엔은 말을 이었다.
"혹시 협회에서도 그게 갖고 싶었던 게 아닐까 싶어서요...오래 전부터."
포르테는 스스로 다짐했다. 하나, 둘 셋, 절대로 놀라는 기색 같은 것, 더 보이
지 말자. 어떻게 해서 저런 의심까지 떠울리게 되었는가는 차치해 두자.
하지만 그렇게 애써 자가최면을 거는 이면으로, 포르테는 스스로의 양심이 입을
열라고 무언의 압박을 보내오는 것을 느낄 수 있었다. 어서 입을 열고 그렇다고
말해. 말하라고 -
그러나 차마 그런 말을 할 수 있을 정도로 포르테는 태연하지 못했다. 역설적으
로, 그는 나미르가 말했던 '협회인' 의 개념에 자신이 점점 가까워져 가고 있다는
것을 느꼈다.
그런데 정말 협회의 명령이 곧 법일 수 있을까?
그가 간신히 입을 연 것은 그나마 그런 수많은 생각들의 그의 머릿속을 이리저리
할퀴고 지나간 뒤의 일이었다.
"...사실이 아니길 바래야 하지 않겠습니까."
문제는, 그렇게 말함으로서 이미 포르테는 리엔의 물음에 반쯤 긍정의 뜻을 나타
낸 것과 다름없게 되었다는 데에 있었다. 그걸 눈치챘는지는 모르겠지만, 리엔은
별 반응을 보이지 않았다.
그저 조용히, 아주 조용히 웃어 보였을 뿐이었다.
그 웃음의 의미는 리엔 자신도 잘 모르고 있었지만.
                                                      - 57편에서 연속 속개!

  제목 : [BP]검은 피라미드 - #57 (10/5)
C.NUP Orbital - 검은 피라미드 (57)
CHAPTER 10  두 개의 검은 피라미드 - #5

"주신과 반신, 그리고 존재하지 않는 신을 모두 버린다. 위대한 인간에의 비상.
그것은 단 하나뿐인 진리를 수호하기 위한 움직임이다."
디오니스 성국 아크 타워 23층.
"나는 외친다. 이것이 정녕 세계의 균형을 이루는 데 협조할 수 있기를 기원하는
마음에서 세상을 향해 외친다."
이크릴은 마법진 위에서 언령을 영창하고 있었다.
마법진의 정 가운데에 놓여진 것은 리엔의 자수정 펜던트. 그 안으로 보이는 아
주 작은 십자형의 물건. 그것이 바로 봉인된 스핀 스플로터의 원형이었다.
이크릴은 천천히 마법진의 여기저기를 걸어다녔다. 물론 이유 없는 행보는 아니
었다. 그의 걸음은 마법진이 그리고 있는 수많은 선들의 방향과 정확히 일치하고
있었다. 그 걸음걸이는 마법진의 영향력을 증폭시키고 봉인의 해제를 원활히 해
줄 것이었다.
그가 읊고 있는 것은 힐티어트가 직접 만든 봉인 해제의 언령문이었다. 확실한가
의 여부는 생각할 필요도 없었다. 이미 이와 같은 주문의 사용을 통해, 리즐 전쟁
당시의 마도사들은 이 아티팩트를 한 번 바깥으로 끌어낸 적이 있었다. 그 때의
기록이 남긴 의식 수순에 따라서 이 모든 움직임이 행해지고 있었다.
그 때의 마도사들은, 지금 이와 같이 연맹의 적이 봉인을 해제하는 일을 막기 위
해서 봉인의 매개물에 대한 모든 내용을 거의 기록에 남기지 않았다. 그나마 남아
있던 자료들은, 당시 행성연맹 우주군이 이 아티팩트를 사용하고서도 전쟁에서 패
퇴한 이후 더 이상 이 가공할 아티팩트로 인한 비극을 막자는 의미에서 협회와 우
주군의 공동 집행에 의해 일제히 소각되었다.
그러나 이블 로드와 중앙마도사협회의 집착은 끝내 이 아티팩트에 다시 한 번 마
력이 쏟아부어지는 운명을 만들어내었다.
"너무 강한 이들은 너무 오만하다. 그들에게 꿀밤을 한 대씩 먹여주자. 어찌 기
쁘지 아니하리."
그렇게 봉인의 매개체를 숨긴 것은 힐티어트 역시 마찬가지였다. 힐티어트는 봉
인을 풀기 위해서가 아니라, 이 아티팩트에 권능을 부여하기 위해서 이 언령을 외
쳐야 했다. 그렇지만 매개채가 알려지지 않았을 뿐 당시의 언령 문장은 간간히 기
록에 전해 내려오고 있었고, 이크릴이 말하는 이 언령은 그 완전하지 못한 기록과
리즐 전쟁 때의 기록을 종합한 결과로 제작된, 이천 년 전의 원형에 가장 근접한
모습의 주문이었다.
"내 이름은 이크릴 루바스톤. 마족이라는 소외받는 종족의 하잘것없는 족속. 지
금 너무 방대해서 우리를 비탄지경으로 몰고 있는 어떤 이들이 있으니 그들을 징
벌해야 비로소 균형잡힌 세상을 이룰 수 있다고 나는 믿는다."
그러나 주문에 기록되어 있는 매개체들은 조금씩 바뀌어 있었다. 힐티어트 시대
에, 시전자를 칭하는 호칭은 '인간이라는 나약한 종족의 어느 마도사' 였고, 리즐
전쟁 당시에는 '행성연맹을 대표하는 인간 마도사' 였다. 하지만 지금 이크릴은
명백히 자신이 마족이고, 그 마족의 복지를 위해 이 아티팩트를 깨운다고 명시하
고 있었다.
언령은 만만한 것이 아니었다. 언령은 일단 성공적으로 그 힘이 행하여진 대상에
대해서는 아무리 사소한 부분이라 해도 그 언령이 지시한 바를 그대로 수행하는
특성을 지닌 마법이었다. 그래서 실력이 좋지 못한 마도사들이 언령을 사용하다가
자칫 너무 심한 은유법 따위를 동원해서 뜻밖의 사고를 만나는 일도 잦았다.
자신을 '죽도록 괴로운 심정의 마도사' 라고 표현한 어느 마도사는 그 언령의 발
동과 동시에 이유 없이 '죽도록 괴로운 심적 혼란' 에 빠져 결국 제 정신을 잃고
말았으며, 하잘것없는 언령 실력을 과시하면서 자신 있게 '빠져 익사할 정도의 금
화 바다를 내리소서' 라고 언령을 외쳐버린 한 견습 마도사는 결국 마법을 시전한
자신의 방 안에서 갑작스레 나타난 녹은 금물 속에 빠져 질식한 채 발견되었다.
하지만 이크릴은 의도적으로 저와 같은 강경한 언령을 사용하였다. 말실수가 잘
못된 결과를 불러오는 것은 어디까지나 그 언령이 미숙할 때의 문제였다.
이것은 공인된 대마도사 힐티어트가 만든 언령이었다. 제대로 갖추어진 언령 마
법은 원문을 사납게 변경하는 것만으로도 수십 배의 효과를 거들 수 있었다. 이크
릴은 그걸 노린 것이었다 : 마족에 의해 스핀 스플로터가 다시 이 세상에 드러남
을 명백히 하여, 아티팩트가 마족과 공명하기 쉽도록 언령 선언을 짠 것이다.
"그에 따라 나는 그대를 부른다. 나는 그대의 역사를 안다. 본신은 오래된 고금
속. 태초부터 형상을 유지하다 신멸의 대마도사에 의해 가공되어 이 모습이 되었
으니, 신을 파멸시킨 뒤 수정에 갇히고 그로부터 오백 년 후 얼음판에 끌려나가
모진 고생을 다 했구나. 그 뒤 다시 갇힌 뒤 천오백 년 동안 깨어나지 않은 그대,
지금 눈 뜨고 일어나서 기지개 좀 켜라. 착하지."
마법진은 붉게 달아오르기 시작했다. 리엔의 펜던트, 다시 말해 스핀 스플로터의
봉인 매개물인 마력 자수정 말트모스는 그 붉은 기운을 받아 마법진 위로 슬며시
떠올랐다.
그런데 그 때였다. 이크릴의 의식을 가로막고, 레드문 스틸의 전투요원 한 명이
황급히 23층 로비에 나타났다.
"이크릴 님, 송구스럽습니다만 의식을 잠시 멈추십시오."
하지만 이크릴은 입을 열어 대답할 수가 없었다. 언령의 시전 도중에는 일체의
다른 말을 해서는 안 되는 것이었다. 앞서 말했듯 사소한 말들이 모두 언령과 한
몸이 되어 버리면 그것들이 어떤 효과를 일으킬지 모르는 일이었다. 도중에 옆에
서 방해를 한다고 해서 '입 닥치고 저쪽 구석에 찌그러져 있어, 이 죽일 놈아' 라
고 대꾸를 해 버리면 언령 발동과 함께 그 방해꾼은 자신의 입이 사라져 버렸다는
것을 느낄 새도 없이 방 구석퉁이로 잡아당겨져 온 몸이 엉망으로 으깨어진 채 죽
고 말 것이므로.
그래서 대신 이크릴은 이블 로드의 행동대원 사이에서 통용되는 수화를 이용해
대답했다. 다행히도 이 마법이 수인 위주는 아니었던 것이다.
'무슨 일이지?'
바로 왜 수화가 사용되었는지를 파악한 행동대원은 자신도 수화로 보고를 올리기
시작했다.
'점령군에 대한 공격이 시작되었습니다.'
이크릴은 입으로는 계속해서 언령을 외우면서, 발로는 뚜벅거리며 마법진의 선을
따라가면서도, 손으로는 거칠게 수화를 보였다.
'그럴 리가 없어. 최고회의도 소집되지 않았다는데.'
하지만 보고 내용은 점점 더 급박해지고 있었다.
'아닙니다. 마도사들로 추정되는 적군의 공격으로 이미 에스칸테 시외 병력이 궤
멸당하고, 아크라시오스 학교 분교가 장악되었습니다.'
이크릴은 황급히 되물었다.
'마도사?'
행동대원은 급하게 고개를 끄덕였고, 이크릴은 입술을 깨물었다.
정규 수순대로라면 마도사가 올 리가 없었다. 행성연맹 우주군 내부에는 마도사
부대가 없었다. 그것 역시 마법권과 군권의 견제 분립을 위해 제정되어 있는 조약
에 따른 것이었다. 그런데 버젓이 로브를 눌러쓴 마도사들이 일제 공격을 시작해
왔다는 것은 우주군이 아닌 다른 주체에 의한 공격을 의미했다.
잠시 이크릴은 디오니스 성국의 마도사들이 레지스탕스를 조직했을 가능성을 점
쳐 보았지만 그럴 확률은 희박했다. 무엇보다 마도사들은 발견되는 대로 이블 로
드의 마족 마도사들에 의해 검거되어 마력 장애 필드가 둘러쳐진 감옥에 투옥시키
고 있었기 때문에 군대를 형성할 정도의 마도사가 잔류해 있을 가능성은 없었다.
그렇다면 남는 경우는 단 하나뿐이었다. 이크릴은 반쯤은 지시의 의미로, 반쯤은
혼잣말의 의미로 천천히 손을 움직였다.
'중앙마도사협회다.'
행동대원의 눈이 휘둥그래졌고, 이크릴은 이번에는 정말로 그에게 앞으로의 대응
방향을 명령했다.
'전 병력을 시내 마천루로 이동 주군시켜라. 주요 골목을 건물 파편으로 봉쇄하
면 마도사들도 함부로 통행하지 못할 테다. 8차선 이하의 길들은 모두 그렇게 봉
쇄하고 대로로 쳐들어오는 녀석들을 위주로 하여 게릴라식 각개 전술을 편다. 여
차하면 시민을 인질로 잡아도 상관없다고 전해. 그리고 일정의 병력을 이곳 아크
타워의 주요 층에 주둔시켜 줘. 의식이 끝나기 전에 그들이 이곳으로 와서는 안
되니까. 의식은 이제 곧 끝난다. 잠시만, 10분 정도만 더 버틸 수 있으면 된다.'
행동대원은 고개를 꾸벅 숙이고는, 바로 명령의 집행을 위해 다시금 계단을 달려
내려갔다.
비행 마법은 마법 중에서도 상당히 어려운 축에 속한다. 그 좋은 부상 마법을 놔
두고 마도사들이 걸어다니는 이유가 거기에 있는 것이다. 따라서 2-3층 높이의 방
어선을 쌓아 두면 마도사들도 감히 뛰어넘을 생각을 하지 못할 것이었다. 공격 임
무가 최우선인 시점에서 비행 마법에 엄청난 마력을 낭비해 버릴 정도의 바보 같
은 협회 마도사는 없었고, 그걸 이크릴은 악용하기로 마음먹은 것이다.
대로를 중심으로 게릴라전을 전개한다면 아무리 중앙마도사협회의 정예 병단이라
해도 승기를 잡을 수 있을 것이었다. 디오니스 성국의 마천루들은 외부의 적을 공
격하기에 유리한 구조였다. 무엇보다 튼튼할뿐더러 평소의 뜨거운 햇살을 막기 위
해 창문의 유리는 어두운 색깔로 칠해져 있어 안에서는 바깥을 관찰하기가 용이하
지만 바깥에서 안을 들여다보기란 쉽지 않았다. 특히 건물이 피라미드꼴로 삼각
경사를 이루고 있는 탓에 건물 안에서 바깥으로의 시야가 상당히 넒었다.
이런 여러 이유 때문에, 디오니스 마천루에서는 이쪽의 위치를 그다지 노출시키
지 않고도 적을 손쉽게 공격할 수 있었다. 병력 배치만 잘 된다면 이쪽의 피해를
제로로 만드는 혁혁한 전과를 거두는 것도 불가능한 일은 아니었다.
반드시 성공해야만 했다.
지금 언령을 외우는 이크릴의 몸에는 일체의 상처가 남아 있지 않았다.
가까스로 옥토퍼스 센터로부터 도망쳐, 테라니언 프라임의 슬럼가 골목에서 신음
하고 있던 이크릴에게 소리없이 다가온 것은 다름 아닌 이블 로드의 총수 본인이
었다. 그가 어떻게 이 행성연맹 자부심의 상징이다시피한 도시에 숨어 들어올 수
있었는가는 중요하지 않았다. 그는 원한다면 당장이라도 교장을 등 뒤에서 저격할
수도 있는 능력의 소유자였다.
'이런 곳에서 뭘 하고 있는 거냐.'
추궁처럼 시작된 그의 말은 그러나 머지 않아 위로와 격려, 그리고 칭찬으로 바
뀌었다.
자신의 명령을 정면으로 무시하고 독자 노선을 구축하려고 했음에도, 총수는 이
크릴을 버리지 않았다. 그는 도리어 시도는 좋았지만 현실이 그걸 거부한다며 안
타까워했고, 몸 여기저기가 잘려 나가고 구멍이 뚫린 상태였던 이크릴을 치료해
준 뒤 손에 다시금 저 자수정을 쥐어 주며 말했다.
'눈에는 눈, 이에는 이겠지. 그들이 우리를 학대한다면 우리도 그들을 학대해 줄
수박에 없는 거란다. 행성연맹을 지도한다는 소위 콧대 높은 엘리트들. 멀쩡한 사
람들을 위에서 조종하는 그런 놈들을 타파하기 위해서라도 노력하지 않으면 안 되
는 것 아니겠어.'
그리고 그 길로 그의 보호를 받으며 이크릴은 디오니스 성국으로 왔다.
그런 한없는 기대를 저버리지 않기 위해서라도 이크릴은 반드시 성공해야만 했
다. 리엔의 앞에서 경쾌한 협력의 악수를 하는 것이 한때의 꿈이었다면, 이제 이
크릴의 눈 앞으로 보이는 영상은 단 하나 뿐이었다. 절대의 회전추를 들고 당당히
이블 로드 총수부 리무기오로 귀환하는 것. 그리고 그 막대한 힘을 이용해 행성연
맹을 '해방' 시키는 것.
재차 자신감에 부풀어오르며, 이크릴은 마력의 배출량을 한껏 높였다.
마법진은 더욱 붉게 타오르며 말트모스의 수정에 마력을 공급해 갔고, 이크릴의
격정과 분노, 증오를 통해 그 마력은 더욱 더 강력하게, 더욱 붉고 현란하게 변화
해 갔다.
그런데 그 때.
"크아아악!"
처절한 비명 소리가 계단 쪽으로부터 들려왔다. 방금 행동대원이 사라진 아래층
쪽으로부터였다.
하지만 이크릴은 적잖이 놀라면서도 언령의 수행을 멈출 수 없었다. 다른 마법들
이 수행을 도중에 취소할 경우 진행 상황에 대한 고유값을 그대로 가진 채 중지되
는 데 반해, 언령 마법은 한번 수행되기 시작하였으면 어떤 방법으로 끝나든간에
무조건 언령이 완성된 것으로 파악을 한다. 그래서 언령 마법의 경우 진행의 도중
에 잠시도 쉬어서는 안 된다. 도중에 언령이 중단될 경우 목적성을 잃은 언령의
마력들이 어찌 날뛸지 아무도 장담할 수 없었다.
그래서 이크릴은 아무런 대응을 할 수 없었다.
또한, 이미 교장으로부터 그와 같은 취약점을 철저히 교육받은 바 있는 협회의
마도사들은 언령을 외우는 목소리가 들리는 것을 보고 오히려 안도했다.
명령 지시를 위해 달려 내려가던 행동대원 - 비명의 주인공 - 을 그 자리에서 사
살한 그들은 만면에 화색을 띄고서는 23층까지 단숨에 뛰어 올라왔다. 겁에 질린
눈을 하고서도 끊임없이 언령 지속 작업에 들어가 있는 이크릴을 향해, 마도사 별
동대의 단장이 큰 목소리로 소리쳤다.
"불법 마도사 이크릴 루바스톤, 행성연맹의 공적 이블 로드에 대한 협조 및 내통
과 협회 기물 절도의 혐의로 연맹 마도사 관리법에 의거하여 즉결 심판하겠다!"
이크릴은 속이 끓었지만, 역시 입 밖으로 꺼내어 말하지는 못했다. 협회 기물 절
도죄라고 하면 중앙마도사협회의 사유물 리스트에 등재되어 있으면서 마법적인 작
용을 할 수 있는 물건, 다시 말해 협회의 아티팩트를 멋대로 들고 사라진 자를 처
벌하는 규정이었다. 하지만 이크릴이 협회와 관련해서 '훔친' 것은 기껏해야 이
말트모스의 수정 뿐이었다.
뻔히 짐작이 가는 술책이었다. 스핀 스플로터가 입수되는 대로 그들은 그것을 협
회의 목록에 재빨리 올릴 것이다. 물론 날자는 훨씬 전으로 조작해 놓을 것임에
분명했다. 최소한 한 달 전으로 - 어쩌면 협회의 창립자인 힐티어트가 사용했다는
것을 근거로 취득일시를 연맹표준 '기원전' 몇 년 쯤으로 적어 놓을지도 몰랐다.
하지만 그런 뻔한 수작을 다 알고 있었으면서도 이크릴은 아무런 조치를 취할 수
없었다. 언령을 그나마 올바르게 종료하기 위해서는 정해진 수순을 모두 밟는 것
밖에 도리가 없었다. 이크릴은 최대한 바쁘게 마법진 위를 뛰어다녀야 했다.
협회의 마도사들 역시 언령의 위험성을 알고 있었기 때문에, 그들은 기왕에 이렇
게 된 것, 이크릴을 끝까지 이용해 먹기로 마음먹었다.
"모두 마법을 기동시킨 채 마법진을 포위해라! 이크릴 루바스톤이 봉인을 해제하
면 일제히 사격해 제압한다!"
이미 명령하는 데에 있어 거리낌이 없었다. 일반적인 임무 수행이었다면 무전과
전언 마법, 수신호를 통해 은밀히 지시를 하달했을 테였지만, 이크릴이 일체의 저
항을 할 수 없다는 것을 아는 데다 엄청난 공을 세울 수 있다는 공명심에 사로잡
혀 있던 별동대 단장은 이크릴에 대한 위압과 부대원들의 사기 증진을 겸해 크게
소리친 것이다.
큰일이었다. 이대로 포위당한 채로 있다가는 무슨 일이 생길지 몰랐다. 앞으로
언령을 줄곧 영창해 대면 1분도 안 있어 완성될 것이 분명했다. 하지만 도중에 그
칠 수도 없고 그렇다고 그대로 계속 수행하자니 뒷일이 걱정이었다.
이크릴은 완전한 딜레마 상황에 빠지고 만 것이다.
방도를 모색해야 했지만 막상 궁지에 몰리니 아무런 생각도 떠오르지 않았다. 이
크릴은 식은땀을 뻘뻘 흘렸고, 그러면서도 예정된 피습을 받기 위해 그는 마법진
위를 계속해서 달렸고, 입으로 언령을 외웠다.
그렇게 시간이 금세 흘러버렸다.
결국 이크릴은 눈을 질끈 감고, 마법진의 정북 방향으로 달려간 뒤 종언 명령을
외칠 수 밖에 없었다.
"...그리하여 이곳에서 언령의 종극을 고한다!"
부우우웅. 마법진을 감싸고 있던 붉은 기운이 일제히 사라졌고, 그 모든 기운은
이제 말트모스의 수정에 모여 회전하고 있었다. 이미 봉인은 해제되었고, 서로 별
개의 물질로 떨어진 수정과 스플로터를 완전히 분리시켜 꺼내기 위해서는 전혀 다
른 별개의 언령을 사용해야 했다.
따라서 언령의 오작동으로 인한 위협은 더 이상 없었다.
그것까지 윗선으로부터의 통보를 통해 알고 있었던 마도사들은 일제히 이크릴에
대한 공격을 개시했다!
"전원 공!...윽,"
그러나 명령을 내리던 단장의 말이 단말마의 비명과 함께 일순 끊겼고, 모든 마
도사들의 시선이 그 쪽으로 쏠렸다.
그리고 -
마도사 별동대 단장은, 여전히 그 공명심에 부푼 표정을 하고, 명령을 내리며 힘
껏 치켜든 팔을 그대로 세운 채, 서 있었다.
그렇다. 서 있었다. 배에서 피를 흘리며 서 있었다.
그의 배에는 마치 보이지 않는 틀로 찍어 버린 것처럼 거대한 구멍이 뚫려 있었
다. 심장 중간쯤부터 간 위까지의 부분이 척추와 척추근만을 남긴 채 둥근 원을
그리며 사라져 있었고, 그 사이로 공기가 통행했으며 위아래의 단면에서는 계속해
서 검붉은 피가 불쑥불쑥 솟아나왔다. 너무나 기운찬, 그래서 도리어 애처로워 보
이는 얼굴로, 단장은 선 자세 그대로 앞을 향해 무너져 내렸다.
털썩, 철푸덕 하는 잔혹한 소리와 함께 피웅덩이가 23층 로비에 생겨났고, 난데
없는 참상에 협회의 마도사들이 경악하는 사이를 뚫고 이크릴은 조용히 중얼거렸
다. 그가 아는 마도사들 중에서 이 정도의 암수를 사용할 만한 인물은 단 한 사람
뿐이었다.
"...총수 각하..."
                                                      - 58편에서 연속 속개!

  제목 : [BP]검은 피라미드 - #58 (10/6)
C.NUP Orbital - 검은 피라미드 (58)
CHAPTER 10  두 개의 검은 피라미드 - #6

털썩, 철푸덕 하는 잔혹한 소리와 함께 피웅덩이가 23층 로비에 생겨났고, 난데
없는 참상에 협회의 마도사들이 경악하는 사이를 뚫고 이크릴은 조용히 중얼거렸
다. 그가 아는 마도사들 중에서 이 정도의 암수를 사용할 만한 인물은 단 한 사람
뿐이었다.
"...총수 각하..."
마도사들은 자신이 상대하려던 적이 어이없이 꺼내놓는 말을 듣고서는 발이 땅바
닥에 늘어붙을 정도로 긴장했다.
이크릴에게 있어 총수라 불릴 사람이 누가 더 있겠는가?
이블 로드의 현 총수이자 비공식적인 순위로 따지자면 행성연맹에서 둘째 가는
마도사이며, 중앙마도사협회와 관방장관부에 소속된 대부분의 간부들로부터 불구
대천의 원수로 취급되는 불법 마도사의 수령이다시피한 자.
아스트라스 크로바이저. 일명 붉은 머리카락의 사신.
이블 로드의 최고집행자인 그는 손에서 마력을 거두지 않은 채로 포진해 선 마도
사들을 향해 경고했다.
"초면이군, 모두들."
저 간단한 말 한 마디에, 협회의 마도사들은 각자의 마법 매개물을 주워들고 항
전 태세에 돌입했다. 사상교욱 시간뿐 아니라 평소에도 교장이나 하이젠베르크,
관방장관 카를 등이 저 아스트라스의 마수에 걸려 엄청난 심적 고난을 겪었던 이
야기를 소문 삼아 일화담 삼아 들어 왔던 그들이었기에 공포는 꽤나 극심했다.
그들의 머릿속에서는 자동적으로 저 친근해 보일 정도의 말이 멋대로 곡해되어
가고 있었다. '모두에게 초면이라는 말을 저렇게 태연하게 꺼내는 걸 보면 저 자
가 만나는 대부분의 상대방은 반드시 초면일 수밖에 없을 거야. 구면이 되기 적에
목숨을 끊어 버릴 게 분명하니까!'
그리고 아스트라스는 그러한 그들의 공포를 증폭시키기로 마음먹었다.
"아직 이크릴한테 아무 짓 안 했으니까...지금 내 말 들으면 아무 짓 안 하지.
나한테 깔끔하게 죽든가, 아니면 저기 창문 밖으로 뛰어내리든가 해. 교장 선생이
비행 마법 따위야 가르쳐 줬지?"
사실상 '죽을래? 살래?' 하고 묻는 노골적인 협박이었다. 이 한 마디에 질겁한
몇 명의 마도사가 실제로 이 23층에서 겁도 없이 창 밖으로 뛰어내렸고, 비행 마
법을 이용해 간신히 지상에 무사 착지한 그들은 지원병력을 부르러 본진이 공격하
고 있는 시외 방향으로 내달리기 시작했다.
하지만 역설적으로 그 공포를 통해 자포자기 심리에 빠진 몇 명의 용감하다 못해
무식한 마도사들이 일제히 무기를 빼어들며 절대적인 저항 의지를 나타냈고, 그에
감화된 나머지 마도사들 역시 군중 심리에 굴복해 에라 모르겠다 하며 각자의 아
티팩트를 꺼내들었다.
이미 생명의 휘협을 눈 앞에 든 그들이었기에 이크릴 따위는 안중에도 없었다.
오로지 그들의 공격 목표는 아스트라스였다. 그러지 않으면 목숨이 남지 못한다는
걸 직감한 것이다.
"그렇게도 죽고 싶다니..."
그런 그들을 향해, 아스트라스는 손에서 움직이고 있던 마력 덩어리를 한껏 가속
시키며 넌지시 물었다.
"교장 선생이 체벌을 좀 가혹하게 하나 보지?"
"다, 닥쳐! 모두 달려들어라!"
누군가의 외침과 함께 마도사들이 아스트라스에게 쇄도하기 시작했고, 그 일련의
시도에 대항하는 아스트라스는 참견 말라는 뜻으로 이크릴에게 눈을 찡긋하며 아
무 말 없이 두 손을 앞으로 내리뻗었다.
그리고 살육이 시작되었다.

                              - Black Pyramid -

"투항하면 살려준다! 사상교육만 받는다면 전과도 없에준다! 모두 중앙마도사협
회에 투항해라!"
"죽치고 있어봐야 그 신세에서 못 벗어날 거다! 마도사도 좋고 시민도 좋다! 일
반인이 되고 싶다면 귀순해라!"
시르바가 지휘하던 시외 제 5 전선에서는 이미 전투가 거의 끝나 있었다.
이크릴이 지시한 대로 시내 집중 배치가 이루어졌더라면 이들 모두가 엄청난 희
생자를 남기고서야 방어선을 뚫을 수 있었을 테지만, 그 명령을 하달해야 할 행동
대원이 도중에 사실되는 바람에 레드문 스틸의 병사들은 상부의 제대로 된 지시조
차 없이 무기력하게 협회 마도사들의 공격을 받아야 했다.
처음 몇 명이 총을 쏘아 보기도 했지만, 곧바로 그들이 협회 마도사들이 시전한
마법들에 의해 비참하게 죽어 나가자 나머지 병력들은 전의를 상실하고 뿔뿔이 흩
어져 시외의 허름한 건물들 여기저기로 숨어들었고, 그 때문에 아예 전투를 벌일
필요조차 없어진 시르바의 부대는 이제 사살보다는 체포와 투항 접수 쪽으로 방향
을 잡고 선전 공작에 열중하고 있었다.
이와 같은 상황은 다른 부대들도 마찬가지였다. 무전을 통한 시르바의 지시에 의
해, 저항하지 않는 적군의 항복을 적극적으로 권장하는 작전은 에스칸테 프라임뿐
아니라 다른 주요도시를 장악하기 위해 투입된 다른 부대에서도 성실하게 수행되
고 있었다.
시르바는 아마 행성 전역적으로 투항자가 수만 명에 이를 게 뻔하다고 예측하며
다시금 크게 소리질렀다.
"나오는 게 두렵거든 총대에 아무 천조각이나 매달아서 창문 밖으로 꺼내보여라!
협회는 누구의 믿음도 저버리지 않을 것이다!"
시르바가 목소리 좋게 외치자마자, 저편의 폐허가 된 피크폴 자동차 대리점 안쪽
으로부터 불쑥 백기가 튀어나왔다. 그리고 마치 그걸 기다리기라도 했다는 듯 그
뒤를 이어 여기저기의 창문과 문간으로부터 총대에 걸린 가지각색의 깃발이 나타
났다.
"모두 보호해서 이곳까지 데려와라. 절대로 상처를 입히지 말도록, 협회의 이미
지를 재고하는 거다."
지시를 받은 마도사들이 서둘러 깃발이 나타난 건물들로 달려갔다. 몇 분 있지
않아 마도사들의 인계를 받으며 레드문 스틸의 투항한 병사들이 양 손을 머리 위
에 얹은 채 걸어나왔고, 막연한 두려움에 벌벌 떠는 그들을 모두 자신의 앞에 집
합시킨 시르바는 담담한 목소리로 그들에게 공지했다.
"우리 중앙마도사협회의 대우는 나쁘지 않다. 적의 전멸을 목적으로 하는 행성연
맹 우주군의 독사 부대 따위를 만나지 않은 것을 다행으로 생각하도록. 일단 지금
당신들을 무장 해제한 데는 이유가 있다. 내가 아무리 야전 지휘관이라고는 하지
만 실무 책임 권한은 없다. 모두의 거취는 전적으로 협회의 실무 협의회에서 결정
할 것이다. 하지만 안심하기를. 실무회의가 개최되기 전까지 모두의 신변 안전은
보장될 것이니까."
간단한 공지를 끝낸 그는 힘 좀 쓸 것처럼 보이는 마도사 한 명을 골라서 그들을
양륙함으로 데려가서 잘 감시하고 있으라고 명령했다. 그는 시르바의 지시를 받자
마자 절도 있게 경례를 붙이고는 그들이 진군해 온 정 반대 방향으로 투항 포로들
을 이끌어 사라졌다.
그렇게 끌려가던 포로들은 얼마 가지 않아 이런 분쟁 지역에 어울리지 않은 고급
차량을 발견하고 고개를 갸웃거렸다.
저 행성연맹의 고관대작들이나 타고 다닐 만한 거대한 리무진이었다. 보르작 리
무진 2300이라는 모델명이 붙어 있었고, 짙은 선팅에 가려 안의 사람들은 보이지
않앗따. 하지만 곧 그들은 이 차에 누가 탔는지를 어렴풋이 짐작할 수 있었다. 차
의 클래그 홀더에 당당하게 육망성기가 꽂혀 있었기 때문이다.
육망성기는 디오니스 성국의 상징이었다. 그들은 자신들이 가차없이 배신한 모국
의 관료라도 타고 있는 모양이라고 생각했다. 투항자들 중 한 명은 무심코 저 차
안에 성국 전복 당시 필사적으로 도피했다는 왕녀와 장관이 타고 있는 게 아닐까
의심해 보기도 했다.
그는 모르고 살아가겠지만, 그 순간 그의 직관력은 어지간한 점성술사 이상이었
다.
"저 사람들은 다 뭐죠?"
실제로 리엔이 차 안에서 이렇게 묻고 있었고,
"아마도 투항 포로들인 것 같습니다."
실제로 아르곤이 이렇게 대답하고 있었던 것이다.
차 안에 타고 있는 것은 두 사람과 운전자 포르테 셋뿐이었다. 로반슨은 몸이 안
좋다면서 극구 동행을 거절했던 것이다.아직 궤도상에서 내려오지 않고 있는 교장
과 협회 고등마도사들이 내려올 때가 되어서야 에스칸테에 발을 딛으리라.
지금 그들이 가는 곳은 바로 전투 현장이었다. 제 5 전선 쪽의 전황이 그나마 좋
다는 정보를 듣고 상습양륙함에서 출발한 리무진이었다.
이제 전투 현장에서 부대원들과 함류하고 나서부터는, 야전 수뇌부의 하나가 될
것이다. 이 리무진 차량은. 그것을 예상했던 학교의 관계자들은 양륙함에 실을 리
무진 차량을 고를 때 방탄 기능의 유무는 물론이고 차제 외장갑의 두께와 재질을
세심하게 따진 바 있었다. 현재 이 차량의 장갑이 제 기능을 충실히 발휘한다면
수류탄에 직격당해도 안에 있는 사람들은 멀쩡할 것이었다.
물론 이 리무진 동행 계획도 협회가 짠 각본에 따른 것이었다. 출발 직전 교장이
보낸 실무 마도사는 '수뇌진 여러분께서 성국 탈환 직후 아크 타워에 입정해 주시
면 그것보다 더 좋은 종전 선언이 어디 있겠습니까' 라고 그들에게 필사적인 부탁
을 건네왔고, 아르곤이 리엔의 재가를 맡아 그 건을 못 미더운 듯 수락한 것이다.
차가 조금 더 달리자 시르바의 부대가 나타났다.
그곳까지 오는 동안 리엔은 늘상 얼굴을 찌푸리고 있었다.
확실히 그 검은 마도사의 직관대로 성국 탈환은 바로 다음날 급작스럽게 이루어
졌다. 하지만 리엔이 기대하던 탈관은 이런 것이 아니었다. 온통 불에 타오른 건
물들과 황량해진 거리. 어우리지 않게도 너무나 화창한 날씨가 이 참상의 분위기
를 배가시키고 있었다.
차라리 흔해빠진 전쟁 영화나 소설에 나오는 것처럼, 다시 말해 성국 전복 당일
처럼 핏빛 불꽃으로 물든 저녁놀을 배경으로 검은 연기가 하늘을 뒤덮고 있으면
차라리 이게 전쟁이구나 하고 체념했겠지만, 이런 일이 없었더라면 지금 이 시간
이 거리에 넘쳐났을 수많은 무고한 시민들을 생각하자니, 리엔의 얼굴에서는 우울
함이 떠나지를 못했다.
리엔의 표정을 알지 못하는 리무진은 묵묵히 달리다가 시르바의 눈 앞에서 정확
히 움직임을 멈추고 문을 개방했다.
아르곤과 리엔이 먼저 내리자 시르바가 꾸벅 목례를 올렸고, 그 뒤에 포르테가
운전석 문을 열고 핸들을 놓았다.
담담한 표정으로 서 있는 시르바를 향해 아르곤이 처음 질문한 것은 상당히 생각
밖의 것이엇다.
"시르바, 자네 말인데."
"예."
그것은 내용뿐 아니라 시기에 있어서도 상당히 파격적이었다.
"도대체 자네는 누군가?"
누구기에 우리 일행을 처음부터 지켜보고 있었던 겐가?
누구이기에 왜 지금까지 중요한 사건이 일어날 때마다 그 모습을 숨기고 나타나
지 않았던 겐가?
누구기에 갑자기 한밤중에 사라져서는 이 곳에 와 있는 겐가?
아르곤의 질문 속에는 이것 말고도 수많은 뜻이 담겨 있었고, 그것은 이 자리에
있는 누구라도 이해할 수 있는 것들이었다.
그리고 그 물음에 대한 시르바의 대답은 참으로 간단했다. 그러나 그것은 그 내
용 때문에 포르테를 다시금 놀라게 했다.
"...저는 협회인입니다."
협회인이기에 지켜보았습니다.
협회인이기에 자리를 피했습니다.
협회인이기에 이 곳에 있습니다.
수많은 질문에 시르바는 오직 단 하나의 대답으로 응수하였고, 그 사실 역시 이
자리에 있는 모든 사람들에게 각인되었다.
아르곤은 이것으로 시르바에 대한 이미지를 분명히 각인시켰다. 그랬다. 그는 분
명 성실한 협회원이었다. 단순한 협회원이 아닌 노련한 협회원. 목적을 갖게 되면
그를 위해서는 사소한 문제쯤은 한낱 손실이나 숭고한 희생 따위로 취급할 수 있
는 성실하고 노련한 협회원.
그리고 그것을 깨달음과 동시에 아르곤은 질문의 방향을 바꾸었다.
"그래서, 전황은 어떤가."
그리고 시르바의 대답하는 목소리는 한결 가벼웠다.
"현재 시외지역을 완전히 장악한 것으로 파악되고 있습니다. 전 부대에는 민간인
보호 명령과 함께 비저항 생포 원칙을 하달한 상황입니다. 전투 종료시점까지 행
성 전만적으로 투항할 이원은 최소한 만 명 이상일 것으로 보여집니다."
"성국이 정상화될 때까지 걸릴 것으로 예상되는 시간은?"
"기준에 따라 다르겠습니다. 행성의 통치기능 및 민간 사회복지기능 복구의 경우
3년 이상, 단순히 국가 전역적인 제어권한의 복귀라면 앞으로 1주일, 행성 전반에
대한 군사적, 치안적 장악은 앞으로 이틀, 디오니스 성국 왕성 아이보리 타워 점
거는 앞으로 3시간, 디오니스 성국 행정부 아크 타워 점령에는 4시간 정도가 걸릴
것으로 예상되며, 아크라시오스 학교 에스칸테 분교 탈환은 이미 수행되었습니다.
레드문 스틸의 저항이 있을 경우 예상치보다 전반적으로 50%가량 늦어질 가능성이
있다고 관측됩니다."
아르곤은 전황보고를 들은 귀 짧게 격려의 말을 던졌다.
"작전지휘관으로서의 활동, 기대하고 있겠네."
시르바는 단순한 감사의 뜻으로 경례를 붙였지만, 아르곤으로는 상당히 의미깊은
발언이었다.
여지껏 아르곤은 시르바를 디오니스 성국의 임시 친위대원으로서 대하고 있었다.
사태가 종결되면 당연히 논공행상이 이어질 것인데, 다소 마음에 안 드는 일을 했
더라도 시르바의 이름은 원칙적으로 디오니스 측 명단에 넣을 생각이었다.
하지만 저 말 한 마디를 통해 아르곤은 시르바를 친위대 명단에서 제외했다. 어
차피 공식 친위대가 아닌 만큼 제명권은 장관 손에 있었다. 이제 그는 혹 협회나
우주군 측에 의해 중앙마도사협회의 전공자로 기록될지언정, 디오니스 성국의 관
련인사로는 결코 기록되지 않을 것이었다.
그리고 그런 상황을 대충 옆에서 짐작하고 있었던 포르테는 입을 굳게 다문 채
시르바의 말을 다시금 되새겼다.
협회인.
중앙마도사협회원. 그들은 협회인이기에 모든 일을 행한다.
그렇다면 포르테 자신도 거와 같은 '협회인' 인 것일까? 되고 싶지 않다고 해서
안 될 수 있는 것일까? 혹 자신도 모르는 사이 협회인이라는 거창한 개념에 조금
씩 잠식당하고 있는 것은 아닐까.
포르테는 확신할 수 없었다.
그 때, 포르테의 생각이 흩어졌다. 시내 방향에서 얼굴이 창백한 마도사 한 명이
발에 불이 붙어라 이쪽을 향해 달려오고 있었고, 그는 그걸 보고 만 것이다.
규칙에 따라 이쪽 부대의 마도사들이 아티팩트를 조준하며 소리쳐 물었다.
"중앙마도사협회원이라면, 소속과 이름을 밝혀라!"
관등성명을 대라는 요구에 그 마도사는 발을 멈추지도 않은 채 소리쳐 대답했다.
숨을 헐떡이는 것이 예사 급한 일이 아닌 모양이었다.
"중앙, 마도사협회의, 상명 마도사, 하크 엘제드레이드요!"
어쨋든 형식적인 신분확인이 끝나고서야 5전선의 마도사들은 아티팩트의 조준을
풀었고, 그렇게 급하게 달려왔음에도 여전히 핏기가 빠진 채로 질려 있는 그 상명
마도사를 향해 시르바가 부대의 대표 자격으로 물엇다.
"대체 무슨 일이지. 상명 마도사 별동대 소속인가 본데, 아크 타워에 선제 침투
하지 않았던가?"
그리고 그 물음에 상명 마도사가 헉헉거리며 뱉어낸 것은 그 누구도 에측하지 못
했던 말도 안 되는 소식이었다.
"초, 총수가 왔습니다!"

                                                      - 59편에서 연속 속개!

  제목 : [BP]검은 피라미드 - #59 (10/7)
C.NUP Orbital - 검은 피라미드 (59)
CHAPTER 10  두 개의 검은 피라미드 - #7

"초, 총수가 왔습니다!"
대, 대왕 오징어가 뭍에 올라왔습니다!
순간적으로 시르바는 자신이 이런 말을 들었나 싶어서 고개를 갸웃했다.
어떻게, 하급 마족이 기생해서 날뛰기라도 하면 그 열 개 발의 괴력으로 방파제
를 휘어감고 대왕 오징어가 땅에 현신할 수도 있으리라. 하지만 그런 해괴한 일은
일어날 확률이 극히 희박한 사건들 중 하나였고, 누군가가 대왕 오징어가 상륙했
느니 어쩌니를 떠들어 댄다면 듣는 사람들은 그 말을 분명히 대왕오징어라는 해괴
한 닉네임을 가진 우주 해적이 행성에 상륙했다는 식의 은어 정도로 해석하고 넘
어갈 테였다.
시르바도 처음에는 그런 식으로 저 총수라는 단어를 해석했다.
"총수...? 아, 교장 각하 말이신가, 아니면 협회장 각하? 두 분 모두 궤도에 와
계신데..."
하지만 이제 대답할 기운조차 없는 듯 다만 고개를 절레절레 흔드는 상명 마도사
를 보면서 시르바의 심박이 빨라지기 시작했다.
이건...도저히있을 수 없는 일이었다. 가능성도 제로에 가까운 일이었다.
'이블 로드의 총수가 직접 전선에 나타난다는 것' 은 대왕 오징어가 항구에 나타
나는 것과 맞먹을 정도의 대사건이었다. 두 사건은 평소 결코 상상할 수 없었던
일이라는 점에서, 그리고 어떤 의미로든 사람을 기겁하게 만든다는 점에서 공통점
을 갖고 있었다.
그렇지만 하나 다른 점이 있었다. 대왕 오징어의 상륙이야 뉴스 토픽에 회자되며
행성연맹의 시민들에게 다량의 엔돌핀을 공급할 수 있을 것이었지만, 이블 로드의
총수는 웃음거리가 될 수 없었다. 그가 출현한 자리에 남는 것은 파괴의 흔적과
핏자욱 뿐이었다.
아크트라스 크로바이저. 그는 절대적인 공포의 근원이자, 행성연맹 우주군에서
그 목에 백지수표를 상금으로 내건 바 있는 연맹의 궁극적인 적이다.
시르바는 직감적인 공포에 다리가 떨려 오는 것을 느끼며 천천히 다그쳤다.
"...현재 상황은?"
그리고 그 상명 마도사에게서, 몇 명만이 간신히 도망쳐 나왔을 뿐 그 자리에 있
던 마도사들 대부분이 응전에 돌입했다는 사실을 접한 시르바는 급히 무전기를 집
어들었고, 그가 무선을 연결할 때쯤 터져나온 마도사의 증언 - 봉인이 거의 다 풀
려 버렸다는 것 - 은 그를 더욱 초조하게 만들었다.
무전기의 대기신호 하나하나가 신경질적인 반응을 그에게 가져다 주고 있었다.
그 짧은 시간이 지나가고, 비로소 교장과 하이젠베르크가 탑승하고 있는 대기권
함에 연락이 닿을 수 있었다.
시르바는 자신이 낼 수 있는 가장 다급한 목소리로 교장을 찾았다.

                              - Black Pyramid -

"캬악!"
머릿속이 텅 비는 아찔한 느낌과 함께 그는 바닥을 굴렀다. 그 찰나에 나무토막
처럼 새카맣게 타들어가 이미 형체를 알아볼 수 없게 된 그의 왼쪽 얼굴로부터 연
기가 모락모락 피어올랐다.
그렇게 또 한 명의 상명 마도사가 참담한 모습으로 비명에 목숨을 잃었다.
사실 꽤나 끔찍한 모습이었지만, 이 마도사 정도의 부상은 이 죽음의 방 안에서
는 그나마 경미한 편에 속했다. 그가 쓰러진 장소로부터 멀리 떨어지지 않은 곳에
는 배가 텅 비어버린 별동대 단장이 있었고, 그 위로는 머리가 없는 마도사의 몸
이 걸쳐져 있었다. 무엇 때문이었는지 다급하게 내뻗어진 그의 손은 우연스럽게도
금속질의 마법 쿼렐에 배를 직격당해 그대로 콘크리트 벽에 박제로 고정되어 버린
그의 동료를 향하고 있었다. 그리고 벽에 꽂힌 채 로비의 바닥을 내려다보는 그
시선이 보고 있는 것은 피부의 안팎이 뒤바뀐 채 핏덩이가 되어 죽어 있는 그의 1
년 선배였다.
남아서 아스트라스를 대적하기로 결심한 20여 명의 마도사들이 모두 저마다 참담
한 모습을 한 채 죽어 있었다. 두 명 정도는 차마 묘사하기 두려울 정도의 몰골을
한 채 천장의 트러스에 걸쳐져 있었고, 강력한 적출 마법에 의해 전투 도중 갑작
스럽게 자신의 손에 들려진 자신의 뇌를 눈으로 목격하고야 말았던 어느 마도사는
본능적으로 이리저리 방황하다가 그만 깨진 유리창의 거대한 파편에 배를 꿰이고
는 건물 벽면에 아슬아슬한 자세로 걸쳐 있었다.
벽은 애초부터 그렇게 칠해져 있었던 양 붉은 빛 투성이였고, 그 참극의 현장에
이리저리 어지럽게 널려 있던 시체들을 한쪽 구석퉁으로 옮겨 내면서 이크릴은 아
스트라스에게 말했다.
"솔직히 이럴 것까지는 없었어요."
이크릴은 나름대로 태연했다. 이미 이블 로드의 살수 일을 한 지도 거의 10년째.
이 정도의 광경에는 익숙해져 있었다. 그렇지만 상식적으로 아스트라스의 조치는
너무 잔혹했다고밖에는 평가할 수 없었다. 이런 짓을 벌려 놓았다가는 협회와 우
주군 쪽에서 시뻘겋게 화를 낼 것이 분명했다. 단기적으로는 몰라도 그 두 집단의
격노는 장차 이블 로드의 계획에 큰 장애물이 될 것임을 이크릴은 쉽게 예측할 수
있었다. 특히 이와 같은 무차별 살상은 결과적으로 행성연맹 시민들의 극단적인
반발 심리만을 부추길 뿐이었다. 새로운 행성연맹을 만들겠다고 자처한 이블 로드
에게 있어 국민의 암묵적 지지를 잃는다는 것은 상당한 이념적 타격이었다.
그러나 아스트라스 총수의 생각은 달랐다.
"아니지. 이렇게 좀 획기적인 일을 벌여 놔야...여러 가지로 편하다고. 무엇보다
도 선전 포고에 있어 이런 공세보다 획기적인 방법은 없잖아. 그리고 이런 - '반
인륜적인' 행위를 좀 해 놓으면, 어지간히 우리 쪽에 협력하려고 작정을 하고 있
지 않은 녀석들이 실망과 두려움으로 인해 무더기로 빠져나갈 거야. 어차피 유사
시가 되면 겁에 질려서 도망갈 놈들이니까, 미리 정리해 버리는 편이 낫지."
그럼에도 이크릴은 솔직히 확신이 서지 않았다.
마지막 시체를 옮긴 이크릴이 정말 이럴 필요까지 있었을까 싶어서 옷에 늘어붙
은 누군가의 손가락을 털어내는데, 갑자기 계단으로부터 쿵쾅거리며 누군가가 뛰
어 올라오는 소리가 들려왔다.
별로 놀랄 일은 아니었다. 아스트라스가 공격에 앞서 몇 명의 마도사들을 바깥으
로 내 보내 주었으니만큼, 이제 그들이 다른 마도사들을 몰고 올 즈음이었다. 마
치 설치식 살충제처럼, 살아남은 몇몇이 더욱 큰 피해를 만들어내는 근원이 되는
것이다.
하지만 막상 소리의 주인공이 모습을 드러냈을 때에는 두 사람 모두 의아해하지
않을 수 없었다.
계단을 뛰어올라온 것은, 부대가 아닌 오로지 단 한 명의 마도사였다.
이크릴이 장난처럼 '혼자 왔어요?' 라고 물어 보려고 했지만, 그 마도사는 박력
있는 소갯말을 통해 바로 결투를 선포했다.
"나는 중앙마도사협회 상원의원 마케르노 디 도우젠느다! 이블 로드의 총수로 협
회의 제일 공적인 아스트라스 크로바이저에게 마도사 걸투를 신청하는 바이다!"
아주 자심에 찬 표정이었지만, 아스트라스에게는 가당치도 않았다. 그는 장소에
따른 긴장감만 조금 더 없었더라면 팔자 좋게 하품이라도 할 수 있었을 것 같았
다.
그러나 그런 그와 달리 상원의원 마케르노는 사뭇 진지했다. 데려온 부대를 1층
에 남겨둔 채 마도사 결투를 하겠다며 단신으로 23층에 올라온 그는, 자신의 실력
으로 아스트라스를 충분히 제압할 수 있을 것이라 믿고 있었다. 그는 지난 번 십
성인 임용 때 실기 평점에서 단 1점이 모자라는 바람에 탈락했을 정도의 실력을
지닌 마도사였다. 상원의원 사이에 공인된 서열 구조 같은 것은 없지만 그는 스스
로가 분명 협회의 20대 마도사 안에 든다고 믿고 있었다.
그리고 그와 같은 자긍심의 반대편에는 아스트라스에 대한 격하 심리가 도사리고
있었다. 아스트라스에 대한 대부분의 잔혹한 소문들은 모두 이블 로드에 대한 대
공 공작용으로 협회에서 지어낸 이야기일 것이라는 게 그의 견해였다. 그는 그 견
해에 기반하여 아스트라스의 '실제' 실력을 십성인 서열 9위 정도로 예측했고, 그
정도의 상대라면 자신의 마법 실력으로도 훌륭히 제압할 수 있을 것이라 생각했던
것이다.
그렇게 철저하게 계획해서 던진 결투표에 아스트라스가 별다른 응수를 하지 않자
그는 다시금 소리쳤다.
"아스트라스 크로바이저, 네놈도 마도사라면 마도사 결투의 수순에 대해서는 잘
알고 있겠지. 항복 선언 시점까지 일체 다른 마도사의 간섭을 허용하지 않는다.
그리고, 도망칠 생각이 있다면 그 쪽은 포기하는 게 좋을 것 같군. 1층 로비에서
는 우리 마도사들이 일제히 대기중이니까."
결국 이 배짱 좋은 마도사를 상대하기 위해서 아스트라스가 직접 나섰다.
"아아, 좋다고, 좋다고. 목 매달고 싶다는데 밧줄 빨리 준비해야지. 암."
그는 수인을 맺으며 언제든지 공격을 토해낼 수 있는 전투 자세를 취했고, 전통
적인 관례에 따라 신청자 쪽에서 선공을 개시했다.
"린타!"
과연 협회의 상원의원다웠다. 아스트라스의 손에 허무하게 죽어 갔던 상명 마도
사들과는 달리, 그의 공격은 순간적으로 아스트라스를 움찔하게 만들었다. 좌우
사방으로 마력 구슬들이 뻗어나가더니 각자의 회전 반경과 원심력을 지니고서는
일제히 궤도를 바꾸어 아스트라스를 등 뒤로부터 급습해 들어왔다.
하지만 아스트라스의 공격도 만만치는 않았다. 공격이 최상의 방어라 했던가. 그
가 양 손을 재빨리 뒤로 펴며 외운 기합 같은 주문과 함께 시뻘건 홍염이 그 손으
로부터 나타나 그의 등 뒤로 크게 불타올랐다. 날아오던 마력 구슬들은 그 불길에
충돌하면서 일제히 폭발해 버렸다.
그는 그 화염 덩어리를 그대로 고쳐 쥐며 그것을 불의 검처럼 마케르노를 향해
휘젓기 시작했고, 마케르노 역시 그의 오른손 검지로부터 마력검을 뽑아들고 화염
의 검을 받아 쳐냈다. 불의 검의 궤도가 이지러지자마자 마케르노는 재빨리 아스
트라스에게로 달려들었고, 미처 아스트라스가 몸을 돌릴 새도 없이 그의 마력검이
아스트라스의 허리를 슥 하고 스쳐 지나갔다.
놀란 아스트라스가 홱 방향을 돌림과 동시에 마케르노는 빙계 공격마법을 곧장
발동시켰다. 아스트라스가 선 지점의 콘크리트 바닥 위로 얼음이 깔리더니 그 얼
음이 스스로 날카로운 송곳처럼 자라 오르기 시작했다. 그러나 아스트라스는 그것
을 풀쩍 뛰어 피한 다음 아직 손에 남아 있던 부르이 기운으로 그 얼음 덩어리를
단번에 물로 녹여버렸다.
그리고 그가 착지와 함께 곧바로 내어쏜 공격 마법을 마케르노는 급히 절대 마법
장을 가동해 막아내었다. 마법장을 스치고 그 마법은 저 멀리 비상구 안내등에 가
서 명중했고, 곧바로 그 안내등이 이상하게 으깨어지며 뒤집히는 광경을 본 마케
르노의 마법장은 그로 인해 유발된 긴장으로 인해 배 이상 두꺼워졌다.
"아르데, 펄스!"
시기적절한 대응이었다. 곧바로 다시 이어진 아스트라스의 광탄 공격을 튕겨내느
라 그 마법장은 거의 남아나지 않았고,  튕겨나간 광탄들로 인해 여기저기에서 폭
발이 일어나며 먼지가 자욱해진 틈을 타고 마케르노는 그 마법장을 그대로 포기하
고는 아스트라스를 향해 내던졌다!
그의 예상대로라면 아스트라스는 이 마법장을 얻어맞고 마력 충돌 현상 때문에
잠시 주춤할 것이리라. 그러면 그 순간을 비집고 들어가 목에 마력검을 가져다 댄
다는 계획이었다.
하지만 그가 마법장을 쏘아낸 것을 보고 아스트라스는 미련 없이 그 마법장을 향
해 정면으로 돌진했다.
그리고 파창 하는 소리와 함께 그는 그 마법장을 손으로 깨버렸다.
놀라서 새로 마법을 시전하려고 마케르노가 수인을 맺었지만 이미 그가 공격하려
던 방법처럼 아스트라스의 손끝이 자신의 목 앞에 와 있었다.
"여기에서 내가 간단한 마법 하나라도 쏘아 보내면 이쪽의 승리라고 말하는 것이
겠지."
"제, 젠장..."
열 번도 마법이 충돌하지 않았다. 그 짧은 시간, 나름대로 발버둥쳐 보았다고 생
각했지만, 아무래도 아스트라스를 상대하기에 그는 너무나 미약했다.
부들부들 떠는 그를 향해 이블 로드의 총수는 친절하게 경고했다.
"어쩔 수 없어. 단두대에 목을 들이민 건 그쪽이라고. 얌전하게 목이 사라지는
걸 감수해."
그런데 그 순간, 쿠웅 하는 소리와 함께 바닥이 진동하기 시작했다. 아스트라스
가 무심코 자신의 발 밑을 내려다보자 누군가 아랫층에서부터 바닥을 부수고 있는
지 군데군데 떨어져 나간 콘크리트 사이로 새하얀 빛이 내어나왔다.
그대로 있다가는 직격당하기 쉽상이어서, 할 수 없이 아스트라스는 공격을 앞두
고 있던 손을 풀고 뒤로 풀쩍 날았으며, 아스트라스로부터 벗어난 마케르노 역시
뒤로 황급히 몇 걸음 물러섰다. 그들이 그 자리를 피하자마자 바닥이 뻥 뚫리며
백색광이 터져올랐고, 순간적으로 눈이 부시고 만 아스트라스를 향해 어떤 인영이
쇄도해 갔다 -
퍽!
갑자기 구멍 아래로부터 솟구친 누군가는 다짜고짜 아스트라스의 얼굴을 향해 주
먹을 날렸다!
난데없는 타격에 아스트라스가 미처 대처를 못 하는 사이 주먹질이 너댓 번 정도
계속되었고, 정신을 차란 아스트라스에 의해 주먹이 정면으로 가로막히자 그는 미
련 없이 물러섰다.
그 때가 되어서야 광원이 사라졌고, 비로소 자신을 때린 것이 누구인지를 발견한
아스트라스는 픽 비웃으면서 말했다.
"다른 마도사가 끼어들다니, 중앙마도사협회의 결투란 이런 거냐."

                                                      - 60편에서 연속 속개!

  제목 : [BP]검은 피라미드 - #60 (10/8)
C.NUP Orbital - 검은 피라미드 (60)
CHAPTER 10  두 개의 검은 피라미드 - #8

"다른 마도사가 끼어들다니, 중앙마도사협회의 결투란 이런 거냐."
그리고 그 끼어든 자는 다름아닌 시르바였다.
시르바는 그런 아스트라스의 반응에는 신경쓰지 않고 마케르노를 향해 나직이 충
고했다.
"마케르노 의원. 저 자를 과소평가한 것 아닙니까. 이블 로드의 총수입니다. 혼
자 상대하려 했으니 핀치에 몰리는 것도 당연합니다."
차라리 경고에 가까운 그 충고에 마케르노 상원의원은 숨을 헐떡이며 고개를 끄
덕이는 것으로 대답을 대신했고, 어느 새 비상계단과 벽을 통해 건물 내부로 침투
해 들어온 마도사들이 로비를 중심으로 은근한 포위 진형을 만들어 가기 시작했
다. 저 대담한 상원의원이 멋도 모르고 1층에 남겨둔 병사들과 시르바의 부대가
연합 편성되어 만들어낸 작전이었다.
시르바는 아스트라스를 향해서도 천천히 경고했다.
"결투가 어쩌니 한 걸 보아하니 나름대로 공정한 일대 일의 싸움을 기대했나 본
데, 우리는 중앙마도사협회고 네놈은 우리의 공적이다. 우리 중 누구라도 아무 때
나 널 공격할 수 있고, 그것은 정당하다는 말이지."
아스트라스는 다만 저편에서 침묵하고 있었고, 시르바의 경고는 계속되었다.
"어차피 네놈 같은 엄청난 마도사에게 항복을 강요해 봤자 공일이겠지. 하지만,
곧 교장 각하와 협회장 각하께서 오실 것이다. 지금 우리에게는 바쁜 일이 있으니
까, 오늘에 한해서 협회장 명의의 지시는 네놈을 도주시키는 행위를 용인하였다.
쓸데없는 곤욕을 치르고 싶지 않거든 지금 사라지는 편이..."
하지만 아스트라스는 의외로 순순히 시르바의 권고에 따랐다.
"좋아. 지금 돌아가지. 하지만 그 바쁜 일이 무엇인지나 잘 기억해 보라고."
바쁜 일 -
시르바가 화들짝 놀라는 것을 보며 아스트라스는 웃음을 터트렸다.
"협회 놈들이 이럴 때 일을 제대로 하는 걸 못 봤지...그럼 열심히 해 봐."
노골적인 비웃음과 함께 아스트라스의 신형이 거짓말처럼 그 자리에서 사라졌다.
하지만 그 모습을 두고보고 있을 겨를이 없었다. 그 바쁜 일이란 것을 완전히 망
각하고 있던 시르바와 마케르노는 결국 일어나서는 안 되는 사태의 종극을 목격하
고 말았다.
"스핀 스플로터, 지금 말트모스의 자수정 안에서 걸어나와라."
그들이 망각하고 있었던 것은 바로 이크릴의 일이었다. 그는 싸움이 진행되는 동
안 말트모스의 수정을 쥐고 분리 언령의 작업에 들어가 있었고, 싸움이 끝난 것은
때마침 분리 언령이 거의 끝에 다달아서였다.
지금이라도 저 언령의 수행을 멈추면 어떤 피해가 올 지는 모르지만 일단 봉인의
완전 해제는 막을 수 있었다. 시르바는 다급한 마음으로 라트랑 스파르크를 시전
했지만, 이미 언령이 상당히 발동되어 버린 시점에서 매개물인 마법진은 마력의
자기장으로 대전되어 다른 마법의 침범을 허용하고 있지 않았다. 사실상 강력한
배리어가 되어 있었던 것이다.
시르바는 다급해졌다. 어떻게든 이크릴의 난동을 막아야 한다는 생각에, 그는 대
기하고 있던 모든 마도사들을 로비로 불러내었다.
"모두 로비로 뛰쳐나와라! 언령이 완성된다!"
시르바의 명령과 함께 수십 명의 마도사가 이크릴을 노리고 로비로 달려나와서는
주문의 대기 상태에 들어갔다.
그런 협회의 마도사들을 조용히 두 눈으로 견지하면서 이크릴은 분리 언령의 마
지막 단계를 읊어 나갔다.
"천천히, 천천히, 그리고 갑자기...빠르게!"
파짓-
세상에 존재하는 빛이라고는 생각할 수 없을 정도의 밝은 성광과 함께 말트모스
의 수정의 모습이 흐릿하게 사라져 갔다. 그 안에 숨겨져 있던 손톱만한 물건의
크기는 그에 비례하여 점차 커졌고, 섬광이 완전히 걷혔을 때 그것은 이크릴의 손
에 들려질 수 있을 정도   크기로 커졌다.
'...스핀 스플로터.'
시르바는 이를 악물었고, 그런 그를 대신에 마케르노 상원의원이 공격 명령을 내
렸다. 그의 수기 신호와 함께 모든 마도사들이 일제히 대기시켜 놓았던 마법의 시
전에 돌입하였고, 몇 초 지나지 않아 그들의 공격이 순간 이크릴을 향해 시작되었
다!
그러나 이미 이크릴은 스핀 스플로터에 마력을 쏟아붓고 있었다. 절대의 회전추
는 그 마력에 반응하여 천천히 회전을 시작하였고, 그 순간부터 스핀 스플로터의
증폭 작용에 의해 이크릴의 모든 말은 곧 절대 언령이 되었다.
이크릴은 온 몸에 차오르는 엄청난 힘에 감탄하면서 크게 외쳤다.
"공격, 모두 정지!"
그리고 믿을 수 없는 일이 일어났다.
유형 무형으로 이크릴을 향해 쇄도하던 수십 기의 마법 공격이 마치 시간을 정지
시킨 마냥 허공에서 멎어 버렸던 것이다. 시전자들이 그 괴현상에 경악하며 새로
운 마법을 준비하려는 순간 이크릴의 언령이 뒤를 따랐다.
"공격, 역전, 리버스 어택."
이크릴의 결단럭 있는 언령과 함께 멈추어 있던 그 공격들은 방향을 정 반대로
바꾸어 협회의 마도사들을 향해 날아 들어가기 시작하였다. 몇 명의 마도사가 자
신이 쏘아낸 마법에 격중당하여 절명했고, 그 중 한 명은 상당한 고등 마도사였던
모양인 듯 죽음과 동시에 몸이 폭발하며 마력광이 흩날리기도 했다.
모든 마도사들은 그 말도 안 되는 위력에 떨며 한 걸음 두 걸음 이크릴로부터 멀
어졌고, 이크릴은 마무리 삼아 스핀 스플로터에 명령을 내렸다.
"세 신을 거부한 절대의 힘. 사방으로 공격. 랜덤 어택."
이크릴의 주문과 함께 스핀 스플로터의 사방으로 수십 개의 둥근 구슬이 나타났
다. 흔한 광구들처럼 빛을 번쩍이지는 않았지만, 그렇다고 해서 평범해 보이지는
않았다. 결정적으로 그 구슬들은 빛을 내지 않으면서도 그림자가 없었다. 이처럼
현실의 법칙을 사소하게라도 완전히 뒤집고 있는 물건들의 공격력은 대부분 상상
을 뛰어넘는 법이었다. 경험을 통해 그런 사실을 알고 있는 시르바와 마케르노를
포함한 고등 마도사들은 황급히 저 뒤로 물러났고, 다른 일반 마도사들고 겁에 질
린 채 방어 자세를 취했다.
그런데 -
갑자기 난데없이 이크릴이 등을 돌리고 서 있던 창문이 일제히 깨져나갔다.
그리고 이크릴이 대응할 시간조차 없이 무언가 엄청난 힘이 그의 등을 할퀴고 지
나갔다.
붉은 기운...
"각하!"
그 자리에 서 있는 것은 붉은 광검 크롬블러드를 뽑아들고 이크릴을 향해 저주스
러운 눈빛을 보내고 있는 캠 프로바이드 교장이었다.
교장은 당황스러워하는 모두를 향해 어설프게 웃어 보이고는 곧바로 이크릴의 목
을 등 뒤에서 칼로 겨누었다.
"좀 늦었지...깨워 버렸냐, 이 빌어먹을 꼬맹아."
이크릴은 헉헉거리며 증오스러운 목소리를 뱉어냈다.
"당신인가...안 오리라고는 생각 안 했지만, 그래, 솔직히 늦었어."
이크릴의 도발을 무시한 교장은 천천히 그 칼끝을 이크릴의 목으로부터 치웠다.
"자자, 일어나 보라고. 일어나서 그것 좀 나한테 넘겨줄 생각 없냐?"
상당히 극적인 대사였다. 교장의 자신만만한 태도에, 복도 여기저기로 숨어들어
있었던 마도사들이 하나둘 로비로 다시 나오기 시작했을 정도였다.
그러나 이크릴은 여전히 쓰러진 그 자세로 씹어 말했다.
"언제 도망갈 줄 알고?"
하지만 교장에게도 대비책은 있었다. 이미 아크 타워를 둘러싼 지상에서는 교장
이 직접 데려온 유능한 공간 마도사들이 교장의 마력을 중계받아 강력한 공간 결
계를 아크 타워를 둘러싼 모습으로 구현하고 있었다. 저 아스트라스라고 해도 이
런 결계라면 뚫는 데 시간을 꽤나 소비해야만 했을 것이다.
"걱정마, 도망가게 내버려둘 정도로 한가한 사람 아니니까."
그 말을 들은 이크릴은 천천히 일어섰다.
등에서는 크롬블러드에 직격당한 상처를 통해 보라빛 연기 같은 마력이 새어나오
고 있었지만, 이크릴은 짐짓 태연함을 가장하고 있었다.
스핀 스플로터를 지팡이 삼아서 간신히 바로 선 이크릴을 향해서, 캠 프로바이드
교장은 손을 불쑥 내밀었다.
물론 악수하자는 의미는 아니었다.
"자, 이리 내놔."
악수보다는, 그건 노골적으로 내놓으라는 표시에 해당했다.
어찌 보면 아무리 마족이 상대라지만 너무 뻔뻔스러운 그 태도. 이크릴은 그 뻔
뻔스러운 교장의 요구에 응하는 대신 낮은 목소리로 교장에게 고전적인 사실 하나
를 상기시켰다.
"네놈은 우리 마족의 원수다."
그에 대한 캠 프로바이드의 반응은 그다지 새삼스러울 것도 없다는 식의 여상스
러운 대꾸였다.
"그래, 난 네놈들의 악마야. 그래서, 그게 어쨌다고?"
마치 '악마의 악마니까 고로 난 천사잖아' 라고 주장하는 듯한 말투였다.
이크릴은 그 견고한 태도에 악이 받힌 나머지, 언령 마법의 지속적인 사용과 스
핀 스플로터 때문에 마력이 상당히 빠져나간 탓에 몸 상태가 과히 좋지 못함에도
있는 힘 없는 힘을 다 짜 내어서는 교장을 향해 절규하듯 외쳤다.
"네놈 때문에 수십 조 명에 달하는 우리 동포들이 지금도 신음하고 있어!"
그러나 교장은 지난 60년간 여러 부류의 사람들을 만나면서 이와 같은 맹목적 복
수를 불태우는 인물을 효과적으로 깔아뭉개는 방법을 이미 터득한 상태였다.
자고로 눈에 불을 켜고 달려드는 누군가를 제압하려면 그 누군가의 복수심을 한
낯 쓰레기만도 못한 무가치한 것으로 만드는 것이 최고였다. 대개 전설적인 성자
들이나 현자들은 말과 행동으로 상대를 직접 감화시켜서 복수자 스스로가 그 감정
의 칼을 버리도록 만들지만, 교장과 같은 부류의 위인들은 조롱과 모욕을 통해 그
복수자의 인격과 복수심을 함께 평가절하한다.
"그런 문제는 나한테 따지지 말고 각국의 축산청에 가서 문의해."
축산청이 무엇인가. 행성연맹 연합조례가 정하고 있는 축산용 동물을 관리하는
부처가 아닌가.
괜히 고상한 소리로 돌려 말해서 그렇지 막말로 요약하자면 '그래서 어쨌다는 건
데? 너희들 짐승 아니었어?' 라는 말이 되는 것이다.
그런 말을 정면으로 들어먹힌 이크릴은 이를 으드득 갈면서 교장을 향해 말했다.
"입닥쳐. 행성연맹에 네놈 같은 마도사가 있는 한, 우리 이블 로드는 앞으로 몇
백 년이고 건재할 거다!"
숨이 차오르는지 잠시 들숨과 날숨만을 반복하던 이크릴은 다시 목소리를 높여
교장 선생을 힐난했다.
"우리 마족도 살아있는 생명체다. 어엿한 행성연맹의 구성원으로서 대우받을 권
리가 있단 말이다!"
그러나 캠 프로바이드, 그도 만만치 않았다. 그는 다른 종류의 마도사도 아닌,
바로 협회산하 학교의 교장이자 마법 선생이었다. 합리적이든 비합리적이든 논리
를 세우는 것은 그의 특기이자 취미였다.
"하지만 너희들의 권리를 인정해줬다가, 무슨 일을 방조하려고? 솔직히 마족 중
에는 너처럼 재주 좋은 녀석보다는 사람고기에 입맛 다시는 잡쓰레기 같은 놈들이
더 많다고. 그 놈들 봐서라도 인정 못 해 주겠는데."
그것은 이크릴로서도 부정할 수 없는 일이었다. 마족은 흔히 고등 마족과 하등
마족으로 분류하는데, 이크릴이 말하는 '어엿한 행성연맹의 시민권이 있는 이들'
은 그 중 고등 마족에 속하며 인간의 모습을 갖추고 지성을 가진 극히 일부의 마
족을 일컫는 말이었다. 그렇지 않은 고등 마족 중에서는 리즐 행성에서 눈폭풍을
몰고 다녀 매년 엄청난 인적, 물적 피해를 발생시키는 프리즈 스톰과 같이 자연재
해에 가까울 정도의 난폭성을 자랑하는 부류도 상당수 있었다. 또, 아예 작정하고
하등 마족에까지 내려가면, 시도 때도 없이 마력만 모이면 그 자리에서 꾸물거리
며 만들어진 뒤 가장 가까운 생물체를 공격해 먹어치우려는 습성을 가진 것도 있
었다.
하지만 이크릴은 그걸 부정하겠다는 의도였다. 오히려 어떤 의미에서 보면 그들
은 아직 진화하지 못한 마족의 여러 가지 형태에 해당했다. 사실상 마족의 체계는
생물학적으로 동물계 (界:Kingdom), 식물계에 뒤이어 마족계 - 물론 더 근사한 이
름을 붙여야겠지만 - 라는 별도의 계를 만들어야 할 정도의 독자 체계를 갖추고
있었다.
특히 그와 같은 진실은, 마족인 이크릴이 이 자리의 누구보다도 잘 알고 있었다.
이크릴은 교장의 주장을 정면으로 반박하면서 외쳤다.
"그래? 입장을 바꿔서 말해줄까? 좋아, 우리 마족들은 말이지, 툭하면 재롱이나
떨고 남 하는 짓거리나 따라하는 원숭이를 생각해 보니까 아무래도 열이 받아서
말이야, 원숭이와 함께 모든 영장류를 다 공격의 대상에 놓기로 했지. 이런 식으
로 말하면, 가당키나 할까?"
이크릴의 논리는 상당히 들어맞는 구성이 있었다. 인간이 하등 마족을 탄압한다
며 같은 마족이라는 이유로 인간형 마족의 권리마저 침해하고 있는데, 반대로 마
족이 원숭이를 멸살하려고 합의해 놓고서는 같은 영장류에 해당하는 인간에까지
마수를 뻗힌다면 그걸 보고만 있겠냐는 소리였다.
그러나 나름대로 이크릴이 진화생물학적인 근거를 들어서 반박했음에도 교장의
태도에는 변화가 없었다.
"전혀. 동물보호해야지."
이크릴은 바로 따지고 들었다.
"모순 아냐? 우리 마족은 일부 열등한 녀석들 때문에 인정해 주지 못하겠다면서,
너희 인간을 위시한 세포 동물들은 모두 신성한 생물들이냐? 하긴, 우리들을 멋대
로 죽여 대면서 주제에 네놈들을 범죄자의 인권까지 따지는 놈들이지. 요즘은 사
형도 집행 안 한다며? 그래, 파렴치범의 목숨은 아깝고 마족의 목숨은 쓰레기 값
이냐!"
그리고 교장의 대답은 아주 간단했다.
"응."
곧바로 엄청나게 일그러지는 이크릴의 얼굴을 내심 즐기면서, 교장은 확실하게
이 일방적인 대화를 종말 처리했다.
"왜냐면, 우리는 인간이니까."
교장의 자신감에는 한 치의 틈도 보이지 않았다.

                                                      - 61편에서 연속 속개!

  제목 : [BP]검은 피라미드 - #61 (10/9)
C.NUP Orbital - 검은 피라미드 (61)
CHAPTER 10  두 개의 검은 피라미드 - #9

"모순 아냐? 우리 마족은 일부 열등한 녀석들 때문에 인정해 주지 못하겠다면서,
너희 인간을 위시한 세포 동물들은 모두 신성한 생물들이냐? 하긴, 우리들을 멋대
로 죽여 대면서 주제에 네놈들을 범죄자의 인권까지 따지는 놈들이지. 요즘은 사
형도 집행 안 한다며? 그래, 파렴치범의 목숨은 아깝고 마족의 목숨은 쓰레기 값
이냐!"
그리고 교장의 대답은 아주 간단했다.
"응."
곧바로 엄청나게 일그러지는 이크릴의 얼굴을 내심 즐기면서, 교장은 확실하게
이 일방적인 대화를 종말 처리했다.
"왜냐면, 우리는 인간이니까."
교장의 자신감에는 한 치의 틈도 보이지 않았다.
의외로, 어떤 논리에도 자신의 주장을 굽히지 않은 자만가들은 제대로 배우지 못
한 무지렁이들보다는 오히려 가장 논리적일 것 같은 사람들 가운데에서 흔히 배출
되는 법이었다.
캠 프로바이드 교장 역시 그런 부류로서, 전형적인 사상 전도사에 해당했다. 자
신의 논리를 남에게 설명하는 것에는 타의 추종을 불허하지만, 그와 같은 자신의
기반에 누군가 문제를 제기하면 절대로 자신이 옳다는 사상을 견지한다.
더군다나 그는 행성연맹 마도사들의 최고봉에 오른 십성인 서열 2위의 천공자였
다. 그는 단순히 자신의 사상 문제를 떠나서, 자신의 직위에 대한 책임을 지기 위
해 저와 같이 이크릴의 논박을 내끊어 쳐버린 것이다.
이크릴은 우주가 멸망할 때까지 이 교장을 붙들고 있어 봐야 손해를 보는 것은
자신이라는 것을 깨닫고, 교장에 대한 설득을 깔끔하게 폭했다.
"끝도 안 보일 것 같군...선문답은 끝났어. 앞서도 경고했는데, 나 이제 나갈 거
야."
그러나 그 사실상의 항복 선언 뒤에 이어진 탈출 선언은 교장을 비롯한 뭇 마도
사들을 실소케 했다. 교장은 노골젓으로 헤실 웃으면서 이크릴을 비웃었고, 대부
분의 마도사들은 마케르노 의원과 같은 '가당찮다' 는 표정이 아니면 시르바의 그
것처럼 싸늘한 냉소를 보내고 있었다.
그 분위기의 핵심에 선 교장은 대엿 살 먹은 꼬마아이를 달래듯 이크릴을 향해
장난처럼 질문했다.
"나갈 수 있을까?"
하지만 이크릴의 대답하는 목소리에는 일체의 동요가 없었다.
"스핀 스플로터를 간과하지 마."
"뭐라고?"
교장은 아직까지도 상황의 심각성과 이크릴의 노련성을 파악하지 못한 채 여전히
과장스러운 몸짓으로 이크릴의 말에 귀를 기울이는 포즈를 취했고, 그 모습에 어
떤 마도사 한 명은 그만 웃음을 참지 못해 푸핫거리며 복도 저편으로 달려갔다.
하지만 이크릴에게는 그 모든 조소가 한낯 바보들의 작당질로만 보였다.
"공간 결계를 쳤는데...이거 분명 네놈의 마법력이야. 옛날 아삿트하젠에서 뼈저
리게 느꼈던 그 느낌과 똑같군."
이크릴이 한때 살았던 아삿트하젠 라스.
10년 전 교장에 의해 손수 토벌당한 아삿트하젠 라스의 유일한 생존자 이크릴 루
바스톤. 그는 이 강력한 자기장이 그 때 자신이 느꼈던 광역 마력장의 파장과 일
치하고 있음을 알아차린 것이다.
비로소 뭔가 이크릴에게 믿는 구석이 있음을 알아챈 교장의 말투가 비로소 조금
신중해졌다.
"그래서 어쩌겠다고?"
이크릴은 천천히 확인하듯이 교장에게 물었다.
"넌 분명 헬리오스 오딘의 전인이겠지?"
물론 대답을 기대한 것은 아니었다. 교장도 그걸 알고 있었기에, 이크릴의 질문
에 그는 또다른 물음으로 대답했다.
"이봐이봐, 이크릴 루바스톤 '군'...맞나? 여하튼 생긴 건 그러니까 이크릴군.
뻔한 것 좀 자꾸 묻지 말라고. 그래, 말 한번 잘 했어. 단신으로 주신 헬리오스
오딘이 내린 마법력을 붕괴시킬 수 있겠어?"
그러나 이번에는 이크릴이 교장을 조롱거리로 삼을 수 있는 상황이 연출되었다.
"바보 아냐?"
잠시 캠 프로바이드 교장은 이 천둥벌거숭이 같은 마족 꼬마가 자신에게 무슨 소
리를 지껄인 건가 싶어 얼이 빠졌다. 그런 그를 눈앞에 두고 이크릴은 스핀 스플
로터를 들어 보이면서 한심하다는 투로 말했다.
"이게 이천 년 전에 무엇에 쓰였는지를 상기하라고."
스핀 스플로터는 이천 년 전...
신멸의 대마도사 힐티어트가 자이난 고신 헬리오스 오딘의 세력을 처단하고 그들
의 주거지였던 천공 도시 아스가르드를 땅으로 추락시켜 박살낼 수 있도록 만든
희대의 아티팩트.
"뭐라..."
교장은 비로소 이크릴이 자신의 위크 포인트를 잡아채었다는 것을 알아차렸다.
스핀 스플로터가 그처럼 견고하던 신족의 도시를 낙하시킬 수 있었던 것은, 그
회전추의 소재가 그 어떤 신의 마력도 통하지 않는 절대적인 마법석이었기 때문이
었다. 그런 광석으로 만들어진 스핀 스플로터의 공격은 세상의 모든 물리법칙과
모든 마법력을 무시한다 -
그가 퍼뜩 이 사실을 알아채었을 무렵, 이크릴은 깨져나간 창문 바깥을 향해 걸
음을 옮기고 있었다.
"네, 네놈! 거기 서라!"
그 어처구니없는 행동에 놀란 예의 마케르노 상원의원이 황급히 창가로 달려갔지
만, 이크릴은 마치 23층의 바닥이 연장되고 있는 것처럼 공중을 사뿐사뿐히 걸어
나갔다.
그리고 이미 그것으로 교장의 결계는 완전한 퇴물이 되었다. 지상에서 그 모습을
바라보고 있는 고등 마도사들도 어이가 없기는 마찬가지였다. 그들이 만든 공간
결계는 이 아크 타워의 벽면을 따라 사각뿔 모양으로 전개되어 있었기에, 이미 이
크릴이 창 밖으로 걸어나왔다는 것 자체가 결계의 유형에 따르자면 있을 수 없는
일에 해당했다.
그렇게 모두를 바보로 만든 이크릴은, 에스칸테 프라임 동북중앙로의 70미터 상
공에서 문득 뒤돌아섰다. 창가에서 증오 어린 표정으로 자신을 쏘아보는 수많은
마도사들과 캠 프로바이드 교장이 그 시야에 들어왔다.
" - 똑똑히 들어둬."
그들을 멀찍이 바라보면서 이크릴을 마지막 경고의 말을 던졌다.
"행성연맹에는 13조 9천억 명의 인간형 마족이 있지. 행성연맹의 인간 인구 127
조 명의 10퍼센트에 달하는 어마어마한 숫자야.
그들의 거의 모두가 이블 로드의 손을 들어 주고 있어. 그들은 이블 로드가 행하
는 모든 일에 환호를 보내올 거야."
그 순간.
공간 결계가 무용지물이 된 것을 알아차림 지상의 마도사들로부터 수많은 빛의
화살들이 쏘아져 이크릴을 향해 격중 궤도를 그리기 시작했다. 그러나, 이크릴은
가볍게 스핀 스플로터를 한번 더 회전시켰고, 얼마 안 있어 이크릴을 거의 맞출
것처럼 보였던 광창들은 이크릴을 목전에 두고 각자 엄청난 각고로 굴절되며 애꿎
은 건물들을 두들겨 부쉈다.
머리 위쪽으로부터 들려오는 폭음과 떨어지는 유리 조각을 무시하고, 이크릴은
말을 이어갔다.
"이제부터는 우리 쪽에서도 막 나가기로 했어. 총수님도 지금까지 무려 25년 동
안 참아 오셨고, 나도 독자 노선을 구축해 보려고 애를 썼지."
그 때, 지상의 마도사들이 재차 공격하려는 것을 발견한 교장은 급히 무선 연락
기의 붉은 버튼을 눌렀다. 그것을 뒤편에서 목격한 시르바는 경악했다. 붉은 버튼
은 별도의 지시가 있을 때까지 일체의 행동을 하지 말라는 절대 정지 명령을 하달
하는 명령키였다. 그걸 눌렀다는 것은 지상의 마도사들을 향해 '닥치고 가만 있
어' 라고 명령을 내린 것과 같은 효과를 지니는 것이다.
시르바가 놀라는 도중에도 이크릴의 말은 계속되었다.
"하지만 다 끝났어. 디오니스 성국은 탈환했겠지. 하지만 너희들은 이번에 실책
을 너무 많이 했다고. 성국의 탈환에 대한 댓가로 중앙마도사협회는 행성연맹 전
체를 내 줘야 할 거야."
그렇게 마도사 백여 명이 닭 쫓던 개마냥 어처구니없이 바라보는 가운데, 이크릴
은 장차 그가 민간 마도사들에게 마지막으로 목격되었던 사건에 끝끝내 종지부를
찍었다. 싸한 독설로서.
"이건 선물로 생각하지. 캠 프로바이드 로넨 퍼거스...아니, 캠 프로바이드 '래
시스트' 퍼거스. 그럼 앞으로 어떻게 할 건지 잘 생각해 봐."
이크릴은 그렇게 말하며 스핀 스플로터를 자랑스럽게 들어보였고, 그와 동시에
부분 공간이동이 시전되었다.
교장에 대해 저주의 말을 퍼붓던 내내 딱딱하게 굳어 있던 얼굴을 마지막으로,
이크릴의 몸 여기저기가 어딘지 알 수 없는 저편으로 사라져 갔다.
그리고 시르바는 문득, 이크릴이 사라지기 직전의 찰나에 저 이블 로드의 악마가
빙긋 웃는 모습을 본 것 같다고 생각했다.
정말 그랬던가 생각하려고 보니 이크릴은 이미 사라지고 없었다.
주적이 사라지고, 적대심이 사그러들자 그 뒤에 따라붙어서 시르바를 지배하기
시작한 것은 분노였다.
시르바는 대뜸 마도사들을 밀치고 교장에게로 씩씩거리며 걸어갔다. 그리고는 교
장의 옆에 서서 큰 목소리로 그를 다그쳤다.
"교장 각하. 도대체 왜 그냥 가게 내버려 두신 겁니까!"
이건 절대로 하극상 따위가 아니었다. 부하라면 상관의 행동을 지켜보고 그것을
견제해야 할 책임이 있지 않던가. 사실 어떻게든 필사적으로 애를 썼으면 스핀 스
플로터를 그대로 갖고 도망치는 것만은 막을 수 있었을지도 몰랐다. 시르바는 그
런데도 아무 일도 하지 않은체 이크릴을 눈 앞에서 놓치고도 모자라 밑에서 사격
을 가하는 마도사들을 향해 붉은 버튼을 누르기까지 한 교장에게 엄청난 실망감을
느낀 것이다.
그리고 이크릴이 사라진 자리를 얼마간 지켜보던 교장의 입에서 대답이 떨어졌
다.
"힘낭비였다. 그 상황에서는."
그게 무슨 소리냐고 묻는 듯한 시르바의 표정에, 캠 프로바이드는 천천히 설명을
시작해 들어갔다.
"녀석이 내 결계를 뚫은 이유와 같은 이유에서다. 스핀 스플로터는 3대 마법의
극한에 해당하는 힘, 즉 사실상 자이난 고신의 힘에 해당하는 것들을 철저히 파괴
할 수 있는 무기야. 힐티어트는 저걸 쥐고 신들이 살던 아스가르드를 땅으로 추락
시켰지. 그리고 난 헬리오스 오딘의 전인이고, 따라서 내 힘만으로는 막을 수 없
었다."
하지만 시르바는 납득할 수 없었다. 이 곳에는 교장을 제외하고서도 백 명이 넘
는 마도사가 있었다. 그 중에는 부분적이긴 하지만 헬리오스 오딘 계열이 아닌 다
른 마법, 이를테면 언령이라든가 사술이라든가를 사용할 수 있는 유능한 인재들도
다수 존재하고 있었다.
"그렇다면 명령을 내리셨어야지요!"
교장이 그들의 존재를 무시했다고 생각한 시르바가 거칠게 소리쳤지만, 캠 프로
바이드 교장은 그렇게 투정을 부리는 시르바를 향해 나직이 말했다.
"모르면 입 다물고 있어. 스핀 스플로터는 아무도 못 막아."
"예?"
시르바는 그런 무기가 있을 수 있느냐는 듯이 되물어 왔고, 캠 프로바이드 교장
은 절대의 회전추 스핀 스플로터가 가진 그 자체만의 특성과 그 이유를 차근차근
설명해 주면서, 분통을 터트리고 있는 시르바를 달래려 애썼다.
"스핀 스플로터의 마력 소모량은 엄청나지만, 일단 누군가가 그걸 들고서 마력을
공급하고 있는 동안에는 그 공격을 막아낼 수 있을 만한 마법이 없다고 기록은 전
하고 있다. 과거 자이난 고신들이 힐티어트와 비교적 대등하게 싸울 수 있었던 것
은 그들의 힘이 강해서가 아니라 힐티어트가 인간이었기 때문이지. 신들은 단지
더 민첩했을 뿐이고, 힐티어트가 자신도 모르게 만드는 틈새를 노려 공격했던 거
야.
다시 말해, 저 아티팩트를 공격하려면 사용자의 실수나 탈진을 기다릴 수밖에 없
어."
결국 시르바는 '이건 교장 각하의 실수만은 아니다' 라는 개념을 억지로라도 머
리 속에 끼워멓을 수밖에는 없었다. 신화 시대부터 내려오는 법칙이라면, 현대의
마도사들로서는 어떻게 그 벽을 깰 방법이 있는 것이 아니었기에.
대신 그 분노를 제치고 올라온 것은 좀 더 원론적인 분노였다. 문제의 핵심이 되
는 그 스핀 스플로터를 강탈해 간 이크릴이 떠올라 버린 시르바는 분노를 이기지
못하고 매섭게 벽을 주먹으로 내려찍었고, 그것은 그 자리에서 이크릴의 여유로운
퇴각을 손 놓고 쳐다보고만 있어야 했던 대부분의 마도사들이 공감하는 행동이었
다.
"...일단 대기권으로 고등 마도사들은 철수한다. 나머지 마도사들은 왕녀 저하를
수행하고, 수도의 치안을 유지토록."
그리고 캠 프로바이드 교장은 작전 철수를 지시했다.
물건을 사려고 십리길을 달려왔더니 품절이더라.
영화를 보려고 줄을 섰는데 눈앞에서 매진이더라.
무서운 기세로 100미터를 달렸건만 부정출발이라더라.
인간은 자신의 노력이 보상받지 못할 때, 자신이 쌓아온 것이 일순간에 사라질
때 가장 심각한 절망감을 느낀다고 한다.
끝이 좋아야 다 좋다고 하지 않던가 - 사실상 그가 세운 모든 계획은 마지막의
단 한 파트가 어긋남으로서 모조리 사상누각이 되어 무너져내렸다.
"그리고...아무나 가서 옥상에 있는 이블 로드기 좀 치워버려라. 꼴도 보기 싫더
라..."
그리고 교장은 발걸음을 돌렸다.
제일 먼저 계단 아래로 사라지는 그의 뒤를 수많은 마도사들이 따랐다.

                                                      - 62편에서 연속 속개!

  제목 : [BP]검은 피라미드 - #62 (10/10)
C.NUP Orbital - 검은 피라미드 (62)
CHAPTER 10  두 개의 검은 피라미드 - #10

한편, 아크 타워에 이블 로드의 총수가 나타났다는 급전은 리엔 일행의 발을 도
시 외곽 지역에 묶어 두고 있었다.
리엔은 리무진 안에서 휴식을 취하고 있었고, 아르곤은 친위대원 한 명을 대동한
채 가까운 건물 옥상 위에 올라와 있었다.
친위대원은 고배율 망원경을 옥상 바닥에 설치한 채로 저 멀리 동북중앙로 1번지
인 아크 타워의 꼭대기를 응시하고 있었다.
도시 중심부의 탈환 여부를 가장 확실하게 알 수 있는 근거가 아크 타워였기 때
문이었다. 망원경의 초점은 아크 타워의 맨 윗층 국기계양실에서 피라미드형의 맨
꼭대기를 향해 피뢰침을 겸하여 뻗어올라간 계양대를 향하고 있었다.
그러나 시르바의 부대가 출발한 지 30여 분의 시간이 지났음에도, 여전히 옥상의
이블 로드 깃발은 하강하지 않고 있었다. 아르곤은 이제 초조하다 못해 불안해져,
거의 10초에 한 번씩은 친위대원에게 깃발의 하강 여부를 질문하곤 했다.
친위대원 역시 초조하기는 마찬가지였다. 아무리 시야를 고정시키고 있어도 변하
는 것이 없으니 답답한 노름이었다.
그 때, 그는 망원경 너머의 계양대 줄이 바람의 반대 방향으로 흔들리는 것을 발
견했다. 누군가 밑에서 잡아당기기라도 하는 걸까 싶서 망원경에 눈을 바짝 다가
댄 그는, 얼마 후 자신의 예상대로 이블 로드의 붉은 깃발이 점차 내려가고 있음
을 발견하고 아르곤에게 보고했다.
"이블 로드기가 내려갑니다..."
그에 눈이 부릅떠진 아르곤은 믿어지지 않는다는 듯 친위대원에게 되물었다.
"확실한가!"
그리고 친위대원의 깃발은 상당히 희망적이었다.
"예...지금 모습을 감추었습니다...그리고...다른 깃발이 올라...두 개짜리 쌍기
입니다."
쌍기?
위아래로 두 개의 깃발을 연결해 놓은 시대의 유행으로, 아크라시오스 학교가 학
교 깃발과 중앙마도사협회의 깃발을 동시에 게양하기 위해 고안해낸 것이 그 원조
에 해당했다.
아르곤이 안달스럽게 지켜보는 것을 의식하면서 친위대원은 망원경에서 눈을 떼
지 않았다. 눈을 깜빡이는 것조차도 두려웠다. 그 사이에 뭔가 중요한 것을 놓쳐
버릴 것만 같았기에.
"깃발 문양은..."
뒤이어 그는 깃발의 문양을 확인했다.
그리고...차마 입이 떨어지지 않는 것을 느꼈다.
"문양은...문양은..."
디오니스 성국 전복으로부터 약 일주일.
피눈물을 쏟으며 엘릭서에 탑승하여 도피한 것이 언제냐는 듯 '그 깃발' 은 다시
금 아크 타워의 꼭대기에서 펄럭이고 있었다.
"상기가 육망성기, 하기가 십망성기입니다!"
디오니스 성국의 상징 육망성과 중앙마도사협회의 공식 문양인 십망성으로 구성
된 쌍기. 특히 디오니스의 깃발이 위로 올라감으로서 협회가 성국을 수복했다는
상징적인 의미를 여실히 나타내어 보이고 있었다.
친위대원의 감격에 찬 외침소리가 터져나오자, 아르곤 역시 그 감격에 전염되었
다. 잠시 자신이 무엇을 해야 할지 모르는 것처럼 옥상 여기저기를 배회하던 그
는, 갑작스레 옥상 난간으로 달려가더니 천지 만물아 들으라는 듯이 목청이 찢어
져라 만세를 외쳤다.
"으아아아아아! 디오니스 성국 만세에에!"
그 모습에 엄청난 감명을 받은 친위대원 역시 망원경을 내팽개치고 만세를 부르
기 시작했으며, 그렇게 한참 동안 지난 몇일간의 회한을 날려 버린 두 사람은 직
위 고하도 없이 앞다투어 옥상에서 내려왔다.
난데없는 만세 소리에 어렴풋이 상황을 짐작한 포르테와 친위대원들이 들뜬 표정
으로 그들을 기다리고 있었다.
그들 앞에서, 아르곤 장관은 울컥 메여오는 목을 애써 달래며 고함 때문에 가라
앉은 목소리로 당당하고도 엄숙하게 선언했다.
"디오니스 성국 수도 에스칸테 프라임 행정부 아크 타워가, 성국 전복으로부터
정확히 7일만에 탈환되었다!"
확답과 동시에 긴장이 풀어지며 모두가 환호성을 내질렀다.
친위대원들 중 몇 명은 흥분을 주체하지 못하고 저 멀리까지 뛰어가 버렸으며,
포르테는 벌컥 리무진 문을 열고 리엔을 억지로 끄집어낸 다음 차 안에 있었던 탓
에 아직 상황을 모르고 있던 그녀를 부여잡고 아스팔트 길바닥에서 막춤을 추는
만행을 저지르기도 하였다.
포르테에 의해 한참 동안 끌려다니다가 비로소 아르곤에게 탈환 소식을 전해들은
리엔은 다리에서 힘이 탁 풀리는 것을 느꼈다. 그리고 자연 눈물이 솟았다.
드디어 고향으로 돌아갈 수 있게 된 것이다.
포르테는 끓어오르는 기쁨에 몸을 부르르 떨며 차에 다시금 올라탔다. 핸들을 뒤
소 오른손으로 키를 돌리면서 그는 크게 외쳤다.
"디오니스 성국 해방군 다시 출발합시다!"
그의 그 말을 신호로 모두가 다시금 리무진에 올라탔고, 이제는 모든 장애물이
없어진 넓은 서측대로를 타고 보르작 리무진은 빠른 속도로 시내를 향했다.
차가 사라진 곳에 남은 먼지바람마저도 아름답게 보일 정도로 활기찬 기세와 함
께.

                              - Black Pyramid -

서측대로를 타고 도심광장을 돌아 조금만 더 가면 동북중앙로 1번지 아크 타워이
다.
보르작 리무진이 도착했을 때 아크 타워 앞은 이미 수많은 마도사들과 구경나온
시민들로 인해 시장거리처럼 북적이고 있었다.
협회의 마도사들이 만든 시민 저지선을 통과하여 아크 타워 앞에 멈춘 보르작 리
무진에서 아르곤과 리엔이 내렸다.
그리고 약속이라도 한 듯 동시에 저 위를 올려다보았다.
아크 타워의 꼭대기에서 펄럭이고 있는 두 개의 깃발을 보며, 드디어 리엔은 자
신이 이곳에 돌아왔음을 확인할 수 있었다. 수많은 눈들만 없다면 지금 당장 이곳
에 털푸덕 쓰러져 누워 한없이 울어제끼고만 싶은 심정이었다.
때마침 사후정리를 끝내고 교장이 아크 타워를 빠져나오는 중이었다.
"알았어? 신속히 처리해 둬. 난 가볼 테니까..."
그렇게 잔류 마도사진에게 지시를 남기고 돌아서는 그의 시야에 리엔과 아르곤이
들어왔고, 평소의 모습으로 돌아간 그는 넉살 놓게 경례를 붙였다.
그 때 리엔이 홀로 교장에게 다가왔다. 그가 무슨 일이냐고 묻기도 전에, 리엔은
단도직입적으로 자신이 잃어버린 물건에 대한 행방을 물어 왔다.
"그 물건은 지켜냈나요?"
교장은 뜨끔했지만, 곧 예전 어느 날 그랬던 것처럼 헛소리가 반쯤 섞여들어간
농담 같은 대답으로 기밀 폭로의 위협으로부터 자신을 지켰다.
"저, 그게 말입니다. 그만 그 녀석이 장물로 갖고 도망치는 바람에 말입니다. 우
주 해삼들에게 경찰복을 입혀서 딸려보냈으니까, 안심하시죠. 안심. 펜던트와 목
걸이는 저희 학교에서 직접 새로 제작을..."
"거짓말."
리엔의 말에는 가시가 참 많았다. 제일 캠 프로바이드 교장의 귀를 찌르고 간 가
시는 '우주 해삼 같은 괴생물체가 있을 리가 없잖아요' 였고, 그 다음으로 그의
귀를 아예 관통하고는 뒤도 안 돌아보고 도망간 '그걸 장물이라고 멋대로 부르는
이유가 도대체 뭔데요' 가 그를 다소 괴롭게 만들었으며, 마지막으로 아예 귀에
틀어박힌 송곳도 하나 있었다.
그 가시의 뜻은...
"난 안심 못 해요."
...라는 것이었다. 리엔은 스스로 직접 그것을 다시금 말하여 교장에게 자신이
품고 있는 생각을 확실히 드러내 보였다.
"예?"
교장이 의아스럽게 되물어 오자, 리엔은 차분한 목소리로 말했다.
"리무기오라는 게 뭔지는 교장 선생님도 잘 알고 있겠지요."
리무기오라면 행성연맹에 사는 어느 누구라도 알 수밖에 없는 물건이 아니던가.
이블 로드의 최고 사령부.
그러나 여기에서 리엔이 말한 의미는 그 리무기오의 진짜 유래를 아느냐는 것이
었다. 사실 현재의 리무기오는 공해상을 떠돌고 있던 것을 이블 로드가 노획하여
수리한 것에 불과하며, 사실 리무기오의 역사는 천 수백여 년을 더 거슬러 올라간
다.
행성연맹이 최초로 다른 행성 출신의 국가를 받아들인 계기가 된 리즐 전쟁 때
이 리무기오가 만들어졌다. 거의 천 오백년 전으로, 당시 행성연맹의 구성 문명은
자이난 하나뿐이었다. 그런 그들이 현재의 리즐 행성에서 체쿠나이즈인들의 모토
가 되는 사일런트 리버럴이라는 일족을 발견하고 이종족이라며 그들을 멸망시키려
획책한 때문에 발생한 것이 바로 리즐 전쟁이었다.
당시 하잘것없는 행성 하나를 점령하는 데 시간을 너무 오래 끈다는 본국으로부
터의 비판 여론이 극대화되자, 당시의 관방장관부가 아예 리즐 행성의 폭파를 계
획하고 만들어낸 거대한 공격 전용 인공행성이 바로 리무기오였다. 실제로 리무기
오의 포격은 리즐의 세번째 위성을 돌조각으로 만들어 버렸지만, 사일런트 리버럴
인들의 사보타지로 결국 행성 파괴에는 실패하고 말았다.
전쟁이 휴전으로 종결된 이후 다시금 그와 같은 잔악한 무기가 돌아오지 않기를
바라는 행성연맹의 진보 성향 과학자들이 우주의 저편에 내다 버린 물건이었지만,
어떻게 된 영문인지 오랜 시간이 지나면서 다시금 세르마니움 남부에 표류해 왔던
것이다.
그런데, 그 리무기오에는 심각한 미스터리가 하나 있었다. 실제 위성을 조각낼
정도의 괴력을 발휘했던 그 가공할 리무기오의 주포는 과연 어떤 구조의 동력로를
사용했기에 그와 같은 엄청난 화력을 낼 수 있었는가에 대한 것이었다.
당시의 설계도는 이미 유실되고 없었으며, 남아 있는 자료는 대부분 반영구적인
관방장관부나 중앙마도사협회의 기밀 문서들 뿐. 리무기오가 표류해 온 이후 실물
을 대상으로 구조를 조사해 보려는 시도가 있었으나, 그마저도 이블 로드가 그곳
을 접수하면서 무산된 적이 있었다.
따라서 현재 행성연맹에서 그 동력원을 '공식적으로' 알고 있는 집단은 이블 로
드와 중앙마도사협회, 그리고 관방장관부의 3대 세력 뿐이었다.
하지만 이와 같은 기밀들은, 정말 우연의 일치로 단순한 사가의 입에서 말해진
추측에 의해 실마리가 잡혀 결국 그 전모가 공개되고 마는 경우가 허다하다.
"작년 이맘때쯤에, 리즐 전쟁 때 왜 마도사들이 전설의 아티팩트 스핀 스플로터
를 깨워냈는지를 상당히 새로운 이론으로 풀이한 역사 주석서를 발견했어요."
불과 몇 년 전에 집필된 것으로 되어 있는 그 주석서의 이론은 상당히 대담했다.
리즐 전쟁의 또다른 미스테리라면 중앙마도사협회의 과도한 대응 문제였다. 당시
협회는 전쟁이 연맹 전역적인 위험 상황에까지 치달을 것을 염려해서 스핀 스플로
터를 봉인 해제한 적이 있었다. 하지만 막상 그 전설의 무기는 꺼내진 이후 단 한
번도 아티팩트로서 사용되지 않은 채 종전 이후 그대로 다시 봉인되었다.
그 주석서는 두 미스테리를 조각맞추리처럼 연결하고 있었다.
"쓰이지 않은 궁극의 아티팩트와 동력원이 불분명한 궁극의 무기를 연관시켜 놓
았더군요."
다시 말해 리무기오의 동력원이 스핀 스플로터가 아니냐는 추측이었다.
비공식적으로 협회에서 넘겨진 스핀 스플로터가 리무기오라는 행성 파괴포의 주
포 동력원으로서 사용되어 그 위용을 과시했을 것이라는 이론이었는데, 당시 리엔
은 꽤나 재미있는 이야기라면서 그 대목을 기억해 두고 있었다.
그 기억은 이와 같은 뜻밖의 시기에 빛을 발했다. 실제로 교장의 얼굴이 반쯤 죽
상이 되면서 창백해졌고, 리엔은 대담하게 말을 계속해 나갔다.
"천 오백년만에 사일런트 리버럴의 악몽이 재현되는 게 아닌가 두렵네요. 이번에
는 단순히 달 하나로만은 끝나지 않겠죠. 리무기오의 주포가 어디의 누굴 노릴지
장담할 수 없잖아요? 우주군 총기함 아소? 아크라시오스 학교? 자이난 총이사국?
아니면 혹여, 그...검은 피라미드?"
이대로 격파당하고만 있을 수는 없다는 생각에 교장은 황급히 리엔의 말에서 꼬
투리를 잡았다.
"미라클 피라미드입니다."
하지만 리엔은 오히려 자신의 말실수를 놀라운 화술로 돌려서는 역으로 교장을
무안하게 만들어 버렸다.
"그래도 저한테는 그림자에 가린 검은 피라미드일 뿐이에요. 그건 '아무래도 협
회를 믿은 게 잘못이었다' 고, 아주 조금이라도 생각하게 만든 교장 선생님 탓이
죠."
리엔에게 있어, 근거야 대라면 얼마든지 말해줄 수 있을 정도로 많았다. 당장 통
보고 없이 수복 작전을 지시한 대담성부터 시작해서, 미리미리 이블 로드의 습격
에서 자신을 보호하지 못한 것, 기타 등등...
졸지에 무슨 어둠의 대표자라도 되는 것 같은 낙인을 받은 캠 프로바이드 교장은
서둘러 어색한 당부라도 꺼내지 않을 수 없었다.
"그게...말씀드리지 않았습니까. 아크라시오스 학교는 누구의 기대도 저버리지
않는다고 말입니다. 그러니까 사소한 오해가 있었더라도 앞으로의 근린 관계를 도
모하기 위해서는,"
교장이 그렇게 말하며 제발 좀 믿어 달라는 식의 애처로운 눈빛을 보내왔다.
그러자, 리엔은 이전 포르테에게 그랬던 것처럼 빙긋 웃으면서 교장에게 뜻모를
말을 남기고는 아크 타워 안으로 걸어 들어갔다.
"부디 저버리지 마세요. 디오니스 성국의 왕녀가 하는 부탁이니까요."
아크 타워 안으로 사라지는 리엔의 뒷모습을 멍하니 주시하면서 교장은 반쯤 얼
이 빠져 버렸다. 그 때 누군가가 눈치도 없이 등 뒤에서 그를 톡톡 두드렸고, 질
린 표정으로 그가 뒤를 돌아보니 포르테가 와 있었다.
"무슨 이야기들 하셨습니까, 각하? 왕녀님으로부터의 다정다감한 감사의 말?"
약간쯤 짖궂은 표정으로 포르테가 멋도 모르고 말을 건네자, 교장은 대뜸 훈계조
로 돌아서서는 포르테에게 다그쳐 묻기 시작했다.
"...너, 알고 있었지. 왕녀가 대충 알고 있었다는 거."
난데없이 뭐냐고 묻는 포르테에게 교장은 꿀밤 한 방으로 보답했고, 그 쓰라린
아픔을 통해 지금 교장 각하가 자신에게 스핀 스플로터에 관련한 일을 묻고 있다
는 뜻깊은 교훈을 얻은 포르테는 바쁘게 보고가 늦었던 것에 대해 잡스런 핑계를
늘어놓기 시작했다.
"그, 그게...저도 얼마 전에, 그러니까 오늘 배에서 들었는지라 그게, 통신도 어
려운데다가 각하 스케쥴에 방해가...에...저..."
한심스러운 포르테의 둘러대기에, 교장은 다시금 매서운 꿀밤을 하나 선물하면서
포르테를 꾸짖었다.
"진작 보고했어야지!"
그리고 주변에 걸어다니는 마도사들의 시선과 웃음소리를 한 몸에 받으며 포르테
는 십 분 정도의 시간을 길바닥에 무릎 꿇고 벌 서는 데 소비해야 했다.
쓰라린 체벌의 시간이 끝나고.
여전히 심가기 풀편한 교장에게 포르테가 넌지시 질문했다.
"저, 그런데 '그건'..."
그거라 함은 문제의 아티팩트 말이었다. 속을 찌르는 질문에 캠 프로바이드 교장
은 버럭 신경질을 내면서 대답했다.
"빌어먹을, 털렸어."
그리고 그 신경질에 비추어 포르테의 얼굴은 급속히 창백해졌다.
"그, 그럼..."
이블 로드가 스핀 스플로터를 들고 갔다면 그들이 그것을 어디에 써먹을 것인지
는 아주 자명한 일이었다. 리무기오로 스핀 스플로터를 들고 가서는 그걸 어디에
조립하면 되는 것인지 몇 년이 걸리더라도 알아낸 다음 어느 날엔가에 가서는 반
드시 리무기오의 주포를 가동시켜 버리고야 말 것이다.
만일 실제로 그렇게 될 경우 행성연맹 13차 회의는 존폐기로에 놓인다. 행성을
박살내려고 만든 리무기오의 주포. 엄청난 시간이 흘러오기는 했지만 당시 정점을
달리고 있었던 자이난의 기술력을 무시할 수는 없는 노릇이다. 아직도 거대 우주
함 - 단적인 예로 우주군 총기함 아소라든가 미라클 피라미드라든가 - 을 한 방에
고철더미로 만들 수 있을 정도의 공격능력은 갖고 있을 게 분명했다.
막연한 미래공포에 질려 가는 포르테에게, 교장은 단호하게 말했다.
"아직 멋대로 걱정하기는 이르다. 우리 중앙마도사협회가 괜히 행성연맹 마도사
의 정점이겠냐."
중앙마도사협회에는 머리가 많다. 수천 명의 마도사들이 머리를 맞대고 생각을
짜내다 보면 어떻게든 리무기오의 폭주를 막을 방도 하나쯤은 만들어낼 수 있을
것이라고, 교장은 확신하고 있었다.
"일단 협회 본청으로 돌아가서 생각해 봐야겠다. 미라클...참, 포르테."
문득 그는 포르테에게 지나가는 말에 재미있다는 투로 말했다.
"리엔 왕녀가 우리 본청을 보고 검은 피라미드라고 하더군."
검은 피라미드. 포르테는 어디선가 많이 들어본 말이라는 생각을 지울 수 없었
다.
그리고 머지 않아 그 말이 이미 디오니스 성국에서는 꽤나 유명한 별칭이라는 사
실을 기억해 낼 수 있었다. 그가 지금 눈앞에 마주하고 있는 이 디오니스 성국 행
정부 아크 타워의 별칭이 검은 피라미드였다.
캠 프로바이드 교장은 뒤이어 푸념조로 '협회를 100% 신뢰할 수는 없다며 그런
말 하더라. 내가 이런 취급 받아가며 십성인 해먹어야 하는 거냐?' 라고 농을 걸
었고, 포르테는 그의 익살스런 말에 자신도 헛소리로 맞받아친다는 것이 그만 본
심을 말해버리고야 말앗다.
"...맞는 말이네요. 시커먼 음모주의의 대표 주자 교장 각하...윽,"
황급히 입을 깨물었지만 이미 그에게는 싸늘한 캠 프로바이드 교장의 눈빛이 내
려꽂히고 있었다.
황급히 자리를 뜨려는 포르테의 등 뒤로 비수 같은 목소리가 쏟아져 나왔다!
"으이구. 뚫린 입이면 다인 줄 아냐! 너 오늘 좀 죽어봐라, 음모주의가 뭐가 어
째? 야, 거기 서!"
"죄송합니다, 죄송합니다! 하지만 거짓말은 아니지 않...으악!"
포르테는 또다시 한가한 소리를 하다가 정말로 뒤로부터 시커먼 마력탄이 다가오
자 비명을 내지르며 뒷골목으로 도망쳤다.
그리고 그로부터 한 시간 동안 그 어떤 사람도 동북중앙로 인근의 뒷골목에 들어
갈 엄두를 내지 못했다 한다.

                                                      - 63편에서 연속 속개!

  제목 : [BP]검은 피라미드 - #63 (10/11)
C.NUP Orbital - 검은 피라미드 (63)
CHAPTER 10  두 개의 검은 피라미드 - #11

아크 타워 꼭대기.
깃발을 펴고 내리는 국기게양실 바로 아랫층에 있는 스카이 로비에서, 리엔와 아
르곤이 창 밖을 내다보고 있었다.
끝도 없는 감상에 잠긴 두 사람 중에 번저 입을 연 것은 리엔 쪽이었다.
"돌아왔네요."
아르곤 역시 깊이 한숨을 내쉬면서 대답했다.
"예."
리엔을 아르곤을 돌아보면서 조용히 물었다.
"솔직히 아르곤. 중앙마도사협회가 전적으로 옳다고 생각해요?"
그에 아르곤은 고개를 저었다.
한 달 전에만 해도 아르곤은 중앙마도사협회와 아크라시오스 학교의 신실성에 그
다지 의문 부호를 달고 싶은 생각이 없었다. 하지만, 막상 그들의 손에 이리저리
휘둘려 다니게 되니 그 생각에는 다소의 수정이 가해질 수밖에 없었다.
"...글쎄요. 솔직히 이런 지경에까지 오니 어디에도 절대선이란 건 없다는 생각
이 듭니다만..."
아르곤은 씁쓸하게 웃으며 말했다. 물론 자신도 정치가이니만큼 정치에 있어서
다소간의 음모과 책략은 필연적으로 필요하다는 것을 잘 알고 있었다. 그러나, 그
것이 한 나라의 운명을 좌지우지하고 아무 관계도 없는 사람 수백 수천만 명의 행
복을 멋대로 빼앗았다 돌려줄 수 있는 정도의 움직임이라면 이야기가 달라진다.
리엔의 질문으로 인해 아르곤은 협회에 대한 생각에 잠겨들었다. 그 도중 '정치
적 기만' 이라는 단어의 조합을 만들어낸 아르곤은, 상당히 유용한 문장이라는 생
각을 하며 그것을 머릿속 어딘가에 깊숙히 갈무리해 넣었다.
그 때 리엔이 새로이 질문을 던졌다.
"그럼 질문을 바꿔볼게요. 음..."
잠시 뜸을 들이던 리엔은, 아르곤을 향해 조심스럽게 말했다.
"그럼, 이블 로드는 전적으로 나쁘다고 생각해요?"
민감한 문제였기에 신중을 기한 것이었고, 아르곤은 리엔의 예상대로 대답하기를
주저하고 있었다.
"...그건..."
하지만 그런 그의 태도에서 리엔은 얼마간의 메시지를 읽어낼 수 있었다. 혹시
그 이크릴의 말을 갑자기 신뢰하고 싶어지기라고 한 것이십니까. 그런 것이라면
과히 권장하고 싶지 않은 사태이옵니다만은.
그 걱정스러운 심기는 리엔의 눈에도 충분히 들어왔기에, 리엔은 조용히 입을 열
어 자신의 말을 조금 더 듣기 편한 말로 바꾸었다.
"알아요. 아직 어느 쪽도 단정하지 않았으니까."
물론, 그것은 아르곤 역시 마찬가지였다.
어떻게 보면 연맹에 대한 배덕이지만, 세상 어디에도 절대선이나 절대악은 없다
는 그것은 명백하고 확실한 진리의 하나였다. 하지만 어느 한 쪽을 극한적으로 매
도하지 않고서는 편안하게 살아가는 것이 힘든 게 지금 시대였다. 아예 행성연맹
에 충성하는 모범적인 시민이 되든가, 아니면 뒷골목 커넥션에 손을 물들이고 보
이지 않는 정부에 경례를 붙이든가.
특히나 누차 리엔이 이크릴을 상대로 강조한 문제였지만, 리엔이 단순한 디오니
스의 학생이고 아르곤이 단순한 어느 중견 기업가 정도의 인물이었다면 사상의 선
택은 위법을 저지르지 않는 한도 내에서 당사자의 자유였다. 하지만 리엔을 위한
왕녀 정복이 궁내부에 준비되어 있고 아르곤의 집무실이 버젓이 아크 타워 37층에
자리잡고 있는 한 - 다시 말해 그들이 고위 관료인 한 두 거대한 세력 사이에서
상처입지 않는 중립을 선언하기란 어려운 일이었다.
섣불리 움직이다가는 결국 양쪽에서 동시에 내뻗은 칼에 꿰인 채 중립의 선 위에
내걸리는 일이 생기지 않으리라는 법이 없었다.
"행성연맹의 한 나라를 책임지는 사람으로서 협회의 손을 내친다는 것은 사실상
말도 안 되는 일이긴 해요. 하지만, 앞으로는 어떤 가능성도 배제하지 않을 거에
요. 무조건적인 중립보다는, 좀 더 진실된 선에 가까운 곳을 찾아다니며 그 자리
에 발을 붙이는 게 더 찬다운 중립이라고 생각하거든요. 중앙마도사협회가 천사들
의 모임이라는 가설에서부터, 이블 로드가 사회복지단체라는 주장까지도."
그것을 누구보다도 잘 파악하고 있었던 리엔은 그 문제에 대해서 자기의 솔직한
심정을 털어놓았다. 하지만, 계속해서 리엔의 말을 성의 있게 경청하던 아르곤은
그만 뒷부분에 가서는 완전히 실소하고 말았다.
"상대중립이라는 것은 좋습니다만, 그런 건 좀 너무하셨습니다."
천사가 어쩌니 복지단체가 어쩌니 운운한 것을 놓고 아르곤이 웃어 버리고 말자
리엔은 내심 토라져서는 투정을 부렸다.
"글쎄, 절대로 너무한 게 아니라구요. 세상 일은 아무도 모르는 거니까. 어젯밤
에만 해도 지금 여기에 발을 딛을 수 있을 거라고 아르곤은 생각이나 해 봤어요?"
"물론...못 했습니다. 하하하."
잠시 두 사람은 털어놓고 웃음을 지었다. 지금까지 이런 식으로 여유를 가질 수
있는 때가 얼마나 있었던가. 이제 마음 놓고 웃어도 아무런 문제가   는 시간이었
고, 그렇기에 참았던 여유가 한꺼번에 풀어져 나왔다.
이유도 없이 한참을 웃던 리엔의 입에서 웃음이 그친 것은, 문득 조금은 심각한
문제가 갑자기 머릿속에 떠올랐기 때문이었다.
"그나저나...아버지는 아직 찾지 못한 건가요."
그리고 아르곤도 웃기를 멈추었다.
이어 천천히 고개를 끄덕였다.
확실히, 로빈크라츠 국왕은 실종 상황이었다. 점거되어 있던 관공서에서 발견된
이블 로드 내부문서에 따르면 전복 당일 납치되어 어딘가에 감금당한 것으로는 나
와 있었지만, 가장 중요한 그 위치가 이블 로드의 내밀사항으로 되어 있어서 수색
에 있어 상당한 애로 사항으로 남아 있었다.
그 부분이 가장 큰 문제였다. 당장 앞으로 몇 일이야 리엔과 다른 생존 신료들이
과도 정부를 구성한다 해도 장기간 국왕의 생사가 모호해질 경우 디오니스 성국을
떠받치던 구심점 하나가 사라져 버리는 것이다. 특히 디오니스 성국 통치규제법은
국왕의 사망 여부가 법적으로 완전히 가려지기 전에는 - 다시 말해 그 시신이 정
부 관료들에 의해 확인되거나 디오니스 성국 민법 조항에 의거하여 실종으로부터
만 5년의 시간이 지난 경우 - 국왕을 새로 선출하지 못하도록 못을 받아두고 있었
고, 때문에 로빈크라츠 국왕이 장기간 실종된다 해도 리엔은 어디까지나 왕녀라는
이름 하에 과도정부의 수반으로서만 권한을 행사할 수 있게 되는 것이다. 5년이
지나서 정무부가 법정 사망통지서를 발부하기 전까지는.
정무장관인 아르곤의 임기는 앞으로 2년밖에 남아 있지 않았지만, 국민투표에 의
해 선출되는 디오니스의 장관직은 무한 연임이 가능했다. 그는 자신의 재임중에
국왕의 사망 통지서를 작성하는 비극이 일어나지 않기만을 기원할 뿐이었다.
그러나 그런 심각한 생각에 빠져 있는 아르곤과는 대조적으로, 리엔은 잠시 멍하
게 있다가 '이제 바쁜 일에는 지쳤다' 는 식으로 아르곤을 향해 말했다.
"그럼 결국 몇일 동안 수습 작업은 또 내 몫이죠?"
리엔이 말하는 태도는 상당히 태연했고, 오히려 반대로 앞으로 다가올 수많은 업
무에 대한 스트레스가 너무나 두렵다는 듯한 모습까지도 비추고 있었다.
아르곤은 짐작할 수 있었다. 리엔이 앞으로의 일에 대해서는 결코 비관적인 가설
을 세우지 않고 있음을. 알 수 없는 결의에 찬 리엔의 눈은, 더 이상은 아무런 비
극도 디오니스에서 일어나서는 안 된다는 외침을 단적으로 보여주고 있었다.
아르곤은 잠시 동안 자신이 주군으로 모셨고 앞으로도 언젠가는 그래야 할 리엔
의 감정에 충실하고 동조하기로 마음먹었다. 그에 입각하여, 아르곤은 걱정 같은
것은 모두 다 털어 내버리고서 리엔을 향해 마치 만화처럼 꾸벅 허리를 굽혔다.
"부탁드리는 바입니다."
리엔은 그 모습에 픽 하고 웃었고, 다시 잠시간 웃음소리가 이 좁은 공간을 지배
했다.
창 바깥에서는 어느덧 저녁 노을이 시작되고 있었고, 지상의 치안 마도사들은 시
내 지역의 경계를 마치고 시외 지역으로 정리를 계속해 나가고 있었다. 동북중앙
로 위로는 갑자기 탈환된 도시의 모습에 놀란 시민들이 이리저리 바쁘게 움직이는
모습도 보였다.
그리고 리엔의 환궁을 어렵사리 전해들은 수많은 인파들이 아크 타워 앞에 운집
해 있었다. 지금으로서는, 리엔이 사실상 저들의 유일한 지지목이었다.
그녀가 다시 입을 연 것은 그 인파를 발견하고 머지 않아서였다.
"그런 의미에서 말인데요. 내 방을 여기 아크 타워로 옮겨줄 수 없겠어요?"
아르곤은 뜻밖의 요청에 다소 놀랐다.
"특별한 의미라도 있으신지요."
그의 물음에 리엔은 망설임 없이 대답했다.
"검은 피라미드에 있으면서 검은 피라미드를 기억하려구요."
지난 일주일은 참으로 짧았다.
하지만 그러면서도 너무나 길었다.
아직 세상을 잘 이해하지 못하던 리엔이 현실의 움직임을 배우고 현실의 정치와
현실의 음모들을 볼 수 있는 능력을 키우기에는 결코 짧은 시간이 아니었다.
리엔은 아직 아무 쪽도 확신하고 있지 않았다. 상대적인 중립이라는 자신만의 이
념을 확고히 하려면 짧아도 몇 달 정도의 다듬기와 사색이 필요할 것이었다.
그리고 그것을 위해서 리엔은 디오니스의 검은 피라미드에서 테라니언의 검은 피
라미드를 기억하려고 하는 것이었다.
이블 로드에 대한 관심을 잊는 것보다는 중앙마도사협회에 대한 의심을 버리는
것이 더 쉬울 게 뻔하다고 리엔은 생각하고 있었다. 세상을 살아 나가다 보면 어
느 순간 모든 게 괴로워져서 현실과 타협하는 방향으로 노선을 잡아 버릴지도 모
른다고 그녀는 생각했다.
하지만 그럴 때마다 리엔은 이 아크 타워를 바라볼 생각이었다. 그리고 오래 전
의 어느 날 이 건물와 흡사하게 생긴 어떤 조직에 의해 일어났단 일련의 사건들을
떠올리고 다시금 자신을 찾을 수 있도록.
리엔은 멀리 하늘을 바라보았다. 수십 광년 떨어진 미라클 피라미드가 눈에 들어
올 리가 없지만, 리엔의 눈에는 저 멀리의 하늘에 작은 사각뿔의 건물이 회전하고
있는 것이 보이고 있었다.
"그리고 그들이 앞으로 무엇을 할 건지 좀 지켜보고 싶어요...그게 이 시대를 살
아가는 어느 나라의 여왕 후보자가 해야 할 일이라고 믿고 있으니까."
그렇게 말하고 리엔은 창가에서 돌아서서 엘리베이터 쪽으로 다가갔다. 리엔이
무엇을 할 생각인지 미리부터 짐작하고 있었던 아르곤이 묵묵히 그 뒤를 따랐다.
그리고 잠시 후, 아크 타워 1층에서는 기적과도 같은 환호의 소리가 터져나왔다.
에스칸테 표준 2172년 9월 8일 17시 정각.
디오니스 성국 수도 에스칸테 프라임의 진실된 수복은 시민들의 열광 속에 달성
되었다.

                                                      - 64편에서 연속 속개!
                  에필로그 "마도사 한 명, 그리고 편지 꾸러미" 가 계속됩니다.

  제목 : [BP]검은 피라미드 - #64 : 에필로그
C.NUP Orbital - 검은 피라미드 (64)
에필로그    마도사 한 명, 그리고 편지 꾸러미

  경무과 : 퀴렐 건설이 복구자금으로 내려간 융자금 20억 크레딧 횡령, 조처요망
  경시총국 : 레드문 스틸 북서지부 급습성공. 조직원 8백여 명의 위치와 신원
  토지과 : 남서외곽로 주변 상업지구의 재지정 관련건의 결제
  예산원 : 동의서 / 긴급 복구 추경예산안
디오니스 전쟁이 끝나고 1개월.
아르곤의 처지는 발발 직전에서 그다지 달라진 것이 없었다. 긴급 복구된 아크
타워는 아직도 전투와 화재의 흔적이 곳곳에 남아 있었지만, 대부분의 집무실과
사무실들은 아무런 문제 없이 가동되고 있었다.
예의 붉은 파일과 푸른 파일도 돌아왔다. 도피행 내내 아르곤이 안주머니에 간수
하고 다녔던 직인이 지금도 힘차게 도장을 찍어내리고 있었다.
하지만 하나 심각한 문제가 있다면, 아르곤은 지금 사태 이전에 비해 두세 배는
더 바빠져 있었다. 장관 몇 명이 아직도 행방불명 상태이거나 중상으로 인해 병원
신세를 지고 있는 탓에 그들의 업무 대부분을 그나마 멀쩡한 고위 관료들이 넘겨
받아야 했다. 리엔의 도피보다 한 발 앞서 디오니스를 탈출했던 것으로 전해지는
디오니스 우주군 참모총장 로펜트가 내정총국의 서류를 한아름 안아들고 아크 타
를 빠져나가는 모습이 목격될 지경이었다.
하지만 특히 오늘 아르곤의 집무는 그다지 힘들지 않았다. 평소 같았으면 거의
전일제로 처리되었어야 할 안건이었지만, 오늘은 중요한 공식 행사가 있어서 아르
곤은 기나긴 업무 시간의 한가운데 반 이상을 행사 참석에 써먹을 수 있었다. 예
정된 휴식을 앞둔 그의 도장 찍는 손길은 은근히 즐거워 보였다.
초등학생 꼬마들 같은 단순한 발상이라 생각할지도 모르겠으나, 격무에 시달리는
공무원에게는 그나마 수북한 서류더미를 보지 않아도 된다는 것이 엄청난 기쁨에
속했다.
오늘 있는 행사는 다름 아닌 디오니스 전쟁 논공행사였다. 행사장소인 에스칸테
국립묘지에서는 논공식이 끝난 뒤 전몰자 위령탑이 제막될 예정이었고, 그곳에서
의 행사가 끝난 뒤에 장소를 바꾸어 아크 타워 앞에 디오니스 반란 사적비가 그
모습을 드러낼 계획에 있었다.
전투에 참여했던 사람들은 오늘 중앙마도사협회와 행성연맹 우주군, 그리고 디오
니스 성국 예산원이 기탁한 기금으로부터 일정의 보상금을 할당받을 것이었고, 전
몰자의 최종 명단 발표도 있을 것이었다. 여러 가지로 의미가 깊은 날이었다.
째각째각.
아르곤 장관이 오늘의 136번째 도장을 찍은 순간이었다.
구내 시계가 15시 정각을 알림과 동시에 안내 방송이 아크 타워 안을 울렸다.
[아크 타워 임직원 여러분들께 알립니다. 한시간 뒤 에스칸테 프라임 국립묘지에
서 디오니스 전쟁 논공행사가 있을 예정입니다. 참가하기로 되어 있는 분들은 서
둘러 주시기 바랍니다.]
아르곤은 후우 하고 길게 한숨을 내쉬면서 결제서류첩을 탁 닫았다.
이제 준비를 해야 한다는 명목으로 아크 타워를 빠져나갈 수 있다 - 격중된 업무
로 인해 마친내는 아르곤은 일상 업무에 대해 팔자에도 없던 환멸을 느끼게 되었
고, 그는 땡땡이 피우는 초년 회사원이 그럴까 의심될 정도로 만면에 희색을 띈
채 정무장관식을 나왔다.

                              - Black Pyramid -

국립묘지는 벌써부터 부산했다.
의전차량을 차고 국립묘지에 도착한 아르곤 장관은 얼마 있지 않아 이미 도착해
있던 각국의 인사들과 악수를 나누느라 바빠졌다. 아, 체쿠나이즈 총리 각하, 와
주셔서 감사합니다. 이런, 휘드릭 교장 선생님. 디오니스 분교장으로 수고 많으십
니다. 아, 하파드 간사님. 무사하셨는지요. 등등.
거의 최고위급의 공신으로 점찍어지고 있는 아르곤에게 집중되었던 악수와 인사
의 연속이, 세프디스 대표단의 등장과 함께 잠시 뜸해진 틈을 타고 아르곤은 황급
히 행사장 쪽으로 발걸음을 재촉했다. 묘지 문간에서 어슬렁거리고 있다가는 아까
와 같은 번거로운 예의치레에 또 휘말릴 가능성이 높았다.
비탈진 언덕길을 한 달음에 달려 올라가던 그의 발걸음이 순간 느려졌다.
저 앞에서 검은 상복을 차려입은 누군가가 오늘 행사를 노리고 국립묘지에 장례
식 꽃을 팔러 온 노점상을 상대로 에누리 쟁탈전을 벌리고 있는 것을 목격한 것이
다.
"제발 부탁입니다. 오는 데 경비를 다 덜어서 주머니가 비었다니까요."
"어허, 거 사람 참, 그러면 옷이라도 팔아서 오쇼. 한 푼도 못 깎아준다니까."
꽃장수의 완고한 태도에도 불구하고 그 뻔뻔스러운 문상객은 신성한 호국영웅의
성지에서 조화 값을 깎는 무례한 짓을 한번 범해 보려고 안간힘을 다하고 있었다.
"아니, 보십쇼. 제가 이래뵈도 학교 선생 아니겠습니까. 오늘 논공행사가 있어서
그 때문에 온 건데, 그놈의 교장 가...아니, 교장 선생이라는 작자가 월차도 안
빼주고 오늘 하루 빠진 거 월급에서 공제하겠다고 하도 버텨서 그러는 겁니다. 마
침 월급날이 몇일 뒤라서 지금 생활비도 다 떨어져 가고...이 불쌍한 사람 입장도
좀 생각해 달라, 그겁니다."
꽃장수는 의심스럽게 물었다.
"...정말 선셍이요?"
그 문상객이 믿어 달라는 눈빛과 함께 고개를 연신 끄덕이자, 꽃장수는 국화 한
다발을 엮어 주면서 말했다.
"그 말 믿고 반값에 주는 거요. 우리 딸도 지금 사범대 다니고 있거든..."
"아이고, 감사합니다. 감사합니다. 수고하세요."
결국 반값에 조화 다발을 손에 넣은 그 문상객은 연신 허리를 굽히며 인사를 하
다가 언덕 저편으로 다시 걸음을 옮기기 시작했다.
아르곤 장관은 황급히 그의 뒤를 쫓았다. 대충 그가 시야에 잡힐 때쯤, 아르곤은
서둘러 그 문상객을 불러 젖혔다.
"아니, 자네가 여기는 무슨 일인가?"
그 문상객은 장관으 부르는 소리에 슬쩍 뒤를 돌아보았다가, 곧이어 낮익을 얼굴
을 발견하고는 화들짝 놀라며 고개를 숙였다.
"아이고, 장관 각하. 한달만에 뵙습니다. 그동한 격조하셨는지요."
항성 하늘에 붕 떠 있는 듯한 그 말투에 촐랑거리는 행동 하며 전혀 변한 기색이
없었다. 어쨋든, 아르곤 장관은 반가움은 차치해 두고 일단 아까의 말도 안 되는
행위부터 꾸짖고 나섰다.
"격조고 뭐고 다 좋네만...성역에서 뭐 하는 짓거리인가, 포르테 선생."
질책을 들은 포르테는 예의 그 장황스러운 변명을 늘어놓기 시작했다.
대충 들은 바대로 교장이 월차를 안 내 주는데다 월급날이 몇일 안 남아서 수중
에 땡전 한 푼 없는 상태이다. 그런데 저 비싼 - 1000크레딧이 그렇게나 비싼 것
일지 궁금하지만 - 조화를 사는 데 또다시 막대한 재산을 날려 버리면 몇일 후 행
성연맹은 대단히 유능한 마도사 인재 한 명을 아사로 인해 잃게 될 것임에 분명하
다. 어쩌구.
아르곤이 대뜸 그만두라는 소리를 던지기 직전까지 포르테의 엽기적인 변명은 계
속되었다. 후반부에 가서는 아주 그것을 즐기는 듯 귀신과 개구리가 어쩌니 스탠
트에 젤리가 달라붙은 게 어쩌니 말도 안 되는 소리를 늘어놓기 시작했기에 참다
못한 아르곤 장관이 화를 버럭 낸 것이다.
"그런데 조화는 왜 사려고 했나? 혹시...누군가 아는 사람이라도, 이번 사태 때
죽었나?"
행사장 쪽을 향하여 다시금 한참을 걷다가 아르곤이 묻자, 포르테는 휴 하고 한
숨을 쉬고는 대답했다.
"아...사촌 되는 사람이 전쟁통에 죽어서 말이죠."
포르테는 잠시 말을 쉬었다.
"저희 루드빅 가문이 마도사 가문 아닙니까...특히 실무 마도사를 좋아하죠. 그
런데 그 사촌 형님이라는 사람은 마법을 안 하겠다고 어릴 때부터 우기더니 결국
디오니스 성국 친위대에 자원을 했어요. 집안에선 당장 의절해버렸죠.
그런데 말이죠...공신명단에 포함된 걸 알더니 어느 새 자랑스러운 루드빅의 아
들이 어쩌니 하면서 막 호들갑들 떨더군요. 그 꼴 보기가 겁나서 요 몇일간 본가
에는 얼씬도 안 했습니다."
친위대라...
아르곤은 어쩌면 자신이 아는 사람일지도 모른다고 생각하며 포르테에게 그 사촌
형님의 이름을 물었고, 포르테는 담담하게 대답했다.
"이름요? 커드슨입니다. 커드슨 루드빅. 디오니스 성국 친위대 제3단."
커드슨 루드빅 - 분명 아르곤은 그 이름을 들은 적이 있었다.
그것은 디오니스 성국을 탈출할 때의 일이었다.
쫓아오는 이크릴과 반란 병력들을 저지하기 위해 아르곤과 리엔을 공항 청사로
보내고서 뒤에 남아 희생되었던 네 명의 마도사들. 제1순위 전몰 공신으로 추대되
어 위령탑의 기단부에 가장 큰 글자로 새겨진 이름들 중 하나였다.
아르곤은 이 기이한 인연에 감탄하면서, 포르테에게 자신이 그를 본 적이 있으며
그는 디오니스 성국 탈출 때 이크릴을 저지하다가 목숨을 잃었다고 말해 주었다.
사촌이 어떻게 죽어갔는가에 대한 소식을 한달여만에 접한 포르테는, 마치 그 원
혼을 위로하기라도 하는 듯 하늘을 넌지시 바라보면서 입을 열었다.
"결국 끝까지 하고 싶은 것 맘껏 하다가 갔군요...죽어서도 아마 속 편했을 겁니
다."
그렇게 포르테의 친척에 관련한 이야기가 끝났다.
행사장이 저 멀리 보이기 시작할 무렵, 아르곤이 다른 이야기를 꺼냈다.
"그런데...말이네, 시르바의 일이네만."
"아, 시르바 선배요?"
아르곤은 몇일 전 이 행사를 준비하기 위해 논공 보상 명단을 죽 훑어보다가 몇
번 크게 놀란 적이 있었다. 그 중 한 번은 시르바의 이름을 협회측 명단에서 발견
했을 때, 측면에 적혀 있는 그의 직위 때문이었다.
"아...정보관리 1과의 상근 감찰관이 바로 그였더군. 그 과의 소문이야 간간히
들어 왔네만, 설마 감찰관이 시르바일 줄은 상상하지 못했네."
뒤이어 아르곤은 포르테에게 진지한 어투로 물었다.
"이제 모든 일이 다 끝났네. 하나만 말해줄 수 없겠나?"
포르테가 의아한 표정으로 돌아보았다. 그런 그를 향해 아르곤은 걸음을 멈추고
천천히 물음을 던졌다.
"...중앙마도사협회는 애초부터 그 스핀 스플로터라는 아티팩트를 노리고 있었던
건가?"
사건 종료 후 마지막으로 묻는 질문으로서는 대단히 어울리면서도, 동시에 너무
나 묵직한 무게를 지닌 내용이었다.
포르테는 아르곤과 함께 포석 길 위에 한참을 서서 궁리했다. 말해도 되는 것일
까, 말해도 된다면 어떤 직으로 입을 열 것인가를 생각하는 것이었다.
그리고 머지 않아 그의 정리와 결단은 끝을 보았다.
"부정할 수는 없습니다. 확실히 몇 년 전부터 스핀 스플로터를 찾으려는 노력은
계속되어 왔으니까요. 당시 협회 내부에서 디오니스 성국의 사건을 그 탐색에 이
용해 먹으려는 일부 움직임이 있었던 것은 사실입니다. 그렇지만 - 최소한 제가
아는 범위 내에서는 - 협회가 고의적으로 스핀 스플로터를 위해 디오니스 성국의
반란 발발에 어떤 불씨를 제공한 적은 없습니다."
아르곤이 듣고 싶었던 대답은 저 정도로 충분했다.
비로소 쌓였던 의심의 끄트머리를 풀어낸 아르곤은 무심코 손목 시계를 쳐다보앗
다가 화들짝 놀랐다. 시계가 벌써 4시 80분 (디오니스의 분 단위는 자이난식으로
100분제였다) 을 가리키고 있었다. 정무장관으로서 행사를 집도해야 하는 그였기
에 서둘러 가지 않으면 엄청난 진행 미스가 초래되고 말 것이었다.
그는 황급히 옷깃을 여미며 포르테에게 말했다.
"아, 시간이 늦었네. 행사 때문에 서둘러 가 보지 않으면 안 되겠네."
"윽, 그러고 보니 벌써...헌화만 하고 바로 가겠습니다. 시상식이야 내버려둔다
쳐도 위령탑 제막식에는 참석해야 하니까요."
포르테 역시 시계를 쳐다보더니 서두르기 시작했다.
그 때, 아르곤 장관의 기억 저편에서, 하아터면 잊어버릴 뻔 했던 말 하나가 떠
올랐다. 언젠가 다시 포르테를 대면할 기회가 생긴다면 반드시 말해 놓아야겠다고
생각해 두었던 것이었는데, 다른 이야기를 하는 통에 그만 잊어버리고 있었던 것
이다.
"참, 포르테 선생."
"예?"
전몰자 묘역으로 발걸음을 떼려는 포르테를 아르곤이 불러세웠다.
"실은 논공목록을 보다가 자네 때문에도 한 번 놀란 일이 있었네. 그런 자리에
있었으면 진작에 말하지 그랬나."
포르테는 금세 아르곤이 자신이 진짜 직책을 미리미리 밝히지 않았던 것 때문에
섭섭한 마음으로 저런 이야기를 하고 있다는 것을 알아차렸다. 하지만 포르테가
그것을 숨긴 것에는 모두 이유가 있었다.
"뭐, 사실 처음부터 그렇게 말하고 쳐들어갔더라면, 아마 장관 각하는 절 거들떠
도 보지 않으시거나 아니면 사태 종결 직전까지 불신하셨을 겁니다. 원래 이 자리
가 그런 성향이 좀 있지 않습니까."
포르테가 그에 대해 해명하자, 아르곤은 그렇냐는 뜻으로 고개를 끄덕여 보였다.
그리고 전부터 입 밖으로 꺼내어 말하고 싶었던 그 말을 드디어 외쳤다.
"그럼, 언젠가 또 보길 바라겠네. 중앙마도사협회 십성인 서열 7위 곡공자, 포르
테 루드빅 선생."
답례로 포르테는 가벼운 목례를 하고 뒤돌아서 전몰 묘역으로의 걸음을 재촉했
다. 그런 그의 뒷모습을 잠시 응시하던 아르곤은, 곧 자신의 시간도 촉박함을 상
기하고 행사장을 향해 뛰기 시작했다.
그러나 뛰어가는 그의 머릿속에는 온통 포르테에 대한 생각과 기원 뿐이었다.
'십성인 포르테. 혹 무슨 변고인가가 생겨 내가 모든 마도사를 불신하게 되는 날
이 온다 하더라도, 기필코 자네만은 믿을 것이네.
그림자에 싸인 협회에서 홀로 빛나는 녹색 불이 되어 줄 것을 기대하겠네.'
감정은 격양되었고 그의 달리는 속도는 한결 빨라졌다.

                              - Black Pyramid -

아크 타워 앞에 세워진 디오니스 전쟁 메모리얼비 제막행사에서 간단한 소감을
말하고 들어오는 길에, 리엔은 궁내부에서 두 가지 서류봉투를 전달받았다. 하나
는 엄청나게 두꺼운데다 봉투 표면이 온통 우편국에서 찍은 소관 낙인으로 가득했
다. 그 모양새로 보아 국제 우편이 분명했다. 그에 대조적으로 다른 하나의 봉투
는 아주 얇고 깨끗한 상태였다. 그도 그럴 것이 그것은 왕족에게 들어오는 진정서
나 요청서를 분류할 때 사용하는 디오니스 왕실 공식 봉투였던 것이다.
궁내부장 유펜달이 실종된 상태였기에 임시로 내정총국 궁내부장 자리에 앉은 재
야 마도사계의 명사 하켄나르크라는 사람이 리엔에게 두 서류를 건네주면서 확인
을 부탁해 왔고, 리엔은 둘 중 얇은 쪽을 먼저 열어보기로 결심했다. 얇은 서류는
여기에서 확인해 보고, 두꺼운 저 우편물은 그 두께가 보기만 해도 아찔한데다 결
정적으로 봉투 표면에 큼지막하게 대외비라고 쓰여 있었기 때문에 방에 들어가서
천천히 열어 보기로 결정한 것이다.
얇은 봉투를 뜯자 안에서는 알현 요청서가 하나 나왔다. 아크 타워 앞에 구비되
어 있는 무료 배포용 공문서 양식에 기입난만을 채워 넣은 물건이었는데, 그다지
결격 사항이 있는 것도 아닌 것 같아서 리엔은 대충 그것을 승낙해 버렸다.
하지만 궁내부장이 리엔에게 그 서류를 직접 내보인 것에는 다 별도의 이유가 있
었다. 그는 화급히 리엔을 가로막고 재차 그 서류를 내밀었다.
"스, 승낙하실 때가 아닙니다! 여기, 이름난을 좀 보십시오."
이름 부분에 히 뭐라고 쓰여져 있는 것만 봤지 철자는 읽지 않고 넘어갔던 리엔
은 궁내부장의 말에 비로소 진지한 눈으로 이름 난을 살펴보았다.
그리고 그 자리에는 말도 안 되는 이름 하나가 적혀 있었고, 리엔의 눈은 휘둥그
래졌다. 리엔이 놀라는 이유를 혼자서 추측한 궁내부장이 옆에서 떠들었지만 리엔
은 그것이 귀에 들어오지 않았다.
"아니, 도대체 말입니다. 신화 맹신자라도 되는 것 아닐까요? 혹시나 싶어 데이
터베이스를 뒤져 봤는데 저런 엄청난 이름자를 지닌 사람은 행성연맹 안에 단 한
명도 없덥니다. 대체 관공서와 왕족 일가를 장난감으로 안단 말입니다, 이런 놈들
은..."
그 때 리엔이 믿기지 않는다는 얼굴로 중얼거렸다.
"정말 접수시켜 놨네...?"
자신이 뭔가 말을 잘못 들었나 싶어서 궁내부장은 '실례입니다만 뭐라고 하셨는
지' 라고 리엔에게 양해를 구했고, 정신을 차린 리엔은 '이런 바보 같은 경우가
있을 리가 없잖아요. 쓰레기 소각기 저녁만찬에 메인 디시로 대접하세요' 라는 지
시와 함께 국제우편 봉투를 들고 왕족 전용 엘리베이터에 올라탔다.
그런 그녀의 등 뒤로 궁내부장이 충성이 경례를 붙여올렸다.
엘리베이터를 타고 올라가면서 리엔은 마냥 신기한 표정을 하고 있었다.
궁내부에 신청 안 하고 오면 대꾸도 안 할 거라고 했더니, 한달 만에 끝내는 접
수를 시키고야 만 것이다. 그 시커먼 마도사 귀신이. 어째 글자체가 심상찮아 싶
었다. 펜으로 쓴 것도 아니고 마커로 쓴 것도 아니고, 글씨가 이상한 모양으로 번
져 있었던 것이다.
"정말 공문서에 염사를 했나봐...참 대단한 사람이야. 여하튼 기대를 저버리지
않네..."
뒤이어 그녀는 지난 한 달간 세운 자신의 예측이 그대로 적중하였음을 깨닫고 기
쁨에 몸부림쳤다.
그녀가 돌려보낸 그 서류에는 그 마도사가 직접 자기 이름이랍시고 적어 놓은 문
제의 본명이 들어 있었던 것이다. 궁내부장이 혼비백산한 이유도 거기에 있었다.
어느덧 아크 타워 40층, 리엔의 전용 공간에 엘리베이터가 도달했다.
리엔은 엘리베이터에서 내리자마자, 40층에 올라오는 모든 사람들에게 바로 보이
도록 설치된 공지용 화이트 보드에 허상펜으로 큼지막한 글씨를 써 내려갔다.

  출입 엄금. 리에나 왕녀는 휴식중.
  - 단, 신멸의 대마도사 힐티어트 사빌렌트쯤 되면 들어와도 뭐라고 안 할 것임.

뭔가 손에 들고 있는 그 거대한 우산처럼 생긴 아티팩트를 어디선가 보고야 만
것 같더라니. 분명히 그 모습을 아크라시오스 학교의 광장 한가운데에서 보았지.
망토를 펄릭이던 힐티어트 상에 들려 있었는데, 그 때 왜 짐작을 못 했을까.
즐거운 상상을 즐기며 집무실 쪽으로 발걸음을 옮기는 리엔.
집무실의 큰 테이블 위에 리엔은 그 국제우편 꾸러미를 던져놓고 자리에 앉았다.
그녀가 자리에 앉아서 포장을 뜯자마자 툭 하고 떨어진 것은 잘 제본된 클리어
파일과 그 위에 테이프로 붙어 있는 엽서 한 통이었다.
리엔은 엽서를 떼어서는 읽기 시작했다.

  디오니스 왕국의 영민한 지도자 후보 저하, 안녕하셨는지 몰라요.
  에밀 리스본입니다. 자이난 공영방송 취재1국의.

"아하, 에밀 씨가 보낸 거구나...그런데 어쩐 일로?"
리엔은 다시 엽서를 읽어 내려갔다.

  이렇게 불쑥 우편물을 보내 드리는 것은 다름이 아니라, 모종의 제보 때문에 제
  가 취재하면서 얻은 자료들을 보내 드리고 싶어서입니다.
  왕녀님도 잘 아시는 어느 분의 제보에 의해 저는 지금 중앙마도사협회의 음모
  행위에 대한 취재를 하고 있습니다. 하다 보니까 꽤나 재미있어지던데요? 협회
  의 자객들에게 목 달아날 일만 없으면 아주 끝내주는 일이에요. (히히히)

"나도 잘 아는 어느 누구? 글쎄, 누가 그런 제보를 할까?"
리엔은 머리를 굴려 봤지만 아무리 생각해 봐도 그럴 만한 지인은 떠오르지 않았
다. 결국 읽다 보면 실마리가 풀리리라 생각한 리엔은 다시 시선을 밑으로 내렸
다.

  그런데 가만히 자료들을 살피다 보니까 차마 기사로 쓰지 못하겠는 내용도 꽤
  되더군요. 특히 디오니스 성국 관련된 자료들 중에서도 위험해 보이는 게 상당
  했어요. 말이야 위에 저렇게 적었지만요, 저 죽는 거 무섭거든요. 또 편집국에
  서 그런 내용을 실은 기사를 받아줄 리도 만무하구요.
  그래서...추적기사를 다 쓴 뒤에 더 이상 사용되지 않을 것 같은 대부분의 자료
  들을 모아서 보내드리기로 결심했습니다. 아무래도 일개 기자보다는 당사자인
  왕녀님께서 직접 사실을 알고 계시는 게 장차 행성연맹의 미래에 더 도움이 될
  거라고 생각했어요.
  사실여부의 판단은 왕녀님께 전적으로 맡깁니다. 다만 자료의 신빙성은 모두 최
  고 수준이니까요...모두 협회 데이터베이스나 신문 기사로부터 오려낸 거에요.
  그럼 수고하세요. 바쁘신 데 이런 거나 보내드려서 방해가 되지 않았나 몰라요.

  추신. 국왕 전하의 수색이 조만간에 진전되기를 간절히 바랍니다.
  추추신. 그 관련 자료도 그 제보자 분과의 협조하에 구해 볼게요.
  추추추신. 다 쓰고 나니까 옆에서 참견하네요.
            제보자 I.R 씨가 안부 전해 달라고 하는군요. 더불어,
            아직 포기하지 않았다고도 전해 달라네요.

I.R.
리엔은 숨이 털컥 막히는 것을 느끼면서도, 오른손으로는 에밀이 보내는 자료 스
크랩을 펼치고 있었다.
정말 에밀 리스본이 '그' 와의 협조를 통해 얻어낸 자료들이라면 그 신빙성과 기
밀성은 최고 수준일 것이었다 -
리엔은 한참 동안 그 파일의 여기저기를 뒤졌다. 앞장의 대부분은 중앙마도사협
회의 배후 행각에 대한 신뢰할 수 있는 추론 기사들을 모아놓은 것이었고, 지금
리엔에게 그런 것까지 살펴볼 여유는 없었다.
뒷장 한켠에 가자 에밀이 [여기부터 디오니스] 라고 책갈피를 달아 놓은 곳이 있
었고, 리엔은 급히 그 부분을 확 펼쳤다.
그리고 리엔은 에밀이 제시한 디오니스 관련 최초의 자료를 목격했다.

  중앙마도사협회 십성인 서열 2위의 캠 프로바이드 로넨 퍼거스 선생의 집도하에
  만들어진 이 포션은 상당한 효능을 지닌 것으로 밝혀졌다. 무색 무취 무미로,
  다른 포션과는 달리 수용성이 매우 강한 것이 특징이다.
  임상실험 결과 이 포션은 사람을 취한 것과 유사한 일종의 착란 상태에 빠트리
  는 것으로 알려졌다. 그러나 이 포션의 효능에 대해 테라니언 마도사 총연맹 평
  의회장인 니쥬도 베버 교수는 공공연한 이의를 제기...
                              테라니언 마도사학회보, T/P 2045년 9월호에서

다시 페이지를 넘겼다.

  특히 대민부장 로반슨 맥스는 자이난 정부의 대표적인 부패 공무원으로서 일각
  에서는 이블 로드 내지는 그 산하의 자이난 범죄조직 카라카스의 어둠과 연계가
  있는 게 아니냐는 식의 의문까지 제기되고 있고, 불행히도 치안부의 몇몇 형사
  들은 익명을 요구한 증언을 통해 그럴 가능성이 의외로 상당히 높다는 것을 시
  인했다.
                            자이난 시사저널, Z/P 1305년 4월 10일대호에서

그리고 리엔은 정신없이 페이지를 넘기며 에밀이 보내온 자료를 살피기 시작했
다.
점점 그녀의 논리신경은 이 모든 내용을 하나로 모으라고 명령하고 있었다.
거의 두 시간 동안 꼼짝도 않고 이 자료집을 뒤지던 그녀는, 문득 에밀이 왜 이
런 것을 자신에게 보내주었을까에 대해 곰곰히 생각해 보았다.
어쩌면 에밀은 단순히 기자 근성에서 '그' 를 도와 준 것에 불과하고, 사실 이걸
보내주자는 아이디어는 '그' 의 머리에서 나온 것일지도 몰랐다.
마지막 추추추신에 적혀 있는 '아직 포기하지 않았다' 라는 말도 리엔은 충분히
이해할 수 있었다.
"그래...전쟁은 아직 끝난 게 아니었어."
리엔은 수수께끼같은 말을 남기면서 조용히 자료집을 덮어서 챙겨들고는 사물함
이 있는 건너편 벽으로 다가갔다.
그리고 비밀 금고의 문을 열었다 -
"...하지만, '이크릴 루바스톤', 난 아직까지도 어느 편을 들겠다고 말한 적이
없는데 말이죠..."
리엔은 그 엄청난 데이터를 망설임 없이 개인 비밀 금고에 넣고 다이얼을 돌리면
서 혼잣말을 계속했다.
"그러니까 정말 내 동의를 구하고 싶다면 이블 로드의 안에서 조금이라도 모두에
게 올바른 일을 해 줘요."
금고 문이 쾅 하고 닫혔다.
중앙마도사협회의 음모에 관한 중요 자료와 함께, 리엔 자신의 '숲길과 도시길'
에 대한 선택 문제 역시 그 금고 안에 봉인되었다.
어느 날 리엔이 급한 손길로 그 금고를 열고 그 안에 들어 있는 것을 누군가 다
른 사람 앞에 보여줄 때, 리엔은 마침내 자신이 어디에 서야 되는지를 선택할 수
있게 될 것이리라.
그리고 그녀는 들뜬 걸음으로 집무실을 내와 침실로 걸어갔다.
이어 털푸덕 하고 침대에 그대로 몸을 던졌다.
이런 것을 받았으니까...이제 이천 년 묵은 신멸의 대마도사 귀신과 토의를 한번
해 봐야 할 것이 아닌가.

                                                      - 검은 피라미드, 完
                   여기까지 같이 동행해 주신 독자 여러분들께 감사드립니다.

 ......................................................................................................................................................................
    ▒ 로비 <Robbie / 2001-12-01 오전 1:04:00>
    완결 축하드립니다. 정말 수고하셨습니다.
    ▒ ^^ <apathy / 2001-12-01 오전 1:15:00>
    저도 완결 축하드립니다. 수고 많으셨어요.
    ▒ 휘유.. <selenew / 2001-12-01 오전 3:17:00>
    오늘도 완결작이 하나 탄생했군요. 그동안 수고하셨습니다. 좋은 결과 있으시길. 앞으로도 죽 건필하세요. ^-^