
『추리문학동호회-일반연재 (go CHURI)』 1491번
 제  목:[캐멜먼] 9마일은 너무 멀다.                                 
 올린이:금슬비파(윤영천  )    99/03/28 07:38    읽음:202 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


 이 글은 천리안 추리동의 platypus 님의 천리안 추리동 4번 게시판에 올려놓으
신 것입니다. 

┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 0/17                  ▶ 등록자 : PLATYPUS              │
│  ▶ 등록일 : 98년 08월 19일 01:45                                    │
│  ▶ 제  목 : <9마일은 너무 멀다 The Nine Mile Walk> 해리 케멜먼      │
└───────────────────────────────────┘

<머리글>

  니콜라스 '닉' 웰트는 교실에서 태어났다. 그때 나는 상급 영작문 클라스를 가르치
고 있었는데, <말>이란 진공(眞空)속에 존재하는 것이 아니라 여러 가지 함축성을 갖
는 것으로써  쓰기에 따라서는 아주 짧은 단어의 배합으로도  몇 가지나 되는 해석을
얻을 수 있다는 것을 학생들에게 설명하려고 했다. 그때 문득 교탁위에 놓여 있는 신
문의 표제(表題)가 눈에 띄었다 - 분명히 그 지방 보이 스카웃 본부가 계획한 소풍에
관한 기사였다. 나는 분필을 집어들어 칠판에 이렇게 썼다.
  '9마일이나 되는 길을 걷는 것은 쉽지 않다. 그리고 빗속이라면 더욱 힘들다.'
  그런 다음 이 문장에서 가능한 추론(推論)을 끌어내 보라고 학생들에게 말했다. 그
런데 이러한 교육학상의 새로운 실험에서 가끔 일어나는 일이지만,  이 시도는 별 성
과를 거두지 못했다. 학생들은 이것을 면밀하게 짜여진 함정이 아닐까 생각하여 잠자
코 있는 것이 상책이라고 판단한 모양이었다. 그래서 나는 열심히 부추켜주고 힌트며
조언을 주기도 했는데, 그러다 보니 어느 틈에 나 자신부터 그 함정에 끌려 들어가고
말았다. 나는 추론에 추론을 거듭하고, 실험에 실험을 거듭하며 차츰 깊이 빠져 들어
갔다......
  그때 문득 이것이 이야기의 자료가 될 수 있지 않을까 하는 생각이 들었다. 그래서
집으로 돌아오자 곧 그것을 쓰기 시작했는데, 도무지 윤곽이 잡히지 않았다. 결국 나
는 단념했다. 그리고 이 안(案)을 옆으로 밀어놓고 2년쯤 내버려두었는데, 어떤 기회
에 문득 생각이 나서 다시 해 보았다.  맨 처음보다 잘 되었다고는 도저히 생각할 수
없었다. 나는 몇 년 뒤에 다시 해 보고, 또 몇 년 뒤에 해 보았다.
  이리하여 맨 처음 시작한 지  14년 뒤 다시 한 번 그것을 해 보았더니 이번에는 잘
되었다. 이야기는 저절로 자연스럽게 흘러나와, 그 날이 끝날 무렵 다 완성해냈을 때
이 원고는 거의 퇴고(推敲)할 필요가 없겠다는 생각이 들었다.
  작가는 이따금 한 편의 이야기를 써내는 데 얼마나 걸리느냐는  질문을 받게 된다.
여기에는 하나의 답이 있다.  그것은 하루에 끝날지도 모르고  14년이 걸릴지도 모르
나, 어느 쪽으로 보는가 하는 것은 사람들 저마다의 견해에 달려 있다.
  나는 완성된 작품을 <EQMM>에 보냈다. 그들은 그 자리에서 이 작품을 사 주었을 뿐
만 아니라,  같은 인물이 나오는 같은 타입의 작품이라면  얼마든지 소화해 주겠다는
편지를 보내왔다.  그렇지만 내가 다음 작품을 생각해 낸 것은 거의 1년이나 지난 뒤
였다.
  닉 웰트 시리즈가 독자들의 주목을 받은 것은,  그것이 추리소설 세계에서  말하는
<안락의자 탐정>의  축도(縮圖)였기 때문일 것이다.  수수께끼는 순수한 논리에 의해
해결되며 독자들에게도  주인공인 탐정이 얻을 수 있는 것과  같은 단서가 주어진다.
뿐만 아니라 닉 웰트에게는 특별히 유리한 점도 없고, 특별한 직관력이 있는 것도 아
니며, 범죄학에 조예가 깊은 것도 아니다. 이것은 솔직히 말해서 선택의 문제라기 보
다 필연성의 결과이다. 나 자신 그러한 지식을 아무것도 갖고 있지 않기 때문이다.
  <9마일은 너무 멀다>가 활자화된 뒤 곧  여러 출판사들로부터  닉 웰트가 등장하는
장편 원고를 보고 싶다는 제의가 있었다. 물론 나는 기분이 좋았으나, 한편 모처럼의
일이지만 이 제의는 거절해야 한다고 느꼈다.  나는 고전적 추리소설이란 본질적으로
단편이어야 한다고  생각했던 것이다 - 우선 사건의  수수께끼에 대한 관심이 있으면
인물이나 배경 설정은 자연히 부수적으로 나타나는 것이다. 따라서 그와 같은 이야기
를 장편소설의 길이로 잡아늘인다면 주인공이 해결할 때까지 더듬어가는 과정의 길고
지루한 묘사 - 더욱이  거기에 이르기까지의 과정은 거의 다 필연적으로 잘못된 방향
으로 행해지게 마련인 것이다 - 에 독자들이 말려들 뿐만 아니라 하나의 복잡한 수수
께끼를 제출해야 할 필요가 있다.  너무도 복잡하여 이야기를 끝까지 다 읽은 뒤에도
처음과 마찬가지로 독자의 머리가 혼란된 채 있게 되는 그러한 수수께끼를. 그렇기는
하지만 장편소설을 쓴다는 생각에는 나도 흥미를 느꼈다.
  그 해답은 닉 웰트가 생각해 낸 모든 해답과 마찬가지로 의표(意表)를 찌른 - 그리
고 논리적인 - 것이었다.
  그로부터 몇 년 뒤 교외로 옮겨가 살 때 나는 교외 주택지에 사는 유태인들의 사회
학적 상태에 대해 관심을 갖게 되었다.  이것을 다루는 데는 소설이라는 형식이 가장
좋을 것이라는 생각이 들었으므로 나는 <사원(寺院)의 건물>이라는  장편소설을 써서
원고를 여기저기 편집자들에게 보냈다.  그러나 모두 유감스럽지만 거절할 수밖에 없
다는 정중한 편지와 함께 되돌아왔다.
  그런데 이 작품을 출판할 희망을 거의 잃어갈 무렵,  다행스럽게도 그 원고가 어떤
편집자의 눈에 띄었다.  그는 이대로는 팔리지 않을 것이라고 인정하면서,  다루어진
제재(題材) 자체가 흥미있는 것이니까 조금만 더 일반 대중에게 맞도록 고쳐 써 보면
어떻겠느냐고 권해 주었다.  뿐만 아니라 이즈음 적지 않은 작품들로 성장해 있던 닉
웰트 시리즈도 알고 있다면서 찬사를 보내 주었다......
  그와 함께 이 책에 대해 이야기를 나누고 있는 동안에 또다시 함축(含蓄)이라는 말
이 그 일반적인 의미를 초월하기 시작했다.  추론에 추론이 거듭되고,  주제(主題)며
인물이며 그리고 사건이 서로 섞이기 시작했다. 그리하여 거기에서 나온 것은 - <9마
일은 너무 멀다>에서와 마찬가지로 - 하나의 전혀 새로운 개념,  그러나 본디 재료를
충실하게 형상화한 것이었다. 
  어째서 나의 추리소설을  교외 유태인 사회에 대한 소설과 결합시켜서는 안되는가?
그리스도 교 목사나  불교 승려와 비슷한 위치로서의 유태교 랍비는 전통적으로 종교
상의 지도자라기보다 재판관 및 법의 해석자로서의 역할을 갖는다. 이것을 제시해 보
이려면 그를 살인사건의 소용돌이 속에 집어넣어  거기서 빠져나갈 길을 생각하게 하
는 것보다 더 좋은 방법이 어디 있겠는가?
  이 해답은 오랫동안 해결이 안된 채 남아 있던 장편 추리소설을 쓴다는 문제까지도
해결하는 잇점을 가지고 있었다.  아무리 긴 장편소설도 거기에 그려지는 살인사건의
이야기를 잇는 실은 - 아주 중요한  것이라 하더라도 - 단 한 가닥밖에 없는 것이다.
그것은 살인이 일어나는 지역사회 전체를, 그리고 거기에 사는 주민 모두들을 끌어넣
는 이야기가 될 것이다.  이 결과는 유태교의 랍비 데이비드 스몰을 주인공으로 하는
<이색적>인 장편 추리소설 - <금요일에 랍비는 늦잠을 잤다>  <토요일에 랍비는 배가
고팠다> 가 되어 나타났다.
  이런 까닭으로 랍비 데이비드 스몰은  어떤 의미에서 니콜라스 웰트 교수의 아들로
볼 수도 있을 것이다.
  이제 닉도 단행본으로 나오게 되었다. 나는 기쁘다.  왜냐하면 그 사람이야말로 언
제나 나의 애정 속에서 특별한 위치를 차지해 왔기 때문이다.  나는 고전적인 추리소
설을 읽고 또 쓰기를 사랑한다.  이 책에 수록된 맨 끝의 한 편 <사다리 위의 카메라
맨>은 나의 최근 작품이다.  그리고 또 한 가지, 나는 이 장르를 매우 중요시하고 있
다. 왜냐하면 이것이 오로지 독자에게 기쁨을 주는데 온 힘을  다 기울이는 현대적인
표현 양식이기 때문이다.  오늘날 우리는 문학의 주된 목적이  독자에게 기쁨을 주는
일이라는 것을 자칫하면 잊기 쉽다.

                                            매서추세츠 마블헤드에서
                                                                      H. K.


===============================================================================
                   9마일은 너무 멀다 The Nine Mile Walk
 
                                      해리 케멜먼 Harry Kemelman
 
   나는 선정협회(善政協會)의 한 만찬회에서 한 연설때문에 굉장한 웃음거리가 되었
다.  그리하여 니콜라스 웰트와 함께  이따금 아침식사를 하러 가는 <블루 문>에서도
닉으로부터 싫은 소리를 듣고 말았다. 나는 예정된 연설의 내용에서 빗나가 군(郡)검
사로 있었던 나의 전임자가 신문에 낸 서명을 비판하는 실수를 저지르고 말았던 것이
다. 즉 그의 성명에 대해서 여러 가지 추론을 시도했기 때문에 곧 본인으로부터 반격
을 받았고, 참석자들에게는 내가 지적(知的)인 면에서 그다지 신뢰할 수 없는 사람이
라는 인상을 주고 말았다.  아뭏든 나는 몇 달 전에 대학의 법학부 교수를 그만 두고
군검사가 뽑는 개혁당 후보자가 된 지 얼마 안되었으므로,  이런 종류의 정치적 권모
술수(權謀術數)에는 익숙치 못했던 것이다. 나는 그 점을 참작해 주어야 한다고 주장
했으나, 언제나 몸에 익은 교수 근성에서 벗어나지 못하는 닉 - 그는 스노든 기금 명
예 영어 영문학 교수이다 - 은 마치 대학 2학년 학생으로부터 학기말 시험 점수를 올
려달라는 부탁을 받았을 때 거절하는 것 같은 말투로 대답했다.
  "여보게, 그런 것은 변명이 되지 않네."
  그는 나보다 겨우 두서너 살 위로 아직 40대 후반이지만, 교장이 성적 나쁜 학생을
야단치는 것 같은  태도로 나를 대하는 버릇이 있다.  그러나 나는 - 아마도 그의 흰
머리와 주름살투성이의 난장이 같은 얼굴이 실제보다 훨씬 늙어보이기 때문이겠지만-
그의 그러한 태도를 기꺼이 견디고 있다.
  "그러나 그것은 완전히 줄거리가 선 추론이었네."  나는 미련을 떨쳐버리지 못하고
주장했다.
  "알겠나, 여보게." 그는 쥐를 가지고  노는 고양이처럼 목을 울렸다. "사람이 서로
의견을 나누는 데 추론이 없어선 안된다는 점은 나도 부정하지 않네.  그러나 추론은
대개의 경우 잘못되는 일이 많거든.  특히 상대가 말하지 않고 감추려는 것을 알아내
야만 하는 법룰가라는 직업을 가지고 있다면 잘못된 추론을 할 확률이 다른 경우보다
훨씬 큰 걸세. "
  나는 내 계산서를 집어들고 의자에서 일어났다.
  "자네는 지금 법정에서의 증인 반대 신문을 말하는 것이겠지. 그러나 그 추론이 이
치에 맞지 않지 않는다면 상대편 변호사가 잠자코 보고 있지만은 않네."
  "누가 이치 따위를 말했나?  추론이란 이치에 맞는다 하더라도 반드시 사실과 일치
하지는 않는다고 말했을 뿐이네."
   그는 내 뒤를 따라 카운터까지 왔다.  나는 내 계산을 끝내고 조급한 마음으로 기
다렸다.  그는 옛날식으로 잔돈 지갑을 뒤져 카운터의 계산서 옆에 동전을 하나씩 늘
어놓았는데, 결국 그것만으로는 모자랐다.  그러자 그는 잔돈을 지갑에 다시 넣고 가
벼운 한숨을 쉬면서 지폐를 한 장 꺼내서 카운터 위에 올려 놓았다.
  "여보게, 열 마디 또는 열 두 마디로 된 하나의 문장을 지어보게." 그는 아까 하던
이야기를 게속했다. "그러면 내가 자네가 그 문장을 짓는 동안에 전혀 생각지도 못했
던 일련의 논리적인 추론을 끌어내어 보이지."
  새로운 손님들이 들어와서 카운터 앞이 비좁았기 때문에 나는 먼저 밖으로 나가 닉
이 계산을 끝내고 나오기를 기다렸다.  나는 아직 내가 곁에 있는 줄 알고 그가 혼자
이야기를 계속하는 게 아닐까 여기고 문득 우스웠던 것을 기억하고 있다.
  그가 길에 서 있는 내 곁으로 다가왔을 때 나는 불쑥 말했다.
  "9마일이나 되는 길을 걷는 것은 쉽지 않다. 그리고 빗속이라면 더욱 힘들다."
  "그렇고 말고." 그는 아무렇지도 않은 듯 맞장구를 쳤으나  다음 순간 갑자기 걸음
을 멈추고 내 얼굴을 들여다 보았다. "그게 대체 무슨 뜻인가?"
  "제대로 문장이 되어 있네. 모두 열 한 마디일세."
  나는 한 마디 한 마디 손가락을 꼽아 세면서 다시 한 번 그 문장을 되풀이했다.
  "그게 어쨌다는 건가?"
  "자네가 아까 말하지 않았나, 열 마디나 열 두 마디로 된 하나의 문장을 만들면 -"
  "과연, 그랬었지!" 그는 귀찮은 듯한 눈으로 나를 쏘아 보았다. "그런데 그 문장을
 어디서 장만했나? "
  "지금 문득 머리에 떠올랐네. 자아, 어디 자네의 추론을 들어볼까."
  "여보게, 진심으로 그렇게 말하는 건가?"  그는 작고 파란 눈을 장난스럽게 빛내며
 말했다. "정말로 추론을 끌어내보라는 건가?"
   이처럼 자기가 먼저 꺼내놓고서  내가 덩달아 따라가면 순간 매우  재미있는 듯한
얼굴을 짓는 것이 그의 버릇이다. 그래서 나는 자신도 모르는 사이에 불끈 화가 치미
는 것이었다.
  "그처럼 하기 싫다면 제발 잘난 체하지 말았으면 좋겠네!"
  "알았네." 그는 차분한 목소리로 말했다. "그렇게 화낼 것까지는 없지 않나.  어디
한 번 해보게. 자아, 어떤 문장이었지?  <9마일이나 되는 길을 걷는 것은 쉽지 않다.
그리고 빗속이라면 더욱 힘들다.> 과연, 단서가 별로 없는 것 같군."
  "열 마디가 넘네."
  "그럼, 맨 처음 추론일세." 문제에 맞서자 그의 목소리가 갑자기 날카로와졌다. 
  "우선 이야기 하는 사람이 넌더리를 내고 있군."
  "확실히 그렇네 - 물론 그것을 추론이라고 할 수 있다면 말일세.  추측할 것까지도
없이 문장에 잘 나타나 있으니까."
  그는 조급하게 고개를 끄덕였다.
  "두 번째 추론, 그는 비가 오리라는 것을 예상하고 있지 않았네.  그렇지 않았다면
<그리고>라는 말을 덛붙이지 않고 다만 <빗속이라면 더욱 힘들다>라고 했을 걸세."
  "뻔한 일이지만, 뭐 아무래도 좋겠지."
  "추론의 처음 몇 가지는 언제나 뻔히 아는 것 뿐이라네." 닉도 지지않고 말했다.
  나는 잠자코 듣고서 흘려버렸다.  열심히 머리를 쓰고 있는 것  같았으므로 구태여
싫은 말을 하고 싶지 않았던 것이다.
  "다음 추론인데, 이야기하는 사람은 스포츠맨이나 집 밖에서 활동하는 사람이 아닐
세."
  "그건 설명이 필요하네."
  "그 열쇠 역시 이 <그리고>라는 말일세. 그는 처음부터 <빗속을 9마일이나...>라고
말하지 않고 다만 <9마일이나 되는 길을 걷는 것은 쉽지 않다>라고 했네. 그러나 9마
일이라면 그다지 먼 거리가 아니거든. 골프의 18홀도 그 절반보다 멀고, 게다가 골프
는 노인의 스포츠니까 말일세."
  그는 내가 골프를 친다는 것을 알고 매우 장난스런 표정을 지었다.
  나는 말했다.
  "보통 경우라면 그것으로 좋겠지.  그러나 이렇게 생각해 볼 수도 있지 않을까? 이
말을 한 사람은  정글 속을 행군하는 군인일지도 모른다고 말일세.  그렇다면 날씨가
맑든 비가 오든 관계없이 9마일은 상당한 거리로 생각되겠지. "
  "하긴 그렇군." 닉은 빈정거리는 말투로 대답했다.  "어쩌면 이야기하는 사람은 한
쪽 다리가 없는 지도 모르겠네. 이러한 논법으로 나간다면 이 사람은 유머에 대해 박
사 논문을  쓰기 시작한 대학원 학생인데,  그 준비를 위해 우선 재미도 없고 이상할
것도 없는 문장을 닥치는 대로 늘어놓고 있는 참이라고 생각할 수도 있겠지.  아무튼
먼저 여기서 두 가지 일을 가정하고 시작할 필요가 있네."
  "그게 무슨 말인가?" 나는 경계를 하면서 물었다.
  "나는 이 문장을 일종의 진공상태에 있는 그대로 받아들였네. 누가 한 말인지도 모
르고, 어떤 상황에서 한 말인지도 몰라.  그러나 일반적으로는 어떤 문장이든 상황의
테두리에 묶이게 마련이거든."
  "그렇지. 그런데 그 가정이란 뭔가?"
  "하나는 이야기하는 사람의 의도가 장난스럽지 않다는 것 - 다시 말해서 그는 실제
로 자기가 걸어본 체험을 이야기하는 것이며, 더우기  그 목적이 내기에 이기기 위해
서 한 장난은 아니라는 것일세."
  "좋겠지."
  "또 하나, 나는 걸었던 장소가 여기라고 가정하고 싶네."
  "여기라니? 페어필드를 말하는 건가?"
  "꼭 페어필드라고 한정할 수 없지. 이 부근이라는 뜻일세."
  "좋겠지."
  "자네가 이 두 가지 가정을 인정한다면, 아까 말했듯이 그 이야기하는 사람이 스포
츠맨도 아니고 집 밖에서 활동하는 사람도 아니라는  나의 추론을 당연히 받아들이지
않을 수 없을 걸세."
  "알겠네. 그 다음을 계속하게나."
  "그 다음 추론인데, 이야기한 사람이 걸었던 시간은 밤중이거나 아니면 이른 새벽-
밤 12시에서 아침 5시나 6시까지 사이일 걸세."
  "그건 어떤 이유에서이지?"
  "9마일이라는 거리를 생각해 보게. 이 부근은 집들이 가득 들어차 있네. 어느 길을
지나더라도 9마일 이내에 도시며 마을이 없는 곳이 없어. 허들리까지는 여기서부터 5
마일일세. 허들리 폴즈는 7마일 반, 고어튼까지는 11마일인데, 8마일 되는 곳에 이스
트 고어튼이 있어.  고어튼 거리를 따라 로컬 철도가 달리고 있고 다른 길은 모두 버
스가 다니지. 게다가 어느 길이나 자동차의 왕래가 굉장히 많아. 그렇다면 열차나 버
스가 끊어지고, 그런 시간에 달리는 얼마되지 않는 차들이 하이웨이에서 낯선 사람을
태워주기 망서리는 그런 한밤중이 아닌 다음에야 뭐가 좋아서 9마일이나 걷겠는가?"
  "남의 눈에 띄고 싶지 않았는지도 모르지."
  닉은 딱하다는 듯이 미소지었다.
  "승객들이 모두 신문을 읽는데 열중해 있는 열차나 버스 안보다 하이웨이를 터덜터
덜 걷는 편이 더 남의 눈에 띄지 않는다고 생각하나?"
  "아무래도 괜찮네. 그 점에서는 구애받지 않으니까."
  나는 퉁명스럽게 대답했다.
  "그럼, 이건 어떻겠나 - 그는 어느 도시에서 밖으로 나간 것이 아니라 도시를 향해
걸어들어왔다고 하면?"
  나는 고개를 끄덕였다.
  "그 쪽이 낫겠네.  출발하기 전에 도시에 있었다면 뭔가 탈 것을 마련할 수 있었을
 테니까. 자네 추론의 근거도 그것일 테지?"
  "그것도 있지만, 거리에서 끌어낼수 있는 추론이 또 한 가지 있네. 그것은 <9마일>
이라고 정확한 숫자를 말하고 있다는 것일세."
  "글쎄, 그게 무슨 뜻인가?"
  교수가 학생을 야단치는 듯한 언제나 그 표정이 닉의 얼굴에 떠올랐다.
  "만일 10마일 걸었다던가 차로 1백마일 달렸다는 표현이라면, 사실 8마일에서 12마
일쯤 걸었거나 90마일에서 1백 10마일쯤 달렸다는 뜻으로 해석해도 좋네.  다시 말하
면 <10>이라든가 <1백>이라는 것은 대강 말한 숫자일세. 정확하게 10마일 걸었는지도
모르지만 약 10마일 걸었다는 뜻으로 해석되지.  그러나 9마일이라고 할 때는 정확한
숫자로 생각해도 틀림없을 걸세. 그런데 우리는 도시에서 어떤 지점까지보다 어떤 지
점에서 도시까지의 거리를 보다 정확하게 알고 있는 경우가 많네.  다시 말해서 이런
이런 걸세.  도시에 사는 어떤 사람에게 브라운 농장까지 몇 마일이나 되냐고 물어보
네. 만일 그가 브라운 농장을 알고 있다면 '3, 4마일 정도'라고 대답할 거야. 그러나
반대로 브라운에게  그의 집에서 도시까지 몇 마일이나 되느냐고 물으면 그는 '3.6마
일입니다 - 여러 번 속도계로 재어보았으므로 틀림없습니다.'라고 대답할 걸세."
  "그건 좀 근거가 약한데, 닉."
  "그러나 그것과 함께 자네가 조금 전에 말했듯이 도시에 있었다면 뭔가 탈 것을 마
련할 수 있었을 거라는 생각을 해보면 -"
  "그렇다면 알겠네. 뭐, 그것으로 좋겠지. 그 밖에 또 있나?"
  "이제 겨우 본론으로 들어간 참일세." 그는 자랑스럽게 말했다. "다음 추론은 그가
어떤 확실한 목적지를 향해 가고 있었다는 것,  더구나 일정한 시간까지 그곳에 도착
해야만 했다는 것일세. 차가 고장이 나서 도움을 청하러 갔다거나, 부인의 출산이 가
까왔다거나, 누군가 그의 집에 침입하려고 한다거나 하는 경우가 아닌 것만은 확실하
네."
  "잠깐만! 가장 있음직한 일은 자동차가 고장난 경우가 아닐까?  도시를 떠날 때 목
적지까지의 마일수를 확인해 보았을 테니까 차가 멈춘 지점에서부터의 거리를 정확하
게 알 수 있겠지."
  닉이 고개를 저었다.
  "빗속을 9마일이나 걸을 정도라면 뒷좌석에 누워서 자거나 차 옆에 서서 다른 자동
차가 지나가기를 기다릴 걸세. 어찌되었든 9마일이니까 말일세. 그 정도의 거리를 걷
자면 최소한 얼마쯤 걸리겠나?"
  "네 시간쯤 걸리겠지."
  그는 고개를 끄덕였다.
  "그래, 비가 왔다는 것을 생각하면 아무리 빨라도 그 정도는 걸리겠지.  시간은 아
까 밤 5시라는 말이 되네. 5시라면 날이 밝을 시간이야. 하이웨이를 달리는 자동차의
수가 많아질 무렵이지. 이제 곧 버스도 다니기 시작하네. 첫 버스가 페어필드에 닿는
건 오전 5시 30분이니까 말일세. 게다가 다만 도움을 청하러 갈 뿐이라면  구태여 도
시까지 걸어갈 필요는 없겠지 - 가장 가까이에 있는 전화까지만 가면 충분할 테니까.
따라서 그는 무슨 일이 있어도 5시 30분 전에 도시까지 가야 할  볼일이 있었다고 생
각해도 되겠지."
  "그렇다면 조금 일찍 도시에 닿아 그 시간까지 기다려도 좋지 않을가? 전날밤 마지
막 버스로 오전 1시쯤 도착하여 그 시간가지 기다리면 되네. 그런데 자네가 말했듯이
스포츠맨도 아닌 그가 빗속을 9마일이나 걸었단 말일세."
  그럭저럭 하는 동안에 나의 사무실이 있는 시청 앞까지 왔다. 다른 때라면 이런 종
류의 토론은  <블루 문>에서 시작되어 시청 입구에서 끝나는데,  오늘은 닉의 추리에
상당히 흥미가 느껴졌으므로 나는 잠깐 안에 들렸다 가지 않겠냐고 말해 보았다.
  의자에 앉자 나는 조금 전의 의문을 다시 한 번 제기했다.
  "어떻게 생각하나, 닉? 그는 어째서 전날밤 버스가 있을 시간에 도착하여 아침까지
기다리지 않았을까?"
  "그렇게 하려고 생각했다면 그럴 수도 있었겠지.  그러나 실제로 그렇게 하지 않은
것을 보니 마지막 버스를 놓쳐버렸거나 아니면 어떤 신호,  이를테면 전화 연락 같은
걸 기다려야 했는지도 모르네."
  "그렇다면 그는 12시에서 5시 반 사이에 누군가와 약속이 있어 -"
  "좀 더 자세히 추리해 보세. 9마일을 걸으려면 네 시간이 걸리네.  막차는 12시 30
분에 있는데 그 버스를 타지 않았네.  만일 그때 출발했다면 목적지에 도착하는 것은
4시 30분 이후가 되네.  한편 새벽 첫 버스를 탔다고 하면 도착은 5시 30분쯤이 되는
걸세. 다시 말해서 약속 시간은 4시 30분에서 5시 30분 사이였다고 생각해도  된다는
말일세."
  "그러니까 약속이 4시 30분 전이었다면 마지막 버스를, 5시 30분 이후였다면 첫 버
스를 탔을 거라는 말이로군?"
  "그렇지. 그리고 또 한 가지, 만일 그가 어떤 신호나 전화 연락을 기다리고 있었다
면, 그것은 늦어도 오전 1시까지였을 게 틀림없네."
 "과연 그렇겠군. 약속이 5시쯤이고, 9마일을 걷는 데 네 시간이 걸린다면 1시쯤에는
떠나 있어야 할 테니까."
  닉은 말없이 무엇인가 골똘히 생각하며 고개를 끄덕였다.  왠지 알 수 없지만 나로
서도 그의 생각을 방해할 수가 없었다.  벽에 큼직한 군 지도가  걸려 있으므로 나는
가까이 가서 그것을 들여다보았다.
  "자네 말이 맞네, 닉" 하고  나는 어깨 너머로 말했다.  "페어필드에서 9마일 이상
떨어져 있는 곳으로 도중에 도시가 없는 곳이 하나도 없군.  다시 말해서 페어필드는
작은 도시들로 에워싸여 있는 모양일세."
  닉은 일어나 지도 앞으로 왔다.
  "아니지, 아니야. 아직 페어필드라고 결정된 것은 아닐세.  그보다는 이 둘레에 있
는 도시 가운데 하나일 거라고 생각하네. 이를테면 허들리는 어떤가?"
  "허들리? 아침 5시에 그런 곳에 무슨 볼 일이 있겠나?"
  "그 시간에 <워싱턴 플레이어>가 급수때문에 허들리에 멈춰서거든."
  "아아, 그래, 그렇게 말하니 잠들지 못하는 밤에 여러번 열차 소리를 들은 적이 있
네. 멈춰 서고 1, 2분 지난 뒤 메소티스트 교회의 시계가 5시를 친 기억이 나네." 나
는 책상쪽으로 돌아와 열차 시간표를 조사해 보았다.  "보게나, <워싱턴 플레이어>는
12시 47분에 워싱턴을 떠나 아침 8시에 보스턴에 도착하네."
  닉은 여전히 지도 앞에 서서 연필로 거리를 재고 있었다.
  "허들리에서 정확하게 9마일 되는 지점에 올드 섬터 인이 있네."
  "올드 셤터 인이라고? 그렇다면 자네의 추론은 밑바닥에서부터 허물어지겠군. 거기
라면 도시에서와 마찬가지로 탈것을 마련할 수 있을 테니까."
  닉은 고개를 저었다.
  "그곳에서는 자동차들을 모두 집안에 들여놓기 때문에 문을 지날 때 경비원의 눈에
띄게 마련이네.  그런 시간에 자동차로 떠나는 사람이라면 틀림없이 수상하게 생각하
여 경비원이 얼굴을 기억할 걸세. 아뭏든 그곳은 경비가 아주 엄중하니까. 따라서 그
사나이는 방에서 워싱턴으로부터 걸려올 전화를 기다렸다가, <워싱턴 플레이어>의 어
떤 승객에 대해 아마도 차칸 번호와 침대 번호를 통지받겠지. 그런 다음 호텔 방에서
살그머니 빠져나와 허들리까지 걸었을 걸세."
  나는 멍하니 그의 얼굴을 지켜보았다.
  "급수중인 열차를 타는 것은 간단한 일이고, 차칸과 침대 번호만 알고 있으면 -"
  "닉!" 하고 나는 가슴이 두근거리는 것을 느끼면서 말했다.
  "경비 절약을 공약으로 내걸고 개혁당에서 군검사 선거에 나선 나로서는 조금 모순
되는 행동일지도 모르지만,  세금이 헛되이 낭비되어도 좋으니 보스턴에 장거리 전화
를 걸어 보겠네. 우스꽝스러운 질문이라서 미친 사람의 짓이라고 여길지도 모르지만,
괜찮네, 해보겠어!"
  "해보게나." 닉은 파란 눈을 빛내고 혀 끝으로 입술을 축이며 소리쳤다.
 
  나는 수화기를 놓았다.
  "닉, 이것은 아마도 범죄수사 역사상 가장 주목할 우연의 일치일 걸세. <어젯밤 12
시 47분 워싱턴발 열차 안에서 타살된 시체가 발견되었다네>! 사망 추정 시간은 보스
턴에 도착하기 세 시간 전, 다시 말해서 허들리에 멈춰선 시간과 일치하네."
  "틀림없이 그럴 거라고 생각했네. 그러나 우연한 일치라고 생각하는 것은 잘못일세.
절대로 그럴 리가 없어. 자네는 그 문장을 어디서 들었나?"
  "그것 말인가? 그냥 문득 머릿속에 떠올랐을 뿐일세."
  "아니, 그럴 리가 없어! 아무 생각 없이 머릿 속에 떠오르는 말이라면 그런 문장이
아닐 걸세.  나는 오랫동안 작문을 가르치고 있는 사람이니까 알 수 있는데, 어떤 사
람에게 열 단어 안팎의 낱말로 문장을 만들어 보라고 하면 보통  <나는 우유가 좋다.
그것은 건강에 좋으니까>라는 등 흔해빠진 일반적인 대답이 나오게 마련이지. 따라서
자네의 문장은 <어떤 특정한 상황>을 가리키는 것입에 틀림없네."
  "그러나 오늘 아침에는 아무와도 이야기하지 않았네. <블루 문>에서부터 자네와 함
께 있었지 않나."
  "내가 계산하는 동안 자네는 내 곁에 있지 않았어. <블루 문>앞에서 나를 기다리는
동안 누구와 만나지 않았나?"
  나는 고개를 저으며 대답했다.
  "내가 밖으로 나오고 1분도 안되어 자네가 나왔네.  그러고 보니 자네가 잔돈을 찾
는 동안 두 남자가 들어왔어.  그 가운데 한 사나이와 몸이 서로 부딪쳤기 때문에 나
는 가게가 좁아서 방해가 되리라고 생각했었네 -"
  "본 적이 있는 얼굴이었나?"
  "누구?"
  "그 둘이서 함께 들어왔다는 사나이들 말일세." 닉은 안타까운 듯이 말했다.
  "아니, 전혀 알지 못하는 얼굴이었어."
  "그들이 뭐라고 이야기를 하고 있던가?"
  "그런 것 같네. 그렇지, 확실히 이야기를 하고 있었네. 뭔지는 모르지만 아주 열심
히 이야기하고 있었어. - 그렇지 않았다면 나와 부딪칠 리가 없지."
  "<블루 문>에서는 낯선 손님을 보게 되는 일이 별로 없는데..."
  "그렇다면 그들이 범인이란 말인가? 얼굴을 보면 곧 알겠는데..."  닉의 눈이 가늘
어졌다.
  "있을 수 있는 일일세. 범인은 2인조임에 틀림없네.  한 사람은 워싱턴에서 피해자
의 뒤를 밟아  차칸 번호와 침대 번호를 확인하고,  또 한 사람은 여기서 기다렸다가
범행을 저지르는 거지. 워싱턴에 있는 사나이는 나중에 이리로 왔을 걸세. 돈을 목적
으로 하는 살인이었다면 얻은 물건을 둘이 나누어 가질 것이고, 단순한 살인이었다면
아마도 고용한 살인청부업자에게 보수를 지불하기 위해서 말일세."
  나는 전화에 손을 뻗쳤다.
  "그로부터 아직 30분도 안됐네." 닉은 계속 말했다.
  "그들은 우리가 나오는 것과 동시에 들어갔고, <블루 문>의 서비스는 늦거든. 허들
리까지 9마일이나 걸어간 남자라면 배가 몹시 고플 것이고, 다른 한 사람도 워싱턴에
서 밤새워 차를 달려왔을 게 틀림없으므로..."
  "체포하거든 곧 연락 바라네." 라고 말하고서 나는 전화를 끊었다.
  우리는 입을 다문 채 전화를 기다렸다. 다른 사람에게 알려지면 부끄러운 일이라도
저지른 듯 서로 얼굴을 마주보지 않도록 애쓰며 방 안을 천천히 왔다 갔다 하고 있었
다.
  이윽고 전화가 울렸다.  나는 수화기를 들어 보고를 듣고 난 다음 '좋아'하고 대답
하며 닉 쪽을 돌아보았다.
  "한 사람은 주방 창문으로 달아나려고 했는데,  윈이 가게 뒤꼍에도 지키도록 해두
었기 때문에 둘 다 붙잡았다는군."
  "달아나려고 한 것을 보니 아무래도 그들이 범인인 것 같군."
  닉은 희미하게 미소지었다.
  나도 고개를 끄덕여 동감이라는 뜻을 나타냈다.
  그는 팔목시계를 흘끔 보더니 소리쳤다.
  "큰일났군!  오늘 아침에는 일찍부터 일을 시작할 생각이었는데,  쓸데없는 이야기
덕분에 그만 시간이 늦어져버렸네."
  나는 문 앞에서 그를 불러세웠다.
  "닉, 자네는 무엇을 증명하려고 했었나?"
  "추론이란 이치에 맞는다 하더라도 반드시 사실과 일치하지는 않는다는 것이지."
  "그런가?"
  "아니, 뭐가 우스워?"
  그는 화를 냈으나 이윽고 자신도 웃어버리고 말았다.
