
    빨간 벌 이야기

   옛날 옛날 이야히꼬 산 뒷기슭에 니스께와 산스께라는
  나뭇군이 살았읍니다.  두 사람은 뒷산으로 땔나무를 하
 러 갔읍니다.  여름이었기 때문에 너무 더워서 산스께가
  "어지간히 했으니 잠깐 땀 좀 식히지 않겠나?"하고 말했
 읍니다.
   니스께도 매우 좋아하며"그래, 낮잠이라도 한숨 잘 까"
 하고 대답했읍니다.
   사도가 섬이 내려다보이는 산 위에 엎드려 있다가 산스
 께는 코를 골면서 깊은 잠에 빠져 버렸읍니다.  그러나
 니스께는 자려고 해도 잠이 오지 않아 멀리 바다 위에
  떠 있는 먼 섬 '참 아름답다.'고 생각하면서 바라보
 고 있었읍니다.
   그런데 어떻게 바다위를 날아왔는지 몰라도, 분명히
  사도가 섬에서 왔다고 생각되는 한 마리의 붉은 벌이
  붕붕 기운차게 산스께의 콧잔등을 노리고 있었읍니다.
  니스께는 놀라서 나뭇가지로 때려 잡으려고 했읍니다.
  그러나 벌을 좌우로 돌면서 도무지 산스께의 코 곁을
  떠나려고 하지 않았읍니다.
   니스께는 당화하여 벌이 코를 쏘면 위험한데 어떻게
 하면 좋을까 망설이고 있는데, 벌은 눈 깜짝할 사이에
  산스께의 콧속으로 들어가고 말았읍니다.
  "큰일났어. 산스케." 하며 깨우려고 했으나 "아이 조
 금만 더 잘께." 하며 산스께가 도무지 일어나지 않으므
 로 그대로 놓아두는 수밖에 없었읍니다.
   그러고는 어떻게 되나 하고 마음을 죄고 있는데, 이
 윽고 벌이 산스께의 콧속에서 기어 나와서 다시 콧잔
 등 위를 두세 번 좌우로 돌더니 날개를 파르르 흔들면
 서 바다 위로 멀리 날아갔읍니다.
   이렇게 빨간 벌은 니스께의 마음을 약 한 시간쯤이나
  조마조마하게 했읍니다.  그래도 산스께는 눈을 뜨지 않
 았읍니다.  그래서 니스께는 산스께를 흔들어 깨웠읍니다.
  "야 야, 산스께, 너는 잠도 많다."
  그제서야 산스께는 으음 하고 겨우 일어나더니 이상하다
 는 듯이 눈을 껌벅였읍니다.
  "이상도 하다, 꿈이...좋지 않은 꿈을 꾸었는데..."
  "그래, 어떤 꿈인데?"
  "응, 빨간 옷을 입은 늙은 스님이 나타나서 '나는 사도
 가 섬의 에노끼 마을에 있는 쇼오꼬오라는 절의 주지스
 님인데, 불당 앞 팽나무 뿌리 밑에 황금을 묻어 두었다.
  그것을 그대에게 내려주노라.'하는 거야.  그것도 빨리
  가지 않으면 안 된다는 거야.  참 이상한 꿈이지?"
  "뭐라고 빨간 옷을 입었어? 맞아, 빨간 옷을 입은 스님은
  빨간 벌이 되어 조금 전에 왔었어.  산스께, 그 꿈 내가
  샀다."
   산스께는 빨간 벌이 자기 콧구멍으로 들어갔었던 일을
  전혀 모르기 때문에 쾌히 승낙했읍니다.
  "좋아."
  "자, 술 두 되로 샀다."
  "좋아, 팔았어."
   이와 같이 즉석에서 꿈을 산 니스께는 '빨리 가지 않
 으면 안 된다.' 고 생각하여 꿈속의 가르침대로 부지런히
  여행 할 준비를 하여 니이가따 항구에서 배를 타고 사
 도가 섬으로 건너갔읍니다.
   그리고 꿈속의 에노끼 마을을 물으니 스이즈에서 삼
 십리 북쪽에 그런 마을과 쇼오꼬오라는 절이 있으며,
  그 절 문앞에 커다란 팽나무도 있다는 것입니다.
   그래서 니스께는 곧장 절로 가서 사정을 알아보았읍
 니다.  마침 그 절에서는 오래 전에 하인이 그만두었기
  때문에 대신 다른 사람을 구하던 참이었읍니다.
   니스께는 옳다구나 하고 그 절의 하인으로 들어갔읍
 니다.  니스께는 그 뒤 주지 스님의 신임을 얻기 위해
  꾀를 부리지 않고 열심히 일을 했읍니다.  그래서 주지
  스님은 니스께를 신임하게 되었읍니다.
  어느날 니스께는 주지스님에게 팽나무에 대하여 의논을
  했읍니다.
  "스님, 저 큰 팽나무는 너무 커서 안뜰에 그늘만 짓습
 니다.  게다가 반은 썩어서 좋은 재목도 안 되겠어요.
  잘라서 땔나무로나 쓰는게 어떨까요?"
  "나도 그렇게 생각하고 있었어.  자르기는 잘라야 할
 텐데 품삯이 많이 들 것 같아 망설이고 있는 중이야."
  "자르는 일은 제가 하죠."
  "오 그래, 네가 해 주겠냐?"
  주지 스님의 허락을 받고 니스께는 몹시 기뻐하며
  "이 팽나무는 뿌리부터 파내어 쓰러뜨린 뒤 자르는
  것이 좋겠어요." 하고 며칠이나 걸려서 팽나무 주위를
  계속 팠읍니다.  큰 나무를 쓰러뜨리고 보니 뿌리 밑에
 서 한 개의 항아리가 나왔읍니다.  가민히 열어 보니 니
 스께도 깜짤 놀랄 정도로 황금빛이 찬란하게 빛났읍니다.
   니스께는 그 황금 항아리를 소중하게 간직한 뒤 스님
 에게 휴가를 얻어 배를 타고 고향으로 돌아왔읍니다.
   그 후 많은 재산으로 부자가 된 니스께는 언제나 빨간
  하오리(일본 옷의 위에 입는 짧은 겉옷--옮긴이)만을 입
 었다고 합니다.

    무지개 삿갓

   옛날 옛날 '아마노 쟈꾸'라는 꼬마 도깨비가 무언가
  재미있는 일을 하고 싶어, 하늘의 무지개 공주님한테서
  무지개를 염색하는 물감과 물감을 녹이는 물을 얻어서
  구름 위를 이리저리 떠돌아다녔읍니다.  그때 인간 세계
 쪽에서 동요를 부르는 아름다운 목소리가 들려 왔읍니다.

    산에서 산으로
    무지개 띠를 두르면
    내일은 날씨는 어떨까

   이 동요를 들은 아미노 쟈꾸는"물론 내일은 좋은 날씨지."
 하고 중얼거렸읍니다.
   이윽고 또 다른 동요를 부르는 소리가 들려 왔읍니다.

    개울에서 개울로
    무지개 띠를 두르면
    내일의 날씨는 어떨까

   아마노 쟈꾸는 이 동요를 듣자 "물론 내일은 비가 오지."
 하고 중얼거렸읍니다.
   그러자 이번에는 아마노 쟈꾸도 아직 들어 본 적이 없는
  동요가 들려 왔읍니다.

    산에서 산으로
    무지개 띠를 두르면
    내일은 날씨가 좋겠다

    개울에서 개울로
    무지개 띠를 두르면
    내일은 비가 오겠다

   이 동요를 듣고 아마노 쟈꾸는 인간 세계 아이가 자기
 를 놀리고 있는것이라고 생각했읍니다.  '내가 무엇이든
 지 반대로 하고 있는 것을 아는 아이가 어떻게도 반대
  할 수 없도록 동요를 지어서 부르고 있구나'  아마노 쟈
 꾸가 어떻게 하면 좋을까 하고 망설이고 있는 것을 놀
 리기라도 하듯이 또 이런 노래가 들렸읍니다.

    아마노 쟈꾸님
    개울에서 개울로여요
    개울에서 개울로여요
    내일의 날씨는 어떨까요

   아마노 쟈꾸는 짜증이 나서 "그런 엉터리 같은 일,
  나는 딱 질색이다."고 말하면서 일부러 얻어 온 무지개
  물감 자루를 갑자기 아이들을 겨냥하여 던져 버렸읍니다.
  그러나 그 무지개 물감 가루는 동요를 부르고 있는 아이
 에게 맞지 않고 바람결에 흔들흔들 떨어져 내려와 마침
  그 때 시고꾸의 88군데 불교 성지를 순례하고 다니는
  순례자의 삿갓 위에 뚝 떨어졌읍니다.
   그 순례자는 아직 나이 어린 소녀인데 시고꾸의 88군데
  명소를 전부 도는 먼 길을 터덜터덜 걸어서 여행하고
  있는 신앙심 깊은 처녀였읍니다.
   소녀는 "나무 아미타불, 관세음 보살...." 하고 나직이
  읊조리면서 피곤한 여행을 가까스로 계속하고 있었던 것
 입니다.  갈아 입을 옷, 우비 등을 보자기에 싸서 등에
  짊어지고 "나무아미타불, 관세음보살..."하고 지팡이에
  매달려 다 떨어진 짚신을 신고 다리를 질질 끌고 가는
  것이었읍니다.
   소녀는 삿갓 위에 무엇이 뚝 떨어지는 것을 느끼곤 처
 음에는 '어머 무엇이지, 새일까' 하고 생각했읍니다.
  그래서 고개를 움직여 보았으나 날아가는 기색이 없으
 므로 이상하게 생각했읍니다.  그래서 걸음을 멈추고 이
 번에는 지팡이로 건드려 보려고 생각하다가 '아니지, 이
  지팡이는 언제나 자비롭게 길을 인도해 주는 대사님의
  손과 같이 소중한 지팡이야.' 하고 마음을 돌렸읍니다.
   소녀가 걷지 않고 걸음을 멈추자, 이런 모습을 하늘
 에서 보고 있던 아마노 쟈꾸의 눈에 소녀가 쓰고 있는
  삿갓 위에 무엇인가가 적혀 있는 것이 들어왔읍니다.
  "뭐? '원래 동쪽도 없고 서쪽도 없는데 어디 남북이
  있으랴.  깨달으면 모든것이 다 통하느니라'  이것은 무
 슨 의미일까?" 하고 아마노 쟈꾸는 그 때 이미 동요를
  부르던 아이 따위는 잊어버리고 땅을 향해 내려오면서
  누구에게 묻는 것도 아니면서 이렇게 지껄였읍니다.
  "네, 그것은 부처님의 자비로우신 마음입니다.  누구
 든지 도달하지 않으면 안 되는 길의 가르침입니다."하
 고 소녀가 대답했읍니다.
  "어? 이상한 일이로군.  내가 아까 길에서 물건을 떨어
  뜨렸는데 네 마음에 짚이는 데가 없니?"
  "마음에 걸려요, 더러운 물건은 아니지요?" 하고 소녀가
  되물었읍니다.
   아마노 쟈꾸는 화난 목소리로 "삿갓을 벗어 보면 되
 잖아." 하고 말했읍니다.
   그러자 소녀는 고개를 저으면서 말했읍니다.
  "안 돼요. 이 삿갓은 벗으면 안 되는 진시방 여래의
  삿갓이어요."
  "뭐라고? 너는 아직 이 아마노 쟈꾸에게 돌려줄 것
 을 안 주고 있어.  단지 너 혼자뿐인데, 이 아마노 쟈꾸
 가 무섭지도 않냐?"
  "어머, 나는 혼자가 아녀요." 라고 소녀가 말했읍니다.
  "뭐? 혼자가 아니야?" 하고 놀라서 아마노 쟈꾸는
  기분 나쁜 듯이 주위를 둘러보더니 "너밖엔 다른 사람
 이 아무도 없잖아." 하고 의아스러운 표정을 지었읍니다.
   그러자 소녀는 삿갓을 약간 치켜 올리고 "이봐요. 삿갓
 에도 '두 사람의 동행'이라고 쒸어 있을 거여요.  나는
  대사님과 함께 있는 거여요.  그리고 누구나가 가야 할
  길을 대사님께서 인도해 주십니다.  아마노 쟈꾸님 따위
 는 조금도 무섭지 않아요." 하고는 삿갓을 원래대로
  다시 고쳐 썼읍니다.
  "이런 빌어먹을."
  아마노 쟈꾸는 더 할 이야기가 없어지자 몹시 화가 나
 서 그 때까지 갖고 있던 무지개 물감 녹이는 물을 홧김
 에 통째로 인간 세계를 겨냥하여 던졌읍니다.  그러자
  떨어지면서 뚜껑이 열리고 물보라가 소녀의 삿갓에 쏟
 아졌읍니다.  그것을 보고 있던 해님은 빙글빙글 웃으며
  소녀에게 빛을 쨍쨍 내리쬐어 주었읍니다.  눈부신 햇빛
 이 소녀의 삿갓에 닿자 무지개 물감이 녹아서 때 아닌
  무지개 안개가 소녀의 삿갓 위에 펄쳐졌읍니다.
  그러자 소녀는 마치 빛나는 부처님처럼 공손히 배례하고
  고귀한 모습이 되었읍니다.

    원숭이 지장 보살

   옛날 어느 산속의 밭에서 로꾸 할아버지가 밭을 갈다가
  점심으로 구운 떡을 먹고 있는데, 새끼 원숭이 한마리가
  다가와서 부러운 듯이 쳐다보고 있었읍니다.
   할아버지가 "자, 먹고 싶으면 하나 줄께." 하며 구운
  떡을 던져 주자, 원숭이는 능숙하게 앞발로 받아서 맛있게
  먹고 나서 깊은 산속으로 돌아갔읍니다.
   다음날 할아버지가 밭에 나와 보니 새끼 원숭이는 벌써
  와서 기다리고 있다가 점심때가 되자 구운 떡을 받아
  먹었읍니다.  그 다음날에도 할아버지가 밭에 나오니 어느
 틈에 생각해 냈는지 원숭이는 점심때를 기다리지 못하고
  할아버지의 도시락을 열고 자기의 몫을 꺼내 먹고
  있었읍니다.
   그것을 보고 할아버지는 빙글빙글 웃으면서 "새끼 원숭
 이는 욕심이 많진 않군." 하며 조금도 화를 내지 않으므로
  원숭이는 길이 들어서 할아버지를 따르게 되었읍니다.
   그런데 어느 날 할아버지는 이상한 두건을 쓰고 밭에
  나왔읍니다. 원숭이는 그날만은 할아버지의 도시락을 열어
  보려고도 하지 않고 물끄러미 할아버지의 두건만 바라보고
  있더니, 점심때 가까이 되자 어디론가 모습을 감추고
  말았읍니다.
   "이상도 하다.  오늘은 원숭이가 매우 얌전한데....."
   할아버지는 원숭이의 마음이 두건에 걸린 것을 모르기
  때문에, 원숭이 몫의 구운 떡을 남겨 놓고 점심을 먹은
  뒤 평상시처럼 낮잠을 한숨 자려고 했읍니다.
   그런데 주위가 떠들썩하여 할아버지가 실눈을 뜨고
  바라보니, 많은 원숭이 떼가 손에 손을 잡고 오는 것이
 었읍니다.  할아버지는 마음속으로 '저렇게 많은 놈들이
  어떻게 할 작정인가.' 하고 의아하게 생각했읍니다.
   원숭이들이 두건을 발견하고는 "역시 두건이야, 두건을
  쓰고 계셔." "진짜 지장 보살님(부처가 없는 세상에서
  중생을 교화하는 일을 맡은 보살 - 옮긴이)이야, 모두들
  절을 해라, 절을 해." 하는 소리가 들려 왔읍니다.
   잠깐동안 할아버지 앞에 무릎을 꿇고 절을 하고 있던
  원숭이 한 마리가 "깨달음의 길을 열어 주신 고마운
  지장 보살님을 이런 밭 가운데에 계시게 하는 것은
  죄스러운 일이다." 하였읍니다.
   "원숭이 마을로 모시고 가자."고 하는 소리도 들렸읍
 니다.
   "그러자, 그래."하고 원숭이들은 모두 앞발로 가마
 를 만들어 그 위에 할아버지를 태우고는 걸었읍니다.

    저쪽 산으로 모셔 가자
    산의 불당으로 모셔 가자

  그런데 도중에 조그만 냇물에 당도했읍니다.  이때
  원숭이들은 가마를 높이 높이 쳐들어 올리고 이런 노래를
  부르면서 건너가고 있었읍니다.

   원숭이의 궁둥이는 젖더라도
   지장 보살님의 궁둥이는 젖으면 안 된다.

   노래 부르는 모습이 너무나 익살맞고 우스꽝스러워
  할아버지는 터지려는 웃음을 억지로 참고 있다가 '뽕'
 하고 방귀를 뀌고 말았읍니다.  그러자 가마의 뒤를 잡고
 있던 원숭이가 그 소리에 놀라서 "지금 난 건 무슨 소
 리지?"하고 물었읍니다.
   "어, 무슨 소리지?"하고 가마의 앞에 있던 원숭이도
  말했읍니다.
   "좋은 냄새 같은데 무슨 냄새일까?" 하고 가마 뒤쪽
 의 원숭이가 또 물었읍니다.
   "부처님의 말향(불공 때 사용하는 가루 향 - 옮긴이)
  냄새야."하고 앞쪽에서 원숭이가 대답했읍니다.
   마침내 원숭이 마을에 도착했읍니다.

    자비로운 지장 보살님이 도착하셨다.
    나오너라, 나오너라.
    절을 해라, 절을 해라.

   커다랗게 외치는 소리에 원숭이들은 줄줄이 절을 하
 러 나와서 힘을 합쳐 산의 불당 안에 할아버지를 모셨
 읍니다.  그러고는 산나무 열매와 원숭이 술을 갖추어
 놓고, 불공 드리러 온 원숭이들은 제각기 여러 가지 보
 물을 바쳤읍니다.
   "오늘은 경사스러운 지장 보살님의 날이야." 하고 원
 숭이들은 즐거워하며 놀러 나왔읍니다.
   할아버지가 살짝 눈을 떠 보니 자기 앞에 여러 가지
  보물이 겹겹히 쌓여 있으므로 "이게 웬 떡이냐, 짐승들
 이지만 기특하구나.  나무 아미타불, 관세음 보살"하고
  염불을 외면서 근처에 있는 망태기에 보물들을 넣은 뒤
  서둘러 자기 집으로 돌아왔읍니다.  그리고 가까운 이웃
  사람들을 불러 잔치를 베풀었읍니다.
   그랬더니 이웃의 욕심장이 할머니가 "그것 참 희한한
  일도 다 있네." 하며 집으로 돌아갔읍니다.
   자기 집 할아버지에게 "여봐요 영감, 당신도 이웃집
  할아버지처럼 해 보셔요." 하고 독촉하자 그 할아버지
 는 산의 불당 안에 책상다리를 하고 앉아 눈을 감고 기
 다리고 있었읍니다.
   이윽고 수많은 원숭이들이 다려나와 할아버지의 모습
 을 살펴보더니 "어느 틈에 지장 보살님이 다시 돌아오
 셨다."고 모두들 공손히 절을 하는데 그 중에 원숭이 한
 마리가 "이 불당에 모셔 놓으면 또 되돌아가실지도 모
 르니, 더 깊은 산속의 아늑한 불당에 모셔다 놓자."고
  말했읍니다.
   다른 원숭이들도 찬성하여 모두들 가마를 만들어 그
 위에 할아버지를 태우곤 깊은 산속, 사람들이 오지 않
 는 깊숙한 불당에 할아버지를 옯겨 놓았읍니다.  그래서
  그 할아버지는 다시 집으로 돌아오지 못했읍니다.
   이렇게 남의 흉내를 내서 욕심을 너무 부리면 안
 됩니다.


    벌거숭이 뱀풀

   살랑살랑 부는 상쾌한 바람에 사뿐 실려서 봄은 남쪽
 으로부터 살며시 왔읍니다.  그것을 땅속에서 살짝 내다
  보고 있던 파란 풀의 싹들은, 이젠 나가도 좋겠지 하고
  의논이라도 한 것처럼 머리를 쳐들고 들판에 나왔읍니
 다.  아직 흙을 뒤집어쓴 채 숨어 있던 뱀풀도 들판이
  꽤 떠들썩해졌기 때문에 느닷없이 얼굴을 내밀고 겁먹
 은 듯한 눈을 반짝였읍니다.
   "아 드디어 나왔군요, 바들바들 떠는 뱀풀님."  하고
  주위의 어린 풀이 말했읍니다.
   "좀더 숨어 있어도 좋았을 텐데, 올해는 굉장히 빠르
 군요, 호호호호."하고 민들레가 웃었읍니다.
   "저...... 그렇게 말하지 마셔요. 저애는 가여운 아이
  잖아요." 하고 쇠뜨기가 말했읍니다.
   "그렇게 말하는 분은 뱀풀의 어머니시군요.  저는 언
 젠가 꼭 여쭈어 보려고 생각하고 있었읍니다만, 뱀풀이
  정말로 당신의 친자식입니까?"하고 뒤쪽에서 누군가
  상냥한 목소리로 물어 오는 이가 있었읍니다.
   모두들 돌아다보니 그것은 아직 완전히 피지 않은 제
 비꽂이었읍니다.
   "정말 저도 그 점이 의심스러웠어요.  봄의 들판에 피
 어나는 우리들은 대개 비슷비슷한 점이 있는데 뱀풀만
 은 벌거벗은 알몸에 치마를 두른 모습이니 도대체 어떻
 게 된 것입니까.  이야기를 좀 들려 주셔요."하고 쑥
 부쟁이가 말했읍니다.
   "그러면 가엾게 벌거벗은 뱀풀에 관한 이야기를 해
 드리지요." 하고 쇠뜨기가 말했읍니다.
   하늘에서는 귀여운 종달새가 찬성이라는 듯이 "비비
 배배 비비배배....."울고 있었읍니다.  멀리서 "들어 보
 자, 들어 보자," 하고 우는 새 소리도 들렸으니다.  그
 래서 쇠뜨기는 이야기를 시작했읍니다.

   먼 옛날의 일이었읍니다.  그 때 이 들판에 절이 한 채
  있었읍니다.  그 절에는 어린 중이 다섯 있었는데, 그들
  모두가 가엾게도 한결같이 병신이었읍니다.
   한 아이는 오른쪽 눈이 또 한 아이는 왼쪽 눈이 보
 이지 않았으며, 한 아이는 오른쪽 귀가 또 다른 아이는
  왼쪽 귀가 들리지 않았으며, 또 한 아니는 말더듬이였
 읍니다.
   그래서 그 절의 스님은 어린 중들을 부를 때 오른 눈,
  왼 눈, 오른 귀, 왼 귀, 말더듬이라고 별명을 붙여서
  부르고 있었읍니다.  그런데 곤란하게도 오른 눈.왼 눈
  오른 귀.왼 귀는 몸이 온전치 못한 데다가 조금 멍
 청해서 불경도 제대로 외지 못하여 스님에게 일 년 내내
  꾸중만 듣고 있었읍니다.
   다만 말더듬이만은 영리한 중이었지만 가엾게도 말더
 듬이였기 때문에 불경을 잘 읽을 수가 없었읍니다.
   어느 해 불교 행사 때의 일이었읍니다.  절에서 가장
  귀한 신도가 찾아와서 지금 곧 불공을 올려 달라고 하
 므로, 스님은 나이 어린 중들을 큰 소리로 불렀읍니다.
   "오른 눈아, 왼 눈아, 오른 귀야, 왼 귀야, 곧 올라
  오너라."
   그런데 그 때 그들은 모두 한가하게도 말더듬이가 데
 워 놓은 욕탕에 들어가 놀고 있었읍니다.  그런데 그들
 은 불공을 올린다는 소리를 목욕물에서 나오라는 뜻으
 로 착각하고 깜짝 놀라 탕에서 뛰쳐 나왔읍니다.
   그 때 스님이 또 큰소리로 "그대로 하까마(일본 옷의
  겉에 입는 주름 잡힌 아래옷 - 옮긴이)를 걸치고 나와라."
 고 하자 어린 중들은 알몸에다 하까마를 걸치고 오라는 말
 로 생각하고 모두를 허둥지둥 하까마를 걸치고 당황하여
  스님에게로 갔읍니다.
   가 보니 그곳에는 그 절의 귀한 신도가 와 있었기 때
 문에, 어린 중들은 알몸에다 하까마를 입은 자신들의
  모습이 창피하게 생각되었읍니다.  그러나 스님의 분부
 였기에 어쩔 도리가 없다고 생각하고 죽 늘어서서 합장
 을 하고 "스님, 부르셨읍니까?" 하고 물었읍니다.
   스님은 아직 김이 모락모락 나는 어린 중들의 알몸을
  이상한 듯이 보고 있다가 크게 노하여 "오른 눈, 왼 눈
  이 바보들아, 오른 귀, 왼 귀 이 천치들아, 모두 당장
  절에서 나가거라." 하고 소리쳤읍니다.
   네 아이는 스님이 왜 화를 내는지도 확실히 모르면서
 도, 스님이 굉장히 화가 났기 때문에 어쩔 수 없이 절
 에서 나왔읍니다.
   그래서 스님은 이번엔 "말더듬아!"하고 불렀읍니다.
   "에 엣." 말더듬이는 말을 더듬으면서 대답을 하고
  뛰어왔읍니다.  하까마를 입고 있지 않았기 때문에 스님
 은 화가 나서 "하까마를 입고 나오라니까." 하고 소리
 쳤읍니다.
   말더듬이는 놀라서되돌아갔읍니다만 자기의 하까마
 는 아까 다른 중에게 벗어 주었기 때문에 아무리 찾아
 보아도 없었읍니다.
   하지만 스님은 빨리 나오라고 소리치고 있으므로 말
 더듬이는 다른 중들을 찾아 헤맸읍니다.  그러나 어린
  중들은 그때 이미 벌거벗은 것이 부끄럽고 또 스님의 노
 여움이 너무 큰 것이 두려워서 절의 연못에 몸을 던져
  죽어 버리고 없었읍니다.
   그로부터 꼭 일 년이 지났을 때 오로지 혼자 남았던 말
 더듬이가 뜰에 나와 "뱀풀아 뱀풀아, 불공 행사에 나가
 려는데 하까마 입고 나오렴." 하고 서럽게 읊조렸읍니
 다.
   그러자 쇠뜨기의 뿌리가 박힌 흙 속에서 종자도 모르
 는 뱀풀이 알몸에 하까마를 입고 조용히 나왔읍니다.
   쇠뜨기는 이렇게 말을 맺었읍니다.

    하꾸가의 피리 소리

  "삘리리 삘리 삘리...."
   피리 소리가 가을의 산과 들에 울려 퍼졌읍니다.  버
 섯을 따는 소년 소녀들은 그 피리 소리를 듣자 미리 약
 속이나 한 듯이 "하꾸가님이 왔다.  빨리 달아나지 않으
 면 저 이상한 피리 소리에 버섯을 빼앗긴다."고 외치면
 서 피리 소리가 나지 않는 쪽으로 도망치기 시작했읍니다.
   하꾸가의 피리는 정말로 이상했읍니다.  하꾸가가 피리를
  불며 가을의 산과 들을 지나가면 새들은 노래하고 꽃은
  웃었읍니다.  또 한창 피어나는 송이버섯도, 나팔버섯도,
  시메지 버섯도, 쥐버섯도, 연지버섯도 모두 다 하꾸가의
  피리 소리에 들떠서 덩실덩실 춤을 추기 시작하는 것입니다.
   어떤 계곡의 버섯이든 하꾸가의 피리 소리를 들으면
  가만히 있지 못하고 갑자기 춤을 추곤 했읍니다.  산과
 들의 버섯들은 이상할 정도로 피리 소리를 좋아해서,
  소년 소녀들이 딴 버섯일지라도 바구니 속에서 춤을 추
 며 나와서 하꾸가의 피리 소리를 따라 도망쳐 버리고
 맙니다.
   그렇기 때문에 버섯 따는 아이들은 하꾸가의 피리 소
 리가 들리면 기껏 딴 버섯들이 도망쳐 버리기 때문에,
  하꾸가의 피리 소리가 작게라도 들리기만 하면 허둥지둥
  반대쪽 산으로 도망가 버리고 맙니다.
   여러분, 가을의 산과 들에 피리 부는 하꾸가의 뒤를
  춤을 추면서 따라가는 버섯 무리를 상상해 보십시오.
  그것은 아마 말할 수 없이 아름답고도 이상한 광경일
  것입니다.  그런 이상한 행렬이 자기 뒤를 따라온다는
  것을 모르는 하꾸가 소년은 곁눈도 팔지 않고 오로지
  '삘리리 삘리 삘리'피리만을 불며 산과 들을 떠돌아다
 녔읍니다.
   오늘도 하꾸가 소년은 피리를 불면서 산과 들을 한
  바퀴 돌고는 마울로 들어가고 있었읍니다.  그러자 그곳
  사람들은 깜짝 놀라 하꾸가 소년의 행렬을 유심히 바라
  보았읍니다. 가을의 산과 들에서 따라온 버섯 무리가
  춤을 추면서 길게 길게 이어져 있었읍니다.  그 버섯의
  행렬을 멈추게 하려는 사람도 없읍니다.  그것도 그럴
  수밖에 없는 것이, 그 마을의 사람들도 모두 하꾸가의
  아름다운 피리 소리에 마음이 사로잡혀 있었기 때문입니다.
   바로 그 때 하꾸가의 행렬 앞에 큰 싸움이 벌어지고
  있었읍니다.  그 중의 하나는 지금 막 상대를 때려 뉘려
 고 쳐들었던 손을 멈추고 희미하게 들려 오는 하꾸가의
  피리 소리가 나는 쪽을 뒤돌아보았읍니다.  그 틈에 싸
 움의 상대가 '얏'하고 뛰어올라 상대방 남자를 때려
  뉘려고 했지만, 그 사람도 피리 소리를 듣고는 치켜들
 었던 손을 그대로 멈춘 채 행렬을 바라보았읍니다.
  "어이, 들었어? 나는 하꾸가의 피리 소리를 듣자 싸움
 이나 하는 천박한 마음이 부끄러워졌어.  어이 싸움을
  그만두지 않을래?"
   한 남자가 이렇게 말하자 상대방도 "그래, 그만두자.
  아름다운 하꾸가의 피리 소리를 들으니 정말로 마음이
  너그러워지는군." 하며 두사람은 싸우느라고 치켜들었
 던 손을 재빨리 내리고 춤을 추기 시작했읍니다.
   그리고 하꾸가의 피리 소리는 그 마을에서 가을 산
 과 들을 지나 이번에는 후시미 마을 쪽으로 흘러가고
  있었읍니다.

    장작 속에서 쏟아진 보물

   이미 한 해가 다 저물어 눈이 펄펄 내리는 섣달 그믐
 날의 일이었읍니다.
  "영감, 오늘 밤만 지나면 새해가 되는데 땔나무가 없으니
  야단이네요."
  "여보, 그뿐 아니라 정월 초하루인데 명절 떡도 없잖소.
  차라리 철없는 아들이 보내 온 설빔이라도 팔아가지고
  떡이랑 땔나무로 바꿔 올까?"
  "그래요. 그 옷은 너무 화려해서 영감한테는 어울리지
  않아요.  쌀이랑 떡으로 바꾸는 것이 좋겠어요.  땔나무
 는 철없는 딸이 나에게 보내온 설빔을 팔아서 삽시다."
   할아버지와 할머니는 오랫동안 소식이 없었던 철없는
  자식인 아들과 딸이 정신을 차렸다는 듯이 갑자기 늙은
  부모에게 선물로 보내 온 설빔에 대하여 불평을 했읍니다.
  "우리들 같은 가난뱅이는 겨우 입에 풀칠이나 하면서
  살고 있다는 것을 애들이 알기나 하겠어? 돈이나 보내지,
  설빔 따위를 보내다니 한심하군."
   할아버지가 이렇게 한탄을 하니까 할머니도 맞장구를
  쳤읍니다.
  "그러게 말여요. 정월 초하루가 되어도 생선 한 토막
  없는 형편이니....영감, 시장에 가서 설빔을 명절 쇨
  물건과 바꿔 오셔요."
  "땔나무도 있어야 하는데."
  "그렇죠. 땔나무가 제일 필요한 거여요."
   이렇게 할아번지와 할머니는 필요한 물건을 이것저것
  이야기했읍니다.  할아버지는 그래서 눈이 오는데도 불
 구하고 떡.쌀.된장.땔나무를 사러 시장엘 가려고 집을
 나섰읍니다.
   할아버지는 도롱이에 삿갓을 쓰고 눈이 펑펑 쏟아지는
  길을 조심조심 걸어가다가 지장 보살(부처가 없는 세상에
 서 중생을 교화하는 일을 맡은 보살--옮긴이)을 모셔 놓은
  사당 옆을 지나게 되었읍니다.  바라보니까 사당의 지붕이
  부서져서 큰 지장 보살에도 작은 지장 보살에도 눈이
  쌓여서 몹시 추워 보였읍니다.  그래서 인정 많은 할아버
 지는 '지장 보살님이 불쌍하다.'는 생각이 들어 모처럼
  쌀.떡.된장.땔나무 등과 바꿀 생각으로 싸갖고 가던
  무명 보자기 속의 명절옷을 꺼냈읍니다.  그리곤 우선
  작은 지장 보살에게도 할머니의 옷을, 큰 지장 보살
 에게도 자기의 것을 입혀 주고, 무명 보자기는 작은
  지장 보살에게, 큰 지장 보살에게는 자기가 쓰고 있던
  삿갓을 쒸워 주었읍니다.
   그러고 나니 쌀도, 떡도, 된장도, 땔나무도 살 수가
  없게 되어 할아버지는 빈손으로 눈만 잔뜩 뒤집어쓰고
  돌아왔읍니다.  그것을 본 할머니는 이상하여 "영감,어
 찌 된 일이어요?" 하고 물어 보았읍니다.
   할아버지는 지장 보살이 불쌍해 보여서 "옷을 모두
  지장 보살님께 입혀 드리고 왔소." 라고 말했읍니다.
   그러자 할머니도 마음씨가 고왔기 때문에 "영감, 그
 것 참 좋은 일을 하고 오셨군요." 하면서 기뻐했읍니다.
   그래서 한 홉밖에 남지 않은 쌀로 죽을 끊여서, 설날
  맞이의 표시밖에 못 한 채 그날 밤은 잠자리에 들었읍니다.
   그런데 그 이튿날, 즉 정월 초하룻날 아직 새벽녘인데
  어디에선가 커다란 나무라도 끄는 것 같은 이상한 소리
 가 들려 왔읍니다.
   할아버지와 할머니가 "저것은 이웃 부자집의 하인들
 인가봐.  설날 아침에도 쉬게 하지 않고 일을 시키다니..."
 하고 말하고 있는 사이에도 나무 끄는 듯한 소리는
  점점 가까와졌읍니다.  그래서 이상하게 생각하고 있는
 데 그 소리가 자기 집앞에 와서 멎는 것이었읍니다.
   그리고 누군가 "할아버지, 할머니!"하고 부르는 것이
 었읍니다.  그 목소리는 한 번도 들어 본 적이 없는 고운
  목소리였기 때문에 할아버지는 "누구요?"하고 소리 높여
  물었읍니다.
  "어제 설옷을 입혀 주고 삿갓을 씌워 주신 지장 보살
 입니다.  빨리 나와 보셔요."
  "그래요? 하지만 지장 보살님, 방에 불을 못 땠기
  때문에 너무 추원서 일어날 수가 없군요."
  "알고 있어요.  그래서 제가 큼지막한 땔나무를 가지
 고 왔어요.  어서 일어나셔요."
   그 소리에 정신이 번쩍 든 할아버지와 할머니가 벌떡
  일어나 나가 보니 알몸인 지장 보살이 큰 나뭇단을 하
 나 놓고 막 돌아서서 가고 있었읍니다.  살펴보니 어제
 의 설빔은 착착 접어서 무명 보자기 위에 올려 놓았읍니다.
  할아버지가 지장 보살을 배웅하려고 대문 밖에 나서니
  새해의 싱싱한 바람이 불어왔읍니다.
  "눈은 그친 것 같은데 추위는 여전하군.  나무가 생
 겨서 다행인데. 이것을 때면 따뜻하겠지." 하며 할아버
 지가 큰 도끼를 가지고 와서 큰 장작을 쪼갰읍니다.
   그랬더니 이게 웬일인가.  나무 속에서 쌀.떡.된장,
  많은 돈이 쏟아져 나왔읍니다.  좋은 일을 하면 그 보답
 이 있다는 이야기입니다.

    콩나무의 눈물

   옛날 옛적에 어느 정직한 할아버지가 산에 나무를 하
 러 갔읍니다.  점심때가 되어 도시락을 먹으려고 열어
  보았더니 밥도 반찬도 없어지고 속에는 굵은 콩이 한
 알 들어 있을 뿐이었읍니다.
  "할멈도 어지간히 덜렁덜렁하군.  이게 뭐람, 그런데
  이건 굉장히 큰 콩인데."
   이상한 듯이 그 콩을 보고 있던 할아버지는 어쩔 수
  없이 점심을 굶은 채 해질녘에 허기진 배로 돌아왔읍니다.
  "할멈, 오늘 도시락은 어떻게 된 거야.  속에 콩만 한
 알 들어 있으니?"
  할머니는 펄쩍 뛰었읍니다.
  "아무러면 그럴 리가 있겠어요? 설마 콩이 도시락을
  먹어 치웠을 리도 없고..."
   이렇게 말하면서 도시락을 열어 본 할머지도 그것이
  매우 큰 콩이었기 때문에 몹시 놀랐읍니다.
   두 부부는 이상한 일도 다 있다고 생각하면서 그 콩
 을 밭에 심었읍니다.  이윽고 싹이 트더니 자라서 커다
 란 콩나무가 되었읍니다.  그리곤 많은 꽃이 피었고 가
 을에는 천 석이나 되는 많은 콩을 따게 되었읍니다.
   그로부터 그 마을은 천석 마을이라고 불리게 되었는
 데, 이상하게도 종자가 되는 큰 콩은 한 알밖에 없고
  나머지는 모두 보통의 작은 콩이었읍니다.  그래서 할아
 버지는 그 큰 콩알을 소중하게 간직했읍니다.
   그런데 이웃의 심술궂은 할아버지가 그 소문을 듣고
  그 이상하게 큰 콩알을 보여 달라고 하여 빌려 가더니
  되돌려 주지 않았읍니다.  그래서 정직한 할아버지가
  찾으러 갔더니 "그 큰 콩알은 말할 수없는 장난꾸러기라
 서 까불다 화로에 빠져서 큰 화상을 입고 그 길로 자리
 에 눕더니 이렇게 야위어 버렸소."라고 말하면서 보통
 쿵 볶은 것을 돌려 주었읍니다.
   그런데 여름이 되어 정직한 할아버지가 마음씨 고약
 한 할아버지네 밭에 가서 보니까 큰 콩나무가 서 있고
  거기에는 매우 많은 꽃이 피어 있었읍니다.  그제서야
  심술궂은 할아버지에게 속은 것을 안 마음씨 착한 할아
 버지는, 이제 와서 되돌려 달라고 해 봤자 소용도 없을
  것이 뻔하기 때문에 서러워서 그 나무 밑에서 눈물을
  뚝뚝 흘렸읍니다.
   그러자 콩나무도 슬퍼져서 수많은 꽃들을 모두 후루
 룩 후루룩 마치 눈물처럼 땅으로 떨어뜨려 버렸읍니다.
  그뒤로 그 콩나무에는 콩이 한 알도 열리지 않았다고
  합니다.

    재 새끼줄 천 다발

   옛날 옛날에 글 공부를 좋아하는 젊은이가 있었읍니다.
  방에 책상을 놓고 앉아서 책을 읽고 있으려니까 하늘에
 서 선녀가 내려왔읍니다.
  그 선녀는 "오늘부터 저를 당신의 아내로 삼아 주십시오."
 하고 말하는 것이었읍니다.
   젊은이는 깜짝 놀랐지만 선녀의 말이었기 때문에 "네
  네, 이런 누추한 집이나마 좋으시다면 제 아내가 되어
  언제까지라도 계셔 주십시오." 하고 공손하게 대답했
 읍니다.
   그러자 선녀는 그날부터 그 선비의 아내가 되어 날마
 다 베틀에 앉아 베를 짜기 시작했읍니다.  '찰카닥 찰칵,
  찰카닥 찰칵' 하고 삼년 동안이나 계속해서 베를 짰읍
 니다.
   사 년 만에야 겨우 한 필의 천을 짠 선녀는 "이 천을
  가지고 시장에 가서 '이것은 저의 못생긴 아내가 짠
  싸구려 천, 싸구려 천 사시오.' 하고 외치십시오."하고
  말했읍니다.
   젊은이는 아무리 생각해도 이상했지만 선녀의 말이기
  때문에 그렇게 하겠다고 다짐을 하고, 시장으로 나가 그
 렇게 외치면서 돌아다녔읍니다.
   그러나 그런 괴상한 외침을 듣고는 아무도 물건을 사려
 는 사람이 없었읍니다.  젊은이는 계속 똑같은 소리를
 외치면서 돌아다니다  그 마을 영주의 저택 근처까지 왔읍
 니다.  그러자 그 외치는 소리를 영주가 들었는지 안에서
  하인이 한 사람 달려 나와서 "싸구려 장수, 안으로 들어
 와서 그 싸구려 천을 영주님께 보여 드리시오." 하고 말
 했읍니다.  젊은이가 안으로 들어가서 영주에게 보여 주
 니까 영주는 깜짝 놀랐읍니다.  영주가 지금까지 본 것
  중에서 가장 아름다운 천이었기 때문입니다.  그래서 영주는
  아주 많은 돈을 주고 그 천을 샀읍니다.  젊은이는 몹시
  기뻐하며 집으로 돌아왔읍니다.
   그러고 나서 사오 일이 지났는데 영주로부터 심부름꾼
 이 왔읍니다.  '젊은이는 빨리 영주에게 와라'는 것이
 었읍니다.  무슨 일이 일어난 것일까 하고 겁을 집어먹
 은 젊은이가 영주의 저택으로 갔더니 영주가 이렇게
  물었읍니다.  "요전에 자네가 가져온 천은 '사이만다라'
 라고 하는 이 세상에서는 아주 보기 드문 귀한 천이다.
  그것은 도대체 누가 짠 것인가.  보통 인간이 짠 것은
  아니다.  네 아내는 아마도 무슨 내력이 있는 사람임에
  틀림이 없으니 어서 이리로 데리고 오너라.  여기에서
  그 천을 짜 보이도록 하겠다.  만일 이리로 데려오지
  못하겠으면 재로 만든 새끼줄 천 다발을 가져오너라.
  알았느냐?"
   재 새끼줄이란 재로 꼬아 만든 새끼줄이기 때문에
   그것은 아주 어려운 문제였읍니다.  젊은이는 몹시 난
 처하여 근심스러운 얼굴로 집으로 돌아왔읍니다.  선녀
 는 젊은이를 보고 영주가 왜 오라고 했었느냐고 물었
 읍니다.  젋은이는 어쩔수 없이 모든 이야기를 해 주었읍니다.
  아내는 "그런 일은 어려울 것이 없어요." 라고 말하더니
  쥬우니히도에(옛날 여인네들의 예복--옮긴이)를 꺼내
  입었읍니다.  그러고는 툇마루에 않아서 하늘을 향하여
  손바닥을 쳤읍니다.
  그러자 보랏빛 구름이 하늘에 나타났는데 그 위에 한
  사람의 신선이 타고 내려왔읍니다.
  "부르셨읍니까." 하고 그 신선은 정원에 내려온 보랏
 빛 구름 위에 공손하게 꿇어앉아 물었읍니다.
  "재 새끼줄 천 다발을 보내 주시오."
  젊은이의 아내가 말했읍니다.
   그러자 신선은 다시 보랏빛 구름을 타고 하늘로 돌아
  가더니 이윽고 아름다운 상자에 재 새끼줄 천 다발을
  넣어 갖고 왔읍니다.  그래서 그것은 상자에 새끼 줄
  천 다발을 넣고 태운 것인데, 새끼줄의 형태는 그대
 로였읍니다.
  그것은 틀림없는 재 새끼줄이었기 때문에 젊은이는
  영주에게 가져갔읍니다.
  "여기 재 새끼줄을 갖고 왔읍니다." 하면서 젊은이가
  상자를 내밀었읍니다.
  그러자 영주는 어쩔 수없이 "음 좋다"하였읍니다.
  그러나 사오 일이 지난 뒤 또 영주로부터 젊은이를
  불러들이라는 명령을 받은 심부름꾼이 왔읍니다.  젊은
 이가 영주에게 가니 이번에는 더욱더 어려운 문제를 내
 는 것이었읍니다.
  "자네는 번개도 가져 올 수 있겠지? 가져올 수 없다면
  자네의 아내를 데리고 오게."하는 것이었읍니다.
   젊은이는 너무나 난처하여 "네, 집에 돌아가서 의논
 을 해보고 어느 쪽이든지 갖다 바칠 테니까 잠시만 기
 다려 주십시오."하고 의논을 하러 집으로 돌아왔읍니다.
   집에서는 아내가 기다리고 있다가 "오늘은 무엇을 명
 령했읍니까?" 하고 물었읍니다.
   그러자 선내 아내는 "걱정하지 마셔요." 하고는 쥬우니
 히도에를 입고 툇마루에 나가 손뼉을 쳤읍니다.
   그러자 지난번과 마찬가지로 신선 한 사람이 내려와서
  "부르셨읍니까?" 하고 물었읍니다.
  "번개를 가져다 주시오."
  선녀 아내가 말했읍니다.
  "네, 분부대로 하겠읍니다."
   이렇게 말한 뒤 신선은 하늘로 돌아가더니 이윽고 또
  하나의 상자를 갖고 왔읍니다.  그 상자에는 번개가 들어
  있었던 것입니다.  그것을 받아 든 선녀 아내가 젊은이에게
  말했읍니다.
   "자, 이것을 영주에게 가지고 가십시오. 가지고 가셔서
  영주 앞에서 뚜껑을 조금 여십시오.  그러면 영주가 뚜껑
 을 조금 더 열라고 할 것입니다.  그러면 반쯤 여십시오.
  그러면 영주는 틀림없이 더 열라고 할 것입니다.  이번에
 는 뚜껑을 한꺼번에 다 열어 버리십시오."
   그래서 젊은이는 번개가 들어 있는 상자를 조심스럽게
  보자기에 싼 뒤 영주에게로 갖고 갔읍니다.
  "번개를 가지고 왔읍니다."
   젊은이가 이렇게 말하자 영주는 "정말로 가지고 왔느냐?"
 고 물었읍니다.
  "네, 정말로 가지고 왔읍니다. 이 상자 안에 들어 있읍
 니다."
   젊은이는 그 번개 상자를 보자기에서 꺼낸 뒤 뚜껑을
  조금 열었읍니다.  그러자 상자 안에서 번개 소리가 '우릉
 으릉' 작게 들렸읍니다.  그 소리를 듣자 영주는 "음, 번개
 같기는 한데 조그만 번개로군.  새끼 번개를 갖고 온 모양
 이지.  뚜껑을 조금 더 열어 보게."하고 말했읍니다.
  그래서 젊은이는 뚜껑을 반쯤 열었읍니다. 그러자 이번
 에는 '우르릉우르릉' 조금 큰 소리가 나고 번갯불도 반짝
  반짝 하고 향불 정도의 빛이 났읍니다.  비도 보슬 보슬
  실날같이 내렸읍니다.
  "음, 그것 재미있군.  젊은이 뚜껑을 좀더 열어 보지
 않으려나."  영주는 재미있어했읍니다.  그래서 젊은이는
  뚜껑을 완전히 열어버렸읍니다.  그러자 큰일이 났읍니다.
  번갯불이 번쩍번쩍 눈부신 빛을 내고 우르릉 쾅쾅 천둥
  소리를 내면서 영주의 저택을 난폭하게 뒤흔들기 시작
 했읍니다.  집이 떠내려갈 듯이 비도 좍좍 내렸읍니다.
  많은 하인들은 겁에 질려서 "이거 큰일났다, 도망치자."
 고 소리치면서 달아나기 시작했읍니다.
   영주도 무서워서 부들부들 떨면서 "젊은이, 이젠 됐네.
  앞으로는 어려운 명령을 내리지 않을 테니까 번개를 빨리
  상자에 넣어서 가지고 가게."하고 말할 뿐이었읍니다.
   그제서야 젊은이가 뚜껑을 살그머니 덮었읍니다.  그러자
  비도 그치고 번개도 가라앉고 천둥도 그쳤읍니다.  젊은이
 는 상자를 보자기에 싸서 집으로 갖고 갔읍니다.
   영주의 어려운 시험이 무사하게 끝났으므로 젊은이는
  이번에는 재 새끼줄과 번개를 가져다 준 하늘의 범천왕
  (하늘의 신--옮긴이)에게 감사의 인사를 하러 가게 됐읍
 니다.  선녀 아내는 또 정장을 하고 손뼉을 쳐서 하늘에서
  보랏빛 구름을 불렀읍니다.
   거기에는 용마가 젊은이를 마중 나왔읍니다.  젊은이는
  그 용마를 타고 보랏빛 구름에 싸여서 하늘을 날아 범천
 왕의 왕궁으로 갔읍니다.  문에 도착하자 용마가 히잉 하고
  울었읍니다.  젊은이가 말에서 내려 기다리고 있으려니까
  범천왕이 마중을 나왔읍니다.  그리고 궁궐로 안내하더니
  여러 가지 맛있는 음식을 차려 내왔읍니다.
   젊은이는 영주의 어려운 시험을 도와 준 데 대해 고맙
 다고 인사한 뒤, 선녀들의 음악을 듣고 춤을 구경하면서
  오랫동안 머물렀읍니다.  그러던 어느 날 범천왕은 한 알
 을 먹으면 천 사람의 힘이 나고, 두알을 먹으면 이천
  사람의 힘이 솟은 쌀알을 젊은이에게 선물로 주었읍니다.
   젊은이가 그것을 가지고 궁궐 안 이곳저곳을 구경하며
  돌아다니다가 궁궐 뒤쪽의 바위굴 있는 곳까지 왔읍니다.
  거기에는 한 마리의 붉은 도깨비가 굵은 쇠사슬에 묶여
  있었읍니다.  그 도깨비가 젊은이를 보더니 양손을 모아
  머리를 조아리고 "제발 좀 도와 주십시오, 부탁합니다."
 하며 눈물을 흘리면서 애원했읍니다.
   그 눈물은 마치 콩알만큼이나 컸는데 도깨비의 눈에서
  끊임없이 뚝뚝 떨어졌읍니다.
   그래서 젊은이는 불쌍히 여겨서 천 사람의 힘을 내는
  쌀알을 하나 꺼내 주었읍니다.  도깨비가 그것을 입에
  넣자마자 무서운 힘이 솟아 쇠사슬을 뚝뚝 끊고 한걸
 음에 어디론가 튀어 달아났읍니다.  '이거 큰일났구나,
  대단한 실수를 저질렀는데.'하고 생각한 젊은이는 곧
  바로 범천왕에게로 달려가 그 이야기를 전했읍니다.
   그러자 왕은 "그렇습니까? 그놈은 도깨비 중에서도
  가장 나쁜 도깨비인데 은혜를 원수로 갚는 놈입니다.
  아마도 당신 집으로 가서 당신의 색시를 채 가지고 갈
  것이 틀림없읍니다.  빨리 집으로 돌아가 보는 것이 좋
 겠읍니다."하고 말했읍니다.
   젊은이는 그 길로 다시 용마를 타고 고향으로 돌아왔
 읍니다.  돌아와 보니 범천왕의 말대로 색시는 도깨비에
 게 채여 가고 없었읍니다.  젊은이는 어찌해야 좋을지 몰
 라 맥이 쭉 빠졌읍니다.  그래서 평소에 굳게 믿고 있는
  신령님께 열심히 기도를 했읍니다.
  "부디 선녀 아내를 구해 주십시오.  아내가 있는 곳을
  가르쳐 주십시오."
   그런데 그날 밤 새벽녘에 젊은이가 꿈을 꾸었는데 신령
 님이 나타나 "이 피리를 너에게 주마.  이것을 불면서
  서쪽으로 찾아가 보거라."하였읍니다.
   눈을 떠 보니 빨간빛의 아름다운 피리 한개가 베개밭에
  놓여 있었읍니다.  젊은이는 부랴부랴 피리를 불면서
  서쪽을 향하여 떠났읍니다.  며칠인가 걸어가지니까 커다
 란 산기슭에 검은빛의 육중한 문이 달린 집이 한 채 나타
 났읍니다.  이미 해가 저물고 있어서 젊은이는 그 집 문지
 기에게 사정을 하여 처마밑에서 하룻밤을 자게 되었읍니다.
  그 때 젊은이가 잠들기 전에 옆에 차고 있던 피리를 꺼내서
  불기 시작했읍니다.
   그런데 피리 소리를 들은 문지기는 몹시 감동하여
  "방금 문앞에서 피리 소리가 났는데, 그것은 세상에서
  제일 가는 아주 아름다운 가락이었읍니다."하고 그 집
  주인에게 알려 주었읍니다.
   사실 그 집의 주인은 선녀 아내를 가로챈 고약한 붉은
  도깨비였읍니다.  그러나 도깨비는 피리 부는 사람이 그
 때의 그 젊은이라는 것은 몰랐기 때문에 "그렇다면 그
  피리 부는 사람을 어서 이리로 데려오너라." 하고 문지기
 에게 말했읍니다.
   도깨비들의 술잔치에서 피리를 불게 하려는 것입니다.
  젊은이는 잔치 자리에 나아가 열심히 피리를 불었읍니다.
  재미있고 즐겁게, 누구라도 황홀경에 빠지지 않을수 없도록
  불었읍니다.  도깨비들은 너무나 즐거워서 마음을 턱 놓고
  술을 마셔서 모두 다 쿨쿨 잠에 곯아떨어졌읍니다.
   그 때 그 좌석의 한구석에 포로가 된 선녀 아내가 있었읍
 니다.  젊은이는 도깨비의 보물 중에서 한 번 달리면 천리를
  달린다는 천리 수레를 찾았읍니다.  거기에 두 사람이 타고
  고향으로 도망쳐 왔읍니다.
   이윽고 도깨비들이 눈을 떴읍니다.  그리곤 젊은이와 선녀가
  없어진 것을 알아차렸읍니다.  그러자 곧 전망대에 올라가서
  망원경으로 살펴보았읍니다.  아득히 먼 곳에 젊은이와 선녀가
  탄 수레가 달리는 것이 보였읍니다.  그것은 참새만하게
  보였읍니다.
   도깨비는 그것을 보고 "아직 멀리 가지는 못했다.  빨리
  쫓아가라." 고 말한 뒤 이천리 수레로 쫓아갔읍니다.  두사람이
  탄 수레는 붉은 도깨비의 손이 닿을 정도가 되었읍니다.
  그 때 선녀 아내는 손뼉을 치면서 하늘을 향하여 기도를
  올렸읍니다  "저희들을 빨리 구해 주십시오."
   그러자 하늘에서 범천왕이 붉은 악마를 향하여 거꾸로
  날아 내려왔읍니다.  범천왕은 번쩍번쩍 빛이 나는 큰
  칼을 가지고 있었읍니다.
  "지금까지는 용서했지만 더 이상은 용서 않겠다."
   범천왕은 이렇게 말하면서 붉은 도깨비의 목을 한 칼에
  잘라 떨어뜨려 버렸읍니다.
   이리하여 젊은이와 선녀 아내는 위험한 순간에 도움을
  받고 무사히 고향으로 돌아갈 수가 있었다고 합니다.


    가마솥의 노래

   어느 겨울날 아침, 이찌에몬이 밭에 나가려고 각반
  (걸을 때 아랫도리를 가볍게 하려고 발목에서 무릎
  아래까지 감는 띠--옮긴이)끈을 매고 있으려니까, 바로
  옆의 부뚜막에 걸려 있는 가마솥이 갑자기 노래를 부르기
  시작했읍니다.

    소한  대한이 후다닥 지나거든
    저쪽 산에 갔다 오너라
    새 길 새 언덕을 후딱 지나
    큰 비자나무를 한 바퀴 돌아
    큰 대나무 숲과 작은 대나무 숲을 후딱 지나
    냇물을 건너가라
    옛 길, 옛 언덕을 후딱 지나
    숨어 있는 작은 늪을 한 바퀴 돌아
    큰 바위 작은 바위 그늘에
    봉긋하게 솟아난 옛 무덤의
    한가운데를 파면 자루 자루
    보물이 나온 것은 십년 전 옛날 일

   이찌에몬은 넑을 잃고 그 노래를 듣고 있었읍니다.
  그리고 이 이상한 가마솥의 노래를 듣고 "이거 대단히
  중요한 이야기를 들었는걸." 하며 각반 끈을 급히 서둘
 러 매고 저쪽 산을 향해 뛰어갔읍니다.  새 길 새 언덕
 을 후딱 지나 계속해서 돌아가니 큰 대나무 숲과 작은
  대나무 숲이 있읍니다.  그곳을 통과하니 작은 냇물이
  흐르고 있었읍니다.
   이것을 건너자 길이라고도 할 수 없는 오래 된 길이
  나왔읍니다.  오래 된 길과 언덕을 부지런히 뛰어 내려
 가니 과연 숨겨져 있는 작은 늪이 있었읍니다.  저쪽을
  보니 큰 바위도 있읍니다.
 ' 과연 가마솥이 노래한 대로구나.' 하고 생각하며 큰
  바위 작은 바위의 그늘을 찾으니 봉긋하게 솟은 옛날
  무덤이 있었읍니다.  이찌에몬은 '이곳이구나'하고 생
 각하고 그 한가운데를 파 보았읍니다.  그랬더니 '쨍그
 렁'하고 무엇인가 부딪치는 소리가 났읍니다.  "한가운
 데를 파면.... 자루 자루..." 하던 노래 소리를 떠올
 리며 이찌에몬은 틀림없이 보물이겠지 하고 가슴을 두
 근거렸읍니다.
   그러나 항아리의 뚜껑을 열어 보니 아뿔사 보물이 나
 오고부터 십 년의 세월, 지금은 껍데기뿐, 속은 텅 빈
  것이었읍니다.  이찌에몬은 낙망하여 힘없이 니에몬의
  집으로 갔읍니다.
   니에몬도 막 밭에 나가려고 마음먹고 각반 끈을 매고
  있을때 갑자기 부뚜막의 가마솥이 노래를 부르기 시작
 해서 너무나 놀라 멍청히 서 있던 참이었읍니다.
   그 가마솥은 이런 노래를 부르는 것이었읍니다.

    저쪽 큰 잔디 묵은 밭
    천년 지나면 가 볼까
    만년 지나면 파 볼까
    보물은 주인을 기다리고 있네
    이 이야기도 십년 전 옛날 일

   놀란 니에몬이 그때 들어온 이찌에몬에게 "가마솥의
  노래를 들어 봤어?" 하고 물었읍니다.
  "응, 들었네만 엉터리였어. 가 보았지만 아무것도 없
 었어."라고 이찌에몬이 힘없이 말했읍니다.
  "어디를 파 보았는데?" 하고 니에몬이 물었읍니다.
  "옛날 무덤의 한가운데를 파 보았으나 아무것도 없었어."
  "그럴 리가 없어."하며 니에몬이 황급히 뛰어 나갔읍니다.
   이찌에몬은 놀라서 니에몬의 뒤를 쫓아갔읍니다.
   니에몬은 날듯이 마을에서도 유명한 큰 잔디밭의 묵
 은 밭으로 가서 무턱대고 파 뒤집었읍니다.  그리곤 이찌
 에몬과 똑같이 아름답고 큰 항아리를 파냈지만, 그 속
 에도 아무것도 들어 있지 않았읍니다.
  "그것도 역시 십년 전 이야기군."하며 이찌에몬도 니
 에몬도 매우 낙담하여 서로 이야기를 나누면서 산에몬
 의 집을 찾아갔읍니다.
   그런데 산에몬은 방안 가득히 금돈을 쏟아 놓고 매우
  기뻐하며 돈을 세고 있는 것이었읍니다.  두 사람은 서
 로 얼굴을 마주보며 놀랐읍니다.
  "산에몬, 이게 어찌 된 일인가?" 하고 두 사람이 물
 었읍니다.
  "음, 이거 말인가.  우리집 가마솥이 노래 부르는 곳
 을 파 보았더니 나오더군."
  "어떤 노래를 부르던가?"
  "뒤꼍의 작은 대나무 숲을 파 보라, 작은 대나무 숲의
  작은 돌을 치워 보라, 보물이....라고 노래하기에
  다른 사람이 들으면 큰일이라고 생각하고, 바로 솥뚜껑
 을 꽉 누르고 또 노래를 부르지 못하도록 끈으로 단단
 히 묶어 놓았지.  그리고 뒤꼍 대나무 숲을 파고 보물을
  막 꺼내온거야." 하고 산에몬이 대답했읍니다.
   그래서 솥이 노래를 부를 때에는 즉시 끈으로 뚜껑을
  묶어 버리면 복이 온다고 하는 이야기가 지금도 전해
  내려오고 있는것입니다.

    긴따로오

   옛날 옛날에 아시가라 산 깊은 산속에 긴따로오라는
  어린이가 어머니와 함께 살고 있었읍니다.  그런데 그
  어머니는 산속에 사는 여자 괴물이었읍니다.  긴따로오
 는 엉금엉금 기어다니던 젖먹이 때부터 힘이 세어서,
  어머니가 사냥 갈때에 움직이지 못하도록 붙들어 매
 놓은 도끼를 끌고 기어다니며 놀 정도였읍니다.
   칠팔 세쯤 되자 어른들이 사용하는 도끼를 가지고 나
 무하러 가서도 어른 못지않게 도끼를 마음대로 휘둘렀읍니다.
   어릴 때부터 산을 뛰어다녔기때문에 어느 틈에 산짐승
 들과는 개구장이 친구가 되었읍니다.  토끼하고는 산오르
 기,원숭이하고는 나무 오르기 내기를 하여 긴따로오가
  이길 정도였읍니다.
   산짐승들과 노는 사이에 긴따로오는 그들로부터 여러
 가지를 배웠읍니다.  예를 들면 사슴 가죽에 무늬가 있
 는 이유, 토끼 귀가 긴 이유와 앞발이 짧은 이유, 원숭
 이가 흉내를 잘 내는 이유와 궁둥이가 빨간 이유, 멧돼
 지가 분별 없이 내닫는 이유, 여우가 교활한 이유와 너
 구리가 엉뚱한 짓을 하는 이유, 이리가 사람을 홀려 가
 는 방법이나 곰의 미련함을 배웠읍니다.  그것은 자연스
 럽게 갖추어진 성질로서 여러 가지 이유로 그렇게 되었
 다는 것도 알게 되었읍니다.
   짐승은 짖거나 울기는 해도 말은 할 줄 모르지만 눈
 이나 귀가 사람보다 잘 발달되어 꽤 여러 가지 표정을
  나타내는 것을 이용하여, 긴따로오는 짐승을 길들여서
  가축같이 길렀읍니다.  또 자연과 짐승으로부터 배운 약
 초를 여름 동안에 모아 두었다가, 겨울이 되어 짐승들
 이 약초에 굶주렸을 때 적당히 나누어주어 고마와하게
 하는 요령도 알았읍니다.  긴따로오는 겨울만 되면 먹이
 가 없어 곤란을 받는 짐승들에게 겨울 동안 먹이를 저장
 하여 두는 방법을 가르쳐 주어 짐승들로부터 환영을 받
 았읍니다.  긴따로오는 다람쥐에게서는 산의 과일로 술을
  빚는 방법을 배워 가지고 자기도 해 보았읍니다.
   이렇게 긴따로오는 산짐승들과 친하게 지냈읍니다.  또
  산짐승들은 긴따로오를 고마와하게 되었읍니다.
   어느 날 긴따로오는 산새가 상처를 더운 물에 씻어
  치료하는 것을 보고 온천의 효험을 발견하였읍니다.  이
  것은 대단한 발견으로, 긴따로오는 어머니를 무척 기쁘
 고 건강하게 해 드렸읍니다.
   어머니는 긴따로오에게 마을 어린이가 받는 것과 같
 은 읽기. 쓰기. 산수 등을 가르쳤읍니다.  그러나 긴따로
 오는 산에서 자랐기 때문에 마을 어린이보다 더 자유롭게
  자연의 생활을 배웠읍니다.  새나 곤충이 정처없이 숲을
  배회하고 있는 것처럼 보일 때조차, 사실은 쉴새 없이
  먹이나 둥지를 만들 재료를 찾고 있다는 것을 알았읍니다.
   특히 그 한가해 보이는 참새들도 자기 구역을 가지고
  있으면서 다른 구역을 침범하지 않는 대신, 밖에서의
  침범도 용서치 않는 엄격함을 지니고 있다는 것을 알
 았읍니다.  짐승들은 또 동족들 간에도 필요 이상으로 많
 은 당파가 있어서 한 패가 되려면--예를 들면 사람에게
  길들여져 살던 짐승이 주인에게 구박을 받고 홧김에
  숲속으로 도망쳐 왔다고 하자. 그 짐승이 숲속의 동족
 과 한패거리가 되고 싶어도 떠돌이로 취급하여 좀처럼
  얼씬할 수가 없다--- 먼저 싸우지 않으면 안 되는, 나
 쁜 습성을 가지고 있다는 것을 긴따로오는 발견하였읍
 니다.
   평온하고 자유로운 생활을 원하는 동물들에게 경계선
 이나 싸움은 정말로 성가신 노릇이었어요.  그 나쁜 풍습
 을 뜯어 고쳐 평온하고 자유로운 세계를 만드든 것에
  인간의 아들로서의 의무를 느낀 긴따로오는 산짐승들과
  친해지자 이 나쁜 버릇을 고치는 데에 힘을 기울였읍니다.
   그러자면 항상 친목 모임을 만들어 버릇을 고쳐 주어야
 겠다고 생각했읍니다.  싸움질 하는 버릇을 고치기 위
 해서는 씨름 대회를 열었읍니다.  특히 동족들끼리도 친
 숙하게 하고, 짐승들 사회의 단합도 꾀하기 위해서는
  산을 도는 운동회를 열었읍니다.
   오늘도 긴따로오는 짐승들을 불러 모아 가지고 깊은
  산으로 탐험을 떠납니다.  산짐승들은 무척 기뻐하며 다
 들 참여하였읍니다.  원숭이. 토끼. 사슴. 다람쥐. 여우.
 이리. 멧돼지. 곰 등이 사이 좋게 줄지어 즐거운 등산
 길에 올랐읍니다.  토끼와 여우가 선두에 서고, 다음
 으로 사슴과 멧돼지,도끼를 멘 긴따로오, 그 뒤를
 원숭이가 뽐내며 따라옵니다.  너구리와 곰이 어슬렁어
 슬렁 꽁무니를 맡고 있읍니다.
   이상한 행령이 산길을 오르는 것을 멀리에서 발견한
  것은 그 즈음 이름 높은 무사인 미나모또노 라이꼬오의
  부하 우스이 사다미쓰였읍니다.  무사가 보고 있는 줄도
  모르고, 긴따로오는 도끼를 메고 이따금 짐승들에게 주
 의를 주면서 산과 개천을 건너갔읍니다.  긴따로오는 개
 천이 나타날 때마다 큰 나무를 양손으로 쓰러뜨려 계곡
 에 다리를 놓으며 나아갔읍니다.
  "참으로 엄청난 힘을 가진 소년이구나."
  우스이 사다미쓰는 깜짝 놀라 혼잣말을 하였읍니다.
  "게다가 저 짐승들을 길들어셔 행렬을 흐트러지지 않
 게 이끌고 가는 솜씨로 보아 아주 영리한 아이 같아.
  나는 저 아이를 지금부터 괴동이라 부를 것이며, 저 괴
 동을 라이꼬오님의 부하로 삼고 싶다."
   그는 긴따로오의 행렬을 살그머니 따라갔읍니다.
   그렇게 산과 산을 돌아서야 겨우 긴따로오의 집을 찾
 았읍니다.  거기에서 긴따로오의 어머니를 도회지로 나
  오도록 설득시키고, 긴따로오를 라이꼬오의 부하로 삼기
 로 약속을 하였읍니다.
   오늘은 긴따로오가 떠나는 날입니다.  산짐승들이 모
 두 긴도끼산 (훗날 붙인이름--옮긴이)기슭까지 긴따로오
 와 어머니를 배웅 나왔읍니다.  인간과 짐승의 애통스런
  이별이었읍니다.
   서울에 올라온 긴따로오는 라이꼬오를 만나 벼슬얼 얻
 고, 이름도 선조의 성을 따라서 사까따노 긴도끼라고
  붙이고, 아주 중요한 직책을 맡는 네 부하 중의 한 사
 람이 되었읍니다.
   맨몸으로 뽑혀와서 훌륭한 부하가 된 긴도끼가 오래
 도록 어린이들을 대표하는 대장으로 칭송을 받았고, 오
 월 단오날이면 인형의로 꾸며져 지금까지도 사랑을 받
 으며 전해져 내려옵니다.

    도사 산스께의 볍씨

   옛날 어느 때 즘의 이야기인지는 알 수 없어도 아직
  사도가 섬에 사람 하나 살고 있지 않았던 옛날의 일이었대.
   일본 북부 지방의 도사우라와의 고깃배가 너무 멀리
  바다에 나갔다가, 때마침 몰아친 폭풍우에 떠밀려 서쪽
 으로 동쪽으로 정처없이 표류하다가 간신히 육지에 다
 다랐다.  그곳이 바로 사도가 섬의 남쪽 해안이었단다.
  어찌 된 영문인지 그 때 섬에서는 큰 동남풍이 불었다
 는 거야.  큰 동남풍이라고 하는 것은 며칠씩이나 부는
  것은 아니지.  그래서 도사우라와의 고갯배도 바람이 누
 그러질 때까지 기다리며 배를 손질하고 있었단다.
   그런데 그 배에는 도사 산스께와 그의 아버지가 타고
  있었대. 도사 산스께는 영리한 아이여서 배를 손질하고
  있는 사이에도 "아버지 땔나무를 해 갖고 올께요."라고
  말하곤 산으로 올라가서 나무를 잔뜩 해 갖고 돌아왔대.
  그것으로 물을 끓여 주먹밥과 함께 조금씩 먹으면서
  그날 그날을 지내고 있었단다.  가엾은 도사 산스께와
  그의 아버지가 말이야.
   그러던 어느 날 산스께가 "아버지, 나무를 해 올께요."
 라고 말했어.
   아버지는 "해가 높이 떠 있을 때 돌아와라. 주먹밥도
  이제 다 떨어졌으니 바람이 없으면 떠나야겠으니까."라
 고 말했지.
  "그렇게 하겠어요." 하며 산스께는 힘차게 올라갔단다.
   그런데 이윽고 바람이 차차 가라앉는 것 같아서 산스
 께 아버지가 배의 밧줄을 풀고 배를 뛰울 준비를 하고
  있는데, 갑자기 돌풍이 휘몰아쳐서 눈 깜짝할 사이에
  산스께의 아버지는 배와 함께 떼밀려서 바다 멀리 나가
  버리고 말았단다.
   산스께 아버지는 정신 없이 산 쪽을 향하여 "산스께,
  산스께"하고 외쳤는데 그 소리가 산에 메아리쳐 산
 스께에게 들렸단다.
   그때 산스께는 산 너머 반대쪽에 있었기 때문에 아버
 지의 배가 돌풍에 휘말려 떠내려간 줄은 전혀 몰랐지.
  그래서 먼저 왔던 산꼭대기에 달려 올라가 보니 낯익은
  돛을 단 아버지의 배가 바다 멀리 흘러가는 것을 보고
  깜짝 놀라서 "아버지, 아버지!" 하고 소리쳐도 배는 멀
 리 사라져 갈 뿐이었어.
   산스께는 안절부절 못하고 배가 보이지 않을 때까지
  소리 높이 "나만 두고 떠나가면 어떻게 해요." 하고 울
 부짖었지.  마침내 돛대의 그림자조차 보이지 않게 되자
  산스께는 죽을 힘을 다하여 산을 달려 내려와서 파도가
  치는 물가에 서서 먼 바다 쪽을 몇 번이고 바라보았단다.
  그러다 슬프고 맥이 풀려 생기를 잃고 마침내 모래 위
 에 풀썩 쓰러져 슬프게 울부짖었단다.
   그러는 사이에 해는 지고 주위가 어두워지면서 비까
 지 주룩주룩 내리므로, 산스께는 어찌할바를 모르고 기
 진맥진 이리저리 헤매다가 겨우 바위굴을 발견해 내고
  하룻밤을 그곳에서 재냈단다.  아침이 되자 배가 고프고
  집이 그리워서 흐르는 눈물을 멈출 수가 없었대.
   더구나 주룩주룩 내리는 비는 그칠 생각도 안 했단다.
  산스께는 산의 숲속에서 비를 피하다가 눈앞에 조그만
  늪이 보이자 문득 죽고 싶은 마음이 들었단다.  그래서
  자갈을 주워 소맥자락에 놓고 옷자락을 걷고 늪에 뛰어
 들어 죽으려고 준비를 하고 있는데, 손가락 끝에 무언가
  만져지는 것이 있었어.  옷자락을 뜯고 살펴보니 그것은
  바로 아주 질은 좋은 쌀의 씨였단다.  산스께는 그것이
  볍씨라는 것을 알아차리고 깜짝 놀랐어.
 ' 내가 넣은 기억이 없어.  이거야말로 틀림없이 어머니
 가 어부 아들의 만일의 운명을 생각하여, 무인도에
 라도 표류해 갔을때에는 이것을 심어서 먹고 살라는
  뜻이었을 것다.  내가 이대로 죽으면 어머니가 내려주신
  유물인 이 볍씨는 누구도 심어 주지 않을 거야.  죽을 수
  없어.  나는 죽어서는 안돼.'
   산스께는 이렇게 생각하고 섬에서 살아갈 방법을 궁리
 하기 시작했어.
   지금도 사도가 섬에 '도사 산스께'라는 이름의 벼가
  있는 것은 바로 옛날 옛적에 기진 맥진한 상태에서 다
 시 일어선 도사 산스께가 이 섬에서 길렀다고하는 벼씨
 라는 거야.

    까마귀의 은고리

   새들 사이에 소리가 좋기로 잘 알려진 절의 종소리가
 뎅 그렁 뎅그렁 하고 초가을 하늘 높이 울려 퍼지자 종
 루 위로 날아온 참새가 소리 높이 지저귀었읍니다.
  "짹 쩩 짹 짹, 오늘도 날씨가 좋구나."
   그러자 "삐쪽 삐쪽, 준비는 다 됐니?" 하고 종달새가
  소리쳤읍니다.
  "까옥, 까옥, 다 됐다."
  "우우 구우, 내가 보증하지."
  "피이 피이, 걱정 안 해도 돼."
   본당 지붕 위에 앉아 있던 까마귀와 비둘기, 검은 방
 울새가 입을 모아 대답했읍니다.
   오늘은 이 고을 원님의 방생회(잡았던 동물을 놓아주는
  불교행사--옮긴이)날이라서 이렇게 많은 새들이 그 친
 구들을 마중하러 나와 있었읍니다.
   사실을 말한다면 이 원님의 방생회라는 것은 이름뿐
 이고, 놓아준 새들의 대부분은 곧 다시 새 잡는 관리들
 에게 잡혀서 도로 원님의 것으로 되는게 관습처럼 되어
  왔읍니다.
   그래서 마을 사람들은 이것이야말로 허울 좋은 원님의
  집조회(새잡는모임--옮긴이)라고 뒤에서 욕을 했읍니다.
  그러나 우는 아이와 원님에게는 도저히 당할 수가 없는
  것이어서, 이따금 열리는 원님의 방생회에 아무 말 없이
  각자가 기르는 새를 모두 내놓을 수밖에 없었읍니다.
   이러한 사실을 절의 새들도, 들판의 새들도, 숲속의
  새들도 잘 알고 있었읍니다.  그래서 새장에 갇힌 채 절
 로 옮겨졌다가 풀려나는 친구들을 도와 한 마리라도 더
 많이 도망치게 하려고 애를 쓰고 있는 것입니다.  그러나
  교활한 원님은 새 잡는 관리들을 많이 써서 기회만 있으
 면 마중 나온 새들까지도 잡으려고 했읍니다.
   그 당시 마을에 가쓰라꼬라는 인정 많은 소녀가 살고
  있었읍니다.  그녀의 집에서도 새를 기르고 있었기 때문
 에 방생회 때 다른 집과 마찬가지로 관리들이 와서 가
 지고 갔읍니다.  그러나 본래 자연 그대로 사는 모습을
  좋아하는 가쓰라꼬의 집에서 새를 가둬 기르게 된 데에
 는 특별한 사유가 있었읍니다.  아무리 원님의 방생회라
 고 하지만 아무 새나 무턱대고 가지고 갈 수는 없었읍
 니다.  예를 들면 영주한테 받은 새라든가 사냥을 잘하
 는 매, 또 농가의 닭과 같은 종류의 새에 손을 댔다가
 는 오히려 말썽이 생길 염려가 있으니까요.
   따라서 특별히 삼가야 할 규칙이 정해져 있었읍니다.
  게다가 원님의 방생회에는 더 많은 새를 잡으려는 교활
 한 계략이 숨어 있었으므로 가쓰라꼬도 매우 조심해야
 겠다고 생각하고 있었읍니다.
   그래서 방생회 전날 관원이 찾아왔을 때 가쓰라꼬는
  자기네 새에 관해 자세하게 이야기하려고 했으나, 그는
  얘기를 들으려고도 하지 않고 무조건 가지고 가려고만
  했읍니다.  그녀는 너무하다고 생각하고 "나리, 그러면
 곤란해요.  사정 얘기도 듣지 않고 가져가시면 넘겨 들리
 수가 없어요." 하며 못 가져가게 했읍니다.
   그러자 관원은 가쓰라꼬를 뚫어지게 노려보았읍니다.
  그러나 가쓰라꼬가 너무나 당당하게 거절하니까 이 작
 은 소녀가 무슨 얘기를 하려는 것인가 호기심이라도 났
 는지 '후후' 하고 웃음을 터뜨리며 "자, 그럼 간단하게
  말해 봐라." 하고 거만스럽게 말했읍니다.
  "그럼 들어 주십시오, 나리, 이 종달새 새끼는요, 들
 일 하는 사람들한테서 둥지째 얻은 것이기 때문에 제가
  돌봐 주지 않았으면 벌써 옛날에 죽었을 것입니다.  게
 다가 가냘프고 아직 잘 날지도 못 합니다.  이것 보셔요.
  이렇게 새장 문을 열어 주어도 도망가지 못하는 불쌍한
 놈입니다."
   가쓰라꼬가 열심히 말하는 것을 관원은 냉랭하게 흘려
  듣고는 "아니야, 살아 있기 때문에 안 돼. 게다가 조금
 이라도 날 수 있잖아." 라고 말했읍니다.
  "잘 알겠읍니다.  그러면 저 꾀꼬리에 대해서 말씀 드
 리지요.  저 꾀꼬리는 이제 곧 알을 낳을 것입니다.  저
 둥지를 알 낳기에 좋은 곳이라고 생각하고 있으니 알을
  낳은 뒤에 방생회에 보내야 한다도 생각합니다.  제 소
 원대로 허락해 주시렵니까?"
  "아냐, 안 돼. 뱃속의 알까지도 방생할 수 있단 말야.
  또 알 낳을 곳이 그렇게 걱정되면 그 둥지도 함께
  방생하도록 하지."
  "그건 너무합니다.  하지만 설마 이 어린 비둘기야
  가져가지 않을 거라고 생각합니다.  보시다시피 이렇게
  길이 들어서 벌써 무슨 심부름이든지 합니다.  게다가
  곧잘 다른 사람의 심부름도 해 주므로, 우리 집 살림꾼
 의 하나랍니다.  생활을 도와 주는 이 어린 비둘기는 물
 론 규칙대로 안 가져가실 걸로 생각합니다."
  "정말 들을수록 소중한 비둘기구나.  심부름을 할 수
  있을 정도라면 돌아올 수도 있겠군.  그렇다면 구태여
  걱정할 것이 없다.  내가 가지고 가는 곳은 새장이 아니
 라 방생회이니까."
  "정말로 인정도 없으시군요.  그렇다면 어차피 이 까마
 귀도 특별 취급은 안 해 주시겠지요?"
  "그렇다.  까마귀란 놈은 어차피 변변치 못한 놈이야.
  김씨네 밭에서 쌀이나 빼먹고 이씨네 감나무에서 감
 이나 쪼아 먹는, 어쨌든 성가신 놈이야."
  "아녀요, 이 녀석은 그런 까마귀가 아녀요.  이것은
  정말로..."
  "새 중에서도 가장 효도를 잘하는 녀석이라고 하고
  싶겠지.  어느 집엘 가 보아도 그런 식으로 동정을 사려
 고 한다.  듣고 싶지도 않다."고 그 관원은 갑자기 가쓰
 라꼬의 이야기를 중단시켜 버리고, 그녀가 어처구니없
 어하는 것에는 조금도 아랑곳하지 않고 새를 모두 다
  가져가려고 했읍니다.
   그것을 눈치챈 가쓰라꼬는 "아녀요, 이 까마귀는 정
 말로 영리한 새여요.  정말이어요, 사람을 구해 준 일까지
 있어요." 라고 외치며 관원의 매정한 마음을 녹이려고
  했읍니다.
   그러나 그 관원은 그러한 얘기 따위는 듣기도 귀찮다
 는 둣이 "뭐라고? 까마귀가 사람을 구해? 흠, 그렇게
  영리한 까마귀라면 분명 자신의 목숨도 쉽게 구할 수
  있을거야." 하고 비웃었읍니다.
  "그러면 무슨 일이 있어도 모두 다 가져가신다는 얘기
 군요.  좋습니다.  그러면 다시 한 번 말씀 드리겠읍니다.
  모두 특별한 사정으로 우리와 함께 있었던 것입니다.
  우리가 새들을 마음대로 기르고 있는 것이 아니고
  오로지 하느님의 뜻에 따라 우리에게 와 있었던 것에
  지나지 않았다는 사실을 기억해 주십시오... 그러면 종
 달새야, 꾀꼬리야, 비둘기야, 까마귀야, 이 나리님 때문
 에 지금부터 너희들은 원님의 방생회에 가지 않으면 안
 되겠구나.  그러나 걱정할 필요는 없어.  모두가 다 하느
 님의 뜻일 테니까.  그건 그렇고 이 얇은 천으로 만든
  옷은 언젠가 너희들에게 주려고 너희들의 몸에 알맞게
  만들어 두었던 것이란다.  나는 이것을 마음의 선물로
  너희들에게 입혀 주겠다.  나리님도 이것쯤은 너그럽게
  보아주시겠지.  나는 이 옷이 너희들에게 행복을 갖다
  주기를 빌고 있을께."
   가스라꼬는 종잇장같이 얇은 옷을 한 마리 한 마리에
 게 정성스레 입혀 주었읍니다.  원님의 부하도 가쓰라꼬
 가 하는 대로 내버려 두었읍니다.  이렇게 해서 가쓰라
 꼬네 집의 새는 네 마리 모두, 특별한 사연이 있음에도
  불구하고 관원에게 끌려가 버렸읍니다.
   단지 가쓰라꼬는 그 관원이 까마귀의 이야기를 좀더
  자세히 들어주지 않은 것이 정말 유감이었지만 체념하
 는 수밖에 없었읍니다.  만일 그 관원이 까마귀가 구해
 준 사람이 누구였었다는 것을 들었다면 틀림없이 놀라
 서 특별 취급을 했을 텐데.... 그 까마귀의 발에 끼워
 진 은고리조차 자세히 살피지 않고 가져간 것은 정말로
 잘못된 일이었읍니다.  제발 나중에 후회할 일이나 일어
  나지 않으면 좋으련만 하고 인정 맣은 가쓰라꼬는 안타
 깝게 생각했읍니다.
   드디어 방생회 날, 방생을 하는 절 주위에는 많은 새
 들이 벌써부터 떼를 지어 모여서 새장 속의 친구들이
  나타나기를 기다리고 있었읍니다.
   이윽고 멀리서 큰 새장이 보이기 시작하자 "끼꼬,
  끼꼬끼, 방생할 새장이 온다" 고 고지새가 열심히 알리
 고 돌아다녔읍니다.  그러자 때까치가 "때깍, 때깍, 차렷!"
  하고 모두에게 구령을 붙였읍니다.
   어떤 계략이 숨어 있는 줄도 모르고 방생을 맡은 관
 원들은 모든 준비를 갖춘 뒤 단지 겉치레로 새장의 문
 을 열었읍니다.  검은 방울새. 때까치. 메추라기. 곤줄
 박이. 물수리. 꾀꼬리. 동박새. 종달새. 오리. 비둘기.
 백로. 독수리, 새장 속의 모든 새들은 일제히 날아가
 려고 했읍니다.
   바로 그 때 박새 무리가 '까르르 까르르'하고 웃기
  시작했읍니다.  새를 잡는 관원이 잠깐 하늘을 쳐다보니
  소리개 떼가 가만히 낮게 날아와서 '끼루룩 끼루룩' 하
 고 놀리듯이 울어 대는 것이었읍니다.  관원들은 '이런
 무례한 놈들' 하고 엉겁결에 정신없이 새를 잡기 위해
  끈끈이를 바른 장대를 그 쪽으로 내질렀읍니다.
   그 틈을 타서 멧새가 '쪽쪽 쪽쪽'하면서 신호를 보내
 자 먼저 방울새부터 '찍찍 짹짹' 하면서 날아갔읍니다.
  이어서 때까치, 메추라기, 물수리.... 가쓰라꼬의 종달
  새가 날지 못하고 '비비 배배'학 울고 있으니까 참매가
  날아와서 획 채갔읍니다.  그 바람에 참매의 부리가 어린
  종달새를 힘차게 물었지만, 새끼 종달새는 다행히 옷을
 입고 있었기 때문에 상처를 입지 않았읍니다.
   가쓰라꼬의 비둘기는 총알처럼 잽싸게 도망쳤지만 꾀
 꼬리는 새끼를 밴 몸이기 때문에 메추라기가 데리고
  함께 도망쳐 날았읍니다.  그렇지만 몸이 무거워서 마음
  먹은대로 날 수가 없었읍니다.  허둥대고 있던 새 잡는
  관원이 그것을 발견하고 능숙하게 장대로 찍었읍니다.
   그것을 보고 안 되겠구나 하고 생각한 제비가 휙 날아
 와서 급히 꾀꼬리의 발을 잡아당겨 주었읍니다.  그 바
 람에 얇은 옷의 꿰맨 자리가 뜯어지고 꾀꼬리는 위태로
 운 순간을 모면했읍니다.  꾀꼬리가 입은 옷을 찍은 관
 원이 아직도 그것을 알아차리지 못하고 있는 것을 보고
  까마귀 떼가 '바보, 천치'라고 놀려 댔읍니다.
  새를 잡는 관원들은 발을 동동 구르면서 분해했지만
  어쩔 도리가 없었읍니다.  할 수 없이 그냥 돌아가려고
  하다가 문득 새장을 보니 그 속에는 아직 한 마리의 까
 마귀가 남아 있는 것에 정신이 번쩍 들었읍니다.  관원
 들은 '후유'안도의 한숨을 내쉬고는 "아이구 살았다.
  한 마리로라도 변명은 될 수 있겠지."하고는 큰 새장을
  메고 원님의 저택을 향하여 가고 있었읍니다.
  해질녘의 숲속에서 올빼미가 소리 높여 "원님 방생은
 헛방생, 삼 년이 지나도 헛방생." 하고 울었읍니다. 그
  소리에 원님이 나와 보니 오늘 방생회에서 얻은 것이라
 곤 까마귀 한 마리뿐이었으므로 몹시 화를 냈읍니다.
  "네, 화를 내시는 것도 당연합니다.  이 괴상한 꼴을 한
  까마귀놈이 어찌나 발광을 하는지, 결국 거기에 정신이
  팔려 있는 사이에 그만...." 하고 관원들은 모든 죄를
  까마귀에게 뒤집어씌우는 것이었읍니다.
   세장을 보았더니 과연 까마귀가 얇은 옷을 입은 데다
  발목에는 은고리까지 하고 있으므로 원님도 이상하게
  생각했읍니다.
  "그 까마귀는 어느 집에서 기르던 새이며, 무엇 때문
 에 그와 같은 괴상한 모양을 하고 있느냐?" 하고 물었
 읍니다.
   관원은 곧 가쓰라꼬와 주고받은 얘기에서부터 가쓰라
 꼬가 제 손으로 옷을 만들어 입힌 것까지 자세하게 보
 고했읍니다.
   그러자 원님은 "허 그래? 그 가쓰라꼬를 잡아오너라."
 하고 말했읍니다.
   이윽고 가쓰라꼬는 원님 앞에 불려 왔읍니다.
  "이봐라 가쓰라꼬, 네 새끼 종달새는 잘 날지 못한
 다고 말했다는데 잘도 도망을 쳤지 않느냐. 너는 거짓
 말을 했지?" 하고 원님이 물었읍니다.
  "아녀요. 정말로 조금밖에 날지 못한다고 생각했읍니
 다만 관원님이 '조금이라도 날 수 있으니까' 하며 가지
 고 갔읍니다.  그 조금이라도 날 수 있으니까 도망간 것
 이겠죠." 하고 가쓰라꼬가 대답했읍니다.
  "꾀꼬리는 새끼를 배어 몸이 무거웠다는데 어떷게 도
 망칠 수 있었느냐?"
  "네, 뱃속의 어린 새끼들과 힘을 합쳐서 날아갔겠지요."
  "새끼 비둘기는 어떷게 된 거냐?"
  "그 바둘기는 아직 돌아오지 않았읍니다."
  "응, 그러면 까마귀는?"
  "까마귀는 영특한 새였읍니다.  그리고 제일 소중한
  새였읍니다."
  "그 소중한 새의 옷을 벗기고 묶어 버려라." 하고 원
 님이 소리쳤읍니다.
   원님이라는 사람이 똑똑치 못하게도 까마귀 발목의
  은고리에 대해서는 물어 보지 않았기 때문에, 그 은고
 리가 사람을 구해 준 표시라는 것은 꿈에도 생각하지
  못했읍니다.
   그 다음날 가스라꼬가 신사(일본의 신을 모신 사당
 --옮긴이)의 숲속 큰 나무의 가지에 거꾸로 매달린
  가엾은 까마귀를 위로해 주러 가려고 들판을 지나고
  있으려니까, 종달새가 반가운 둣이 날아와서 '삐삐
 삐삐' 옛날의 고마움을 지저귀었읍니다.  숲에 도착해
  보니 비둘기도'꾸룩 꾸룩' 울면서 가쓰라꼬보다 먼저
  와서 까마귀를 위로해 주고 있었읍니다.
   가쓰라꼬도 눈물을 흘리면서 계수나무 잎을 따서 입
 에 대고 '삐리리 삐리리' 위로의 피리를 불어 주었읍니
 다.  그러자 어디에선지 여러 새들이 모여들어서 가쓰라
 꼬의 피리에 장단을 맞추어 구슬프게 노래를 부르는 것
 이었읍니다.
   마침 그 때 몰래 이 고을을 시찰하러 근처를 지나가
 고 있던 영주가 구슬픈 피리 소리에 이끌려 숲속으로
  들어왔읍니다.  그리고 한 소녀가 나뭇잎 피리를 불면
 서 눈물을 흘리고 있으므로 그 사연을 물어 보았읍니다.
   가쓰라꼬가 눈물이 글썽한 눈을 들어 쳐다보니, 그
  사람은 바로 언젠가 저 불쌍한 까마귀의 구원을 받은
  영주가 아니겠읍니까.  그래서 모든 사정 이야기를 하고
  까마귀를 풀어 달라고 부탁했읍니다.
   영주는 까마귀 발목의 은고리 표시를 살펴보더니 "바
 로 이 까마귀였었다.  밧줄을 던져서 나를 구해 준 것
 이.  계곡의 경치에 흘려서 하마터면 골짜기에 떨어질
 뻔했는데..... 나는 그 밧줄을 잡고 간신히 위기를 모면
 했지.  그래, 내가 너희 집에 맡겼었지."하였읍니다.
   영주는 뜻밖에 영리한 까마귀의 도움으로 목숨을 건
 진 사실을 생각해 내곤, 사냥에서 돌아오는 즉시 원님을
  불러서 이런 사연이 있는 까마귀를 어째서 가져갔었냐
 고 문책했읍니다.
  "그, 그것은 방생회에서 날려 보내려고 그랬던 것입
 니다."라고 교활한 원님이 대답했읍니다.
  "말도 안 되는 소리. 이 까마귀는 은고리의 무게 때
 문에 자유롭게 날지 못하도록 되어 있다.  이것이 방생
 회에서 날려 보낼 새가 될 수 있나?" 하고 몹시 꾸짖
 었읍니다.
   그와 반대로 가쓰라꼬에게는 크게 칭찬을 하고 나서
  "네가 원하는 것이라면 무엇이든지 들어주겠다."고 따
 뜻한 말을 해 주었읍니다.
   그러자 가쓰라꼬는 "그러면 꼭 한 가지 소원이 있읍
 니다.  부디 이 까마귀의 발목에서 은고리를 빼 주어 자
 유스런 까마귀가 되게 해 주십시오." 하고 부탁했읍니
 다.


    함지박을 쓴 소녀

   옛날에 가와찌라는 마을에 가다노의 사네다까라는 무
 사가 있었읍니다.  이 세상에 별로 부족한 것이 없이 사
 는 신분이었지만, 단 하나 어린애가 없어 부부는 늘 서
 운하게 생각하고 있었읍니다.  그래서 이들 부부는 아침
  저녁으로 하세 관음 보살에게 "아무쪼록 튼튼한 아이
  하나만 내려 주십시오" 하고 삼 년간이나 열심히 기
 도했읍니다.
   어느 날 두 사람이 기도를 하고 있으려니까 관음 보
 살이 큰 함지박을 내려 주었읍니다.  두 사람은 깜짝 놀
 랐다가 정신을 차려 보니 옆에 큰 함지박이 있었읍니
 다.  두 부부는 그 함지박을 집으로 가지고 돌아와서 소
 중하게 보관해 두었읍니다.
   그 뒤 얼마 안 되어 귀여운 딸아이가 태어났읍니다.
  두 사람은 부랴부랴 하세 관음 보살에게 가서 감사하고,
  이번에 태어난 아기의 일생을 부처님께서 지켜 주십사
 고 몇 번이나 기원하고 돌아왔읍니다.
   이 딸아이가 무럭무럭 자라서 꼭 열세 살이 됐을 때
 의 일입니다.  어머니는 감기에서 큰병을 얻었는데 날
 이 갈수록 점점 상태가 나빠지더니, 오늘을 넘기기가
  어려울 정도로 상태가 악화됐읍니다.  그날 저녁 어머니
 는 딸을 가만히 머리맡으로 불러 딸의 탐스러운 머리카
 락을 손으로 쓰다듬어 주었읍니다.
   "네 머리카락이 정말 길게 자랐구나.  엄마도 어떻게
 든 이삼 년 더 살면서 네가 아주 아름답게 자라는 모습
 을 지켜보고 싶었는데....."라고 말하고 눈물을 주루룩
 흘렸읍니다.  그러면서 어머니는 옆에 있던 금박에 옻칠
 을 한 큰 상자와 작은 상자를 꺼내 오게 하더니 작은
  상자를 딸의 머리 위에 올려 놓았읍니다.  그리곤 큰 상
 자 속에서 함지박을 꺼내게 했읍니다.  이것은 바로 십
 삼 년 전에 하세 관을 보살로부터 점지해 받은 함지박
 이었읍니다.
   딸이 이상하게 보고 있는 사이에 어머니는 그 옻칠이
 된 큰 함지박을, 작은 상자를 이고 있는 딸의 머리 위
 에 푹 눌러 씌웠읍니다.  작은 상자 위에 큰 함지박을
 씌우고 나자, 어머니는 후 하고 안도의 한숨을 쉬었읍
 니다.  그리곤 "이것은 모두 하세 관음 보살님의 분부였
 기 때문....."이라고 혼잣말처럼 말하고 눈을 감더니
  그대로 숨을 거두고 말았읍니다.
   딸이 깜짝 놀라 "어머니, 어머니" 하고 계속 불렀읍
 니다.  그소리에 아버지도 뛰어와서 목청껏 아내를 불
 러 보았지만 아무 소용이 없었읍니다.
   그런데 어머니의 장례식 중에도, 장례식이 끝난 뒤에
 도 딸은 함지박을 뒤집어쓰고 있었으므로 그것을 보는
  사람들은 "어, 큰 함지박이 저절로 움직이고 있는 줄
  알았네..." 하며 놀라와했읍니다.
   아버지도 "어째서 그런 귀찮은 짓을 하고 있냐."며 함
 지박을 벗기려 했으나 어찌 된 영문인지 함지박은 머리
 에 꽉 달라붙어서 아무리 해도 떨어지지 않았읍니다.
   "어머니도 잃은 데다가 몸까지 불구가 되다니, 말할
  수 없이 가엾구나."
   아버지는 이렇게 말하고 함지박을 쓴 딸의 모습을 가
 련한 눈으로 바라보고 있었읍니다.  그러나 딸은 "관음
  보살님의 분부였다니까."하며 체념하고 있는 듯했읍니
 다.
   하지만 세상 사람들은 딸이 불구가 되었다고 서로 수
 군거렸고, 주위의 아이들은 그 여자 아이가 눈에 띄기만
  하면 "함지박 쓴 아이, 함지박 쓴 아이....."하고 별명
 을 부르며 놀려 대고 웃는 것이었읍니다.
   이 딸은 함지박을 쓴 채 곧잘 조용히 생각에 잠기곤
  했읍니다.  그럴 때에는 함지박에 몸이 감추어져서 정말
 로 함지박이 웅크리고 있는 것같이 보였읍니다.  딸은
  생각에 잠겨 있을 때에는 언제나 돌아가신 어머니를 그
 리워하고 있었읍니다만, 아버지는 차차 어머니를 잊게
  되었고 주위에서 권하는 대로 두 번째 아내를 맞아들이
 게 되었읍니다.
   새 어머니는 딸의 모습을 수상하게 여기고 "에이, 함
 지박을 머리에 뒤집어쓰고 다니다니, 병신 계집애구나.
  꼴도 보기 싫다.  나보곤 어머니라고 부르지도 말아라."
 하며 조금도 마음을 써 주지 않았읍니다.
   그러던 중에 새 어머니에게서도 여자 아이가 태어났읍
 니다.  갓난아이가 자라남에 따라 딸은 어느결에 아버
 지와도 사이가 멀어지게 되었으며, 이 세상에 의지할
 사람도 없게 되었고 드디어는 자기 집에서도 살 수 없
 게 되어 버렸읍니다.
   가을도 저물어 추위가 몸 속으로 스며드는 것을 느낄
  정도로 쌀쌀한 어느 날의 일이었읍니다.  함지박을 쓴
  딸은 자기 집을 떠날 생각으로 밖으로 나왔읍니다.  그
 러나 어디로 간다는 목적도 없었기 때문에 이리저리 헤
 매고 있었읍니다.
   그런데 어디를 걷고 있는지도 모르고 가다가 우연히
  큰 강둑으로 나오게 됐읍니다.
   '이렇게 언제까지나 걷고만 있다가는 결국에는 지쳐
 서 굶어 죽어 버리고 말 거야. 그것보다는 차라리 빨
 리 어머니가 계신 먼 나라로 찾아가는 편이 나을 거
 야.'
   딸은 이렇게 생각하면서 강가로 내려가서 몸을 던졌
 읍니다.  그러나 머리에 씌워진 함지박이 방해가 되어
  물속에 잠기려고 아무리 애를 써도 다시 떠올라와 버리
 는 것이었읍니다.
   그 때 마침 그곳으로 재를 저어 온 뱃사공이 "어라,
  큼직한  함지박이 떠내려오네."하고 함지박을 붙잡아
  끌어올리자 밑에서 여자 아이의 모습시 나타났읍니다.
  그는 깜짝 놀라서 도망쳐 버리고 말았읍니다.
   그 소녀는 '지금은 죽을 수도 없는 몸이구나.' 하고
  생각하면서 다시 강둑으로 기어 올라와 정처없이 걷기
  시작했읍니다.  그러다가 어느 마을에 도착했읍니다. 그
 런데 마을 사람들이 함지박을 쓴 아이를 발견했읍니다.
   "야, 머리는 함지박이고 몸뚱이는 사람인 괴물이 나
 타났다."
   "함지박 귀신이다."
   "아니야, 그렇지 않아. 함지박을 쓴 여자애 같아. 고
 운 손과 발이 보이잖아."
   이런 말을 주고받으며 떠들고 있는데 때마침 온 마
 을을 순찰하고 있던 이 마을의 지방 장관인 야마까게
  중장이 부하들을 거느리고 이곳을 지나게 되었읍니다.
  그는 많은 사람들이 모여서 왁자지껄 떠들어 있는 걸
  보고 "왜 그렇게 떠들썩하게 지껄이고 있는지 가 보고
  오라."고 부하 한 사람을 보냈읍니다.
   부하가 부지런히 가서 보니 함지박을 쓴 여자애가 마
 을 사람들에게 둘러싸여 쩔쩔매고 있는 것 같았읍니다.
  부하는 이상하게 생각하고 함지박을 쓴 소녀를 데리고
  중장이 있는 곳으로 돌아와서 보고했읍니다.
  "제가 가니까 마을 사람들은 모두 숨어 버리고 그곳
 에는 함지박을 머리에 쓴 이 이상한 소녀만 남아 있었
 읍니다."
   중장은 함지박을 쓴 소녀를 살펴보더니 "얘야, 그 함
 지박을 벗으렴. 그리고 얼굴을 보여라."라고 말했지만
  소녀가 함지박을 벗지 않기 때문에, 부하 두세 사람을
  불러서 함지박을 벗기게 했읍니다.
   그러자 소녀가 그 손을 멈추게 하면서 "아녀요, 아녀
 요. 벗기려고 해도 벗겨지지 않는 함지박이어요."라고
  말했지만 부하들은 듣지 않았읍니다.
  "말도 안 되는 소리."
   그들은 함지박을 벗기려고 애를 써 보았지만 함지박
 은 마치 머리에서 저절로 생겨난 것같이 꽉 달라붙어
  아무리 해도 떨어지지 않았읍니다.  그래서 부하들은 할
  수 없이 체념하고 말았읍니다.
   중장도 이상하게 생각하고 소녀에게 "너는 어디에서
  왔느냐? 그리고 도대체 어떻게 해서 그런 불구의 모습
 이 되었느냐?" 고 물었읍니다.
   그러나 함지박을 쓴 소녀는, 만약 자기의 본래 신분이
  드러나면 아버지가 수치스럽게 될 것을 생각하고 다만
  "가다노 근처에 살던 천한 집안의 자식입니다.  한 분뿐
 인 어머니를 여읜 것이 슬퍼서 매일 울면서 지내고 있
 었는데, 어찌 된 영문인지 하늘에서 함지박이 떨어져 내
 려와 머리에 꽉 달라붙었읍니다.  그래서 이 모양으로
  불구의 몸이 되어 버렸읍니다."하고 슬픈 듯이 대답했읍니다.
   중장은 "함지박이 하늘에서 내려와 머리에 달라붙었
  다는 것은 참으로 이상한 일이구나.  그건 그렇고, 이제
  어디로 갈 작정이냐?"하고 물었읍니다.
   "슬프게도 한 분뿐인 어머니를 여읜 뒤로는 달리 몸을
  의지할 곳도 없는 신세가 되었읍니다.  게다가 이처럼
  불구가 된 뒤로는 어느 누구도 섬뜩한 기분이 들어서인
 지 돌보아 주지 않습니다."
   중장은 "그것 참 딱하구나.  우리 집으로 가는게 좋겠
 다."하며 친절하게도 소녀를 데리고 돌아가서 나이 든
  하녀에게 맡겼읍니다.
   중장 집의 하녀는 함지박을 쓴 소녀가 할 일을 정해
  줄 생각으로 "얘야, 너는 무언가 특별히 손에 익힌 게
  있냐?"고 물었읍니다.
   소녀는 어렸을때 어머니한테 배운 것은 옛날 이야기
  책 읽기, 일본 고유의 시 짓기, 비파를 타는 것뿐이었
 읍니다.  하지만 그러한 일은 하녀한테는 아무런 쓸모도
  없는 것입니다.
   소녀는 쑥스러운 듯이 "저는 아무것도 모르는 천한
  몸입니다." 라고 말했읍니다.
   그러자 하녀는 "그렇다면 하는 수 없군. 목욕탕 당번
 이라도 해라."하며 함지박을 쓴 소녀를 목욕탕 당번으로
  정했읍니다.
   소녀는 매일 밤낮으로 컴컴한 목욕탕의 가마솥의 앞에
  쪼그리고 앉아서 머리에 재를 뒤집어쓴 채 물을 퍼붓
 고 불을 때서 목욕탕의 물을 끓이는 일을 맡아서 했읍
 니다.  옛날에는 목욕탕 가마가 없었기 때문에 솥에서
  물을 끊여 목욕탕에 퍼붓는 것은 대단히 고된 일이었읍니다.
   그래서 아침에는 일찍 일어나야 했고 밤에는 모두들
  잠든 뒤까지도 재를 치우는 등 부지런히 일을 하지 않
 으면 안 되었읍니다.
   그래서 아침이 되면"함지박 쓴 애야, 얼른 일어나라.
  세숫물 올려야지." 재촉이고 밤에는 밤대로 "애야, 돌
 아오셨다. 발 닦으실 물은 데워 놓았냐?" 고 독촉이었
 읍니다.
   소녀는 아침에도 밤에도 가마솥 앞에 앉아서 그을음
 과 장작 타는 매캐한 냄새에 눈과 코가 아팠고 제대로
  타지 않고 나오는 연기에 눈물만 흘리기가 일쑤었읍니다.
   이 집의 주인에게는 아들이 네 명 있었읍니다.  위의
  세 아들은 이미 아름다운 아내를 맞아들였읍니다.  그러
 나 네째아들인 재상(국무 총리 같은 직위--옮긴이)에게만
 은 아직 아내가 없었읍니다.
   네째아들은 매우 사려 깊은 사람이었기 때문에 함지박
 을 쓴 소녀가 불쌍한 불구의 몸으로 제일 고통스러운 목
 욕탕 당번을 하고 있는 것을 늘 가엾게 생각하고 있었읍니다.
   그래서 모두들 병신, 병신 하며 함지박 쓴 소녀와는
  좀처럼 말도 하지 않았지만, 재상만은 아침 저녁으로 세
 숫물과 발 닦을 물을 가지고 올 때마다 소녀에게 다정
 스럽게 말을 걸어 위로해 주었읍니다.
   재상이 소녀를 위로해 줄 때마다 다른 하녀들은 "재
 상님께서는 저런 병신 계집애를 어째서 귀여워하시는
 걸까." 하고 뒤에서 수군대면서 비웃었읍니다.
   재상은 처음에는 함지박 쓴 소녀를 별난 아이, 불쌍한
  아이라고만 생각했었읍니다.  그러나 이런저런 이야기를
  하면서 살펴보니 아는 것이 많고 성품이 매우 곱고 상냥
 하다는 것을 알게 되었읍니다.
   그래서 그의 아버지에게 "원하옵건대, 저 함지박 쓴
  소녀를 저의 아내로 맞아들일 수 있도록 허락해 주십시
 오.  불구의 몸이거나 어쨌거나 저는 언제까지라도 위로
 해 주며 같이 살고 싶은 마음입니다."하면서 간청했읍니다.
  하지만 중장은 불구자를 아내로 삼는 것은 허락할
  수 없다고 하면서 오히려 재상을 꾸짖었읍니다.
   그래서 재상은 이번엔 어버니에게 "함지박 쓴 소녀를
  아내로 삼을 수 있도록 하여 주시기 바란다."며 애원했
 읍니다.
   어머니는 매우 걱정이 되어서 영리한 유모와 의논을
  했읍니다.
  "함지박 쓴 소녀가 재상의 아내로는 어울리지 않는다
 는 것을 재상에게 잘 이해시킬 수 있는 방법은 없을까?"
   그런데 이 유모는 꽤 영리했기 때문에 곧 좋은 방법을
  생각해 냈읍니다.
  "그렇다면 이렇게 하시면 어떨까요? 재상님에게는
  일단 그 소녀를 아내로 삼는 것을 허락하십시오.  그러
 나 우선 선을 보여야 한다고 하십시오.  그리고 날짜를
  정해서 세 형님들의 아내와 그 소녀를 한 자리에 불러
  나란히 앉혀 놓고 견주어 보게 하는 것입니다.  그 함지
 박 쓴 소녀가 그걸 알게 되면 분명히, 꼴불견인 불구의
 모습을 부끄럽게 생각하고 그 자리에 나오기도 전에 몸
 을 감취 버리겠지요.  그렇게 되면 재상님도 결국 그 소
 녀 따위를 아내로 삼겠다고는 하지 않으시겠지요."
   중장의 아내는 그 말을 듣고 남편과도 의논하여 유모
 의 말대로 일을 꾸미기도 했읍니다.
   그리고 아무 날 며느리 겨루기를 할 테니까 세 사람의
 며느리와 함지박 쓴 소녀에게 그 준비를 하라고 전했
 읍니다.
   재상은 그 이야기를 듣고 몹시 난처한 처지가 된 것을
  알았읍니다.  그래서 함지박 소녀에게 가서 "그대를 싫어
 하는 사람들이 며느리 겨루기를 행하려고 하는 것 같소.
  분명히 그대에게 창피를 주려는 계획을 세워 놓고있는
  것이오.  어떻게 하면 좋겠소?" 하고 의논했읍니다.
   소녀는 눈물을 흘리면서 말했읍니다.
  "제가 이곳에 있기 때문에 이런 소동도 일어나는 것입니다.
  부디 저에게 시간 좀 주십시오.  저는 저대로 몸을 의지
  할 곳을 정하도록 하겠읍니다."
  재상은 소녀를 진심으로 동정했읍니다.
  "어찌 그대를 혼자 내보내리요.  그대로 길을 나서면
  틀림없이 또 인정 없는 사람들에게 들볶일 것이 뻔하
 오.  그것을 생각하면 그대 홀로 나가게 할 수는 없소.
  그대가 가는 곳이라면 어디까지라도 따라가겠소."라고
  재상은 말했읍니다.
   너무도 고맙고 분에 넘치는 재상의 위로에 함지박 소
 녀는 눈물만 흘리고 있다가, 이래서는 안 되겠다고 마
 음을 고쳐벅고 "아녀요,아녀요. 저 혼자 가도록 내버려
  두십시오." 라고 말한 뒤 몰래 길 떠날 준비를 했읍니다.
   준비가 다 되자 소녀는 먼동도 트기 전에 살그머니
  중장의 집을 빠져 나왔읍니다.  그러자 재상도 그 뒤를
  따라나왔읍니다.  막 대문을 나서려는데 재상이 함지박
  소녀에게 바짝 다가왔읍니다.
   그때 마침 새벽 달이 동쪽 하늘에서 거울처럼 빛나고
  있었읍니다.  소녀는 그것을 쳐다보면서 언제나 마음속
 에 모시고 있는 하세 관음 보살이 있는 쪽을 향하여
  '관음 보살님, 부디 우리들의 운명을 지켜 주십시오.'
 하고 마음속으로 빌며 합장  했읍니다.
   그러자 이상하게도 그 때 소녀의 머리 위의 함지박이
  맥없이 툭 땅으로 떨어졌읍니다.  그와 동시에 금과 은
 등의 보석들이 우르르 떨어져 내렸읍니다.  뒤따라오던
  재상이 깜짝 놀라 소녀를 보았읍니다.  그리고 그 때야
  비로소 달빛에 비친 함지박 소녀의 아름다운 얼굴을 본
  재상은 또 한 번 놀라 버렸읍니다.
  "오오, 그대는 함지박을 쓴 불구의 몸이 아니라 더 할
 나위 없이 아름다운 소녀요." 하고 재상은 기뻐서 어
 쩔 줄을 몰라 했읍니다.
   땅에 떨어진 함지박에서는 또 금박에 옻칠을 한 두 겹
 의 상자가 나왔읍니다.  그 안에는 금 술잔에 은으로 된
 국자,고운 금으로 만든 귤과 은으로 만든 배, 여러 가지
 의 빛깔이 섞여진 화려한 저고리와 연분홍 치마, 그 밖
 에 진귀한 보물들이 하나 가득 차 있었읍니다.  소녀는
  그것을 보더니 또 눈물을 흘리면서 이것도 돌아가신
  어머니가 평소에 지성으로 관음 보살을 믿었던 공덕임
 에 틀림 없다고 생각하고, 한 번 더 하세 관음 보살에
 게 절을 했읍니다.
  "아가씨, 이젠 며느리 겨루기를 부끄럽게 여겨 집을
 빠져 나올 이유가 없어졌소.  자 곧장, 집으로 돌아갑시다."
   재상은 정중하게 함지박 소녀를 설득하여 다시 저택
 으로 되돌아왔읍니다.  이 일을 눈치 챈 사람은 아무
 도 없었읍니다.  재상은 함지박 소녀가 며느리 겨루기에
  나갈 준비를 도와 주며 때가 오기를 기다리고 있었읍니다.
   이런 사실을 모르는 사람들은 "자, 며느리 겨루기를
  한다는데, 불구자인 함지박 소녀는 도망도 못 가고...
  어떤 기분일까?" 하고 걱정하는 사람도 있고, 한층 더
  함지박 소녀를 헐뜯는 사람도 있었읍니다.
   그러던 중에 며느리 겨루기 날이 왔읍니다.  정해진
  시각이 되자, 모이기로 한 자리에 제일 큰형, 둘째형,
  세째형 순으로 그 부인들을 데리고 앉았읍니다.
   제일 위의 큰며느리는 금년 나이 스물 셋으로 흰 저고
 리에 태양빛 치마를 입고 있었읍니다.  둘째며느리는 스
 물인데 보랏빛 저고리에 복숭아빛 치마를 입고 있었읍
 니다.  세째며드리는 열여덟으로 붉은 저고리에 붉은 매
 화빛 치마를 입고 있었읍니다.
   세 며느리 중에 누가 더 잘났는지 비교할 수 없을 정
 도로 모두 아름다운 며느리들이었읍니다.  그 자리에서
  훨씬 떨어진 마룻방의 다다미에 함지박 소녀의 자리가
  마련되어 있었읍니다.
   함지박 소녀는 아직 중장 집안의 사람이 되지 않았다
 는 이유로, 이렇게까지 구별하여 창피를 주자는 유모
 들의 계략이었읍니다.  하지만 재상의 아버지와 어머니는
  새삼스럽게 이런 며느리 겨루기를 하여 함지박 소녀에게
  창피를 주는 것이 가엾게 느껴졌읍니다.  그래서 왜
  도망가지 않았을까 하며 한편으로 불쌍한 생각도 하면서
  자리에 앉아 있었읍니다.
   이윽고 함지박 소녀가 자리에 앉아야 할 차례가 되었
 으므로 재상은 소녀를 데리고 정숙하게 걸어 나왔읍니다.
  모든 사람들은 그 불구의 함지박 소녀가 어떤 모습으로
  나타날까 하고 반은 측은하게 반은 호기심으로 기다리고
  있었읍니다.  그런데 이게 어찌 된 일인가.  그곳으로
  정숙하게 걸어 나오는 사람은 언제나 아궁이의 재와
  탄가루투성이였던 불구의 소녀가 아니고,그야말로 선녀
  같이 고상하게 생긴 열 대여섯 정도의 아름다운 아가씨
 였읍니다.
   빛나는 아름다운 얼굴, 탐스럽게 늘어뜨린 고운 머리,
  새하얀 명주 내의에 홍매와빛과 보랏빛 등으로 채색된
  저고리를 겹쳐 입고, 눈에 번쩍 띄는 짙은 다홍색 치마
 를 입은 처녀가 머리에는 옥과 금으로 된 장식품을 한
 들거리면서 얌전하게 걸어 들어오고 있었읍니다.  그 자
 태는 무엇과도 비교할 수 없을 정도로 기품이 있고 아
 름다왔읍니다.  그 처녀가 들어오자 주위는 갑자기 눈이
 부실 정도로 환하게 밝아지며 광채가 나는 둣했읍니다.
   모두들 앗 하고 놀랄 뿐 아무도 입을 떼지 못했읍니다.
  그러나 그 아름다운 모습의 함지박 소녀는 주위에 신경
  쓰지 않고 마루 끝에 깔아 놓은 형편없이 낡은 다다미
  위에 앉으려고 했읍니다.
   바로 그 때 중장이 황급히 일어나 함지박 소녀의 곁
 으로 다가가서 그녀의 손을 잡고 방으로 인도했읍니다.
  "말도 안 된다.  천사와 같은 소녀를 어떻게 이런 누
 추한 곳에 앉힐 수가 있겠느냐."하면서 중장은 다른
  며느리들과 똑같은 자리에 앉히려고 했으나 자리가
  없었으므로, 주위 사람들은 상관하지도 않고 자기 옆에
  앉혔읍니다.
   함지박 소녀는 그 때 자기가 갖고 온 세 가지 보물을
  중장 부부에게 바쳤읍니다.
   금 술잔에 금으로 된 귤, 비단 열 필에 명주 오십 필,
  이것은 시아버지를 위한 선물이었읍니다.
   은 국자에 은으로 만든 배, 능직으로 만든 저고리 삼
 십 벌, 이것은 시어머니를 위한 선물이었읍니다.
   이 선물만도 세 사람의 며느리가 전에 해 온 것보다
  훨씬 훌륭한 것이었읍니다.  게다가 지금까지 세 사람
 의 며느리를 매우 아름답다고 생각하고 있던 사람들에
 게도, 상좌에 앉은 함지박 소녀와 다른 며느리들과의
  맞대면은 마치 부처님과 인간을 비교해 보는 것과 같다
 는 생각이 들었읍니다.
   어머니와 아버지도 진심으로 함지박 소녀의 됨됨이를
  기뻐하며 함지박 소녀를 재상의 아내로 허락하고 며느
 리와 시부모로서 술잔을 들었읍니다.
   다른 세 며느리들은 기대했던 바와는 달리 여러 사람
 들이 빤히 보고 있는 가운데 참패를 당하고 말았읍니다.
  기분이 상한 며느리들은 '얼굴이 예쁘고 옷은 아름다와
 도 교양만은 갖추지 못했겠지.  그것으로라도 함지박 소
 녀를 골탕 먹여야겠다.'고 생각했읍니다.
   그래서 며느리들 모두가 악기를 가지고 연주하면서
  즐겁게 놀자고 세 며느리가 제의했읍니다.  이렇게 해
 서 네째며느리는 제일 어려운 거문고를 타기로 되었읍
 니다. 제일 큰며느리는 비파를, 둘째며느리는 창을 부
 르고,세째며느리는 장고를 치기로 했읍니다.
   함지박 며느리는 재주를 겨룰 마음이 업어서 처음에
 는 사양했지만 자꾸 강요하는 바람에 '돌아가신 어머니
 가 열심히 가르쳐 주신 것은 이런 때에 창피를 당하지
 않게 해 주시기 위해서였구나.' 하고 마음을 고쳐먹고
  그들의 요청에 따르기로 했읍니다.
   그래서 비파.창.장고에 맞추어 함지박 며느리는 거
 문고를 탔읍니다.  아, 말할 수 없이 신묘한 소리, 어느
 것보다도 가장 고상한 소리는 주위를 압도했읍니다.  모
 든 사람들은 또 한 번 깜짝 놀랄 뿐이었읍니다.
  "함지박 며느리의 거문고 솜씨는 마음에서 울려 나오
 는 음악인 것 같다."며 중장은 칭찬을 아끼지 않았읍
 니다.
   세며느리들은 음악에서도 져 버렸읍니다.  그렇지만
  목욕물이나 데우고 있던 아이가 설마 시가에는 뛰어날
 리가 없을 것이라고 생각하고 유모를 시켜 문갑(벼루.
  종이 등을 넣어 두는 작은 장--옮긴이)을 함지박 며느
 리 앞에 내밀면서"자, 봄과 여름과 가을 꽃을 하나씩
  싯귀에 넣고 시를 지어 읊어 주십시오."하고 청하게
  했읍니다.
  "아녀요. 저는 매일 목욕탕에 불 때는 일이나 하던
  천한 계집인데, 그렇게 그런 어려운 시를 지을 수 있
 겠읍니까."
   함지박 며느리는 겸손하게 거절을 했읍니다.
  그러나 모두들 "거문고를 그렇게 잘 타는 사람이 시
 를 짓지 못할 리가 업지." 며 도무지 곧이들으려 하지
  않았읍니다.
   그래서 함지박 며느리는 "정 그렇게 말씀하신다면..."
  하면서 못 이기는 체 붓을 들었읍니다.

    봄엔 꽃
    여름엔 귤
    가을엔 국화
    어느것이나 이슬은
    알맞게 내리네

   서도에 꼭 들어맞는 고운 필치로 거침없이 술술 붓을
  움직여 나갔읍니다.  모두들 그것을 보고 세번째로 아--
 하고 탄성을 지르며 더 이상 아무 말도 못 하고 그대로
  입을 다물어 버렸읍니다.
   아버지와 어머니는 완전히 함지박 며느리 편이 되여
  그 뛰어난 재능을 대단히 기뻐했읍니다.  그리고 새삼스
 레 재상과 함지박 며느리를 위하여 호화로운 저택을 지
 어주고, 많은 땅을 주어 따로 나가 유복하고 즐겁게
 살도록 해 주었읍니다.
   그로부터 몇 년이 지났읍니다.  재상에게도 귀여운 아
 들과 딸이 태어났읍니다.  하지만 함지박 부인은 때때로
  생이별을 한 친정아버지 생각이 났읍니다.  그래서 어떻
 게든 귀여운 아이들을 친정아버지에게 인사 시켜야겠다
 고 생각했읍니다.
   어느 날엔가 재상은 임금이 시킨 일을 훌륭하게 해
 낸 대가로 야마또, 가와찌 이가 세 고을을 하사받았읍
 니다.  그 답례로 함지박 부인이 믿는 하세 관음 보살에
 게 온 집안 식구가 예불을 올렸읍니다.
   그때 불당 한구석에 너덜너덜 해진 옷을 입은 추레한
  중이 앉아서 부처님께 기도를 하고 있었읍니다.  하인들
 이 귀찮아 쫓아 버리려고 했읍니다.  그 소리를 듣고 함
 지박 부인이 문득 그 쪽을 돌아다보니, 그것은 지난날의
  모습을 찾아볼수 없이 초췌해지기는 했으나 틀림없는
  그리운 아버지의 모습이었읍니다.  함지박 부인은 놀라
 서 옆으로 다가갔읍니다.
   부인이 "어머, 아버님 저여요."하며 얼굴을 들여다 보자,
  그 초라한 중은 한참 동안 꿈에서 깨어난 듯한 눈으로
  바라보았읍니다.
   그러다가 퍼뜩 정신이 드는지 손을 덥석 잡고 "오,
  내 딸이냐? 용케도 잊지 않고 와 주었구나. 이것도 관
 음 보살님의 인도시다.  감사합니다." 하면서 딸의 손을
  꽉 잡고 눈물을 뚝뚝 흘렸읍니다.
   얘기를 들어 보니, 아버지는 딸이 집을 나간 지 얼마
  안 되어서부터 점점 운이 나빠져 가난해졌읍니다.  많이
  거느리고 있던 하인들도 내보내고 혼자서 함지박 쓴 딸
 을 찾아 정처없이 걷는 신세가 되었다는 것입니다.
   중이 되어 딸의 행방을 찾아 헤맨 지 몇 년이 지났읍
 니다.  목적지도 없이 방방곡곡을 걸어서 돌아다니던 끝
 에, 세상을 떠난 아내가 믿었던 하세 관음 보살에게 빌
 면 반드시 딸을 만나게 해 주실 거라고 생각하고 여기
 까지 찾아오게 되었다는 것입니다.
  "정말로 고맙습니다.  참으로 모든 것이 관음 보살님
  덕택입니다.  고맙습니다."
   함지박 부인은 모든 사람들과 함께 관음 보살님에게
  절을 했읍니다.
   그 뒤로 함지박 부인은 친 아버지를 집으로 모셔다가
  행복하게 살게 되었읍니다.

    효오도꾸님

   옛날 옛날에 한 정직한 할아버지가 그날도 변함 없이
  산에 나무를 하러 갔읍니다.  산길 중간에 평소에 보지
  못하던 동굴이 생긴 것을 보자 이상한 생각이 들었읍니다.
   할아버지는 '이상도 하다. 어느 틈에 누가 이런 굴을
  파 놓았을까.' 하고 생각하면서 슬쩍 굴속을 들여다보
 았읍니다.
   굴속은 칠흑같이 캄캄했지만, 굴속 깊숙한 곳에서 무
 언가 움직이는 것 같아 할아버지는 갑자기 무서워졌읍니다.
  그래서 정신없이 나뭇단 하나를 굴속으로 처넣었읍니다.
   그런데 그 나뭇단이 주르르 굴속으로 끌려 들어가
  버렸기 때문에 할아버지는 또 한 번 놀랐읍니다.  할아
 버지는 더욱더 무서워져서 또 한 다발의 나뭇단을 굴
 속에 처박아 넣었읍니다.  그랬더니 나뭇단이 또 주르르
  끌려 들어가 버렸읍니다.
   할아버지는 굴속에 틀림없이 귀신이 있다는 생각이
  들어 점점 더 무서워졌읍니다.  그래서 귀신이 있는 이
  굴을 막아 버려야겠다고 생각한 할아버지는 계속해서
  있는 힘을 다하여 산처럼 쌓여 있는 나뭇단을 쉴 새 없
 이 굴속에 쑤셔 넣었읍니다.
   그러나 굴 입구에 붙어 있지 않고 모두 주르르주르르
  끌려 들어가 버리기 때문에 할아버지는 무서워서 벌벌
  떨었읍니다.  그러는 동안에 나무는 한 단밖에 남지 않
 았기 때문에 할아버지는 그것을 쑤셔 넣고는 재빨리 달
 아날 준비를 갖추고 조심조심 그 마지막 나뭇단을 굴속
 에 집어넣었읍니다.
   그와 동시에 굴속에서 "이것 참 고마운데." 하면서
  못생긴 여자가 뛰어 나왔읍니다.  막 도망을 가려던 할
 아버지가 뒤를 돌아다보니 빙글빙글 웃는 못생긴 여자
 가 "이거 참, 할아버지 고맙습니다. 땔나무를 많이 주
 셔서 답례를 할 테니 어서 이리 오셔요."라고 이상한
  가락의 노래를 부르면서 손짓을 하였기 때문에 할아버
 지는 얼떨결에 못생긴 여자의 뒤를 따라서 굴속으로
  들어갔읍니다.
   아주 캄캄하리라고 생각했던 굴속은 상상 외로 밝았
 고 게다가 대단히 넓었기 때문에 할아버지는 놀랐읍니다.
  못생긴 여자가 안내하는 대로 따라 들어가자 이윽고
  멋있는 집에 도착했읍니다.  그 집안의 아름다움으로
  말하면 눈이 번쩍 뜨일 정도였읍니다.
   잠시 후 못생긴 여자가 짝짝짝 하고 손뼉을 세 번 치
 니까 집안에서 아름다운 소녀가 한 번도 맛본 적이 없
 는 요리를 갖고 나타났고, 또 짝짝짝 하고 손뼉을 치니
 까 이번엔 선녀같이 예쁜 춤추는 여자들이 춤을 추면서
  나왔읍니다.  그 여자들 중에는 딱 한 사람의 남자아이
 가 섞여 있었는데, 그 아이의 얼굴은 보기만해도 웃음
 이 터질 것 같은 익살스런 얼굴이었읍니다.

    뚜르륵 좌르르
    뚜르륵 좌르르
    황금 알맹이가 하루에 세 번

   그 아이는 우스꽝스런 몸짓으로 뜻도 알 수 없는 노
 래를 부르면서 춤을 추며 돌고 있었어요.  할아버지도 어
 느 결에 이끌려서 '하하하'웃으면서 춤을 추기 시작
 했읍니다.
   즐겁게 논 할아버지는 "이제 집으로 돌아가게 해 주
 시오." 하고 청을 하니 못생긴 여자는 "그러면 선물도
  별로 없으니 할아버지를 즐겁게 해 드린, 춤을 잘 추는
  효오도꾸를 데리고 가십시오."하면서 그 익살맞은 얼
 굴을 한 아이를 데리고 가도록 했읍니다.
   이리하여 할아버지는 그 효오도꾸라는 아이를 데리고
  집으로 돌아왔읍니다만 효오도꾸는 매일매일 하는 일도
  없이 배꼽만 주무르며 놀았읍니다.  어느 날 할아버지는
  "이것 봐, 효오도꾸야. 그렇게 배꼽을 주무르면 못써요.
  배꼽은 중요한 곳이어요."라고 말하면서 손가락으로
  슬쩍 건드렸읍니다.  그랬더니 뚜르륵 하고 그 배꼽속에서
  황금 알맹이가 쏟아져 나왔읍니다.  할아버지는 깜짝
  놀라면서도 그 때 퍼뜩 생각나는 것이 있었읍니다.
  그것은 못생긴 여자의 굴속에서 들은 노랫소리였읍니다.

    뚜르륵 좌르르
    뚜르륵 좌르르
    황금 알맹이가 하루에 세 번

   그 이후로는 효오도꾸의 배꼽에서 하루에 세 번씩 황
 금 알맹이를 꺼내서 할아버지는 차츰차츰 돈 많은 부자
 가 되었읍니다.
   그런데 그 집의 할머니는 정직한 할아버지에게 어울
 리지 않는 욕심장이 할머니였기 때문에 효오도꾸의 배
 꼽에서 한 번에 많은 황금을 꺼내서 단번에 큰 부자가
  되어야겠다고 욕심을 내서, 할아버지 몰래 싫다는 효오
 도꾸를 붙들고 부젓가락으로 그 배꼽을 쿡쿡 찔렀읍니
 다.
   그 때문에 황금 알맹이는 나오지 않고 효오두꾸는 불
 쌍하게도 죽어 버리고 말았읍니다.  할아버지는 산에서
  돌아와 그 사실을 알고 몹시 슬퍼했읍니다.  그러자 그
 날 밤 꿈에 효오도꾸가 할아버지의 머리맡에 나타나서
  말했읍니다.
   "할아버지, 제 일로 그렇게 슬퍼하지 않으셔도 됩
 니다.  저는 좋은 곳에 와 있으니까 안심하십시오.  그리
 고 내일 저를 닮은 가면을 만들어서 항상 눈에 잘 띄는
  곳에 걸어 놓아 두십시오.  그렇게 하면 반드시 할아버
 지의 집은 복을 받을 것입니다."
   할아버지는 재빨리 효오도꾸의 가면을 만들어서 부뚜
 막 위에 걸어 놓았읍니다.
   그리고 마음을 고쳐먹은 할머니와 함께 매일매일 그
  가면에 공손히 절을 했고 그에 따라 할아버지의 집은
  점점 더 큰 부자가 되었읍니다.
   이것이 지금까지도 전해 내려오는 부뚜막신 효오도꾸
  (입이 뾰족하고 눈이 짝짝이인 익살스런 가면, 못생긴
  남자 - 옮긴이)의 유래라고 합니다.



