현대소설 111편 5
< 차  례 >

46. 김강사(金講師)와 T교수(敎授) / 유진오(兪鎭午)	
47. 기억 속의 들꽃 / 윤흥길(尹興吉)	
48. 아홉 켤레의 구두로 남은 사내 / 윤흥길(尹興吉)	
49. 일락서산(日落西山) / 이문구	
50. 금시조(金翅鳥) / 이문열(李文烈)	
51. 시인과 도둑 / 이문열(李文烈)	
52. 필론의 돼지 / 이문열(李文烈)	







46. 김강사(金講師)와 T교수(敎授)

- 유진오(兪鎭午)

1

 김만필(金萬弼)을 태운 택시는 웃고 떠들고 하며 기운 좋게 교문을 들어가는 학생들 옆을 지나
교정(校庭)을 가로질러 기운차게 큰 커브를 그려 육중한 본관 현관 앞에 우뚝 섰다. 그의 가슴은 벌써
아까부터 두근거리기 시작하였다. 오늘은 그가 일년 반 동안의 룸펜 생활을 겨우 벗어나서 이 S전문
학교의 독일어 교사로 득의의 취임식에 나가는 날인 것이다. 어른이 다된 학생들의 모양을 보기만 해도
젊은 김강사의 가슴은 두근두근한다. 저렇게 큰 학생들을 앞에 놓고 내일부터 강의를 시작하는
것이로구나 하고 생각하니 근심과 기쁨에 뒤섞여 가만히 있을 수 없는 것이었다.
 세물 내온 모닝의 옷깃을 가다듬고 넥타이를 바로잡아 위의를 갖춘 후에 그는 자동차를 내렸다.
초가을 교외의 아침 신선한 공기와 함께 그윽한 나후다링의 값싼 냄새가 코밑에 끼친다. 그는
운전사에게 준 돈을 거스를 필요 없다는 의미로 손짓을 하고 무거운 정문을 열고 안으로 들어갔다.
수부(受付)에서 교장실을 묻고 복도를 오른편으로 꺾어 둘 째번 도어 앞에 섰다.
 교장은 넓은 방 한가운데다 커다란 테이블을 놓고 듬직한 회전의자 위에 가슴을 내밀고 앉아 있었다.
그 일부러 꾸민 태도는 확실히 김만필을 기다리고 있던 것에 틀림없었다. 그 전에도 김만필은 대여섯
번이나 교장을 관사로 찾아간 일이 있기는 했지만 그때는 교장의 태도는 몹시 친절한 데다가 두볼이 푹
패인 얼굴이 위엄이 없어서 제법 만만하게 이야기를 할 수 있었다. 그러나 지금 이렇게 교장실에서
대하는 그는 아주 다른 사람같이 느껴졌다. 교장은 눈을 반짝반짝 날카롭게 빛내며 조 그만 머리를
뒤로 젖히고 두팔을 버틴 품이 금방에 덤벼라도 들것같이 보였다. 그 너무나 굳은 과장된 표정은 자기
깐에는 교장으로서의 위엄을 차린 것이겠지만 오랫동안 속료생활을 해 온 그의 경력을 말하는 것임에
틀림없었다.
 "어- 어서 오시오. 자 이리로-"
 교장은 테이블 앞에 있는 의자를 가리키며 말했다. 그러면서도 두볼에 깊이 패인 주름살 하나도
움직이지 않는다. 김만필은 온몸이 오그라지는 것을 느끼며 황송해 의자에 앉았다.
 교장은 조금 목소리를 부드럽게 해, 우리 학교는 처음이죠? 이왕에 오신 일이 있던가요?" "아뇨,
처음입니다."
 "어때요. 누추한 곳이라서. 도무지 예산이 넉넉지 못하니까." "천만에요. 대단히 훌륭합니다."
 김만필은 교장실 창의 반쯤 열어 놓은 호화스런 자주빛 커텐으로 눈을 옮기며 대답하였다. 사실 S
전문학교의 당당한 철근 콘크리트 삼층 교사는 그 주위의 돼지우리같이 더러운 올망졸망한 집들을
발밑에 짓밟고 있는 것같이 솟아 있는 것이다. 교장실 사치한 품도 김만필의 동경 유학 시대에는 별로
보지 못한 것만 이었다.
 교장은 테이블 위에 놓인 종을 서너번 울렸다. 옆방으로 통하는 문이 열리며 모닝을 입은 뚱뚱한
친구가 허리를 굽실굽실하며 들어왔다.
 "여보게, 그것 가져오게."
 "핫."
 뚱뚱한 친구는 흘낏 김만필을 보고 체수에 맞지 않게 가볍게 허리를 굽실하고 도로 나갔다. 잠깐
있다가 그는 무슨 종이를 들고 들어와 공손하게 교장에게 내밀었다.
 "이것이 당신 사령 서입니다."
하고 교장은 그 종이를 받아 김만필에게로 내밀었다.
 김만필은 뚱뚱한 친구의 눈짓에 재촉되어 당황해 일어나서 사령 서를 받아들고 허리를 굽혔다.
 사령 서를 전한 교장은, "인젠 자네도……"
하고 말을 잠깐 끊었다가, "우리 학교 직원의 한 사람이니까 우리 학교의 특수한 중대 사명을 위해
전력을 다해주어야 되 네."
 "녜."
하고 김만필은 다시 한번 머리를 숙였으나 속으로는 기가 막혔다. 더군다나 '자네'라고 특별히 힘을
주어, 귀에 거슬렸다. 스무살 가량이나 나이가 위이고 또 교장으로 앉은 사람에게 '자네' 소리를 듣는
것은 그리 이상할 것이 없지만 금방 아까 까지도 일부러 '당신'이라고 하던 끝이기 때문에 그 표변하는
품이 너무나 부자연한 것이었다.
 교장은 훈시를 계속하였다.
 "그리고 특별히 자네한테 주의를 주는 것은 다름아니라 우리 학교로서는 조선 사람을 교원 으 로 쓰는
것은 자네가 처음이니까 여러가지로 주의를 해야 한단 말일세, 학생들도 내선 인이 섞 여 있을 뿐
아니라 여러가지 복잡한 문제도 있고 또 당국으로서의 일정한 교육방 침이라는 것도 있으니까, 이런
여러가지 사정을 특별히 주의해 달라는 것일세. 알어듣겠 지." "녜."
 김만필은 또 한번 고개를 꿉벅했다. 그러나 마음속으로는 별별 생각을 다 하고 있었다. 교장의 말 은
으례히 할 소리에 틀림없지만 그것이 자기한테 하는 말이라고 생각하니 우스웠다. 동시에 그는 지금
자기가 처해 있는 환경이 어떤 것이라는 것을 처음으로 조금 깨달은 것같이도 생각되었다.
 "그리고 저- 김군. 이 사람을 소개하지. 이분은 교무주임의 T군……" 교장은 아까부터 옆에 양수
거지하고 섰는 뚱뚱한 친구를 소개하였다.
 "T― 올 시다. 앞으로 많이 사랑해 주십시오."
 T교수는 거리의 장사치같이 허리를 굽히며 김만필에게 절을 했다. 김만필은 그제서야 약간 숨을
내들이고 금방 아까 까지 경멸을 느끼던 이 T교수에게 도리어 호감을 느끼며 자기도 공손하게 마주
예를 했다.
 "자, 그러면 우리 저 방으로 가십시다. 곧 식이 시작될 테니까. 교련의 A소좌도 와 계십니다."
 T교수는 앞서서 김강사를 그 옆방―-교수실로 안내했다. T교수의 설명에 의하면 A소좌는 먼저 있던
M소좌의 뒤에 이번에 새로 S전문학교로 배속이 되었기 때문에 오늘 김과 함께 취임식에 나 간다는
것이었다. 김만필은 A소좌와 나란히 앉아 자기의 환경 변화가 너무나 심해 어째 꿈나라에 나 온 것같이
생각되었다. 그의 과거― 는 그만두더라도 아까 그가 아침을 먹고 나온 하숙집 풍경, 그 더러운 뒷골목
속에 허덕거리고 있는 함께 있는 사람들, 하숙료를 못 내고 담뱃값 쩔쩔매는 영화 감독, 일년 열두달
감시를 못 벗어나는 요시찰인, 잡지기자, 아침부터 밤중까지 경상도 사투리로 푸 성귀장수, 밥값 못 낸
손님들을 붙들고 꽥꽥 소리를 지르는 하숙집 마나님……이런 모든 것과 이 당당한 건물, 가슴에 훈장을
빛낸 장교, 모닝의 교수들 새에는 대체 어떠한 연락의 줄이 있는 것일 까. 김강사는 이 두 가지 연락
없는 풍경의 중간에서 기적과 같이 연락을 붙여 놓고 있는 자기 자신 이 아무리 해도 현실의 것으로는
생각되지 않는 것이었다.
 김강사와 A소좌의 취임식은 제이 학기 개학식에 이어 거행되었다. 식장은 엄숙하다 못해 살기가 뻗친
것같았다. 교장은 김만필을 동경 제대를 졸업한 보기 드문 수재라고 소개하고 이어 이번에 새로 교련을
맡아보게 된 A소좌를 맞이하게 된 것은 실로 분수에 넘치는 영광이라고 말했다. 교장이 단 을 내려오자
T교수에게 재촉되어 김만필이 먼저 단위로 올라가고 다음에 A소좌가 따랐다. 단위에 선 김강사는 몹시
흥분되어 얼굴이 창백하였다. 검붉은 햇볕에 탄 얼굴과 강철같은 체격에 나이도 김만필의 존장뻘이나
됨직한 A소좌가 그 옆에 와 나란히 섰다.
 "게―렛―!"
 깜짝 놀랄 만큼 큰 소리로 체조 선생이 호령을 불렀다. 동시에 검은머리가 일제히 아래로 숙였다.
 S전문학교의 신임 교원 취임식이 엄숙할 것쯤이야 미리부터 짐작 못한 배 아니었지만 막상 눈앞 에
대하고 보니 김만필은 갈피를 잡을 수 없었다. 그러나 학생들이 경례를 하고 있는 동안에, 그것은 짧은
동안이었지만 그는 이상하게도 정신이 찬물같이 맑아지며 끝없이 얼크러진 모순에 찬 자기의 과거와
현재를 분석하고 비판해 보는 것이었다. 대학 시대에 문화비판회라는 학생 단체의 한 멤버이었던 일,
졸업하자 그때까지 속으로 멸시하고 있던 N교수를 찾아 취직을 부탁하던 일, N교수로부터 경성 어떤
관청의 H과장의 소개장을 받던 일, 서울서는 H과장 집에 자주 드나들면서도 일변으로는 신문 잡지
등속에 독일 좌익 문학 운동의 소개 또는 평론 같은 것을 쓰던 일, H과장의 소개로 작년 가을 처음으로
이 S전문학교 교장을 찾아갔던 일― 이 모든 것은 하나도 모순의 감정 없이는 한꺼번에 생각할 수 없는
것이었다. 하지만 인생이란 도대체 모순 그것이 아닌가 하고 그는 생각해 보았다. 그 중에도
지식계급이라는 것은 이 사회에서는 이중 삼중 사중 아니 칠중 팔중 구중의 중첩된 인격을 갖도록
강제되고 있는 것이다. 그 많은 중에서 어떤 것이 정말 자기의 인격인가는 남 모르게 저 혼자만 알고
있으면 그만인 것이다. 어떤 사람은 사실 똑똑하게 이것을 의식하고 경우를 따라 인격을 변한다. 그러나
어떤 자는 자기 자신의 그 수많은 인격에 황홀해 끝끝내는 어떤 것이 정말 자기의 인격인지도 모르게
되는 것이다―
 아― 더러운 노릇이다, 싫은 노릇이다, 라고 김만필은 생각하였다. 그러면 지금 자기는 어떤가? 그
대답은 마음 깊은 속에는 벌써 똑똑하게 나와 있는 것같이 생각되었으나 그것까지는 지금 분석해보
기가 싫었다. 그에게는 그 단위에 올라 서 있는 짧은 동안이 지긋지긋하게 지루하게 생각되었다. 어 째
눈이 핑핑 돌고 다리가 후들후들 떨리는 것같았다.
 식이 끝나고 강당을 나올 때 T교수는 김만필―아니 김강사의 옆으로 오며, "긴상, 몹시 몸이
약하시구먼. 얼굴빛이 대단 좋지 않은데요. 어디 괴로우십니까?" 하고 물었다.
 "아뇨. 별로 몸에 고장은 없습니다 마는―"
 김강사는 등에 식은땀이 흐른 것을 느끼며 대답했다.

2

 김만필은 생전 처음 서는 교단이라 실수를 하지 않으려고 그 날밤은 늦도록 공부를 했다. 전에 있던
선생이 병으로 일 학기를 거의 전부 빼먹었기 때문에 학생들의 독일어는 아―베―체―부터 가르치는
것이나 다름없는 것이었지만 그래도 무슨 실수가 있을까 봐 아―베―체―, 아―베―체―하고 알파벳
발음 연습까지 해보았다. 그의 수업 시간은 바로 개학식 다음날에 끼여 있는 것이었다.
 이튿날 아침, 김강사는 전날의 취임식 광경 같은 것을 생각해 가며 그래도 얼마쯤 마음 가볍게 학교를
갔다. 교원 실에 들어가니까 먼저 와 있던 교수가 두서너 사람 떠들고 있다가 잠깐 말을 멈추 고
김만필의 인사에 대답하고 도로 떠들기 시작하였다. 시간강사인 김만필에게는 아직 책상이 돌아 오지
않았으므로 그는 하는 수 없이 창 앞으로 가서 담뱃불을 붙였다. 교수들은 김만필이 있는 것 을
잊어버린 듯이 자기들끼리만 떠들고 있는데 이야기는 아마도 엊저녁의 여자에 관한 것인 듯싶었 다.
교수가 하나 늘고 둘 더 옴에 따라 교원실의 소동도 점점 더 커갔다. 그들은 그 여름이 몹시 더 웠던
이야기, 비리야드, 해수욕, 등산, 갑자원, 야구, 긴부라(은좌 통신보) 스텍기 걸 등등 갖은 종류 의
무의미한 화제에 대해 시골 공직자같이 굵은 소리를 내서 한없이 떠들어대었다.
 이러한 교원실의 공기는 김강사에게는 극단으로 천하게 생각되었다. 전문학교의 교수라고 하면 좀더
학자적 근신과 학문적 향기를 가져야 할 것이다. 그런데 마치 보험회사 외교원이나 길거리의
약장수같이 떠드는 것은 무슨 꼴인가. 그러다가 생각하니 그 떠들고 있는 여러 사람 중에 김강사와
이야기를 하려고 하는 사람은 하나도 없는 것이었다. 김강사는 자기가 일부러 돌림뱅이가 된 것같 아서
몹시 고독을 느꼈다. 그러나 그렇지도 않다. 다른 사람들은 김강사의 존재를 무시하는 태도를
취함으로써 그를 모욕하는 것이다. 허지만 아니다, 이것은 자기가 '신출'이기 때문이다, 용기를 내서
그들 틈에 한몫 끼어 보리라고 돌이켜 생각도 해본다. 그러나 무어니무어니 해도 그는 아직
책상물림이라 그렇게 뻔뻔한 배짱은 없었다.
 김강사는 이내 교원실을 나와, 옆에 있는 신문실로 들어갔다. 신문실에는 외국서 온 신문 잡지 등속이
겉봉도 뜯지 않은 채로 책상 위에 흩어져 있었다. 새로 온 독일의 그림 신문을 펴 들고 있노라 내 문이
열리더니 T교수의 벙글벙글하는 친절한 얼굴이 나타났다.
 "어―이런 데 와 계셨습니까. 신진 학자는 다르시군." 김강사는 의미 없이 얼굴을 붉히며 일어나 아침
인사를 했다. T교수는 어슬렁어슬렁 옆으로 오며, "바로 이번 첫째 시간이 당신 시간이지요?"
 "녜."
 "그거 대단 잘됐습니다. 처녀 강의를 새학기 첫시간에 하시게 됐으니." "녜, 무어."
 T교수는 빙글빙글 웃으며 걸상에 앉아서, "허…… 무어, 어련 허실 것은 아니지만 교장도 걱정을 하고
계시기에 또 말씀하는 것입니다만"하고는, "그건 다름아니라 당신은 교단에 서시는 것이 처음이시라니까
학생조정술 같은 데 대해 안즉 생각해 보신 일이 없으실 줄 아는데요. 어쨌든 이 선생 장사라는 것은
남이 보기에는 신성한지 몰라 도 결국은 말하자면 일종 인기 장사니까요. 선생이 오면 학생 놈들의
버릇이 으례히 찧고 까불고 괴롭게 굽니다. 말하자면 이것도 시험이라 헐까요. 이 시험에 급제를 하면
관계찮지만 만일 떨어지는 날이면 탈이 납니다. 나도 그 전에는 이 시험을 당했습니다. 허…… 그리고
또 이건 당신과 나 사 이니까 말씀하는 것이지만."
하고 T교수는 목소리를 낮추어, "어제 교장 선생도 잠깐 말씀하셨지만 여기는 내선 공학 아닙니까.
그러니까 당신한테 대해서도 내지인 학생들이 어떤 태도를 가질는지 이것이 걱정이 됩니다. 쓸데없는
일로 학생 들 새에 무 슨 재미없는 일이 있더라도 안됐고…… 허기는 다 어련하시겠습니까 마는 허"
T교수의 말을 듣고 있는 동안에 김강사는 그의 말을 깊이 생각해 볼 여유도 없이 그저 그에게
감사하는 생각뿐이었다. 금방 아까 까지 그는 고독을 느끼고 있던 끝이라 상관이며 또 경험 많은 선배
인 T교수로부터 이런 솔직한 의견을 듣는 것은 정말 고맙게 생각되었다.
 T교수는 몇 마디 잡담을 더하고 일어나 나갔다. 뚱뚱한 몸을 흔들흔들하며 나가는 뒷모양이 김강
사에게는 몹시 믿음직해 보였다. 사실을 말하면 김강사는 N교수― H과장―S교장― 이렇게 학벌 동
향관계 등의 썩어진 인연을 더듬어 이것을 교묘하게 이용해 차례로 그들을 꼼짝 못할 곤경으로 몰
아넣어가지고 억지로 이 S전문학교에 비비고 들어온 것이므로― 거기다가 자기는 조선 사람이라는
자격지심도 있었고― 이곳의 교원들에게 이상스런 눈초리로 뵈어지는 것을 처음부터 염려했던 것이 다.
 그 염려가 어째 헛것이 아니었던 것같이 생각되어 가는 이때에 T교수가 나타난 것이다. 그만큼 그 의
친절한 말은 그야말로 빈 골짜기의 발자국소리같이 생각되는 것이었다.
 그러나 첫째 시간의 처녀 강의는 의외로 평온하게 지났다. 그를 괴롭게 하기는커녕 학생들은 도리 어
이 새로 온 색다른 선생의 말을 흥미 있게 듣고들 있었다. 김강사는 T교수의 주의도 있고 해서 머리를
길게 늘인 국수파 방카라 학생들에게 특별히 경계를 하였으나 그들도 의외로 얌전하게 그의 강의를
듣고 있었다. 단위에 올라서서 말하는 동안에 차차로 마음이 가라앉아서 어깨를 으쓱하고 눈살을
찌푸리고 앉은 그들 방카라 학생들의 꼴이 도리어 어리게도 보였다.
 시간을 끝내고 교원 실에서 담배를 피우고 있노라니 T교수가 또 와서 처음 교단에 선 감상이 어
떠냐고 빙글빙글 웃으며 물었다.
 "아무 감상도 없었습니다마는 생각하던이 보다도 학생들은 얌전하더구만요." 김강사는 약간 득의의
어조로 대답하였다.
 "그렇습니까. 그것 잘됐습니다. 허지만요, 아직 방심해선 안됩니다. 학생들 중에는 별별 고약한 놈이 다
있으니까요. 예 별놈이 다 있습니다."
하고 T교수는 학교 수첩― 학생들이 엠마쬬라고 부르는 것― 을 꺼내면서, "당신은 아직 처음이시라
모르실 테니까 미리 말씀해드립니다마는(하고 수첩을 펴 연필 끝으로 죽 훑어 내려가면서) 우선 이
스스끼란 놈만 해도 웬 고약한 놈입니다. 학교는 결석만 하면 서 어쩌다 나오면 선생한테 시비 걸기가
일쑤고, 이런 놈은 졸업은 안 시킬 텝니다. 그리고 또 이 야마다 라는 놈, 이놈도 건방진 놈입니다.
그리고 이 김홍규란 놈, 또 가도오란 놈, 그리고 주 형식, 이누이 다까하시, 최, 박, 마쓰모도…… 나쁜
놈들뿐입니다. 바보같은 놈들. 도대체 이 반은 급장부터가 건방져서……."
 T교수의 목소리는 열을 띠어 오며 증오의 가시로 듣는 사람의 신경을 쿡쿡 찌르는 듯이 울렸다.
김강사는 너무나 의외의 광경에 놀랐다. 웬일일까, 이 온후해 보이던 T교수가. 대체 교육자의 태도라는
것이 이래도 좋은 것인가.
 "허지만……."
하고 김강사는 T교수의 안색을 들여다보며 말을 끼웠다.
 "이편에서 성심으로 전력을 다해도 안될까요."
 "허……."
 T교수는 조금 체면이 안된 듯이, "그야 물론 그렇지요. 학생들이야 어쨌든 이편만 잘하면 그만이지요.
허지만 그것도 저편에서 이편 뜻을 알아줄 때라야지 않겠습니까. 당신도 인제 좀 치어다 보시면 차차
생각이 달라지십니다. 학생이라는 것은 요컨대 선생의 입니다. 이편에 조금만 틈이 있으면 그저 용서
없이 달려드는 겝니다."
 마침 그때 급사가 찾으러 왔으므로 T교수는 말을 끊고 교무과로 가 버렸다. 그러나 그가 간 뒤 김
강사는 몹시 우울하였다. 교육이라는 것의 발가벗은 꼴을 눈앞에 본 것 같았다. 그러나 또 그것보다도
그는 오직 하나의 지기로 생각하는 T교수를 삽시간에 잃은 것이 아까왔다. 아― 무서운 사람이 다,
라고 그는 생각하였다.
 둘째 시간 종이 울렸으나 김강사는 멍하니 듣고 앉았을 뿐이다.

3

 며칠 지난 후 토요일 밤이었다. 김만필은 오래 찾아보지도 못한 H과장에게 치하의 인사도 할 겸
하숙을 나섰다. H과장은 솔직하고 평민적인 호감을 주는 인물이었다.
 H과장의 집은 북악산 밑 관사촌의 북쪽 끝에 있었다. 저녁 후의 고요한 관사촌은 김만필의
발자국소리에 놀라 셰파드인지 무서운 개들의 짖는 소리로 몹시 요란스러웠다. H과장의 집으로
들어가는 골목을 돌려는 순간 바로 등뒤에서 분주하게 걸어오는 발자국소리가 들렸다. 고개를 돌리자
바로 등뒤에까지 온 그 사람의 얼굴과 마주칠 뻔하였다.
 "어―"
 "어―"
 두 사람은 거의 동시에 입을 열었다. 뒤에 온 것은 T교수였다. 그는 무엇인지 네모진 보퉁이를 끼고
있었다. T교수는 의외로 김강사와 마주쳤기 때문에 잠깐 머뭇머뭇하더니 별안간, "얏데루나(할 짓은 다
하는구먼)."
하면서 김만필의 어깨를 툭 치며 더러운 비밀을 쥐고 있는 사람 끼리만이 주고받는 비열한 미소를
띠었다. 그 미소의 의미는 김만필도 단번에 알 수 있었다.
 "별로 그런 것도 아닙니다."
  김만필은 좀 좋지 않아 말했다.
 "천만에. 흥, 당신도 나는 책상물림으로만 알았더니 상당하구먼." T교수는 여전히 그 미소를 띠    고
있었다.
 "아니, 정말 무슨 별 짓을 하는 것은 아닙니다. 당신도 아시겠지만 나는 H과장의 힘으로 이번에
취직이 된 것이니까요."
 김은 변명에 힘을 들였다.
 "그건 나도 잘 압니다. 그러기에 당신도 상당하단 말이지. 나는 H과장하고는 고향이 같다 우." "녜―
그러세요."
 김만필은 더 할말이 없었다.
 T교수는 잠깐 무슨 생각을 하더니, "잠깐만 거기서 기둘러주시오."
하고 저벅저벅 골목 속으로 들어갔다. 그러더니 또 무슨 생각을 했는지 도로 나와서 김만필의 어깨를
또 한번 툭 치며, "허…… 왜 그렇게 멍하고 계슈. 세상이란 다 이런 게 아니우." 하고 들었던 보퉁이를
김만필의 눈앞에 번쩍 들어 보이고 다시 골목 속으로 들어가 H과장집 부엌 쪽으로 사라졌다.
 하녀하곤지 컴컴한 속에서 잠깐 쑤군쑤군하더니 T교수는 곧 나왔다. 이번에는 아까와는 달리 평
상때의 침착한 태도를 회복하고 성낸 것같은 표정을 짓고 있었다.
 "자, 들어갑시다."
 그리고 그는 잠자코 H과장집 정면 현관의 초인종을 눌렀다.
 두 사람이 H과장 집을 나온 때는 아직 초저녁이었다. T교수는 어디로 잠깐 차라도 마시러 가자 고
졸랐다. 김만필은 그에게 대해 차차로 말할 수 없는 불쾌를 느끼고는 있었으나 어쨌든 같이 가기로
했다.
 두 사람이 간 곳은 '세르팡'이라는 술집이었다. 쑥 빠진 동경 여자라는 모던 여성이 카운타에 서 있는
깨끗한 집이었다. 여자는 둘이 들어서자, "아라 T―상."
하고 환영하였으나 T교수는 쉬―하고 입술에 손가락을 대 침묵을 명하고 구석 테이블로 가서 자리를
잡았다.
 "자주 오십니까, 이 집에?"
 김만필은 캉캉하게 생긴 여자와 뚱뚱한 T교수를 번갈아 보며 물었다.
 "녜, 가끔 옵니다. 당신은?"
 "나도 두세 번 온 일은 있습니다만."
 T교수는 여급에게 레몬 티 두잔을 주문하고, "긴상 어떠시우, 이건?"
하고 왼손으로 술먹는 시늉을 해 보였다.
 "아주 못 먹습니다."
 "이거 왜 이러슈. 난 벌써 소문 다 듣고 앉았는데, 허허허……" 하고 너털웃음을 웃고나서, "긴상, 긴상
일은 무엇이든지 내 다 잘 알고 있답니다." 하고 이번에는 음침하게 눈을 가늘게 했다.
 "긴상은 모르시겠지만 당신 일로 H과장과 우리 학교 교장 새에서 연락을 붙인 것은 사실 은 이
나랍니다."
 T교수의 말은 김만필로서는 처음 듣는 소리였다. 그러나 생각해 보면 T교수의 지금 지위로 보아 서
당연히 믿음직도 한 노릇이다.
 "그럼, 교장하구두 한 고향이십니까?"
 "그렇구말구요. 안 그렇습니까."
 T교수는 뜨거운 차를 후― 후 불며 대답했다. 차를 단번에 마시고 나서 이번에는 위스키를 주문했다.
위스키를 연달아 두서너잔 먹고나서 T교수는 싱글벙글 웃으면서 말을 꺼냈다.
 "실상은 나는 전부터 당신을 알고 있었답니다. 우리 학교로 오시기 전부터." T교수의 싱글싱글 웃는
얼굴에는 네 비밀은 내가 환하게 알고 앉았다는 의미의 표정이 나타나 있었다. 김만필은 슬그머니 겁이
났으나 잠자코 있노라니 T교수는 기운이 나서 떠들었다.
 "나는 작년부터 조선말을 배우기 시작했는데요. 그 때문에 언문 신문을 조선 학생에게 통 역 해 달라며
읽고 있었는데(김만필은 가슴이 뜨끔했다) 그런 관계로 작년 가을이던가 당신이 쓰신 '독일 좌익 작가
군상'이라는 논문을 읽었어요. 그 논문에는 정말 탄복했습니다. 독일 문학에 대 해 당신만큼 연구가
깊은 이는 내지 에도 적을 것입니다. 참 탄복했습니다. 그래 나는 H과장한 테 맨 처음 당신 말씀을
들었을 때 그런 이는 우리편에서 초빙해도 좋다고, 이래봬도 나도 힘을 썼답니다. 조선 사람 중에도
차차 당신같이 훌륭한 사람이 나오게 됐다는 것은 참 좋은 일 입니 다. 앞으로도 많이 힘써 주십시오."
 T교수는 웅변이 되어 김만필을 칭찬하였으나 김만필은 상처나 다친 듯이 속이 뜨끔하였다. 대체
T교수는 어째서 이런 말을 꺼내는 것인지 그 내심을 알 수가 없었다. '독일 좌익 작가 군상'이라는 논
문은 작년 가을에 몇푼 안되는 원고료를 목표로 총총히 쓴 것에 지나지 않았으며 더구나 그 내용은
S전문학교의 직원의 한 사람인 김만필로서는 절대로 비밀에 붙여야 할 것이었다. 김만필은 그것을
익명으로 하지 않았던 경솔을 새삼스레 후회했다. 그리고보니 그는 익명으로 쓴 그외의 몇가지 논 문이
생각났다. 그것들은 제법 좌익평론가인 체하고 꽤 흰소리를 뽑은 것이기 때문에 만일 그런 것이 탄로가
나면 모든 것은 다 낭패가 되는 것이다. T교수는 그것들까지도 알고 있는 것일까. 김만 필은 의심을
품은 눈초리로 T교수의 얼굴을 더듬었으나 그는 여전히 싱글싱글 웃고 있을 뿐이었다.
김강사는 눈에 보이지 않는 무서운 압박을 느꼈다.
 '세르팡'을 나오자 김만필은 잠시라도 빨리 T교수의 옆을 떠나고 싶었으나, T교수는 김만필의 양
복소매를 잔뜩 붙들고 '바하트 암 라인'을 콧노래로 부르며 요리집 등속이 늘어선 A정으로 끌고 갔다.
그들이 간 곳은 어느 골목 속 조그만 오뎅집으로 삼십살 가량 되어 보이는 예기 출신인 듯한 여 자가
오뎅남비 뒤에 서 있었다.
 T교수는 이곳서도 단골손님인 듯 여자와 농담을 주고받고 하며 술을 먹었다.
 두 사람이 오뎅집을 나왔을 때에는 자정이 지나 있었다. 이번에는 김만필도 상당히 취했으나 정 신은
도리어 똑똑했다.삼월백화점 앞에 와서 T교수는 단장을 들어 지나가는 택시를 불렀다. 김만필 이
사양하니까, 전차도 끊어졌는데 걸어갈 수는 없지 않은가, 우리집에 갈려면 어차피 자네 집앞을
지나니까 같이 타자고 억지로 태웠다.
 "우리 집을 아십니까?"
 김만필은 자동차가 움직이자 물었다. T교수의 훌륭한 문화 주택이 김강사의 하숙 근처에 있는 것 은
자기도 잘 알고 있었지만 뒷골목 속 더러운 그의 하숙을 T교수가 알고 있는 것은 정말 의외였 다.
 "아다마다. 문간에 명함 붙여 놓지 않었나. 잘 아네." "네―"
 김만필은 기가 막혔다.
 "우리 집도 잘 알지? C상집 바로 옆이야. 인제 가끔 놀러 오게." "녜, 가지요."
하고 김만필은 대답했으나 마음속으로는 안 가리라, 절대로 안 가리라고 생각하였다. 무엇 때문에 이
자는 탐정견 모양으로 모르는 게 없단 말인가. 하숙까지 알다니…… 김만필은 으시시 추웠다.
그러다가는 나중에 무슨 소리가 튀어나올지 모르는 것이었다.
 자동차가 박석고개를 넘어갈 때 T교수는 김만필의 귀에다 대고, "인제 차차 김군도 알겠지만 우리
학교 안에도 여러가지 암류가 있으니 주의하는 게 좋네. 더 군다나 S군한테는 주의해야 되네."
하고 수수께끼같은 말을 속삭였다. S라는 사람은 전해 봄에 만주 공과대학 학예 과로부터 S전문학교로
옮겨온 사람으로 이 봄에 교수가 될 것인데 어떤 사정으로― 그 이면에는 T교수 일파의 책동 이
있었다― 교수가 못되어 그것에 불평을 품고 있는 사람이었다. 그런 사정은 김강사는 모르고 있었기
때문에 자기 자신에 무슨 관계가 있나 하고 생각해 보았으나 아무것도 알 수 없었다.
 김만필이 잠자코 있노라니까 T교수는 껄껄 웃고, "아니, 무어 별로 마음에 새겨들을 것은 없어. 그저
그렇단 말이지. 원체가 놈팽이는 교수 될 자격이 없어."
 그리고 김만필의 귀에다 입을 대고, "허지만 사실을 말하면 그자는 자네 시간을 욕심내고 있다네. 그
네시간만 얻었으면 이번 가을부터 교수가 될걸, 그랬거든. 어쨌든 음흉한 놈이니 주의하게." 김만필은
무슨 무서운 악몽에 붙들린 것같았다. 그러자 T교수가 스톱! 하고 소리를 질러 자동차는 삐―ㄱ하고
급정거를 했다. 김만필의 하숙으로 들어가는 골목 앞이었다.

4

 김만필은 S전문학교에 나가게 된 후로 갑자기 마음이 우울해져서 아무도 찾아가고 싶지도 않았 다.
교장은 생각만 해도 싫었다. 취임식 날 아침의 그의 경박한 인상이 일상 머리에서 사라지지 않는
것이었다. 한편 교장 측에서도 김만필의 호감을 사려고 노력할 리는 물론 없으며 두 사람은 어쩌다
복도에서 만나도 형식적인 인사를 주고받을 뿐이었다. T교수는 여전히 친절한 체하였지만 그는
친절하게 굴면 굴수록 점점더 싫어서 김만필 편에서 경원하였다. 교원 실 공기도 참을 수 없었다.
교수들 중에 김강사에게 먼저 말을 건네는 사람은 하나도 없었다. 그들은 시간 파하는 종이 울리면
앞을 다투어 교원 실로 돌아와서는 더러운 물건이나 내버리듯이 백묵갑을 테이블 위에 탁 던지고
웅성웅성 쓸데없는 이야기를 시작하는 것이었으나 김강사에게는 너따위놈은 우리들은 도대체 문제도
삼지 않는다는 듯한 태도를 일부러 지어 보였다.
 그 중에도 언젠가 T교수에게 귓속말을 들은 일 있는 S강사는 한층 심했다. 그는 김강사의 얼굴만 보면
불쾌한 빛을 겉에까지 내면서 인사도 잘 하지 않았다. 김강사는 시간을 끝내고 교원실에 돌아 오면
뜰에 핀 코스모스꽃을 넋없이 바라보는 것이 버릇이 되었다. 때로는 그의 마음속에도 교만한 동료들에
대한 반항의 마음이 버럭버럭 치밀어오를 적도 있었다. 놈들! 너깐놈들이 친절하게 해준 댔자 나는
조금도 기쁠 것 없다. 그러나 그런 생각을 한 후면 이번에는 자기자신의 천박한 심정이 도리어
후회되는 것이었다.
 그러나 이런 직원 새의 공기와는 반대로 김강사에 대한 학생들의 평판은 나쁘지 않았다. 내지인
학생들도 그를 괴롭히기는커녕 얌전하기 짝이 없었다. 김강사는 가끔 독일 신흥 문학 이야기 같은 것
을 꺼내 보았으나 학생들은 도리어 흥미 있어 하는 듯하였다. 학생이라는 것은― 하고 김강사는
생각하였다― 아무데를 가도 매일반이다. 이것에 기운을 얻어 그는 차츰차츰 일반적인 새로운 문학
운동 이야기를 해보았다. 언젠가 T교수가 주의를 시켜 주던 스스끼니 가도오니 하는 학생들에게는
그래도 안심이 안되었으나 그들도 예습은 꼭꼭 해 오고 별로 건방지게 구는 법도 없었다.
 시월 하순의 어느 일요일, 아침밥을 먹고 새로 도착한 '룬드 샤우'를 드러눈 채로 펴 들고 있는데
마당에서 게다소리가 들렸다. 문을 열고 보니 그것은 의외에도 무슨 책을 옆에 낀 스스끼였다. 스스
끼가! 하고 김강사는 잠깐 뜨끔했으나 도리어 일종의 흥미가 생겨서 곧 방으로 불러들였다.
 스스끼라는 학생은 키가 크고 광대뼈가 내밀고 아래턱이 큰 것이 마주앉아 보면 조선사람같은 인상을
주었다. 이 얼굴이 T교수의 마음에 안 드는 것인가 하고 김강사는 생각해 보았다. 스스끼는 처 음에는
머뭇머뭇하고 있더니 이야기가 독일문학으로 돌아가자 기운이 나서 떠들기 시작하였다. 될 수만 있으면
S전문학교 따위는 집어치우고 동경으로 가서 독일문학을 전공하고 싶다는 것이 그의 희망이었다.
스스끼의 어학 힘으로는 아직 독일어 같은 것은 잘 알지 못할 터인데 그는 독일 문학, 그 중에서도
독일 현대문학에 대해 몹시 자세히 알고 있었다. 그해 봄에 히틀러가 정권을 잡은 뒤의 일은
김강사보다도 도리어 잘 알고 있었다.
 "에른스트 톨러, 게오르그 카이서, 렌 레마르크, 심지어 토마스 만 형제까지도 예술원을 쫓겨났다지요?"
 "그랬지요."
 김만필은 작년 이래로는 취직 운동에 쪼들려 독일 문단의 최근 사정을 알아볼 여유가 없었던 이만큼
스스끼의 지식에는 감복했지만 그와의 이야기에는 별로 흥을 낼 수 없었다. 그것은 스스끼가 불량
학생이라는 T교수의 귀띔이 있었기 때문뿐 아니라 다른 본능적인 경계심도 있었기 때문이다. 그래 도
두 사람의 이야기는 나치스 독일에서의 문학자 박해로부터 그것의 정치 조직에 대한 공격으로
옮겨갔다. 스스끼는 열을 띠어 히틀러의 문화 유린을 욕하였다. 그러는 동안에 김만필은 차차로 스스끼
에 대해 부정을 느끼게 되어 이번 가을 후로 감추기에 애써 오던 그의 보다 진실한 반면― 그가 지금
어떠한 생활을 하고 있든 간에 그 감추어진 반면이야말로 정말 자기라고 남몰래 생각하고 있는 그
반면을 하마터면 토설해서 동경 유학 시대 이후로 울적했던 기분을 풀 뻔했으나 마음을 다시 고쳐먹고
스스끼의 얼굴을 경계하는 눈으로 들여다보는 것이었다.
 화제는 독일서 일본으로 돌아오고 다시 S전문학교로 옮겨갔다. 스스끼는 S전문학교 학생들이 대
부분은 사회적 문화적인 것에는 조금도 흥미를 갖지 않고 학교의 노트만 기가 나서 외우고 있다고
분개하며, 이것은 요컨대 조선이라는 특수한 환경과 학교 당국의 가혹한 취체 때문이라고 떠들어댔 다.
 "동경 같으면 그렇지 않겠지요?"
 "글쎄."
하고 김만필이 막연한 대답을 한즉 스스끼는 별안간, "선생님이 문화비판회서 일하고 계실 때는
어땠습니까?" 하고 김만필의 얼굴을 치어다 보며 물었다.
 "녜? 문화비판회?"
 김만필은 깜짝 놀랐다. 스스끼의 질문은 그에게는 청천의 벽력이나 다름없었다. 김만필은 경성 와 서
취직 운동을 시작한 후로는 그의 과거 경력은 같은 조선 사람 옛날 친구들한테도 이야기하지 않았 었고
더군다나 S전문학교에 취직한 후로는 이 과거의 비밀이 탄로될 것을 무엇보다도 무서워하고 있던
것이다.
 "문화비판회라니?"
 김만필은 시치미를 떼고 되물었다. 스스끼는 싱글싱글 웃으며, "선생님이 그 회원으로 굉장하게
활동하신 것은 학생들이 모두들 압니다." "아뇨, 그런 일은 없소. 그건 무슨 잘못이겠죠."
 김만필은 당장에 고개를 좌우로 흔들며 그 말을 부정했다. 가슴속에서는 그의 조그만 지위와 양심이
저울에 걸려 있는 것을 느끼면서, "그러세요."
 스스끼는 의아하는 표정을 하면서, "그 회가 해산될 때 선생님이 굉장한 열변을 토하셨다는 말까지
있는데요?" "아니, 그런 일은 없소."
 김만필은 그래도 부정했다. 그러나 그의 기억에는 그날의 감격에 찬 광경이 분노에 불타서 말은
더듬거릴망정 그야말로 소리와 눈물을 한꺼번에 내쏟는 열변을 토한 것이었다. 그 고운 기억은 그 가
아무리 비열한 인간이 되어 버리는 날이 있을지라도 결코 잊어버릴 수 없는 것인 것이다. 김만필 은
그것까지도 터놓고 이야기할 수없는 자기의 현재의 지위에 대해 잠깐 스스로 책망하는 생각에
잠겼었다. 그러나 곧 그는 공세로 옮겨갔다. 이런 소리까지 냄새를 맡아 가지고 학생새에 펴놓은 그
근원은 대체 어느 곳에 있는 것인가.
 "그런 소문은 대체 어디서 들었소?"
 스스끼는 김강사의 심상치 않은 태도에 당황해서 얼굴을 붉히며, "요전에 다까하시군에게 들었습니다."
 "다까하시는?"
 "T선생이 그러 시드래요."
 "T선생?"
 "녜. 김선생님은 굉장한 수재 시고 동경 제대서도 문화 비판 회의 중요한 회원이시었다구요." "흠―"
 김만필은 말없이 생각하였다. 이것은 예사로 넘길 일이 아니다. 무슨 깊은 책략이 있는 것이라고
생각하였다. 그러나 그렇기로 T교수는 대체 어디서 또 그런 소리를 냄새맡아 왔을까. 정말 셰파드같 은
작자다. 이놈 이번에는 제 본색을 나타냈구나 하고 분개했다. 그러고 보니 지금 그의 앞에 앉았는
스스끼까지도 의심스러웠다. 스스끼는 오늘 처음으로 찾아왔으면서 다른 선생한테 가서 철없이 떠들면
단번에 학교를 쫓겨날 만한 소리를 지지하게 늘어놓았으니, 그렇게까지 자기를 신용할 근거 가 어디
있는가. 어쩌면 이 스스끼놈도 T교수와 한 통이어서 일부러 김만필의 본심을 떠보려 온 것이나 아닐까.
이렇게 의심하기를 시작하니까 다음 모든 것이 의심이 되었다. 대체 취임식 다음날 T 교수가 난데없이
스스끼 욕을 자기에게 들려주던 것부터 이상스러웠다. 그것은 일부러 자기를 속일 전제가
아니었던가…… 스스끼는 김강사의 눈치가 험해 가는 것을 보고 어쩔 줄을 몰라 멈칫거렸으 나
스스끼가 그러면 그럴수록 김강사는 이놈 시치미를 떼는구나 하고 점점더 스스끼가 밉게 생각되 는
것이었다.
 스스끼는 흥미 깨진 듯이 한참 앉았더니, "너무 실례가 많었습니다. 공연히 쓸데없는 소리를 지껄여서."
하고 모자를 들고 일어섰다. 그러나 곧 나가려 하지 않고 잠깐 머뭇머뭇하더니, "사실은 선생님께 청이
있어 왔는데요."
하고 김만필의 얼굴을 잠깐 쳐다보고, "저희 반에 맘 맞는 동무 몇이 모여서 독일 문학 연구의 그룹을
만들었는데 선생님께서 지도를 좀 해주십소사고 ―"
 스스끼는 언외에 뜻을 품게 하여 김강사를 자기들 그룹으로 이끌었다. 사실은 그는 야마다, 김, 가도오
들과 함께 학교 안에 조그만 단체를 만들어 가지고 독일 문학 연구를 하는 한편 좀더 널리 사 회사정을
연구할려는 것이었다. 그럴려면 누구든지 지도자가 한 사람 있어야 할 터인데 김강사의 강의든가
우연히 들은 그의 과거 경력이든가를 보아 그 일을 김강사에게 청하려고 오늘 찾아온 것 이었다.
그러나 생각이 없는 경솔한 말 때문에 김강사를 의외로 오해로 몰아넣은 것이다. 김강사는 스스끼의
그런 사정을 알 리가 없고 스스끼가 진실한 표정을 하면 할수록 도리어 의심을 깊게 할 뿐이었다.
 "바뻐서 난 참가 못하겠소."
 그는 스스끼의 청을 단번에 거절했다.
 "선생님 틈 계신 대로라도―"
 "몹시 바쁘니까. 난 참가 못하겠소."
 김강사는 다시 한번 거절했다. 스스끼는 그래도 선 채로 잠깐 머뭇머뭇하더니, "그러면 실례합니다.
오늘은 여러 가지로 미안했습니다." 하고 모자를 손끝으로 빙글빙글 돌리며 대문을 나갔다.

5

 스스끼가 찾아왔다간 후 김만필의 생활은 더욱더욱 우울해갔다. 강박관념에 쪼들리는 신경쇠약
환자같이 그는 항상 무엇엔가 마음의 위협을 느끼고 있었다. 공연히 쭈볏쭈볏하고 아무것을 해도
열심히 안 났다. 그러면 T교수나 H과장을 찾아가서 자기의 약점을 전부 고백하면 좋을 듯도 싶었 으나
그의 우울에는 그 이상의 무슨 깊은 뿌리가 있는 듯싶었다. 뿐 아니라 그곳에는 그의 힘없는 양심의
최후의 문지기가 서 있었다. 공연히 마음만 안타까울 뿐이었다.
 학교에를 가도 그는 점점더 말을 하지 않았다. T교수가 말을 걸든지 하면 겉으로는 공손하게 대
답했지만 속으로는 섬찌근하며 이자가 또 무슨 흉계를 꾸미는 것인가 하고 미워했다. 생각해 보면 그는
S전문학교에 온 뒤로 아직 아무하고도 말다툼 한번 한 일 없건만 모든 사람과 마음속으로 미워하고
서로 멸시하고 두고 보아라는 듯이 으르렁거리는 것같은 형세가 되고 만 것이다. 그러나 이 것은
당초부터 정해진 운명이었는지도 모른다. 그래 그는 억지로 S전문학교에 뻐기고 들어간 것을 별로
후회하지도 않았다. 될 대로 되어라는 일종의 자포자기같은 마음이 드는 것이었다.
 그런 중에도 날이 지남을 따라 S전문학교 직원 새의 공기는 외톨배기 김강사에게도 차차로
짐작되었다. 한편에는 T교수를 중심으로 하는 일파가 교장을 둘러싸고 학교 안의 세력을 쥐고 있고, 한
편에는 U교수, S강사들이 '정의파'로 그와 대항하고 있는 듯하였다. S강사는 교장과 특별한 관계가
있는 사람으로 교장의 초빙으로 만주 공과대학 예과의 자리를 일부러 팽개치고 온 사람인데 T교수 의
맹렬한 이간질로 교장과의 사이가 틀어져서 지금까지 교수도 못되고 U교수의 정의파로 붙은 모
양이었다. 김강사는 그런 무의미한 세력 다툼에는 한몫 낄 자격도 없거니와 생각도 없었으나
마음속으로는 역시 U교수와 S강사들 편으로 동정이 갔다. 만일 S강사가 김강사에게 이유 없는 멸시와
적의만 보이지 않았으면 그들의 정의파에 가담했을는지 모르는 것이다.
 겨울방학이 가까와왔다. 으스스하게 흐린 날이 계속되고 때로는 가루같은 뽀숭뽀숭한 눈발이 날리기도
했다.
 어느 날, 김강사는 교실로 들어가는 도중에서 T교수와 마주쳤다.
 "대단 치워졌습니다."
 언제나같이 T교수가 먼저 인사를 했다.
 "대단 춥습니다."
 김강사도 같은 소리로 대답하고 지나가려는데 참, 잠깐만 하고 T교수가 불렀다. T교수는 빙글빙글
웃으면서, "긴상, 그 날밤 일 아직 기억하고 계시죠. H과장댁 앞에서 우리가 맞닥뜨리던 날 밤―"
김강사가 의미 없는 웃음을 지었더니, "―기억하고 계시죠. 내가 과자 상자를 들고 갔던 것 보셨죠."
김강사는 웃으며 고개를 끄덕였다.
 "세상이란 다 그런 겝니다. 난들 그런 것을 하기가 좋아서 하겠소. 어쨌든 지금 연말도 되구 했으니
교장한테 무어 과자라도 한 상자 사가 지구 찾어가두시란 말이오." 말해 던지고 T교수는 그대로
가버렸다.
 교실에 들어가 강의를 하면서도 김강사는 T교수의 말을 잊어버릴 수가 없었다. 씹어 생각해 보면
T교수의 말은 그럴듯도 싶었다. 그러나 다시 생각해보면 지금와서 과자상자를 사들고 추적추적 교 장을
찾아가도 소용이 없을 뿐 아니라 도리어 업신여김을 받을 것같았다. 뿐 아니라 T교수의 성격 이라든지
그외 모든 것을 생각해보면 그가 진정으로 김강사를 위해 무슨 말을 해줄 이유는 하나도 없는 것이다.
만일 그렇다면 T교수의 말은 실상은 책상물림 주제에다 어딘가 만만치 않은 구석이 있는 김강사를
조롱한 것에 지나지 않는 것이다. 그러나 또다시 돌려 생각하면 T교수의 말은 좀더 의미가 깊은 것으로
'교장은 너를 미워하고 있다. 너도 미리 생각을 돌리지 않으면 목이 잘라진다' 라는 협박 같이도
생각되었다.
 그러나 어쨌든 그 날밤 김강사는 명치옥에 가서 서양과자를 한 상자 샀다. 웃뚜껑에 '조품'이라 두
자를 쓰고 그 밑에 자기의 명함을 붙였다. 그러나 그러는 동안에도 그의 마음속에서는 종시 두 가지
의사가 싸우고 있었다. 암만 무얼 해도 이 짓만은 하기 싫다. 자기가 이것을 가지고 가면 교장은 이 놈
인제두, 하고 빙그레 웃고 T교수는 등뒤에서 그 능글능글한 웃음을 띠우고 나의 어리석음을 조소할
것이다. 어차피 S전문학교에 다니는 것도 길지는 않을 것이니 이런 짓까지 하면 그만치 나는 밑질 뿐
아닌가. 그러나 바로 그 다음에는 다른 생각이 드는 것이었다. 아니 T교수의 말대로 세상이란 다 이런
것이다. 내가 지금 암만 뽐내 본댔자 뱃속을 짜개면 S전문학교를 나가고 싶지 않은 것 이 본심이
아닌가. 물에 빠지는 자는 지푸라기라도 잡는다 한다. 이론이 다 무엇이냐. 내가 이런 짓을 하는 것이
더럽다 하면 나에게 이런 짓을 하게 하는 자들은 더 더러운 것이다. 이런 것으로 더럽히는 내 양심이다.
나는 요런 조그만 미끼를 물고 좋아하는 놈들의 그 천박한 꼴을 조소하면 그 뿐인 것이다―
 김강사는 악마의 마음을 먹은 심잡고 과자 상자를 들고 서대문행 전차를 탔다. 그러나 그의 결심은
오래 계속되지 못했다. 그는 광화문 정류장에서 전차를 내려 효자동 가는 전차를 타지 않고 천 천히
종로로 갔다. 본정통의 번잡한 데 비해 이곳은 몹시 잠잠했다. 일류미네이션만 헛되이 빛나고 세모
대매출의 붉은 깃발이 쓸쓸한 섣달 대목거리의 먼지에 퍼덕이고 있었다. 한참이나 거리를 어
슬렁거리다가 욕심장이로 일가간에 돌림뱅이가 된 아주머니를 생각한 그는 걸음을 빨리해 파고다공 원
뒷골목으로 들어갔다.

6

동기 방학이 되고 해가 바뀌었으나 김강사는 하숙에 꼭 들어앉아 있었다. 연하장 한 장도 내지 않았다.
그의 마음은 점점 더 비틀려 갔으나 속에는 일종의 깨달음 같은 것이 생기고 있었다. 그에게는 막다른
골목까지 온 것같은 지금의 생활을 타개해 나갈 의사 같은 것은 물론 없고 차츰차츰 숨이 가
빠들어와도 그대로 누워 죽음을 기다리는 수밖에 없다고 생각되었다. 책상 위에는 먼지가 쌓이고,
외국서 온 신문 잡지는 겉봉도 뜯기 싫었다. 그는 늦잠을 자는 버릇이 생겼다. 점심때나 되어
일어나서는 밥을 한술 떠 넣고 바람 부는 거리를 거니는 것이 일과가 되었다. 새해라 해도 종로
거리에는 장식 하나 없고 살을 에이는 매운 바람이 먼지를 불어 올릴 뿐이었다.
 피곤하면 뒷골목에 갑자기 많아진 찻집을 찾아 들어가 정신나간 사람같이 앉아 있었다. 찻집에는
아무데를 가도 일상 김강사와 같은 젊은 사내들이 그득하였다. 그들은 대개는 김만필과 비슷한 경우에
처해 있는 사람들이었다. 학교는 졸업했으나 갈 곳은 없고 학문이나 예술 상의 기적적인 사업 이
하룻밤 되는 것도 아니고 그렇다고 현상 타파의 마음을 굳게 해서 강철이나 불길을 사양치 않을 만한
용기를 제마다 갖고 있는 것도 아니고 보니 차를 사먹을 잔돈푼이 안즉 있는 동안에 이렇게 찻집에
와서는 웅덩이에 고인 물 같은 시간을 보내고 있는 것이다. 여기에서는 활발한 토론의 꽃이 피는 법도
없으며 불길같은 사랑의 피가 타오르는 일도 없고 오직 죽음과 같은 침묵의 시간이 계속될 뿐이었다.
 날이 감을 따라 김만필은 점점 자기의 힘으로는 이길 수 없는 정신의 피로를 느끼기 시작하였다.
어떻게든지 해야겠다 하는 초초한 마음은 점점 없어지고 축 늘어진 채 의미 없는 시간을 맞고 보내고
하는 것이었다. 벌써 칠팔년 전에 대학 불란서말 코스에서 우연히 눈에 띄인 도데의 소설 속의 짧은
구절이 머리에 떠서 지위지지 않았다.
 '그에게 피곤이 왔다'는 이 짧은 구절이 무슨 깊고 또 깊은 의미를 가진 것같이 생각이 되는 것이다.
이야기는 철사에 붙들려 매서 날마다 평화한 목장의 풀을 먹고 있던 어린양이 드디어 생활에 권태를
느끼고 어느 날이 철사를 끊고 숲속으로 달아나서 거기서 기다리고 있던 이리한테 잡혀먹혔 다는
것이다. 김만필은 하숙 온돌에 드러누워 빈대 피 터진 벽을 바라보며 그 잡혀 먹힌 어린양의 행복을
걱정해 보기도 했다.
 휴가가 끝난 뒤에 교원실에 나타난 T교수는 그 전보다도 한층 기운이 있었다. 이번 겨울은 특별 히
추워 영하 이십도 라는 엄한이 여러 날 계속되었건만 그는 잠뱅이 하나로 지내 왔다고 교원실이
가득하도록 떠들었다. 얼굴에는 붉은 핏기가 가득차 있다. 별안간 그는 이번 겨울방학 동안에 조선의
민속(民俗)에 대해 많이 연구했다고 말을 꺼냈다.
 "마침 무당을 하나 붙들었기에 여러 가지 조선의 신앙, 미신, 관혼상제의 습관, 풍속 같은 것을 조사해
봤는데 썩 흥미가 있데나. 한 민족을 철저하게 이해할려먼 역시 이 방면부터 조사해 가는 것이 제일
첩경이야. 미친 것을 고치려면 신장내린 무당이 동쪽으로 뻗친 복 사나무 가지로 병자를 실컷 때려
주면 멀쩡하게 나 버린다네, 허…… 이것은 아주 합리적이 거든. 난 조선 여자들이 살결이 왜 고운가
했더니 그 비밀을 이번에 처음으로 알었어. 밤에 잘 적에 오줌으로 세수를 헌 데나 그려. 인제 우리
여편네한테두 오줌 세수를 시켜 볼까. 허… 어허……" T교수의 호걸 같은 웃음에 따라 다른 교수들도
일제히 깔깔거려 웃었다. 그러나 김만필은 가만히 있을 수 없었다. T교수의 뺨이라도 힘껏 후려갈기고
싶었으나 참는 수밖에 없어서, "그런 풍속이 어데 있단 말씀이오. 나는 듣도 보도 못했소." 김강사는
겨우 이 말만 했다. T교수를 비롯해 모든 사람들은 비로소 김강사가 있는 것을 깨달은 듯이 그의
얼굴을 바라보고, 교원실의 공기는 별안간 싸늘해졌다. T교수는 "아니, 당신은 이런 것은 이리저리
생각하실 것 없지요. 무식한 무당한테 들은 소리니까." 하고 그로서는 처음보는 미안한 얼굴을 지었다.
 "어쨌든 미신이라는 것은 어떤 문명국에라도 있는 것이니까." 김강사는 한마디 더 말하고 싶었다.
그러나 마침 종이 울렸으므로 그는 백묵 상자를 들고 썩 교 원실을 나와 버렸다.
 이변 겨울은 이상스레도 흐린 날이 계속되었다. 그 일기도 김강사의 비위에 맞지 않았다. S전문 학교에
가는 도중에 전차 창으로 내다보이는 교외의 풍경은 한결같이 회색 빛깔로 물칠되었었다. 앞에는
더러운 빠락집들이 톱니빨같이 불규칙하게 늘어서고, 그 지붕 위를 수력 전기의 송전탑이 까맣게 멀리
숲 편으로 달아나는 것이다. 잿빛 하늘 저편에는 시커먼 북한산이 잠잠히 서 있고…… 김만 필은 그
옛날을 생각해 본다. 아직 중학생때 겨울이 되면 흔히 스케이트를 둘러메고 이 근처로 얼음 을 타러
다녔다. 그때에는 이 더러운 빠락들도 무서운 송전탑도 물론 없었고 수양버들 늘어진 큰길 이 멀리멀리
논밭 가운데로 구불거려 있었다. 하늘은 일상 샛푸르게 개었었다. 펀한 논 벌판 저편에 는 능(陵)
소나무 숲이 보이고 그 저편쪽 하늘에는 눈을 인 북한산의 야윈 봉우리가 굳세게 높게 솟아 있는
것이었다. 논에는 물이 가득해 그것이 유리쪽같이 얼고 그 얼음 위를 바람을 차고 중학 생 김만필은
마음껏 뛰어 돌아다니던 것이었다―
 이월도 그믐께 가까운 어느 날, 첫째시간을 끝내고 일상 하듯이 김만필은 신문실에서 멍하고 있노
라니 T교수가 나타나 오늘 잠깐 할 말이 있으니 교수가 끝나거든 교무과로 와달라 하였다.
 시간을 마치고 교무과로 갔더니 T교수는 대략 다음과 같은 이야기를 하였다.
 "오늘은 잠깐 당신께 꼭 해야 할 말씀이 있습니다. 다름아니라 엊저녁에 오래간만에 H와 장 집에 놀러
갔더니 H과장은 무슨 까닭인지 당신한테 관해 무슨 이상스런 소문을 듣고 대단 기색 이 좋지 못한
모양입디다. 어떤 말을 듣고 그러는지는 나도 모르겠소마는, 그래 내가 지금 당신께 할려는 말씀은
사실은 우리 학교 교장 말인데 교장은 원체 성미가 그런 사람인데다가 무엇인 지 당신이 교장 비위를
몹시 거슬러 놓지 않었나 싶습니다. 실례의 말씀이지만 당신은 아직 세 상이라는 것을 모르고 계시다고
나는 봅니다. 세상이라는 것은 어쨌든 이론대로 되는 것이 아니니까요. 윗사람한테 대해서는 철을 찾어
무슨 선사는 안 한다 하드래도 가끔 찾어가보는 것쯤 은 해두는 것이 좋단 말이오. 들으니까 H과장도
그 때 이후 찾어가지 않었다지요. H과장이 그 럽디다. 당신은 나와 달러서 처음부터 H과장 소개로
들어왔겠다, 당신만 잘하면 앞으로는 시간 도 차차 더 얻을 수 있을 것인데―"
 "그러면 저―"
 "아니, 무어 자세한 이야기를 들은 것은 아니니까, 어쨌든 내 생각에는 오늘 저녁에라도 우선 H과장
집에라도 한번 찾어가보시는 것이 좋을 듯합니다만―" "녜―"
 김강사는 분명치 않은 대답을 했으나 T교수의 이야기를 듣고 있는 동안에 오랫동안 숨을 죽이고 있던
마음속의 불똥이 이상스레 끓어오르는 것을 느꼈다. 나쁜 놈들! 내가 비겁한 짓을 하고 쩔쩔매 고
있으니까 제멋대로 건방지게 구는구나. 나는 너희들 앞에 말라빠진 이 몸을 내던지고 짓밟든지 차든지
너희들 할대로 하라고 참아 오지 않았느냐. 이 이상 무엇을 더 어떻게 하라는 것이냐. 김강 사는 보이지
않는 소리로 H과장, 교장들을 욕하고 남을 극도로 멸시하는 소리를 뻔뻔스레 친절한 귀띔 모양으로
들려주는 T교수의 얼굴에다 마음속으로는 힘껏 침을 뱉아주었다.
 그러나 집에 돌아온즉 불안한 마음에 암만해도 가만히 있을 수 없었다. T교수의 말치로 보아서 는
자기의 운명도 이미 결정된 듯싶었으나 그렇게 되고 보니까 또 전부터 정해 온 배짱이 흔들흔들하기
시작하는 것이었다. 김강사는 끝까지 현실에 연연하는 자기의 약한 성격에 스스로 싫증과 미움까지
났으나 그렇다고 그것을 어떻게 처치할 수는 없었다. 드디어 그는 이번 한번만 더 T교수의 말대로
해보기로 마음을 정했다. 그리고 이번에야말로 언젠가 그가 권하듯이 와 사가지고 가 는 것이라고
자기자신에게 일러들렸다.
 H과장 집 현관에는 먼저 온 손님이 있는지 구두 한 켤레가 놓여 있었다. 그러나 응접실에 들어가니까
손님은 방금 간 모양으로 하녀가 나와서 테이블 위의 찻종과 과자 접시 등속을 치우고 있었다.
H과장은 혼자서 걸상에 앉았는데 웬일인지 노기가 등등한 얼굴이었다.
 "무얼 하러 왔나."
하고 쏘아붙였다. 김만필은 너무나 의외의 인사에 깜짝 놀라 H과장의 얼굴을 치어다 보고 도로 머리를
숙였다. 다 글렀다! 하는 생각만이 머리에 가득 차서 오는 길에 생각해 둔 갖가지 변명이 하나도 안
남고 날아가 버렸다.
 "너무 오래 찾어뵙지도 못했기에―"
 김만필은 겨우 입을 떼었다.
 "이 남의 은혜를 모르는!"
 또한번 정신이 번쩍 들어 김만필은 얼굴을 들고 H과장을 보았다. H과장은, "대체 자네는 왜 남의
얼굴에 똥칠을 해 놓는 겐가."
라고 또 소리쳤다.
 창졸간에 무엇이라 대답해야 할는지를 몰라 김만필은 머리를 숙이고 덮어놓고 사과를 했다. 그러나
H과장은 여전히 되풀이하는 것이다.
 "왜 나를 창피한 꼴을 보이는 거야."
 "녜, 제가 과장님께 무슨 창피를― 제가."
 H과장에게 창피한 꼴을 보여준 적은 없는 것이다.
 "그래두 자네는 나를 속일 작정인가."
 "과장님을 속인 일은 저는 없습니다."
 "없어?"
 H과장은 금방 덤벼들 듯이, "그럼 내 입으로 말해 줄까. 자네는 대학 시대에 ××주의 단체에
들었었지. 이리로 온 후도 좌익 문학 운동에 관계했지."
 "하지만 그것은―"
하고 김만 필은 대답하려 하였으나 이번에는 H과장은 부들부들 떨리는 목소리가 되어, "왜 자네는
그것을 내한테 말하지 않고 감추었단 말인가, 응. 그래두 상관없다고 생각했단 말 인가. 그래놓고
자네는 뻔뻔스레 학교 선생이 되어 시치미를 뚝 떼고 있지만 자네를 추 천해논 이 내 얼굴은 어찌 된단
말인가. 나는 자네만은 염려없다고 학교당국의 강경한 반대를 무릅쓰고 억지로 자네를 집어넣은 것이야.
허기는 경솔하게 자네를 신용한 내가 잘못이지. 섣불리 동정심을 낸 것이 잘못이야. 이 은혜를 모르는,
제 욕심만 채우는―" H과장이 떠들어대는 동안 김만필은 올 것이 온 것이다 라고 생각하였다. 그러나
막상 이렇게 되고보니 도리어 별로 겁날 것이 없었다. 생각하면 작년 가을 이후로 날마다 밤마다
자기를 괴롭게 하고 눈앞에 얼씬거리던 검은 그림자의 정체는 겨우 요것이던가, 그렇게 생각하니
도리어 무거운 짐을 내려논 것같았다. 그러나 사정만은 똑똑히 해두어야 된다고 그는 생각하였다.
과거에 있어서 그는 제법 정말 무슨 주의자였던 일은 없는 것이다.
 "그건 무슨 오해십니다. 저는 지금까지 ××주의자였던 적은 없습니다." "무엇야! 그래도 나를
속이려나!"
 H과장은 다시 격노해 소리를 버럭 지르고 의자와 테이블을 와당탕거리며 벌떡 일어났다.
 그때 이웃 방으로 통하는 문이 열리며 H과장 부인이 차를 가지고 들어왔다. 이어 부인의 등뒤에는
언제나 일반으로 봄 물결이 늠실늠실하듯 온 얼굴에 벙글벙글 미소를 띠운 T교수가 응접실로 따라
들어왔다.
<한국 단편 문학> 금성 출판사 1990











47. 기억 속의 들꽃

- 윤흥길

 한 떼거리의 피난민들이 머물다 떠난 자리에 소녀는 마치 처치하기 곤란한 짐짝처럼 되똑하니 남겨져
있었다. 정갈한 청소부가 어쩌다가 실수로 흘린 쓰레기 같기도 했다. 하얀 수염에 붉은 털옷을 입고
주로 굴뚝으로 드나든다는 서양의 어느 뚱뚱보 할아버지가 간밤에 도둑처럼 살그머니 남기고 간 선물
같기도 했다.
 아무튼 소녀는 우리 마을 우리 또래의 아이들에게 어느 날 아침 갑자기 발견되었다. 선물치고는
무척이나 지저분하고 망측스러웠다. 미처 세수도 하지 못한 때꼽재기 우리들 눈에 비친 그 애의 모습은
거의 거지나 다름없을 정도였다. 우리들 역시 그다지 깨끗한 편이 못 되는데도 그랬다.
먼저 쫓기는 사람들의 무리가 드문드문 마을에 나타나기 시작했다. 그리고 곧이어 포성이 울렸다.
돌산을 뚫느라고 멀리서 터뜨리는 남포의 소리처럼 은은한 포성이 울릴 때마다 집안의 기둥이나
서까래가 울고 흙벽이 떨었다. 포성과 포성의 사이사이를 뚫고 피난민의 행렬이 줄지어 밀어닥쳤고,
마을에서 잠시 머물며 노독을 푸는 동안에 그들은 옷가지 금붙이 따위 물건을 식량하고 바꾸었다. 바꿀
만한 물건이 없는 사람들은 동냥을 하거나 훔치기도 했다. 그러다가 전보다 더 많은 사람들이 꽁무니에
포성을 매단 채 새롭게 밀어닥치면 먼저 왔던 사람들은 들어올 당시와 마찬가지로 몇 가지 살림살이를
이고 지고 다시 홀연히 길을 떠났다.
 어느 마을이나 다 사정이 비슷했지만 특히 우리 마을로 유난히 피난민들이 많이 몰리는 것은 만경강
다리 때문이었다. 북쪽에서 다리를 건너 남쪽으로 내려오다 보면 자연 우리 마을을 통과하도록 되어
있었다. 우리가 알기로는 세상에서 가장 긴 그 다리가 폭격에 의해 아깝게 끊어진 뒤에도 피난민들은
거룻배를 이용하여 계속 내려왔다. 인민군한테 당할 때까지 피난민들의 발길은 그치지 않고 있었다.
 어른들은 피난민을 별로 달가워하지 않았다. 난생 처음 들어보는 별의별 이상한 사투리를 쓰는 그들이
사랑방이나 헛간이나 혹은 마을 정자에서 묵다 떠나고 나면 으레 집안에서 없어지는 물건이 생긴다는
것이었다. 굶주린 어린애를 앞세워 식량을 애원하는 그들 때문에 뒤주 속에 쌀바가지를 넣었다 꺼내는
어머니의 인심이 날로 얄팍해져갔다.
 그러나 우리 어린애들은 전혀 달랐다. 어른들 마음과는 아무 상관없이 누나와 나는 피난민들을 마냥
부러워하고 있었다. 세상의 저쪽 끝에서 와서 다른 저쪽 끝까지 가려는 사람들 같았다. 무거운 짐을
들고 불편한 몸을 이끌며 길을 떠나는 그들의 모습이 오히려 우리들 눈에는 새의 깃털만큼이나 가벼워
보였다. 그들처럼 마음 내키는 대로 세상을 여기저기 떠돌아다니지 않고 우리는 왜 마을에 붙박혀
살아야 하는지 도무지 이해할 수가 없었다. 그래서 우리도 피난을 떠나자고 아버지한테 조르기로
작정했다.
 밥을 굶어야 된다. 밥도 안 먹고 잠도 안 자고, 알았지야? 툇돌에서 오줌누고 뜰팡에다 똥싸고,
알았지야?
 삽짝 밖에서 누나가 내 귀에 대고 연신 끈끈한 목소리로 속삭였다. 집안에서 내 청이라면 웬만한 것은
다 들어주는 아버지의 성미를 누나는 십분 이용할 셈이었다. 나는 누나가 시키는 대로했다. 그러나
아무리 그렇게 울고 떼를 써도 아버지 입에서는 좀처럼 허락이 내리지 않았다.
 아버지한테 마침내 피난을 가도 좋다는 말이 떨어진 것은 만경강 다리가 무시무시한 폭격에 의해
허리를 잘리고 난 그 이튿날이었다. 아직은 제법 멀지막이서 노는 줄로 알았던 전쟁이란 놈이 어느새
어깨동무라도 하려는 기세로 바투 다가와 있었으므로 우리 마을도 이젠 안심할 수가 없게 되었다.
그래서 아버지는 할머니 편에 우리 오뉘를 묶어 마을에서 삼십여 린 떨어진 고모네 집에 잠시 피난시킬
작정이었다. 아버지하고 어머니는 마을에 남아 집을 지키기로 되었다.
 간단한 옷보따리를 챙겨 누나와 나는 할머니의 손을 잡고 피난길을 떠났다. 그토록 바라고 바라던
피난인지라 누나와 아는 원정이라도 떠나는 즐거운 기분이었다. 한길엔 한여름 햇볕만이 쨍쨍할 뿐
강아지 새끼 한 마리 얼씬하지 않았다. 소리개 한 마리가 멀리 보이는 길가 공동묘지 위에 높이 떠
마치 하늘에다 못으로 고정시켜 놓은 박제의 표본인 양 오랫동안 꼼짝도 하지 않았다.
 다 늦게 피난을 떠나는 사람은 아무도 없었다. 더구나 여느 피난민의 물결을 거슬러 북쪽을 향해서
먼길을 가는 사람은 우리들뿐이었다. 고모네가 살고 있는 마을은 북쪽 산골이었다. 거기 말고는 달리
피난 갈 만한 데가 없었다.
 적막에 쌓인 공동묘지 옆을 지나면서도 나는 조금도 무서운 줄을 몰랐다. 남들처럼 우리도 지금
피난을 가고 있다는 흥분에 사로잡혀 임자 없는 무덤에 뻥 뚫린 여우 구멍을 보면서도 아무렇지도
않았다. 누나는 오히려 한 수 더 떴다. 길가 아카시아 나무에서 잎을 따 손을 들고 한 개씩 똑똑
떼내면서 누나는 학교 운동장에서나 하는 노래를 입속으로 흥얼거리고 있었다. 여우야 여우야 뭐허어니.
밥먹느은다. 무슨 반찬. 개구리 반찬……이불 밑에 이 잡어먹고 송장 밑에 피 빨어먹고……
 갑자기 누나가 노래를 뚝 그쳤다. 그때 한길 저쪽 멀리에서 뿌연 먼지 구름을 끌면서 달려오는
오토바이를 나는 보았다. 눈 깜짝할 사이에 나뭇가지와 잡초로 뒤덮인 두 개의 작은 언덕이 우리들
바로 코앞으로 확 다가들었다. 속력을 줄이는 척하다가 오토바이들은 양쪽 겨드랑이를 스칠 듯이
무서운 기세로 우리를 그냥 지나쳐 갔다. 오토바이가 지나갈 때 나는 초록 덤불로 그럴싸하게 잘
위장된 눈초리와 쇠붙이에 반사되는 햇빛의 파편들을 볼 수 있었다, 난생 처음 인민군하고 맞닥뜨리는
순간이었다. 몸체 옆구리에 행랑채까지 딸린 괴상한 모양의 오토바이들이 지나간 다음에도 우리는
한동안 손과 손을 맞잡은 채 부들부들 떨면서 한길 복판에 오도카니 서 있었다.
  이불 밑에 이 잡어먹고…….
 누나의 입에서 간신히 이런 중얼거림이 흘러나왔다. 그것은 이미 노래가 아니었다. 누나는 얼이 쏙
빠진 눈동자를 하고 있었다.
  송장 밑에 피 빨어먹고…….
 그러자 할머니의 손바닥이 냉큼 누나의 입을 틀어막았다. 잔뜩 부르쥔 누나의 주먹이 스르르 풀리면서
형편없이 짓눌린 아카시아 잎이 땅으로 떨어졌다.
 누나와 너는 할머니로부터 무섭게 지청구를 먹어 가며 그러잖아도 빠른 걸음으로 더욱 재우쳤다.
그러나 얼마 가지도 않아 우리는 다시 수많은 인민군들과 마주쳤다. 그들은 두 줄로 서서 양쪽 길가로
내려오고 우리는 그 사이를 뚫고 도무지 떨어지지 않는 다리를 간신히 움직여 복판을 걸어갔다. 참으로
어처구니없는 피난길이었다. 북쪽을 향해서 피난을 가는 우리를 인민군들은 아무도 시비하지 않았다.
그들은 그저 까맣게 그을린 얼굴을 들어 퀭한 눈으로 우리를 흘낏흘낏 곁눈질하면서 말없이 행군해
가고 있었다.
  죽어도 더는 못 가것다. 해 넘기 전에 어서어서 집으로 돌아가자.
 인민군의 굴속을 겨우 빠져나왔을 때 할머니는 말했다. 우리는 한길을 피해서 논두렁과 밭고랑을 멀리
돌아 깜깜해진 뒤에야 가까스로 마을에 닿을 수 있었다.
 내가 소녀를 맨 처음 발견한 것은 한나절로 끝나 버린 그 우스꽝스런 피난길에서 돌아온 바로 그
이튿날이었다.
 아침이었다. 마을엔 벌써 낯선 깃발이 펄럭이고 있었다. 마을 사람들이 재 너머 학교를 향해 몰려가고
있었다. 나는 삽짝을 젖히고 골목길을 나섰다.
 얘.
생판 모르는 녀석이 간드러진 소리로 나를 부르고 있었다. 주제 꼴은 꾀죄죄해도 곱살스런 얼굴에 꼭
계집애처럼 생긴 녀석이었다. 우선 생김새에서 풍기는 어딘지 모르게 도시 아이다운 냄새가 나를
당황하도록 만들었다. 더구나 사람을 부르는 방식부터가 우리하고는 딴판이었다. 그처럼 교과서에서나
보던 서울 말씨로 나를 부르는 아이는 아직껏 마을에 한 명도 없었던 것이다.
  왜 놀래니? 내가 무서워 보이니?
 조금도 무섭지가 않았다. 다만 약간 얼떨떨한 기분일 뿐이었다. 피난민이 줄을 잇는 동안 갖가지 귀에
선 말씨들을 들어왔으나 녀석처럼 그렇게 착 감기는 목소리에 겁 없는 눈짓을 던지는 아이는
처음이었다. 녀석은 토박이 아이들이 피난민 아이들한테 부리는 텃세가 조금도 두렵지 않은 모양이었다.
  너희 엄마 집에 계시지?
 내가 잠시 어물거리는 사이에 녀석은 계속해서 계집애같이 앵앵거리면서 앞으로 다가왔다. 나는
얼김에 고개를 끄덕였다.
  엊저녁부터 굶었더니 배고파 죽겠다. 엄마한테 가서 밥 좀 달래자.
 오히려 녀석이 앞장을 서고 내가 그 뒤를 따랐다. 나는 녀석의 바짓주머니가 불룩한 것을 보았다.
걸음을 옮길 적마다 불룩한 주머니가 연방 덜럭거리고 있었다. 틀림없이 간밤에 누구네 밭에서 서리를
한 설익은 참외 아니면 감자가 그 속에 들어 있을 것이었다.
  엄니! 엄니!
 마당에 들어서면서 어머니를 거푸 불렀다. 부엌에서 기명을 부시던 어머니가 무심코 마당을
내다보다가 내 등뒤에서 쏙 볼 가져 나오는 녀석을 발견하고는 대번에 질겁잔망을 했다.
  아줌마, 안녕하세요?
 녀석은 천연스럽게 인사를 챙겼다.
  아아니, 요 작것이!
 어머니가 소맷부리를 걷으며 단숨에 내달아 나왔다. 참외서리나 하고 다니 피난민 아이한테 어머니가
이제 곧 본때 있게 손찌검을 하려나 보다고 나는 지레짐작을 하였다. 그런데 웬걸, 어머니는 녀석 대신
내 귀를 잡아끌고는 뒤란으로 향하는 것이었다.
 요 원수야, 지 발로 들어와도 냉큼 쫓아내야 헐 놈을 어쩌자고, 어쩌자고…….
 어머니는 내 머리통에 대고 거듭 군밤을 쥐어박았다. 도대체 어떻게 된 영문인지 전혀 깜깜 이라서
울음보를 터뜨릴 수도 없는 노릇이었다.
  니가 상각(상객)으로 뫼셔왔으니께 니가 멕여살리거라!
 어머니는 다시 군밤을 먹이려다가 뒤란까지 따라온 서울 아이를 발견하고는 갑자기 손을 거두었다.
  아침상 퍼얼서다 치웠다. 따른 집에서 가 봐라.
 어머니는 얼음처럼 차갑게 말했다.
  사나 새끼가 똑 지집맹키로 생긴 것이 영락없는 물빤드기고만…….
혼잣말을 구시렁거리며 어머니는 한껏 야멸찬 표정을 하고 도로 부엌으로 들어가려 했다.
  아줌마!
 이때 녀석이 또 예의 그 계집애처럼 간드러진 소리로 어머니를 불러 세웠다.
  따른 집에나 가보라니께!
  아줌마한테 요걸 보여줄려구요.
 녀석은 엄지와 인지를 붙여 동그라미를 만들어 보였다. 그 동그라미 위에 다른 또 하나의 작은
동그라미가 노란 빛깔을 띠면서 날름 올라앉아 있었다. 뒤란 그늘 속에서도 그것은 충분히 반짝이고
있었다. 그걸 보더니 어머니의 눈에 환하게 불이 켜졌다.
  아아니, 너 그거 금가락지 아니냐!
 말이 채 끝나기도 전에 금반지는 어느새 어머니의 손에 건너가 있었다. 솔개가 병아리를 채듯이 서울
아이의 손에서 금반지를 낚아채어 어머니는 한참을 칩떠보고 내립떠보는가 하면 혓바닥으로 침을 묻혀
무명 저고리 앞섶에 싹싹 문질러 보다가 나중에는 이빨로 깨물어 보기까지 했다. 마침내 어머니의
얼굴에 만족스런 미소가 떠올랐다.
   아가, 너 요런 것 어디서 났냐?
 옷고름의 실밥을 뜯어 그 속에 얼른 금반지를 넣고 웅숭깊은 저 밑바닥까지 확실히 닿도록 두어 번
흔들고 나서 어머니는 서울 아이한테 물었다. 놀랍게도 어머니의 목소리는 서울아이의 그것보다 훨씬
더 간드러지게 들렸다.
  땅바닥에서 줏었어요. 숙부네가 떠난 담에 그 자리에 가 봤더니 글쎄 요게 떨어져 있잖아요.
 녀석이 이젠 아주 의기양양한 태도로 당당하게 대답했다. 그 말을 어머니는 별로 귀담아 듣는 기색이
아니었다. 어머니는 연신 벙글벙글 웃어 가며 녀석의 잔등을 요란스레 토닥거리고 쓰다듬어 주는
것이었다.
  아가, 요담 번에 또 요런 것 생기거들랑 다른 누구 말고 꼬옥 이 아줌마한테 가져와야 된다. 알었냐?
  네 그렇게 하겠어요.
  어서어서 방안으로 들어가자. 어린것이 천리 타관서 부모 잃고 식구 놓치고 얼매나 배고프고 속이
짜겄냐.
 이런 곡절 끝에 명선이는 우리 집에서 살게 되었다. 마지막으로 마을에 남게 된 유일한 피난민이었다.
인민군한테 발뒤꿈치를 밟혀 가며 피난을 내려왔던 명선네 친척들은 역시 인민군보다 한걸음 앞서
부랴사랴 우리 마을을 떠나면서 명선 이를 버리고 갔다. 그래서 명선이는 피난민 일가가 묵다가 떠난
자리에서 동네 사람들에 의해 하나의 골치 아픈 뒤퉁거리로 발견되었다. 누나하고 내가 할머니를 따라
피난을 떠나던 바로 그날 아침의 일이었다.
 명선이는 누나나 나하고 같은 방을 쓰기를 바라는 눈치였다. 그러나 어머니는 먼촌 일가로 어린
나이에 우리 집에 와서 말 만한 처녀가 되기까지 부엌데기 노릇 하는 정님이한테 명선 이를
내맡겨버렸다. 당분간 집에서 머슴처럼 부리면서 제 밥값이나 하도록 하자고 어머니와 아버지가
공론하는 소리를 나는 밤중에 얼핏 들을 수 있었다.
 애당초 명선 이를 머슴으로 부리려던 어른들의 생각은 크게 잘못이었다. 세상의 어떤 끈으로도 그
애를 한 곳에 얌전히 붙들어 둘 수 없음이 이내 밝혀졌다. 쇠여물로 쓸 꼴이라도 베어오라고 낫과
망태기를 쥐어주면 그걸 그 애는 아무데나 내버리고 누나와 내 뒤를 기를 쓰고 좇아오곤 했다. 한 번도
해보지 않은 일이라서 죽어도 못하겠다는 것이었다. 그 애가 자신 있게 할 수 있는 일이란 그저 먹고
노는 것뿐이었다.
 흔히 닭들이 그러듯이 혹은 개들이 그러듯이 동네 아이들의 텃세가 갈수록 우심 해져서아무도 명선
이를 패거리에 넣어주려 하지 않았다. 어느 날 명선이는 유독 가탈스럽게 구는 어떤 아이하고
대판거리로 싸움을 했다. 싸움을 하는데 역시 생긴 모양에 어울리게 상대방의 얼굴을 손톱으로 할퀴고
머리끄덩이를 잡는 바람에 우리 또래 사이에서 크나큰 웃음거리가 되었다. 서울아이들은 싸움도
가시내처럼 간사스럽게 하는 모양이었다. 상대방이 딴죽을 걸러 넘어뜨리고 위에서 덮쳐누르고 한창
열세에 몰려 맥을 못 추던 명선이가 별안간 날라리 소리 비슷한 괴상한 비명과 함께 엄청난 기운으로
상대방의 몸뚱이를 벌렁 떠둥그뜨려버렸다. 첫 번째 싸움에서 명선이는 승리자가 되었다. 그리고 그
후로 계속된 두 번째 세 번째 싸움에서도 으레 상대방의 밑에 깔렸다가 무서운 힘으로 떨치고
일어나서는 승리를 했다.
 어느 날 명선이는 부모가 죽던 순간을 나에게 이야기했다. 피난길에서 공습을 만나 가까운 곳에
폭탄이 떨어졌는데 한참 정신을 잃었다가 깨어나 보니 어머니의 커다란 몸뚱이가 숨도 못 쉴 정도로
전신을 무겁게 덮어 누르고 있더라는 것이었다.
   그래서 마구 소릴 지르면서 엄마를 떠밀었단다. 난 그때 엄마가 죽은 줄도 몰랐어.
 그리고 명선이는 숙부네가 저를 버리고 도망치던 때의 이야기도 들려주었다.
  실은 말이지, 숙부가 날 몰래 버리고 도망친 게 아니라 내가 숙부한테서 도망친 거야. 숙부는 기회만
있으면 날 죽일라구 그랬거든.
 숙부가 널 죽이려 한 이유가 뭐냐는 내 질문에 그 애는 무심코 대답하려다 말고 갑자기 입을 꾹
다물더니만 언제까지고 나를 경계하는 눈으로 잔뜩 노려보고 있었다.
 같은 방을 쓰는 정님이가 어머니한테 불평을 늘어놓기 시작했다. 원래 잠버릇이 험한 정님이가 어쩌다
다리를 올려놓으면 명선이는 비명을 꽥꽥 지르며 벌떡 일어나 눈에다 불을 켜고 노려본다는
하소연이었다. 오랫동안 옷을 갈아입지 않아 명선이 몸에서 지독한 냄새가 난다고 정님이는 오만상을
찡그리기도 했다. 갈아입을 여벌의 옷이 없는 줄 번연히 알면서도 정님이가 그처럼 사사건건 트집을
잡는 까닭은 나이 때문에 내외를 시작한 탓이라고 어머니가 말했다. 머스매하고 어떻게 한방을 쓰란
말이냐고 정님이는 처음부터 울상을 지었던 것이다. 가슴이 얼른 알아보게 봉긋 솟고 엉덩이가 제법
펑퍼짐해서 정님이는 이제 처녀티가 완연해져 있었다.
 오래지 않아 명선 이를 머슴으로 부리려던 속셈을 어머니는 깨끗이 포기했다. 괜히 말썽이나 부리고
펀둥펀둥 놀면서 삼시 세끼 밥이나 축내는 그 뒤퉁거리를 어떻게 하면 내쫓을 수 있을까 하고 궁리하는
게 어머니의 일과였다. 아버지 앞에서 어머니는 그동안 먹여주고 재워준 값과 금반지 한 개의 값어치를
면밀히 따지기 시작했다.
  천지신명을 두고 허는 말이지만 가한티 죄로 가지 않을 만침 헌다고 혔구만요.
  허기사 난리 때 금가락지 한 동쭝은 똥가락지여. 금 먹고 금똥 싼다면 혹 몰라도…… 쌀톨이 금쪽보다
귀헌 세상인디…….
  그러니 저녀르 작것을 어쩌지요?
  밥을 굶겨 봐. 지가 배고프고 허기지면 더 있으라도 지발로 나가겄지.
  워너니 갸가 나가겄소. 물빤드기마냥 빤들거림시나 무신 수를 써서라도 절대 안 굶을 아요.
 어머니의 판단이 전적으로 옳았다. 끼니때만 되면 눈알을 딱 부릅뜨고 부엌 사정을 낱낱이 감시하다가
염치 불구하고 밥상머리를 안 떠나는 명선 이를 두고 우리는 차마 밥덩이를 목구멍으로 넘길 수가
없었다.
 갈수록 밥 얻어먹는 설움이 심해지자 하루는 또 명선이가 금반지 하나를 슬그머니 내밀어 왔다.
먼젓번 것보다 약간 굵어 보였다. 찬찬히 살피고 나더니 어머니는 한 돈 하고도 반짜리라고 조심스럽게
결론을 내렸다.
  길에서 줏었었다니까요.
 어머니의 다그침에 명선이는 천연스럽게 대꾸했다.
  거 참 요상도 허다. 따른 사람은 눈을 까뒤집어도 안 뵈는 노다지가 어째서 니 눈에만 유독이 들어온
다냐?
 그러나 어머니는 명선이가 지껄이는 말을 하나도 믿으려 하지 않았다. 명선이가 처음 금반지를 주워
왔을 때처럼 흥분하거나 즐거워하는 기색도 아니었다. 명선이의 얼굴을 유심히 들여다보는 어머니의
눈엔 크고 작은 의심들이 호박처럼 올망졸망 매달려 있었다.
 그날 밤에 아버지는 명선이를 안방으로 불러 아랫목에 앉혀 놓고 밤늦도록 타일러도 보고 으름장을
놓아 보았다. 하지만 명선이의 대답은 한결같았다.
  거짓말이 아니라구요. 참말이라구요. 길에서 놀다가…….
  너 이놈, 바른 대로 대지 못헐까!
 아버지의 호통소리에 명선이는 비죽비죽 울기 시작했다. 우는 명선이를 아버지는 또 부드러운 말로
달래기 시작했다.
  말은 안 혔어도 너를 친자식 진배없이 생각혀왔다. 너 같은 어린것이 그런 물건을 갖고 있으며는 덜
좋은 법이다. 이 아저씨가 잘 맡아 놨다가 후제 크면 줄 테니까 어따 숨겼는지 바른 대로 대거라.
 아무리 달래고 타일러도 소용이 없자 아버지는 마침내 화를 버럭 내면서 명선이의 몸뚱이를 뒤지려
했다. 아버지의 손이 옷에 닿기 전에 명선이는 미꾸라지처럼 빠져나가 자취를 감추어 버렸다. 그리고
그날 밤 끝내 우리 집에 돌아오지 않았다.
  틀림없다. 몇 개가되는지는 몰라도 더 있을 게다. 어디다 감췄는지 니가 살살 알아봐라. 혼자서 어딜
가거든 눈치 안 채게 따러가봐라.
 입맛을 쩝쩝 다시던 아버지는 나한테 이렇게 분부했다.
  옷 속에사 누볐는지도 모른다.
 어머니가 옆에서 거들었다. 어머니 역시 아버지 못잖게 아쉬운 표정이었다. 아버지의 이마에서는
땀방울이 찌걱찌걱 배어나오고 있었다. 아버지는 벌겋게 충혈된 눈을 등잔 불빛에 번들번들 빛내면서
숨을 씩씩거렸다. 꼭 무슨 일을 저지르고야 말 것만 같은 모습이었다.
 그 이튿날 점심 무렵부터 명선이에 관한 소문이 마을에 파다하게 퍼졌다. 난리 통에 혈혈단신이 된
서울 아이가 금반지를 많이 가지고 있다는 이야기였다. 어떤 사람들은 그 아이가 열 개도 넘는
금반지를 저만 아는 곳에 꽁꽁 감춰두고 하나씩 꺼낸다더라고 수군거리기도 했다. 입이 방정이라고
정님이가 어머니한테서 호되게 꾸중을 들었다. 어머니의 지시에 따라 누나와 나는 돌아오지 않는
명선이를 찾아 마을 안팎을 온통 헤매고 다녔다.
 낮더위가 한풀 꺾이고 어둠 발이 켜켜이 내려앉을 무렵에야 명선이는 당산 숲속에서 발견되었다.
우리가 그 애를 찾아낸 것이 아니라 그 애가 돼지 멱따는 소리로 한바탕 비명을 질러 사람들을
불러모은 결과였다. 이 나무 저 나무 옮아 다니는 매미처럼 당산 숲속을 팔모로 헤집고 다니며
거듭거듭 내지르는 비명 소리를 듣고서 맨 처음 달려간 사람들 축에 아버지도 끼여 있었다.
  너그 놈들이 누구누군지 대 다 안다아! 어디 사는 누군지 내 다 봐뒀으니께 날만 샜다 허면 물꼬를
낼 것이다아!
 해뜩해뜩 뒷모습을 보이며 당산 골짜기 어둠 속으로 꽁지가 빠지게 달아나는 남자들을 향해 아버지는
길길이 뛰며 입에 거품을 물었다.
  아가, 이자 아모 염려 없다. 어서 내려오니라, 어서.
 한걸음 뒤늦어 득달같이 달려온 어머니가 소나무 위를 까마득히 올려다보며 한 것 보드라운 말씨로
달랬다. 소나무 등지에 딱정벌레처럼 달라붙어 꼼짝도 않는 하얀 궁둥이가 보였다. 놀랍게도 명선이는
시원스런 알몸뚱이로 있었다. 어느 겨를에 어떻게 거기까지 기어올라갔는지 명선이는 가마득한 높이에
매달려 홀랑 벌거벗은 채 흐느끼고 있었다. 아무리 내려오라고 타일러도 반응이 없자 아버지가
팔소매를 걷어붙이고 올라가 위험을 무릅쓰고 곡예라도 하듯이 그 애를 등에 업고
내려왔다.
  오매 오매, 자갸 지집애 아녀!
 땅에 내려서기 무섭게 얼른 돌아서며 사타귀를 가리는 명선이를 보고 누군가 이렇게 고함을 질렀다.
나 또한 초저녁 어스름 속에 얼핏 스쳐 지나가는 눈길만으로도 그 애한테는 고추가 없다는 사실을
넉넉히 알아차릴 수 있었다.
  그러매 말이네. 머스맨 줄만 알았더니 인제 보니 지집애구먼.
  참말로 재변이네, 재변이여!
 모여 서 있던 마을 사람들이 저마다 탄성을 지르며 혀를 찼다. 어머니가 잽싸게 치마폭으로 명선이의
알몸을 감쌌다. 모닥불이라도 뒤집어쓴 것같이 공연히 얼굴이 화끈거려서 나는 차마 명선이를 바로 볼
수가 없었다.
  요, 요것이, 개패같이 달린 요것이 뭣이디야!
 명선이의 하얀 가슴께를 들여다보며 어머니가 소리를 질렀다. 곁에 있던 아버지가 얼른 그것을
가리려는 명선이의 손을 뿌리치고 뚝 잡아챘다. 줄에 매달린 이름표 같은 것이었다. 아직도 한줌이
빛살이 옹색하게 남아 있는 서쪽 하늘에 대고 거기에 적혀진 글씨를 읽은 다음 아버지는 마치 무슨
보물섬의 지도나 되듯 소중스레 바지춤에 찔러 넣었다. 그리고 마을 사람들을 향해 돌아서면서 눈을 딱
부릅떠 엄포를 놓는 것이었다.
  나허고 원수 척질 생각 아니면 앞으로 야한 티 터럭손 하나 건딜지 마시오!
 언젠가 가뭄 흉년 때 이웃 논의 임자하고 물꼬싸움을 벌이면서 시퍼렇게 삽날을 들이대던 그 때의 그
표정보다 훨씬 더 포악해 보였다. 우리 논에서 떨어지는 빗물이나 마찬가지로 아버지는 우리 집안에
우연히 굴러 들어온 명선이의 소유권을 마을 사람들 앞에서 우격다짐으로 가리고 있었다.
  우리가 친자식 이상으로 애끼고 길르는 아요. 만에 일이라도 야한 티 해꼬지 헐라거든 앙화가
무섭다는 걸 멩심허시오!
 덩달아 어머니도 위협을 잊지 않았다. 명선이가 입은 손해는 바로 우리 집안의 손해나 마찬가지라는
주장이었다. 물론 어머니는 명선이 때문에 생기는 이익이 곧바로 우리 이익이란 말을 입밖에 비치지도
않았다.
 사람들을 따돌리고 집안에 들어서자마자 어머니는 더이상 참지 못하고 아버지한테 다그쳤다.
  개패에 무슨 사연이 적혔던가요?
  갸네 부모가 쓴 편지여.
  누구한티요?
  누구긴 누구여, 나지.
  오매, 그 사람들이 어떻게 알고 당신헌티 편지를…….
  이런 딱한 사람 봤나. 아, 갸를 맡아서 기를 사람한티 쓴 편지니께 받는 사람이 나지 누구겄어.
  뭐라고 썼습디여?
  자기네가 혹 난리 바람에 무슨 일이라도 당허게 되면 무남독녀 혈육을 잘 부탁 헌다고, 저승에 가서도
그 은혜는 잊지 않겄다고 서울 어디 사는 누네 딸이고 본관이 어디고 생일이 언제라고…….
  가락지 말은 안 썼어라우?
  안 썼어.
 아버지는 딱 잘라 대답했다. 그러나 다음 순간 아버지는 득의연한 미소와 함께 어머니한테 나직이
속삭이고 있었다.
  금가락지 말은 없어도 저 먹을 건 다소 딸려놨다고서 있어. 사연이 복잡헌 부잣집인 것만은
틀림없다고.
 명선이를 달아나지 못하게 감시하는 새로운 임무가 나한테 주어졌다. 우리 식구 모두는 상전을
모시듯이 명선이에게 한결같이 친절했다. 동네 사람 어느 누구도 감히 넘볼 마음을 못 먹도록 뚝심
좋은 아버지는 그 애의 주위에 이중 삼중으로 보호의 울타리를 쳐 놓고도 언제나 안심하지 못했다.
나는 그 애의 그림자 노릇을 착실히 했다. 그러나 금반지를 어디가 감춰 뒀는지 그것만은 차마 묻지를
못했다. 시간이 흐를수록 그 애는 내 사투리를 닮아 가고 나는 반대로 그 애의 서울말을 어색하게
흉내내기 시작했다.
 타고난 본래의 여자 모양을 되찾은 후에도 명선이는 갈 데 없는 머스매였다. 하는 짓거리마다 시골
아이들 뺨치는 개구쟁이였고 토박이의 텃세를 계집애라는 이유로 쉽사리 물리칠 수 있게 되면서부터
온갖 망나니짓에 오히려 우리의 앞장을 서곤 했다. 다람쥐처럼 나무도 뽀르르 잘 타고 둠벙에서는
물오리나 다름없이 헤엄도 잘 쳤다. 수놈 날개에 노랗게 호박 가루를 칠해서 암놈으로 위장하여
말잠자리를 우리보다 솜씨 있게 낚는가 하면 남의 집 울타리에 달린 호박에 말뚝도 박고 여름밤에
개똥벌레를 여러 마리 종이 봉지 안에 가두어 어른이 담뱃불 흔드는 시늉을 하면서 다가와 술래를
따돌리는 재간도 부릴 줄 알았다. 인공 치하에서 학교가 쉬는 동안을 우리는 마냥 키드득거리며 떼뭉쳐
어울려 다녔다.
 심심할 때마다 명선이는 나를 끌고 끊어진 만경강 다리로 놀러 가곤 했다. 계집애답지 않게 배짱도
여간이 아니어서 그 애는 아무도 흉내낼 수 없는 위험천만한 곡예를 부서진 다리 위에서 예사로 벌여
우리의 입을 딱 벌어지게 만드는 것이었다.
  누가 제일 멀리 가는지 시합하는 거다.
폭격으로 망가진 그대로 기나긴 다리는 방치되어 있었다. 난간이 떨어져 달아나고 바닥에 커다란
구멍들이 뻥뻥 뚫린 채 쌀뜨물보다도 흐린 싯누런 물결이 일렁이는 강심 쪽을 향해 곧장 뻗어 나가다
갑자기 앙상한 철근을 엿가락 모양으로 어지럽게 늘어뜨리면서 다리는 끊겨져 있었다. 얽히고 설킨
철근의 거미줄이 간댕간댕 허공을 가로지르고 있는 마지막 그곳까지 기어가는 시합이었다. 그리고
시합에서 승리자는 언제나 명선이었다. 웬만한 배짱이라면 구멍이 숭숭 뚫린 시멘트 바닥을 기는 것은
누구나 할 수 있는 일었다. 하지만 시멘트가 끝나면서 강바닥이 까마득한 간격을 두고 저 아래에서
빙글빙글 맴을 도는 철골 근처에 다다르면 누구나 오금이 굳고 팔이 떨려 한 발자국도 더는 나갈 수가
없었다. 오로지 명선이 혼자만이 얼키설키 허공을 건너지른 엿가락 같은 철근에 위태롭게 매달려
세차게 불어 대는 강바람에 누나한테 얻어 입은 치맛자락을 펄렁거리며 끝까지 다 건너가서 지옥의
저쪽 가장자리에 날름 올라앉아 귀신인 양 이쪽을 보고 낄낄거리는 것이었다. 그렇게 낄낄거리며
우리들 머스매의 용기 없음을 놀릴 때 그 애의 몸뚱이는 마치 널을 뛰듯이 위아래로 훌쩍훌쩍
까불리면서 구부러진 철근의 탄력에 한바탕씩 놀아나고 있었다.
 어느 날 나는 명선이하고 단둘이서만 다리에 간 일이 있었다. 그때도 그 애는 나한테 시합을 걸어왔다.
나는 남자로서의 위신을 걸고 명선이의 비아냥거림 앞에서 최선의 노력을 다해 봤으나 결국 강바닥에
깔린 뽕나무밭이 갑자기 거대한 팽이가 되어 어찔어찔 맴도는 걸보고 뒤로 물러서지 않을 수 없었다.
이제 명선이한테서 겁쟁이라고 꼼짝없이 수모를 당할 차례였다.
  야아, 저게 무슨 꽃이지?
 그런데 그 애는 놀림 대신 갑자기 뚱딴지같은 소리를 질렀다. 말타듯이 철근 뭉치에 올라앉아서 그
애가 손바닥으로 가리키는 곳을 내려다보았다. 거대한 교각 바로 위 무너져내리다만 콘크리트 더미에
이전에 보이지 않던 꽃송이 하나가 피어 있었다. 바람을 타고 온 꽃씨 한 알이 교각 위에 두껍게 쌓인
먼지 속에 어느새 뿌리를 내린 모양이었다.
  꽃이름이 뭔지 아니?
 난생 처음 보는 듯한, 해바라기를 축소해 놓은 모양의 동전 만한 들꽃이었다.
  쥐바라숭꽃…….
 나는 간신히 대답했다. 시골에서 볼 수 있는 거라면 명선이는 내가 뭐든지 다 알고 있다고 믿는
눈치였다. 쥐바라숭이란 이 세상엔 없는 꽃이름이었다. 엉겁결에 어떻게 그런 그림을 지어낼 수
있었는지 나 자신 어리벙벙할 지경이었다.
  쥐바라숭꽃……이름처럼 정말 이쁜 꽃이구나. 참 앙증맞게두 생겼다.
 또 한바탕 위험한 곡예 끝에 기어코 그 쥐바라숭이꽃을 꺾어 올려 손에 들고는 냄새를 맡아보다가
손바닥 사이에 넣어 대궁을 비벼서 양산처럼 팽글팽글 돌리다가 끝내는 머리에 꽂는 것이었다. 다시
이쪽으로 건너오려는데 이때 바람이 휙 불어 명선의 치맛자락이 훌렁 들리면서 머리에서 꽃이
떨어졌다. 나는 해바라기 모양의 그 작고 노란 쥐바라숭이꽃 한 송이가 바람에 날려 싯누런 흙탕물이
도도히 흐르는 강심을 향해 바람개비처럼 맴돌며 떨어져내리는 모양을 아찔한 현기증으로 지켜보고
있었다.
 우리가 명선이한테서 순순히 얻어낸 금반지는 두 번째 것으로 마지막이었다. 아버지와 어머니가 온갖
지혜를 짜내어 백방으로 숨겨 둔 장소를 알아내려 안간힘을 달래 보았으나 금반지 근처에만 얘기가
닿아도 명선이는 입을 굳게 다문 채 침뭇 속의 도리질로 완강히 버티곤 했다.
 날이 가고 달이 갔다. 어느덧 초가을로 접어드는 날씨였다. 남쪽에서 쳐 올라오는 국방 군에 밀려
인민군이 북쪽으로 쫓겨가지 시작한다는 소문이 돌았다. 생각보다 전쟁이 일찍 끝나 남쪽으로 피난
갔던 숙부가 어느 날 불쑥 마을에 다시 나타날 경우를 생각하면서 어머니는 딱할 정도로 조바심을 치기
시작했다. 내가 벌써 귀띔을 해 주어서 어른들은 명선이가 숙부로부터 버림받는 게 아니라 스스로
도망쳤다는 사실을 이미 알고 있었다. 전쟁이 끝나기 전에 어떻게든 명선이의 입을 열게 하려고
아버지는 수단 방법을 안 가릴 자세였다.
 그날도 나는 명선이와 함께 부서진 다리에 가서 놀고 있었다. 예의 그 위험천만한 곡예 장난을
명선이는 한창 즐기는 중이었다. 콘크리트 부위를 벗어나 그 애가 앙상한 철근을 타고 거미처럼 지옥의
가장귀를 향해 조마조마하게 건너갈 때였다. 이때 우리들 머리 위의 하늘을 두 쪽으로 가르는 굉장한
폭음이 귀뺨을 갈기는 기세로 갑자기 울렸다. 푸른 하늘 바탕을 질러 하얗게 호주기 편대가 떠가고
있었다. 비행기의 폭음에 가려 나는 철근 사이에서 울리는 비명을 거의 듣지 못하였다. 다른 것은
도무지 무서워할 줄 모르면서도 유독 비행기만은 병적으로 겁을 내는 서울 아이한테 얼핏 생각이 미쳐
눈길을 하늘에서 허리가 동강이 난 다리로 끌어냈을 때 내가 본 것은 강심을 겨냥하고 빠른 속도로
멀어져가는 한 송이 쥐바라숭꽃이었다.
 명선이가 들꽃이 되어 사라진 후 어느 날 한적한 오후에 나는 그때까지 한 번도 성공한 적이 없는
모험을 혼자서 시도해 보았다. 겁쟁이라고 비웃는 사람이 아무도 없으니까 의외로 용기가 나고 마음이
차갑게 가라앉은 것이었다. 나는 눈에 띄는 그 즉시 거대한 팽이로 둔갑해 버리는 까마득한 강바닥을
보지 않으려고 생땀을 흘렸다. 엿가락으로 흘러내리다가 가로지르는 선에 얹혀 다시 오르막을 타는
녹슨 철근의 우툴두툴한 표면만을 무섭게 응시하면서 한뼘 한뼘 신중히 건너갔다. 철근의 끝에 가까이
갈수록 강바람을 맞는 몸뚱이가 사정없이 까불렸다. 그러나 나는 천신만고 끝에 마침내 그 일을 해내고
말았다. 이젠 어느 누구도, 제 아무리 쥐바라숭이꽃일지라도 나를 비웃을 수는 없게 되었다.
 지옥의 가장귀를 타고 앉아 잠시 숨을 고른 다음 바로 되돌아 나오려는데 이때 이상한 물건이 얼핏
시야에 들어왔다. 낚시바늘 모양으로 꼬부라진 철근의 끝자락에다 끝으로 칭칭 동여맨 자그만 헝겊
주머니였다. 명선이가 들꽃을 꺾던 때보다 더 위태로운 동작으로 나는 주머니를 어렵게 손에 넣었다.
가슴을 잡죄는 긴장 때문에 주머니를 열어 보는 내 손이 무섭게 경풍하고 있었다. 그리고 그 주머니
속에서 말갛게 빛을 발하는 동그라미 몇 개를 보는 순간 나는 손에 든 물건을 송두리째 강물에
떨어뜨리고 말았다.












48. 아홉 켤레의 구두로 남은 사내

- 윤흥길(尹興吉)

 워낙 개시부터가 기대했던 바와는 달리 어긋져 나갔다. 많이 무리를 해서 성남에다 집체를 장만한 후
다소나마 그 무리를 봉창해 볼 작정으로 셋방을 내놓기로 결정했을 때, 우리 내외는 세상에서 그 쌔고
쌘 집주인네 가운데서도 우리가 가장 질이 좋은 부류에 속할 것으로 자부하는 한편, 우리 집에 세 들게
되는 사람은 틀림없이 용꿈을 꾸었을 것으로 단정해 버렸고, 이와 같은 이유로 문간방 사람들도 최소한
우리만큼은 질이 좋기를 당연히 요구했던 것이다. 그런데 우리의 기대는 어쩐지 처음부터 자꾸만
빗나가는 느낌이었다. 특히 사복 차림으로 학교까지 찾아온 이 순경이 주민등록부에 우리의 동거인으로
기재되어 있는 안동 권씨에 관해 얘길 꺼냈을 때 내가 느낀 배반감은 절정에 달했다.
  ……조금도 부담감 같은 걸 가질 필요는 없습니다. 매일매일 무슨 보고 형식을 취할 것을 의무적으로
요구하는 건 아니니까요. 약간 특별한 동태가 보일 때, 가령 멀리 여행을 떠나게 되었다든가 좀 이상한
손님이 찾아왔다든가 쌀이나 연탄이 떨어져서 굶는다든가 갑자기 많은 돈이 생겨서……
 부담감이란 것에 대해 이 순경은 매우 그릇된 견해를 가지고 있음이 분명했다. 적어도 내가 알기로
그것은 갖고 싶다고 가져지고 갖기 싫다고 안 가져지는 그런 임의의 선택물이 아니었다. 더구나 그것은
스스로 원해서 어떻게든 가져 보려고 안달할 정도의 그런 기호물은 절대 아니었다.
  나더러 이제부터 당신 멀대 노릇을 하라는 얘깁니까?
  무슨 그런 거북한 말씀을!
 우리 학교 담당인 학사 출신의 이 순경은 한바탕 너털웃음을 한 다음 곧장 진지한 표정이 되었다.
그는 이렇게 말했다.
  오선생님 앞에서 한 사람의 시민으로서의 의무를 강조할 생각은 없습니다. 다만 친절한 이웃이 돼
주십사고 부탁드리는 겁니다
  권씨의 동태를 일일이 사직 당국에 고자질해야만 권씨의 친절한 이웃이 되는군요
  그렇다마다요  하고 말하면서 이 순경은 다시 너털웃음을 터뜨렸다.
  멀대니 고자질이니 하는 말은 우리 쑥 빼기로 합시다. 두고 보면 오선생님도 알게 됩니다. 권씨에
관계되는 한 그런 말들이 얼마나 적절치 못한 표현인가를 말입니다. 오선생님한테 권씨네가 지나치게
폐를 끼치는 건 아닙니까? 혹시 그 사람을 미워하는 건 아닙니까?
  뭐 벌써부터 미워할 것까지야 있을까 마는……
  쌀이 떨어졌는지 연탄이 떨어졌는지도 살펴보고 말입니다, 힘 닿는 대로 그 사람을 도와주시기
바랍니다. 도무지 제가 표면에 나설 수가 없는 입장입니다. 물론 권씨를 고용하는 기업주 쪽 탓도 있죠.
사찰 대상자를 즐겨 고용하는 기업은 없을 테니까요. 허지만 그것보다는 권씨 자신이 더 큰 문젭니다.
자신이 법에 따라서 내사당하고 있다는 사실을 다른 누구보다도 유별나게 못 견디는 채질입니다. 내
전임 담당자 때는 여러 번 그런 일이 있었어요. 내사당하고 있다는 걸 일단 눈치만 채고 나면 직장도
생활도 심지어는 처자식까지도 다 포기해 버리는 성미죠. 숫제 드러누워서 며칠씩이고 굶고, 밥 대신
허구헌 날 깡술만 들이킨다거나 짐승처럼 난폭해져 가지고 발광 그 직전까지 갑니다. 그렇게 착하거나
양순한 사람이 말입니다. 이제 제 말뜻은 이해하셨을 줄 믿습니다. 제 임무를 감쪽같이 수행할 수
있도록 저를 도와만 주신다면 오선생님은 어김없는 친절한 이웃이 될 수 있습니다. 솔직히 말씀드려서
전 경찰관 입장을 떠나서 한 사람의 인간으로서 권씨를 사랑합니다. 가능하다면 그를 돕고 싶은
심정입니다. 아마 불원간에 오선생님도 그렇게 되고 말 겁니다. 부디 친절한 이웃이 돼 주십사고 다시
한 번 간곡히 부탁 드리는 바입니다
 내가 권씨를 사랑하게 되다니, 생각만 해도 끔찍한 일이었다. 차라리 듬뿍 사례금을 얹어서 다른
누구로 하여금 나 대신 그를 사랑하도록 만드는 편이 훨씬 나았다. 애당초 우리 내외가 방을 내놓기로
결심하게 된 동기는 인정보다는 현금이 그리워서였다.
 권씨네가 우리 집 문간방으로 이사오던 날은 그 풍경이 가관이다 못해 장관이었다. 마침 일요일이었다.
그래서 모처럼 게으른 아침을 먹는 중인데 댕동 소리가 났다. 아내가 나가서 대문을 열어 보더니
무척이나 놀라는 기척이 안방에까지 들렸다. 무슨 일인가 하고 나가 보고 나서 나는 아내의 호들갑을
이해했다. 나 역시 어지간히 놀랐던 것이다. 웬 아낙네 하나가 자기 몸무게만큼은 나갈 커다란 보퉁이를
머리에 인 채 땀을 뻘뻘 흘리면서 숨이 턱에 닿아 있었다. 그리고 대문에서 약간 떨어진 곳에 아홉
살쯤 먹어 보이는 계집애 하나가, 다시 그 계집애로부터 몇 걸음 떨어져 세 살 가량의 사내애의 모습이
얼핏 보았다. 일가의 가장은 가파른 언덕길 저 아래에다 보퉁이를 내려놓은 채 숨을 돌리면서 마악
담배를 꺼내 무는 참이었다. 나를 보더니 사내는 일껏 입에 물었던 담배를 도로 호주머니에 쑤셔 넣은
다음 퍽이나 힘에 겨운 동작으로 보퉁이를 들어 어깨에 매는 것이었다. 그런 다음 짐무게에 압도되어
중심을 못 잡고 이리저리 휩쓸리면서 근근히 언덕배기를 올라오고 있는 그 사내가 우리 집에 세 들기로
된 권씨임에 틀림없다면, 그는 예정보다 나흘이나 앞당겨 사전에 주인인 우리의 양해도 구함이 없이
일방적이며 기습적으로 이사를 단행하는 셈이었다. 사내가 금방이라도 짐에 눌려 쓰러질 것만
같았으므로 나는 빼앗다시피 보퉁이를 받아 들었다. 생각했던 것보다 짐은 아주 가벼웠다. 북더기만
요란했지 실은 느슨하게 묶어진 이불 보따리였다. 다소 겁을 먹은 눈으로 애들이나를 깊숙이
올려다보고 있었다. 그 애들은 배가 불룩한 비닐 가방 따위를 양손에 나눠 든 채 무척 힘든
표정이면서도 잠자코 잘들 견디고 있었다. 아내는 아직도 놀라움이 가시지 않은 얼굴로 힘을 거들어
보퉁이를 받아 내릴 생심도 못하면서 저울질하듯이 언제까지고 권씨 부인을 위아래로 찬찬히 훑어보고
있었다. 권씨는 키가 작았다. 보통키 정도밖에 안 되는 나지만 그래도 권씨에 비기면 거인이나
다름없었다. 슬리퍼를 걸치고 나온 내 발만을 유심히 들여다보면서 권씨는 침묵을 지켰기 때문에 내가
먼저 입을 열지 않으면 안 되었다.
  이삿짐은 차로 옵니까?
  아닙니다
 그는 피로에 지친 눈을 들어 자기 아내의 머리에서 시작하여 아이들 손을 거쳐 이제 방금 내가
대문간에 부려 놓은 보퉁이에 이르는 기다란 활을 그렸다.
  이게 전부 답니다
 멋적은 듯이 그는 어설프디어설프게 웃었다. 보자기 바깥으로 비죽비죽 내민 것으로 보아 권씨의
아내가 이고 온 짐은 취사 도구일 것이었다. 그게 농담이 아니고 진담이었다면 결국 쌀을 익히고
빨래하고 그리고 깔고 덮는 데 쓰는 몇 점 세간이 이삿짐의 전부인 셈이었다. 아무리 셋방으로 나도는
살림이라지만 그쯤 되고 보면 해도 너무했다. 내가 어안이 벙벙해 있는 동안에 사내는 슬그머니 한쪽
다리 바짓자락에다 구두코를 쓰윽 문질렀다. 이어서 발을 바꾸어 같은 동작을 반복했다. 먼지가 닦여
반짝반짝 광이 나는 구두를 내려다보면서 비로소 그는 자기 구두코만큼이나 해맑은 표정이 되었다.
아마 모르긴 몰라도 틀림없이 재고 정리 바아겐 세일 바람에 하나 주워 걸쳤을, 지그자그 무늬의, 때
이르고 유행 지난, 후줄근한 여름옷과는 영 안 어울리게 그의 구두는 제법 신품이었고 알맞게 길이 난
호사품이었다.
  아무래도 약속이 틀려요
 내외 둘만이 되었을 때 아내가 내 귀에 대고 소곤거렸다.
  먼젓번 살던 방을 오늘 꼭 비워야만 할 형편이었잖아. 약속이 틀려도 별수 없지. 그리고 어차피 안
쓰는 방이니까 나흘쯤 앞당겨 들어왔대서 뭐……
  그게 아녜요
  걱정 마. 수일 내로 마저 다 챙기겠다고 약속했어. 자기네도 사람인데 설마 절반만 내고 입 싹 씻진
않을 테지.
  계약금 받을 때만 해도 그렇게 안 봤는데 사람들이 여간 뺀뺀하지 않아요. 이십 만원이면 시세보다
훨씬 싸게 내놓은 줄 자기네도 눈이 있고 귀가 있으니까 잘 알 거예요. 그런데 단돈 십만 원만 쥐고 한
마디 상의도 없이 불쑥 쳐들어오다니, 생각할수록 괘씸하다니까요. 그런 기본적인 약속마저 어기는
사람들이라면 이담엔 무슨 약속인들 못 어기겠어요. 당신이 그러라고 했으니까 나머지 전셋돈 받아
내는 거 당신이 책임지세요
  무슨 소리야? 기본적인 약속마저 안 지키는 그런 사람을 고른 건 바로 당신이잖아?
  겉 다르고 속 다른 사람인 줄 누가 알았나요. 감쪽같이 속이려구 뎀비는 데야 도리 있어요? 인제
두구 보세요. 우릴 속인 게 한 가지 더 드러날 거예요
  건 또 무슨 뜻이지?
  여자가 애를 가졌어요. 다 속여두 내 눈만은 못 속여요. 오륙 개월은 될 거예요. 어쩌면 육칠
개월인지두 몰라요. 접때까진 한복을 입어서 몰랐는데 오늘 보니 대뜸 알겠어요
  퍽도 일찍 알아차렸군
 며느리 늙은 것이 시어미라던가, 아내는 어느새 집주인 행세를 쫀쫀히 하려 들었다. 우리가 셋방에서
셋방으로 전전하며 다리 오그리고 지내던 시절을 아내가 벌써 잊었을 리 없다. 그러나 아내는 벌써
깡그리 잊어 먹은 척 행동했다. 적어도 겉으로는 그랬다. 그리 오래지도 않은 과거를 얘기하면서 꿈만
같다는 말로 시간의 단위를 한없이 늘쿼 잡는 버릇이 생겼으며, 말끝마다  이게 어떻게 장만한
집인데……  하면서 혀를 차곤 했다.
 하긴 그렇다. 도대체 이게 어떻게 장만한 집인가. 나보다는 아내 쪽에서 대답할 때의 자세가 훨씬
당당해질 법한 물음이었다.
 시청 뒷산 은행 주택으로 이사오기 전까지 우리는 단 대리 시장 근처에서 살았다. 숨통을 죄듯이
다닥다닥 엉겨 붙은 20평 균일의 천변 부락이었다. 집주인은 자칭 한의사였다. 간판도 없이 영업 행위를
하는데, 드문드문 찾아오는 환자들의 외모로 봐서 피부병이 전문인 듯했고, 그 효험이 매우 의심스러운
자가 조제의 연고만 팔아 가지고는 생활이 어려울 성싶었다. 자칭 한의사 김씨의 낮시간은 거의 낮잠이
일과였다. 그리고 해가 설핏할 무렵부터 마시기 시작하는 술이 통금을 예사로 넘겨 늘 새벽녘까지
동네가 들썩이도록 주사를 떨게 만들었다.
 우리가 이사를 들던 날도 김씨는 나우 취해 있었다. 그는 녹슨 기계처럼 톱니바퀴가 잘 물리지 않는
소리로 초면의 나에게 수인사를 청한 다음 곧장 내 겨드랑이를 끼더니 자기네 안방 아랫목까지
납치하다시피 나를 질질 끌고 갔다. 그는 내 아내가 문간방에서 듣기엔, 거의 협박 조의 말투로 밤이
이슥할 때까지 자기가 현재 살고 있는 그 집을 불과 한 주일 동안에 지은 걸 자랑했으며, 역시 내
아내가 마당가 펌프 우물곁을 애가 타서 서성거리며 듣기엔, 신음 혹은 비명을 지르다시피  핵교 선상님
내외분을 문깐빵에다 뫼셔서 즈이는 인자 아모 근심 걱정 없쇠다  라고 반가와했다. 마지막으로 그는
 집안에 혹 옴이나 뾰루치나 등창, 아구창, 연주창 같은 걸루다 고생 허시는 분 기시면 모다 저한테
맽겨 줍시오  하는 말과 함께 나를 불안에 떠는 내 아내 곁으로 돌려보내 주는 것이었다.
 이렇게 해서 집주인 김씨와의 첫 대면은 무사히 지났다. 그러나 우리가 대지 20평, 건평 15평 세멘블록
와가의, 김씨 혼잣힘으로 꼬박 일주일 걸려 거짓말처럼 완공했다는 그 날림 중의 날림 집에 보증금
3만원 월세 3천원으로 문간방 하나를 세 듦으로써 어째서 김씨의 근심 걱정이 없어지는 건지는 여전히
의문이었다. 그 말뜻을 제대로 이해하기엔 다소 시일이 걸렸다.
 당장 그 이튿날부터 김씨는 자기네 문간방에 세든 사람이 다른 누구도 아닌 바로 선생 내외 (그렇다,
선생 내외였다) 라는 사실을 일삼아 동네방내 외고 다녔다. 성남시 전체를 통틀어 불과 얼마 안 되는
선생에 비해 집들은 부지기수인데 바로 그 선생 중의 하나가 자기 집에 사글세를 들었다는 것이었다.
그리고 그는 매일 봉급날 저녁만 되면 우리가 당연히 지불해야 할 제반 사용료 외에 금방 앉았다
일어나면서 갚는다는 조건으로 소홀찮은 돈을 꾸어 가곤 했다. 봉급날뿐만이 아니라 길거리에서건
집안에서건 얼굴을 마주치기만 하면 번번이 손을 내밀어 여러 푼돈을 강탈하다시피 알 겨갔다.
누구보다 못할 노릇이기는 아내 쪽이었다. 김씨가 나한테서 돈을 꾼 다음이면 꼭 그의 부인이 방을
건너와서 한 나절씩이나 징징 울다 간다는 것이었다. 제 여편네 속곳마저 술로 바꾸어 마실
인간이라면서, 무슨 수로 받아 내려고 그렇게 덥석덥석 꾸어 준다냐고 원망이라는 것이었다.
 처음엔 제법 들척지근하게 받아들이던 <선생 부인>에 아내는 쉬이 넌덜머리를 내기 시작했다. 단순히
선생 부인이라는 그 이유만으로 이웃 아낙네와 조무라기들이 아내를 잠시도 마음 편히 거처하도록
내버려 두지 않았다. 단대리 시장 근처 20평 부락에서 우리는 완연한 별종의 인간으로 취급당했다.
김씨가 열심히 나발불어 준 덕분이었다. 선생네가 먹는 저녁 밥상 위엔 무슨 반찬이 오르나를
확인하려고 아낙네들은 우리 부엌문 앞을 떠날 생각을 안 했고, 선생 마누라가 얼굴에 뭣뭣을
찍어바르는지 구경하려고 별로 어려워하는 기색도 없이 불시에 방안을 기웃거렸다. 그리고 선생 아들은
주로 무엇을 간식으로 먹나 보려고 때꼽재기 아이들이 눈을 화등잔만하게 해가지고는 문간방 안팎을
연락부절로 오락가락했다. 심지어는 빨래만 해도 그랬다. 펌프우물에서 아내가 옷가지를 내다 빨고
있을라치면, 동네 아낙들이 떼로 모여들어 합성세제를 물에 풀었을 때 거품이 이는 그 초보적이고도
너무 당연한 화학작용을 무슨 요술이나 되는 듯이 신기한 눈으로 지켜보았다.
  아무래두 여길 떠야 할까 봐요
 보충 수업까지 마차고 좀 늦게 퇴근한 나에게 어느 날 아내가 심각한 표정을 했다.
  왜 또 무슨 일이 있었어?
  무슨 일이 있는 건 아니지만 어쩐지 이 바닥 사람들이 무서워요. 꼭 무슨 일을 저지를 것만 같은
눈빛들예요
  고물 장수 여편네 얘긴가?
  그래요. 오늘두 시장까지 뒤를 밟아 왔어요
 아내한테 가장 두려운 상대는 골목길 맞은편 천막 반 흙벽돌 반의 오두막에서 사는 고물 장수
마누라였다. 골목이 시끄러워서 슬그머니 들창을 열고 내다보면 틀림없이 그 여자가 누군가를 상대로
대판 싸움을 벌이고 있었다. 대개는 동네 사람들하고서였고 더러는 자기 남편이거나 아니면 여섯
살배기 자기 아들과였다. 상대가 자기 식구건 동네 사람이건 어느 경우를 막론하고 여자의 입에서는
개와 도야지가 끊일 새 없었으며 이빨과 손톱을 동시에 사용하면서 웬만한 작두 푼수는 되는
어마어마한 고물장수 가위로 인체의 어느 특징 부위를 싹둑 잘라 버리겠다고 말끝마다 씹어뱉곤 했다.
 고물 장수 마누라가 내 가족에게 직접적인 위해를 가한 적은 아직 한번도 없었다. 다만 궁둥이 근처에
대롱대롱 매달리게 딸애를 들쳐업고 나와서는 일정한 거리를 두고 내 가족을 잠자코 뚫어지게 쏘아볼
뿐이었다. 그러나 아내의 기를 팍 죽이기엔 그런 정도만으로도 충분했다.
 어느 일요일 오후에 찬거리를 사겠다고 시장바구니를 들고 나갔던 아내가 예상보다 너무 빨리
돌아왔다. 아내는 고무신 한 짝을 대문간에, 그리고 나머지 한 짝은 펌프 옆에 아무렇게나 벗어
팽개치면서 헐레벌떡 뛰어들어오더니만 멀쩡한 대낮인데 방문을 꼭꼭 걸어 닫는 법석을 떨었다.
바구니가 비어 있었다. 아내는 하얗게 질린 얼굴에 가슴마저 할딱거리고 있었다.
  고물 장수 여편네가 막 따라왔어요
 훅훅 단내가 치미는 입김을 아내가 내 귓전에 쏟았다.
  그래서?
 하도 어이가 없어 나는 웃을 수밖에 없었다.
  기분 나쁘게 빈정대지 말아요! 시장까지, 시장에서 집에까지 쫓아다녔다니깐요. 푸줏간에 들려서
돼지고길 살까 쇠고길 살까 생각하는 참인데 왠지 모르게 뒤쪽이 이상해서 얼핏 돌아다봤더니, 아 글쎄,
저 만치에 여편네가 서 있질 않겠어요. 앨 둘러업구 그 우묵한 눈으로 뚫어지게 쏴보는 거예요. 내가
집을 나설 때 분명히 골목 안쪽에 있었는데 어느새 예꺼정 뒤밟아 왔나 싶어서 갑자기 섬찟한 생각이
들드군요
  당신 시장바구니보고 생각난 김에 그 여자도 돼지고긴지 쇠고긴지 사고 싶었던 게지. 고물 장수라고
반드시 팔다 남은 강냉이튀밥이나 별식으로 먹으란 법은 없을 테니까!
  그게 아니래두요! 어찌나 가슴이 발랑거리던지 집어삼킬 것같이 노려보는 그 시선 앞에선 차마 고길
살수가 없었어요. 그래 푸줏간을 그냥 나오고 말았죠. 생선전으로 들어서려니까 여편네가 또 소리 없이
뒤를 밟잖아요. 무서워서 아무것도 살수가 없었어요. 곧장 집으로 종종걸음을 쳤지요. 이만하면 이젠 안
따라오겠지 하고 뒤를 돌아보니까 꼭 고만한 간격을 유지하면서 계속 따라붙어요. 그래서 마구
뛰었어요. 뛸 수밖에요. 뛰면서 뒤돌아봤더니 여편네두 같이 뛰어요. 애를 업었는데두 나보담 뜀질을
잘하는 것 같애요. 애가 놀래 가지고 울어 보체는데두 대문 앞꺼정 이를 악물구 뒤쫓아왔어요
 나는 살그머니 일어나 들창을 연 다음 고개를 빼고 대문이 있는 골목쪽을 살펴보았다. 고물 장수
마누라가 딸애를 궁둥이에 매단 채로 골목길 한폭판에 버티고 서 있었다. 나하고 시선이 딱 마주쳤다.
여자는 내 눈을 피하지 않았다. 오히려 한 외간남자의 시선을 처억하니 받아넘기면서 아무 때라도
이쪽에서 물러설 때까지는 눈싸움을 계속할 작정임이 분명했다. 나는 엉겁결에 내밀었던 고개를 잽싸게
수습한 다음 들창을 닫아 버렸다.
  도대체 이유가 뭐죠? 무슨 생각으로 그럴까요?
 아내가 나한테 따지는 기세로 물었다.
  아마 당신하고 친해지고 싶은 거겠지
 나는 이렇게 대꾸했다.
  모르긴 몰라도 선생 부인하고 친하게 지내고 싶어서 그럴 거야
 두 번째 때도 나는 이렇게 얘기할 수밖에 없었다.
  선생 마누라, 선생 부인, 선생사모님…… 인젠 말만 들어두 신물이 나요. 어쩌다 내 꼴이 선생부인이
되었는지! 오나가나 원!
 넨장맞을, 이건 뭐 얼어죽고 데어 죽는 꼬락서니였다. 고향을 벗어나 타관살이를 하면서 한때 좀
잠잠해지는가 싶던 아내의 고질병이 어느새 또 도지려 하고 있었다. 그것은 또한 나 자신의
고질병이기도 했다. 아내가 선생한테 시집온 팔자를 그리 자랑스럽게 여기지 않는 이유는 전적으로
여학교 시절의 에델바이스 클럽 회원들 거개가 선생보다는 훨씬 수입이 좋은 직업의 남자와 결혼한 데
있었다. 아내는 학교 때 성적이나 얼굴이 자기보다 훨씬 처지던 계집애들이 서로 음모라도 꾸민 것처럼
집안 좋고 학벌 좋고 직장 좋은, 이를테면 삼박자가 척척 맞는 배필로만 달칵달칵 물어 가는 그 점이
아무래도 이해할 수 없었고, 이해할 수 없기 때문에 용서할 수도 없었고, 박봉에서 오는 생활의
불편이나 어려움보다는 영원토록 변치 말자면서 지금도 일 년에 두 차례씩 만나는 에델바이스들의 동정
섞인 우정 때문에 정기적으로 자존심을 상하곤 했다.
 나 역시 그랬다. 젊은 나이에 이미 출세했거나 적어도 멀잖은 장래에 출세할 조짐이 농후하거나
아니면 치부를 한 동창들을 접할 적마다 속이 뒤숭숭해서 견딜 수가 없었다. 기껏해야 교육위원회
장학사나 교감 교장인데, 그걸 바라고 삼사십 년씩 근속하기엔 너무 억울하다는 느낌을 어쩔 수가
없었다. 적어도 내게는 여러 모로 미루어 많이 불공평한 세상에서 어쩌다 잘못 얻어걸려 하는 직업이
바로 선생이었다.
 그런데 그 선생을 대단하게 알고 별종으로 취급하는 사람들이 다른 한편에는 또 있는 것이다.
동그라미를 그릴 생각이었는데 네모가 되었대서 세모가 되지 않은 것만을 다행으로 여길 수는 없다.
나를 대단한 인물로 보아주는 단 대리 사람들 앞에서 나는 한 번도 큰 기침을 한 적이 없음은 물론
그들은 쓰다듬어 주고 싶지도 않앗다.
 이 순경한테서 들은 안동 권씨의 과거에 관해서 나는 아내에게 아무런 귀띔도 해주지 않았다.
은경이와 영기 사이가 여섯 살이나 터울이 지기까지 그 아비 되는 권기용씨가 어디서 뭘했는지 나는
얘기하지 않았다. 권씨가 싫고 좋은 걸 떠나 앞으로도 나는 계속 비밀을 지킬 작정이었다. 그러잖아도
벌써 아내의 눈밖에 난 사람들인데, 만약 권씨가 전과자란 걸 알게 된다면 아내는 필경 까무러치고 말
것이었다. 더구나 다른 것도 아니고 사회의 안녕과 질서를 파괴했다는 죄로 여러 해를 복역하고
나와서는 시방도 경찰의 감시를 받고 있는 위험인물임을 알아차리게 된다면 단 하루도 한지붕 밑에서
살지 않으려 할 것이었다.
 아내 말마따나 권씨네가 시초부터 어기고 들어온 약속 외에 전세 입주자로서 상식적으로 지켜야 할
제반 의무를 빈번히 이행하지 않는 건 사실이었다. 하지만 그런 따위 자지레한 이유들로 당장 권씨네를
쫓아 낼 수는 없는 노릇이었다. 그들이 결정적인 실수를 범할 때까지 당분간은 더 두고 보는 수밖에.
 그리 오래지도 않아 아내의 짐작은 사실로 드러나기 시작했다. 마침내 아내는 권씨부인으로부터 임신
6개월 째라는 자백을 받기에 이르렀다. 아내한테는 어느덧 장독대 밑 광속에 쌓인 연탄 수를
아침저녁으로 점검해야만 직성이 풀리는 버릇이 생겼다. 그리고 무엇보다도 아이들 문제가 항상
말썽이었다. 애들은 왜 제 부모의 입장 같은 건 조금도 생각해 주지 않는 것일까. 우리 집 동준이녀석만
해도 그랬다. 우리가 셋방으로 돌 적엔 녀석이 늘 주인집 아이를 때려 나나 아내가 행세를 못하도록
만들곤 했다. 그랬는데 지금은 녀석이 권씨의 오뉘로부터 늘 손찌검을 당함으로써 우리를 속상하게
만들고 또 권씨 내외를 난처한 입장에 빠뜨리는 것이었다.
 동준이가 마당에서 커다란 풍선을 가지고 뛰어 놀고 있었다. 같이 놀고 싶어서 권씨네 애들이
치근치근 따리를 붙이는 기색이었다. 아무리 따리를 붙여 봐도 반응이 없으니까 애들은 동준이를 한대
쥐어박었는지 할퀴었는지 해서 울리고는 문간방에 들어가더니 제 어미를 조르는 눈치였다. 이때부터
아내는 벌써 속이 뒤집혀 있었다. 잠시 후에 동준이가 헐레벌떡 뛰어들어와서는 떼를 쓰기 시작했다.
들이 당장 막무가내로 영기네 것하고 똑같은 풍선만 사내라는 것이었다. 녀석은 기어코 제 어미의 손을
이끌고 마당으로 나갔다. 밖에 나갔던 아내가 얼굴이 벌개져 가지고 들어오더니만 이번엔 내 손을 답삭
움켜쥐고는 마당으로 끌고 나갔다. 나는 보았다. 권씨네 애들이 손에손에 여러 개의 풍선을 나눠 들고
마냥 희희낙락해 있었다. 셋방살이 아이들이 즐거워하는 걸 탓하고 싶지는 않았다. 다만 문제는 바로 그
풍선의 정체였다. 커다란 오이처럼 생긴 해괴한 모양의 풍선들이었다. 무엇이 재료로 쓰여졌는지 나는
한눈에 알아볼 수 있었다. 그것은 의심의 여지없는 콘돔이었다. 아내는 말할 수 없이 분개했다. 아이의
가정교육을 위해서 도저히 묵과할 수 없는 중대사라는 것이었다. 일요일이긴 하지만 다행히도 권씨가
출근해서 집에 없는 줄 알기 때문에 나는 안심하고 애들 가정교육 문제를 아내에게 일임해 버렸다.
벼르고 별러 온 끝이라서 아내는 당장에 권씨부인에게 달려가, 이성을 가진 어른으로서 품위를 지켜 줄
것을 강경히 요구했다.
 참담한 고생 끝에 성남에서는 그중 고급 주택가로 알려진 시청 뒷산 은행 주택을 산 다음 자그마치
100평 대지 위에 세운 슬라브집의 안주인으로서 아내가 전세 입주자에게 내세운 조건은 사실 그리
까다로운 게 아니었다. 첫째, 자녀가 둘 이하라야 한다. 둘째, 집안에서는 언제나 정숙을 유지해야 한다.
이상 두 가지 조건만 지켜 준다면 여타의 일, 예컨대 전열기의 사용이나 담요의 물빨래 같은 것에
야박하게 굴지 않을 것이며 오물수거료나 야경비 따위 제반 공과금 지불에 억울하지 않게시리 선처할
생각이었다. 자녀가 반드시 둘을 넘어서는 안 될 이유는 무엇인가. 아내가 복덕방 영감을 앞세우고
셋방을 구하러 다니면서 귀에 못이 박이도록 들어온 소리였고, 때문에 그 소리가 가슴에 사무쳐서
아내는 변변한 집주인이라면 당연히 그런 조건은 내세우는 것이려니 믿고 있었다. 집안에선 왜 정숙을
유지해야만 하는가. 그것은 돈을 못 버는 이유가 순전히 공부에 있고 공부는 평생을 계속해야만 하는
것으로 폼을 잡아 온 자칭 선비 남편을 의식한 조처였다. 아내는 꿈에 그리던 내 집을 장만했는데도
여전히 남의 식구를 둘 수밖에 없는 현실을 슬퍼했다. 하지만 그것은 남의 식구를 둠으로써 주인의
권리를 행사할 수 있는 기쁨을 다분히 염두에 둔 그런 슬픔임이 분명했다. 그리고 더욱 분명한 것은,
20평 부락에 사는 사람과 100평 부락에 사는 사람과의 차이였다. 그것은 바로 20평의 마음과 100평의
마음의 격차였던 것이다. 시청 뒤로 이사한 그 이후부터 아내에겐 누구하고 현주소에 관한 얘길 나누는
기회마다 언필칭 우리는 은행 주택에 살고 있음을 힘주어 말하는 버릇이 생겼다.
 이른 아침이었다. 문간반 툇마루에 앉아서 권씨가 구두를 닦고 있었다. 누구나 그렇듯이 그가 솔로
먼지나 떠는 정도의 일을 하고 있었다면 나는 그냥 지나쳤을지도 모른다. 바탕과 빛깔이 다르고
디자인이 다른 갖가지 구두를 대여섯 켤레나 툇마루에 늘어놓은 채 그는 떨고 바르고 닦는데 여념이
없었다.
  그거 팔 겁니까?
 아침 인사 겸 농담 삼아 나는 그에게 말을 걸었다.
  팔 거냐구요?
 갑자기 일손을 멈추더니 그는 내 발을 내려다보았다. 아니, 내가 신고 있는 구두를 유심히 쏘아보는
것이었다. 이윽고 내 바짓가랑이와 저고리 앞섶을 타고 꼬물꼬물 기어올라오는 그의 시선이 마침내 내
시선과 맞부딪치면서 차갑게 빛났다. 그는 얼굴이 시뻘겋게 달아오르는가 싶더니 어느새 입가에 냉소를
머금고 있었다.
  어떻게 보고하시는 말씀인지는 모르지만……
  제가 이거 실례했나 봅니다. 달리 무슨 뜻이 있어서가 아니고…… 다만 구두가 하두 여러
켤레라서…… 전 그저 많다는 의미루다……
 입을 꾹 다물고는 권씨가 더 이상 나를 상대하지 않으려는 의사를 분명히 했으므로 내겐 아무 할말이
없어져 버렸다. 그는 손질을 마친 구두를 자기 오른편에 얌전히 모시고는 왼편에서 다른 구두를 집어
무릎 새에 끼더니만 헌 칫솔로 마치 양치질하듯 신중하게 고무창과 가죽 틈에 묻은 흙고물을 제거하기
시작함으로써 내게서 사과할 기회를 아주 앗아가 버렸다. 나는 주번 교사를 맡아 다른 날보다 일찍
출근하려던 것도 까맣게 잊은 채로 권씨 앞에서 오래 밍기적거렸다. 그러나 권씨를 향한 그 찜찜한
마음 덕분에 비로소 권씨를 자세히 관찰할 기회를 얻었다. 여러 날 함께 살면서도 피차 밖으로 나돌며
빡빡하게 지내다 보니 이사오던 그날 이후로 변변히 대면조차 할 기회가 없었던 것이다.
 보아하니 권씨의 구두닦이 실력은 보통에서 훨씬 벗어나 있었다. 사용하는 도구들도 전문 직업인
못잖아 구색을 맞춰 일습을 갖추고 있었다. 그리고 무릎 위엔 앞치마 대용으로 헌 내의를 펼쳐 단벌
외출복의 오손에 대비하고 있었다. 흙과 먼지를 죄 떨어낸 다음 그는 손가락에 감긴 헝겊에 약을 묻혀
퉤퉤 침을 뱉어 가며 칠했다. 비잉 둘러 가며 구두 전체에 약을 한 벌 올리고 나서 가볍게 솔질을
가하여 웬만큼 윤이 나자 이번엔 우단 조각으로 싹싹 문질러 결정적으로 광을 내었다. 내 보기엔 그런
정도만으로도 훌륭한 것 같은데 권씨는 거기에 만족하지 않고 계속해서 같은 동작을 반복했다. 그만한
일에도 무척 힘이 드는지 권씨는 땀을 흘렸다. 숨을 헉헉거렸다. 침을 퉤퉤 뱉었다. 실상 그것은 침이
아니었다. 구두를 구두 아닌 무엇으로, 구두 이상의 다른 어떤 것으로, 다시 말해서 인간이 발에다
꿰차는 물건이 아니라 얼굴 같은 데를 장식하는 것으로 바꿔 놓으려는 엉뚱한 의지의 소산이면서
동시에 신들린 마음에서 솟는 끈끈한 분비물이었다. 권씨의 손이 방추(紡錘)처럼 기민하게 좌우로
쉴새없이 움직이고 있었다. 마침내 도금을 올린 금속제인 양 구두가 번쩍번쩍 빛이 나게 되자 권씨의
시선이 내 발을 거쳐 얼굴로 올라왔다. 그는 활짝 웃고 있었다. 그의 눈이 자기 구두코만큼이나
요란하게 빛을 뿜었다. 사실 그의 이목구비 가운데 가장 높이 사줄 만한 데가 바로 그 눈이었다. 그는
조로한 편이었다. 피부는 거칠고 수염은 듬성듬성하고 주름이 많았다. 이마가 나오고 광대뼈가 솟은
편이며 짙은 눈썹에 유난히 미간이 좁은 데다가 기형적으로 덜렁한 코가 신통찮은 권투 선수의
그것처럼 중둥이 휘었고, 입은 내가 근무하는 학교의 <썰면>선생과 맞먹을 만했다(입술이 하 두툼해
썰면 한 접시는 되겠대서 학생들이 붙인 별명이었다). 오직 눈 하나로 그는 구제 받고 있었다. 보기
좋게 큰 눈이 사악하다거나 난폭한 구석은 전혀 찾아볼 수 없게 맑고 섬세했다.
 이 순경이 또 찾아왔다. 지나는 길에 잠깐 들렀다지만 반드시 그런 것 같지만도 않은 것이, 대뜸 책망
비슷한 투로 나왔다.
  그러면 못써요, 못써
  뭐 보고 드릴 게 있어야 전화라도 걸든지 하죠
  보고가 아니고 협조겠죠. 그건 그렇고, 협조할 만한 게 없었다구요?
  전혀!
  이거 보세요, 오선생. 권씨가 닷새 전에 직장을 그만뒸는데두요?
  직장을 그만두다니, 그럼 또 실직했다는 얘깁니까?
  출판살 때려치웠어요. 전번하곤 사정이 좀 달라요. 책을 만드는 데 저자들 요구대로 고분고분 따르는
게 아니라 틀린 걸 지적하고 저잘 자꾸만 가르치려 드니깐 사장이 불러다가 만좌중에 주의를 주었대요.
네가 저자냐고, 네가 뭔데 감히 고명하신 저자님 앞에서 대거리 질이냐고 말이죠. 그랬더니 그 담날부터
출근을 않더라나요
  오늘 아침만 해도 정상적으로 출근하는 것 같았는데…… 어제도 그랬고……
  그러니까 주의 깊게 잘 좀 살펴봐 달라는 거 아닙니까
  이 순경이 그렇게 앉아서 구만 린데 내가 구태여 협조할 필요가 있을까요?
 그러자 학사 출신 이 순경이 빙긋 웃었다.
  권씨가 드디어 실직했다는 그 점이 중요합니다. 이제부터 슬슬 오선생이 맡아야 할 역할이 무엇인지
분명해질 성부릅니다. 권씨가 다시 다른 직장을 붙잡을 때 까진 저나 오선생이나 맘을 놔선 안 됩니다
 내가 꼭 권씨를 감시하고 보호해야 할 이유가 없음을 주장하기에 나는 벌써 지쳐 있었다. 죄가 있다면
셋방을 잘못 내준 죄밖에 없는 줄 누구보다도 이 순경이 잘 알고 있기 때문이었다. 이런저런 이야기
끝에 화제가 다시 권씨에 미쳤다.
  사건 당시 권씨는 주모자급이었읍니까?
  제가 경찰관이 되기 전 일이니까 자세한 건 몰라요. 하지만 권씨가 주모자라기보다 주동자였던 것만은
분명합니다. 거의 완벽할 만큼 증거를 남겼으니까요. 경찰 백차를 뒤엎고 불을 지르고 투석을 하고
시내버스를 탈취해 가지고 시가를 질주하는 사람들 사진 속에서 권씨는 항상 선두를 서고 있었습니다
  도무지 믿을 수가 없군요. 이불 보따리 하나 제대로 못 메는 사람이 그런 엄청난 일에 선봉을
서다니!
  하지만 일단 실직만 했다 하면 굶기를 밥먹듯 한다는 사실만은 믿어도 좋습니다
  굶지 않을 능력이 있으면서도 굶는 사람은 아마 굶어도 배고프지 않을 겁니다
  오선생님, 너무 그렇게 뻣뻣한 척 마십쇼. 접때두 내 얘기했잖아요, 틀림없이 오선생도 권씰 사랑하게
될 거라구요
 누가 누구를 사랑한다는 일이 얼마나 어렵고 피곤한 것인가를 전혀 모르는 사람처럼 이 순경은
자신만만하게 웃으면서 갔다. 사랑 중에서도 특히 근린애(近隣愛)를 주머니 속에 든 동전이라도
꺼내듯이 그렇게 손쉬운 것인 줄 아는 모양이었다. 나 역시 한 동안은 혼자 있을 때 공중으로부터
울리는 무거운 음성을 들은 적이 있었다. 네 이웃을 사랑하라, 단대리 사람을 사랑하라, 20평 부락
주민을 사랑하라……
 내가 단 대리를 떠나기로 결심한 것은 그 사건이 있은 직후였다. 맞다, 그것은 분명히 내게 있어서
하나의 충격적인 사건이었다.
 퇴근해서 집으로 돌아가는 길이었다. 집 근처에 이르러 나는 한 떼의 아이들이 천변에서 놀고 있는 걸
보았다. 왁자하게 떠드는 조무라기들 틈에 동준이녀석도 끼여 있었다. 녀석이 어느새 저렇게 커서
이웃에 친구까지 사귀었나 싶어 나는 먼발치에서 대견스럽게 지켜보았다. 내 아이만 유난히 얼굴이
희었다. 다른 애들이 지나치게 까만 탓인지도 모른다. 특히 그 중에서도 고물 장수의 아들은 방금 굴뚝
속에서 기어나온 꼴이었다. 동준이가 고물장수 아들에게 뭐라고 소리쳤다. 그러자 깜장이 그 아이가
땅바닥에 양팔을 짚고 개구리처럼 폴짝폴짝 뛰기 시작했다. 동준이가 그에 앞에다 뭘 던졌다.
그러고보니 동준이녀석은 쿠킨지 뭔지 하는 과자상자를 가슴에 끌어안고 있었다. 고물장수 아들이 땅에
떨어진 과자를 입으로 물어올리더니 흙도 안 떨고는 그대로 아삭아삭 씹어 먹었다. 먹는 일이 끝나자
고물장수 아들은 하얗게 이빨을 드러내며 웃고는 다시 스타아팅 블록에 들어선 것 같은 자세를 취했다.
동준이가 뭐라고 또 소리쳤다. 깜장이가 이번엔 한쪽 팔로 땅을 짚고 그 팔과 가슴 사이로 다른 팔을
넣어 꺾어올려서 코를 틀어쥔 다음 열나게 뺑뺑이를 돌기 시작했다. 그애는 대여섯 바퀴도 못 돌아 퍽
고꾸라졌다. 일어나서 다시 돌다가는 또 고꾸라졌다. 몇 차례고 반복해서 기어코 지시받은 회수를 다
채우는 모양이었다. 몇 바퀴나 돌았는지 아이는 다 돌고 나서도 어지러워서 바로 서지를 못했다.
동준이가 과자에다 침을 퉤 뱉어서 땅바닥에 던졌다. 동준이는 삐잉 둘러서서 구경하는 다른
애들한테도 똑같은 방식으로 놀이에 가담할 것을 종용하는 눈치였으나 갈수록 가혹해지는 녀석의
요구조건에 기가 질려 엄두를 못내고 군침만 삼키는 듯했다. 동준이가 과자를 쥔 오른팔을 높이 올려
개울쪽을 겨냥하고 힘껏 팔매질을 했다. 그러자 조금의 주저도 없이 고물장수 아들이 석축을 타고 제방
아래로 뽀르르 달려내려갔다. 나는 그 개울에 관해서 일찍부터 잘 알고 있었다. 그것은 공장에서
흘러나오는 폐수와 집집마다 버리는 오물을 한데 모아 탄천(炭川)으로 실어나르는 거대한 하수도였다.
 내가 뒷전에 서서 구경하기 전에는 그와 같은 놀이가 얼마나 길었는지 모른다. 그러나 내가 목격한
것은 그것이 전부였다. 나는 동준이녀석으로부터 과자 상자를 빼앗아 개울 속에 집어던졌다. 그리고는
녀석의 따귀를 마구 갈겼다. 마음 같아서는 고물 장수 아들을 흠씬 두들겨 주고 싶었는데 손이 자꾸만
내 자식놈 쪽으로 빗나갔다. 동준이녀석을 한참 때리다가 퍼뜩 생각이 미쳐 뒤를 돌아다보니 고물장수
아들은 칙칙한 개울물을 따라 천방지축 과자상자를 쫓아가는 중이었다.
 무슨 수를 써서든 이놈의 단 대리를 빠져나가자고 아내에게 소리치던 그날 밤엔 영 잠이 오질 않았다.
줄담배질로 밤늦도록 이리 뒤척 저리 뒤척 하면서 내가 생각한 것은 차알스 램과 차알스 디킨즈였다.
나하고는 전혀 인연이 안닿는 땅에서 동떨어진 시대를 살았던 두 사람이 갈마들이로 나를 깨어 있도록
강제하는 것이었다.
 똑같은 이름을 가진 점 말고도 그들 두 사람은 공통점이 많은 것으로 알려져 있다. 우선 불우한
유년시절을 보낸 점이 그렇고, 문학작품을 통해서 빈민가의 사람들에 대한 동정과 연민을 쏟은 점이
그런 모양이었다. 하지만 그들의 성(姓)이 각각이듯이 작품을 떠난 실생활에서의 그들은 성격이
딴판이었다 한다. 램이 정신분열증으로 자기 친모를 살해한 누이를 돌보면서 평생을 독신으로 지내는
동안 글과 인간이 일치된 삶을 산 반면에, 어린 나이에 구두약 공장에서 노동하면서 독학으로 성장한
디킨즈는 훗날 문명을 떨치고 유족한 생활을 하게 되자 동전을 구걸하는 빈민가의 어린이들을 지팡이로
쫓아 버리곤 했다는 것이다. 램이 옳다면 디킨즈가 그른 것이고 디킨즈가 옳다면 램이 그르게 된다.
가급적이면 나는 램의 편에 서고 싶었다. 그러나 디킨즈의 궁둥이를 걷어찰 만큼 나는 떳떳한 기분일
수가 없었다.
 나도 그랬다. 내 친구들도 그랬다. 부자는 경멸해도 괜찮은 것이지만 빈자는 절대로 미워해서는 안
되는 대상이었다. 당연히 그래야만 옳은 것으로 알았다. 저 친구는 휴머니스트라고 남들이 나를 불러
주는 건 결코 우정에 금이 가는 대접이 아니었다. 우리는 우리 정부가 베푸는 제반 시혜가 사회의
밑바닥에까지 고루 미치지 못함을 안타까와했다. 우리는 거리에서 다방에서 또는 신문지상에서 이미 갈
데까지 다 가 버린 막다른 인생을 만날 적마다 수단 방법을 안 가리고 긁어모으느라고 지금쯤 빨갛게
돈독이 올라 있을 재벌들의 눈을 후벼파는 말들로써 저들의 딱한 사정을 상쇄해 버리려 했다. 저들의
어려움을 마음으로 외면하지 않는 그것이 바로 배운 우리들의 의무이자 과제였다.
 그러나 그것은 어디까지나 이론에 불과한 것이었다. 자기 자신을 상대로 사기를 치고 있는 것임을
나는 솔직히 자백하지 않을 수 없다. 우리의 분노란 대개 신문이나 방송에서 발단된 것이며 다방이나
술집 탁자 위에서 들먹이다 끝내는 정도였다. 나는 그랬다. 내 친구들도 그랬다. 껌팔이 아이들을
물리치는 한 방법으로 주머니 속에 비상용 껌 한 두개를 휴대하고 다니기도 하고, 학생복 차림으로
볼펜이나 신문을 파는 아이들을 한목에 싸잡아 가짜 고학생이라고 간단히 단정해 버리기도 했다.
우리는 소주를 마시면서 양주를 마실 날을 꿈꾸고 수십 통의 껌 값을 팁으로 던지기도 하고, 버스를
타면서 택시 합승을, 합승을 하면서는 자가용을 굴릴 날을 기약했다. 램의 가슴을 배반하는 디킨즈의
머리는 매우 완강한 것이었다. 우리의 눈과 귀와, 우리의 입과 손발 사이에 가로놓인 엄청난 괴리는
우리로서는 사실 어쩔 수 없는 것이어서 도리어 나는 그날 밤새껏 램의 궁둥이를 걷어차면서 잠을
온전히 설치고 말았다.
 이 순경이 재차 다녀간 날 밤에 우리 집 문간방에서는 이상하게도 세살짜리 아이의 칭얼거림이 그치지
않았다. 전에는 없던 일로 영기가 자주 잠을 깨는 눈치였고 이부자리에 지도를 그렸다고 야단을 맞는
모양이었다. 영기의 울음소리가 웬만큼 높아질 때까지는 가만 내버려 두다가 안방에까지 훤히 들릴
정도가 되면 권씨의 위협적인 목소리가 제꺼덕 천장을 타고 내 귀에까지 건너왔다. 그러면 그럴수록
영기녀석은 울음속에 세 살답지 않은 보복의지 같은 걸 담아 비수처럼 휘둘러대는 것이었다. 급기야는
아내를 비롯한 우리 가족 전부가 잠을 깰 지경이 되었다. 저렇게 처마끝을 들고서는 애를 달랠 생각도
않는다고 아내가 졸음겨운 소리로 투덜거렸다. 아닌게아니라 권씨 부인은 한 마디 말이 없었다.
권씨네가 이사온 이후로 나는 지금까지 권씨부인이 하다못해 아야소리 한 마디 하는 걸 듣지 못했다.
  나가 버릴까 부다, 차라리 아빠가 멀리 나가 버리고 말까 봐!
 부르짖음에 가까운 권씨의 비통한 소리가 들렸다. 그러자 어린것의 귀에도 그 말만은 놀라운 효험을
보인 모양이었다. 자지러지던 울음이 갑자기 뚝 그쳤다. 그래도 여전히 빨래줄마냥 뻗으려는 울음의
꼬리를 아이는 도막도막 잘라 숨돌릴 겨를 없이 삼키느라고 잦추 사레가 들렸다.
 아침이 되어 보니 권씨는 또 구두를 닦고 있었다. 구두닦이에 권씨는 여느 날보다도 유난히 더
열심이었다.
  간밤에 죄송했습니다
 권씨가 슬리퍼를 신은 내 발을 상대로 정중히 사과를 했다. 이상한 일이었다. 권씨의 새삼스러운
사과가 내 귀엔, 어쩐지 간밤의 내 솜씨가 과연 어떻더냐고 묻는 성싶게만 들려 두고두고 떨떠름했다.
 학교에서 실시하는 가정 방문 주간이 이틀째로 접어드는 날이었다. 학생 하나를 향도로 세워
<별나라>부락에 거주하는 학부형들을 차례로 찾아다니는 중이었다. 나는 때마침 어느 학교 신축
공사장 근처를 지나가고 있었다. 콘크리이트 골조를 비잉 둘러 얼키설키 엮어지른 비계가 머리 위로
높다랗게 보였고, 시멘트 벽돌을 등에 진 사내들이 흔들리는 널다리를 줄지어 오르내리고 있었다.
모두들 걷어붙이고 벗어젖힌 몸들이 무척이나 탐스럽고 강인해 보였는데, 그 중에서 유독 한 사내가 내
눈길을 끌었다. 그는 흡사히 널벅지들 틈에 낀 간장종지로 왜소해 가지고는 후들거리는 다리를 간신히
옮기는 것이었으며, 그토록 험한 일을 하면서 놀랍게도 완연한 사무원 복장이었다. 비계 바루 밑까지
접근해서 사내의 얼굴을 재삼 확인한 다음 나는 이렇게 외쳤다.
  권선생, 거기 있는 게 권선생 아니우?
 그 순간 벽돌장 하나가 똑바로 내 머리를 겨냥하고 무서운 속도로 낙하해 왔다. 잽싸게 몸을 피했기
때문에 다치지는 않았다. 서둘러 널다리를 내려온 권씨가 내 앞에 섰다. 정말 권씨였다. 그의 얼굴에
석고처럼 굳게 새겨진 경악을 보고 나는 그가 나를 죽일 작정으로 그러지 않았음을 알았다. 그는
전신이 땀과 먼지 범벅이었다. 가까이서 보니 베이지색 와이샤쓰 위에 받쳐입은 춘추용 해군기지
잠바는 작업에서 얻은 오손과 주름으로 말씀이 아니었다. 그러나 구두만은 여전해서 칠피가죽에 공들여
올린 초컬릿빛 광택이 권씨의 가장 권씨다움을 외롭게 지켜 주고 있었다.
  내가 여기 있는 줄 어떻게 알았죠?
 마치 내가 자기 행방을 일부러 수소문해서 찾아오기라도 했다는 듯이 그는 물었다.
  학생들 가정 방문을 다니다 지나는 길에 우연히……
 그는 가득 의심을 담은 눈으로 나와 내 반 학생을 번갈아 노려보았다. 증거까지 손에 쥐어 주는데도
그의 의심이 쉬이 풀릴 기색이 아니었으므로 나는 서둘러 신축 공사장을 뒤로해 버렸다.
 밤이 꽤 늦어 권씨는 귀가했다. 그는 문간방을 거치지 않은 채 내가 들어 있는 안방으로 직행해 와서
두 홉들이 소주병 하나를 푹 꽂는 기세로 방바닥에 내려놓았다. 이미 어지간히 취해 있었다.
  이래봬도 나 안동 권씨요!
 피곤에 짓눌렸던 몸뚱이가 이번엔 술에 흠씬 젖어 갱신못할 지경인데도 목소리만은 제법 또렷했다.
  물론 잘 아시리라 믿지만 안동 권씨 하면 어딜 가도 그렇게 괄신 안 받지요. 오선생 본이
해주던가요?
 내 구두가 자기 구두보다 항상 추저분하고 또 단벌임을 매번 확인하듯이 아침에는 성씨로써 일종의
길고 짦음을 대볼 작정인 듯했다. 나는 그저 웃어 보였다. 웃으면서도 사람 좋게 보이려는 내 노력이
취중을 뚫고 그의 흔들리는 뇌수 깊이에까지 제대로 전달되기를 바랐다.
  권선생, 많이 취하신 모양인데 얘긴 우리 나중에 하고 들어가서 쉬시죠
 팔짱을 낀 채 문지방 너머 마루에 잔뜩 부어 터진 얼굴로 서 있는 아내를 흘끔흘끔 곁눈질하면서 나는
권씨를 편히 쉬게 하려는 생각이 순전히 자발적이며 선의에 찬 것임을 행동으로 강조해 보였다. 권씨가
내 선의를 홱 뿌리쳤다. 그는 반쯤 강제로 일으켜졌던 엉덩이를 도로 털썩 주저앉히더니 병뚜껑을
이빨로 물어 단숨에 깠다.
  전꽈자허군 벗하기 싫다 이겁니까? 허지만 어림두 없어요. 오늘은 내 기필코 헐 말 다 허고
물러가리다
  전꽈자라구요?
 눈이 벌어진 입만큼이나 되어 가지고 거의 이성을 잃은 정도로 냉큼 뛰어들어왔으므로 아내의 음성은
자연히 깜짝 반기는 투와 구별할 수 없게 되었다. 그러나 결코 반기는 투가 아님이 다음 말로써 곧
분명해졌다.
  원 세상에, 세상에나! 방금 전꽈자라구 하셨죠? 지끔 두 분이서 누구 얘길 하시는 거예요? 세상에,
세상에나……
  아주머닌 모르고 계셨읍니까? 오선생이 얘기하지 않던가요? 바루 제 얘깁니다. 왜요, 제 눈빛이
어쩐지 이상해 보입니까? 아주머니 문짜대로 전꽈자허고 사람--그렇지, 사람이지--사람하고 이렇게
가차이 앉은 게 신기합니까?
 뛰어들 때와 똑같은 기세로 아내는 냉큼 몇 발짝 물러섰다. 빤히 올려다보는 권씨 앞에서 아내는
새파랗게 질려 가지고 단박 고분고분해졌다. 권씨가 앉으라면 앉고 들으라면 듣는 자세를 취했다.
  모기 앞정갱이 하나 뿌지를 힘도 없는 놈입니다. 뭐 조금도 겁내실 거 없습니다. 편안한 맘으로
내외분 이서 제 얘기 들어 주십시오. 잠깐이면 됩니다
 그때까지도 나는 적당히 권씨를 구슬러 문간방으로 돌려보낼 기회만을 노리고 있었다. 그러나 그의
입에서 모기 앞정강이 부러뜨릴 힘도 없다는 고백이 나오고부터는 생각이 달라지지 않을 수 없었다.
그가 하는 말을 듣다 보면 모기 앞정강이 하나 어쩌지 못하는 주제에 감히 사회의 안녕과 질서를 뚝뚝
부러뜨린 그 불가사의가 다소 풀릴 것도 같았다.
  아마 프로이트가 한 말일 겁니다
 그는 병째 기울여 소주를 꿀꺽꿀꺽 들이켰다.
  성자와 악인은 종이 한 장 차이랍니다. 악인이 욕망을 행동으로 표현하는 대신에 성자는 그것을
꿈으로 대신하는 것에 불과하답니다
 그가 또 소주병을 기울이려 했으므로 나는 병을 빼앗은 다음 아내를 시켜 간단한 술상을 보아 오게
했다.
  내 입장을 그럴듯하게 꾸미기 위해서 성현을 깎아 내릴 생각은 없습니다. 그렇지만 프로이트한테
커다란 위로를 받고 있는 건 사실입니다. 내가 전과자가 될 줄 미리 알구서 일찍이 그런 위로의 말을
준비해 둔 성싶거든요
 술상이 들어왔다. 저녁에 먹다 남긴 돼지 찌개 재탕에다 끼니때마다 보는 밑반찬 두어 가지가
전부였다. 우리는 일차로 주거니받거니 했다. 그는 말했다.
  물독에 빠진 생쥐처럼 잔뜩 비를 맞던 저 화요일이 있기 전까지 나 역시 오선생 이상으로 선량한
시민이었지요. 물론 내 안사람도 아주머니만큼이나 착하고 선량했을 겁니다. 불만이 있고 억울한 일이
있어도 기껏 꿈속에서나 해결할 뿐이지 행동으로 나타낼 줄은 몰랐으니까요
 아내더러 술을 더 사 오도록 했다. 술이 들어갈수록 그는 더욱 창백해졌으며, 너름새가 좋아졌다. 술이
그를 지껄이도록 시키고 있음이 분명했다. 그는 말했다.
  모든 게 무리였지요. 우선 나 같은 인간이 태어난 그 자체가 무리였고, 장질부사나 복막염 같은 걸로
죽을 기회 다 놓치고는 아둥바둥 살아나서 처자식까지 거느린 게 무리였고, 광주 단지에다 집을 마련한
게 무리였고, 이래저래 무리 아닌 일이 하나도 없었습니다
 지상낙원이 들어선다는 소문이 특히 없이 사는 사람들 사이에 굉장한 설득력을 지닌 채 퍼지고
있었다. 꼭 그걸 믿어서가 아니었다. 외려 그는 처음부터 낙원이란 게 별게 아님을 믿는 편이었다. 다만
차제에 내 집을 마련할 수 있다는 유혹의 손에 덜미를 잡혀 서울에서 통근 거리 안에 든다는 그 이점을
너무 과대 평가했던 과오는 인정하지 않은 바 아니다. 결국 그는 당시 형편으로는 거금에 해당하는
20만원을 변통해서 복덕방 영감장이를 통하여 철거민의 입주 권리를 손에 넣었다.
  난생 처음 이십 평짜리 땅덩어리가 내 소유로 떨어진 겁니다. 내 차지가 된 그 이십 평이 너무도
대견해서 아침저녁으로 한뼘 한뼘 애무하다시피 재고 밟고 하느라고 나는 사실은 나 이상으로 불행한
어느 철거민의 소유였어야 할 그것이 협잡으로 나한테 굴러 떨어진 줄을 전혀 잊고 지낼 정도였습니다.
당시의 나한테 굴러 떨어진 줄을 전혀 잊고 지낼 정도였습니다. 당시의 나한테는 이 세상 전체가
끽해야 이십평에서 그렇게 많이 벗어나게 커 보이지는 않았습니다
 가까스로 대지는 마련되었으나 그 위에 기둥을 세우고 비바람을 가릴 여유는 아직 없어 땅을 묵히다가
또 간신히 낡은 텐트 하나를 구해서 버티기를 몇 달이나 했다. 선거철이었다. 지상낙원 건설의 청사진에
갖가지 공익들이 한획 한획 첨가되었다. 곳곳에서 기공식들이 화려하게 벌어지고 건설 부움이 일었다.
당장 막벌이 날품팔이들의 천국이 눈앞의 현실로 바싹 당겨졌다. 갈수록 선거 열풍이 거세짐과 더불어
지가가 열나게 뛰고 사람값이 종종걸음을 치고 하는 그 사이를 부동산 투기업자들이 훨훨 날아다녔다.
그는 생각하기를, 이와 같은 움직임 모두가 자기하고는 하등 상관이 없는 것이려니 했다. 그런 생각이
얼마나 잘못 되었나를 그는 선거가 끝났을 때 이십 촉짜리 전등 밑에서 벼락이 머리에 닿듯이 아찔하게
확인했다.
  국회의원 선거가 끝난 바로 그 다음 날이었습니다. 이틀만 지났어도 두 말 않겠어요. 어제 끝났으면
오늘 그런 겁니다
 한 장의 통지서가 배부되어 왔다. 6월 10일까지 전매 소유한 땅에다 집을 짓지 않으면 불하를
취소하겠다는 내용이었다. 보름 후면 6월 10일이었다. 보름 안에 집을 지으라는 얘기였다. 자기가
날품팔이가 아니래서, 자기 생계의 근원이 여전히 서울이래서 대단지의 부산스런 움직임과는 무관한
것처럼 처신해 온 그는 뒤늦게 사타귀에서 방울 소리가 나도록 뛰어다니지 않으면 안 되었다. 우선
며칠씩 출판사를 무단 결근하면서 닥치는 대로 돈을 변통하기에 급급했다. 돈이 되는대로 시멘트와
블록과 각목을 사서 마누라와 함께 한단 한단 쌓아올리기 시작했다. <저나 내나> 건축에 눈꼽만큼의
지식도 없었지만 그저 본능이 시키는 대로 이렇게 하면 최소한 넘어지지는 않겠거니 하는 어림 하나도
소위 집을 짓는 엄청난 일을 겁없이 감행했다. 지상낙원이란 구호에 합당할 그럴듯한 가옥을 당국에서
요구하지 않는 것이 무엇보다 다행이었고 고마운 일이었다. 건자재가 떨어지면 작업을 중단하고
뛰어나가 비럭질하다시피 돈을 꾸어다 재료를 대기를 몇 차례나 거듭하는 사이에 어느덧 사면 벽이
세워지고 지붕이 씌워졌다. 채 보름도 걸리지 않았다. 외양이나 실질이야 아무렇든 자기가 원하고
당국에서 요구한 그 집이 드디어 완성된 것이다.
  서둘러서 집을 짓도록 명령한 당국에다 외려 감사해야 할 판이었어요. 우리는 한 달 남짓
고대광실에라도 든 기분으로 둥둥 떠서 지냈습니다. 그 한 달 내내 마누라는 은경이년을 끌어안고 졸졸
쥐어짜기만 했지요
 겨우 한숨 돌리려는 참인데 또 통지서가 왔다. 전매 업주자는 분양 전 토지 20평을 평당 8천원 내지
1만 6천으로 계산하여 7월말까지 일시불로 납부하는 조건으로 불하 받으라는 것이었다. 만일 기한 내
납부치 않으면 해약은 물론 법에 의해 6개월 이하의 징역이나 30만원 이하의 벌금을 과하도록 하겠다는
단서가 붙어 있었다.
  이번 역시 보름 기한이었어요. 보름 되게 좋아합니다. 걸핏하면 보름 안으로 해내라는 거예요
 엎친 데 덮쳐 경기도에서는 토지 취득세 부과 통지서를 발부했다. 관할과 소속이 각기 다른 서울시와
경기도가 이렇게 쌍나발을 부는 바람에 주민들은 거의 초주검 꼴이 되었다.
광주대단지토지불하가격시정대책위원회라는 유례없이 긴 이름의 임의 단체가 조직되었다. 대책
위원회는 곧 투쟁 위원회로 개칭되었다. 속에 식자깨나 든 것으로 알려져 그는 같은 배를 탄
전매입주자들에 의해서 대책 위원과 투쟁 위원을 고루 역임하게 되었다.
  그게 만약 감투 축에 든다면, 나한테 정말 분에 넘치는 감투였어요
 겸손의 말이 아니었다. 그런 일을 감당할 만한 능력도 없을 뿐더러 자기는 여전히 광주 단지 사람이
아니며 어디까지나 서울 사람이라는 생각 때문에 맡고 싶지도 않았고, 그래서 뻔질나게 열리는 회의에
한 번도 참석치 않았다. 해결의 실마리라곤 전혀 보이지 않는 가운데 팽팽한 긴장 속에서 7월 말
시한을 넘기고 8월 10일을 맞았다. 투쟁 위원회에서 최후 결단의 날로 정한 바로 그날이었다.
 공기가 흉흉했다. 그 흉흉한 공기가 저기압을 불러왔음 직했다. 비가 내렸다. 이른 아침부터 거리에
전단이 살포되고 벽보가 나붙었다. 시간이 되면 가슴에 달기로 한 노란 리본이 나뉘어졌다. 그는
방안에서 꼼짝도 않으면서 밖에서 벌어지는 움직임에 잔뜩 신경을 곤두세우고 있었다. 꼭 무슨 일이
일어난다는 건 그에게 있어 일어나지 않느니만 같지 못했다. 비는 간헐적으로 내렸다. 11시가 지났다.
11시에 나와서 위원회 대표들과 면담하기로 약속한 사람이 나타나지 않자 사람들은 기다리는 일을
포기해 버렸다. 모두들 거리로 뛰쳐나오라고 외치는 소리가 골목을 누볐다. 맨주먹으로 있지 말고
무엇이든 되는대로 손에 잡으라고 그 소리는 덧붙이고 다녔다. 누군지 빈지문이 떨어져 나가게
두들기는 사람이 있었다.
  권선생! 권선생 집에 기슈?
 가슴이 덜컥 내려앉는 소리였다. 그는 마누라를 시켜 벌써 출근했다고 거짓말을 하게 했다. 누군지
모를 사내를 따돌리고 나서 그제야 생각해 보니 화요일이 아닌가. 일요일도 아닌데 여지껏 출근하지
않고 빈둥거린 그 이유는 또 뭔가. 별안간 그는 깜짝 놀랐다. 그것은 의타심이었다. 자기도 깊이 관련된
일에 정작 자기는 뛰어들 의사가 없으면서도 남들의 힘으로 그 일이 성취되는 순간이 오기를 기다리는
기회주의의 자세였다. 그것은 여지없는 하나의 자각이면서 동시에 부끄러움의 확인이었다. 그는 후다닥
일어나 밖으로 나갔다. 그는 길을 가득 메운 채 손에 몽둥이와 각종 연장 따위를 들고 출장소 쪽으로
구호를 외치며 달려가는 사람들을 보았다. 그들과 마주쳤을 때 그는 낮도 둑처럼 얼른 샛길로 몸을
피했다. 부끄럽게 자신을 깨달은 뒤끝이니까 한 번쯤 발길이 그들 쪽으로 향할 법도 하건만 그의 눈은
완강하게 서울로 가는 버스만 찾고 있었다. 그러나 헛수고였다. 외부로 통하는 교통수단은 이미
두절되어 있었다. 차를 찾는 잠깐 사이에도 전신이 비에 흠뻑 젖었다. 바람을 받으며 엇비슷이 때리는
끈덕진 비로 거리에 나온 사람들은 저마다 후줄근히들 젖어 있었다. 그는 차잡기를 포기하고 인적이
뜸한 골목만 골라 걷기 시작했다. 생전 처음 걷는 생소한 길을 서울로 통하는 길이거니 하면서 무작정
걷다가 자기와 비슷한 처지의 동무를 만나게 되었다. 몽둥이와 돌멩이를 든 군중을 피해서 요리조리
골목을 누비며 오는 택시였다. 그는 재빨리 골목길 한복판을 결사적으로 막아섰다. 요금은 암만이라도
좋았다. 택시 안엔 일행으로 보이는 신사분 셋이 선승해 있었다. 그들을 태운 택시가 어쩔 수 없이
통과하지 않으면 안되는 광주단지의 관문에 다다랐을 때 검문에 걸렸다. 원시 무기로 무장한 일단의
청년들이 살기등등해 가지고 무조건 차에서 내릴 것을 명령했다.
  아하, 투쟁위원님이 타구 계셨군요. 단신으로 서울까지 쳐들어가서 투쟁하시긴 아무래도 무립니다.
어서 내리십쇼
 웬 청년이 다가오더니 허리를 굽실하고 빙싯빙싯 웃으며 친절히 말했다. 청년은 용케도 그를 알아보는
모양이나 이쪽에서는 상대방이 누군지 전혀 기억이 없었다. 잠시 그가 어물쩍거리자 곁에 있던 다른
청년이 잡담 제하고 몽둥이를 휘둘러 단박에 차창을 박살내 버렸다.
  개새끼들아, 늬들 목숨만 목숨이냐?
  다른 사람들은 몇 끼씩 굶고 악을 쓰는 판인데 택시나 타고 앉았다니, 늘어진 개팔자로군
  굶어도 같이 굶고 먹어도 같이 먹어! 죽어도 같이 죽고 살어도 같이 살잔 말야!
 각목이나 자전거 체인 따위를 코앞에 들이대면서 청년들이 가뜩이나 쉰 목청을 한껏 드높이고 있었다.
물론 그러기 전에 차에 탔던 승객들은 차창이 부서져 나가는 순간 밖으로 뛰어나와 이미 절반쯤은 죽어
있었다.
  권선생님, 저쪽으로 가실까요
 처음 알은체하던 예의 그 청년이 그에게 귀엣말을 했다. 그가 가장 두렵게 느끼는 건 몽둥이가
아니었다. 친절이었다. 청년은 웃음으로 그를 묶어 도로변 잡초더미까지 손쉽게 연행해 갔다. 그리고는
거기에서 일장의 설교를 늘어놓기 시작했다.  물론 잘 아시겠지만……   이라고 말끝마다 전제하면서
청년은 주로, 지금 이 시간에도 먹고 마시고 춤추고 침대에서 딩굴고 있을 서울의 유한계급과 대단지
안의 처참한 생활상을 침이 마르도록 대비시킴으로써 아직도 잠자고 있는 그의 사회적 지각을 새나라의
어린이처럼 벌떡 일어나게 하려는 수작인 줄은 짐작이 되는데, 한 마디도 귀에 들어오지 않았다. 대체
사람이 얼마나 잔인하면 이런 판국에서도 저토록 친절할 수 있을까만을 그는 생각하고 있었다. 자신의
설교가 웬만큼 먹혀들었다고 판단했던지 청년은 그를 이끌고 가파른 산등성이를 질러 단지 중심부로
들어갔다.
  바루 저기 저 부근이었어요
 그는 우리 방 들창 쪽을 손으로 가리켰다. 그러나 유감스럽게도 안방 아랫목에 앉아서는 그가
가리키는 저기가 어디쯤인지 가늠키 어려웠다. 우리 내외의 얼굴이 실감한 사람답잖게 맨숭맨숭한 걸
알아차린 그는 갑자기 벌떡 일어서는가 싶더니 어느새 마루로 뛰어나가고 있었다. 덩달아 내가
뛰어나간 것은 순전히 그를 붙잡기 위해서였다. 언제 들어왔는지 마루 끝 현관 부근에 권씨의 일가족이
오보록이 몰려 차례로 뛰어나오는 우리를 빤히 올려다보고 있었다. 아비를 보자마자 새끼들 입에서
대번에 울음이 터져 나왔다. 잔뜩 부른 배를 금방이라도 마루에 내려놓을 듯한 자세를 취한 채 권씨
부인은 홍당무가 된 자기 남편을 그저 멀뚱이 쳐다볼 따름이었다.
  울 것 없다. 느이 애비 아직 안 죽었다
 가장으로서의 체통 같은 걸 다분히 의식하는 목소리로 그가 낮게 말했다. 그는 내친걸음에 아들딸들
울음의 틈서리를 뚫고 마당에까지 진출했다. 말은 똑바로 하면서도 걸음은 비틀거리는 것이 아마
평형을 잃지 않으려는 그의 의지가 혀 아래까지는 미치지 못하는 모양이었다.
  저기 저쯤이었지요
 방안에서보다 훨씬 자신이 붙은 소리로 그가 재차 설명했다. 언덕 아래 한참 거리에 달팍 쏟아 부은
듯한 불빛의 무리가 그의 가리키는 손끝에서 놀고 있었다. 어른들끼리 시방 서로 싸우느라고 그러는
것이 아닌 줄을 벌써 알아차렸을 텐데도 아이들은 봇물 터지듯 나오는 울음을 조금도 누그러뜨리려
하지 않았다.
  저것 좀 보라고 청년이 갑자기 소리칩니다. 그렇잖아도 난 이미 보고 있었는데요. 빗속에서 사람들이
경찰하고 한참 대결하는 중이었죠. 최루탄에 투석으로 맞서고 있었어요. 청년은 그것이 마치 자기
조홧속으로 그려진 그림이나 되는 것같이 기고 만장입디다만, 솔직히 얘기해서 난 비에 젖은 사람들이
똑같이 비에 젖은 사람들을 상대로 싸우는 그 장면에 그렇게 감동하지 않았어요. 그것보다는 다른
걱정이 앞섰으니까요. 이 친구가 여기까지 끌고 와서 끝내 날 어쩔 작정인가 하고 말입니다. 그런데
잠시 지켜보고 있는 사이에 장면이 휘까닥 바뀌져 버립니다. 삼륜차 한 대가 어쩌다 길을 잘못 들어
가지고는 그만 소용돌이 속에 파묻힌 거예요. 데몰 피해서 빠져나갈 방도를 찾느라고 요리조리 함부로
대가리를 디밀다가 그만 뒤집혀서 벌렁 나자빠져 버렸어요. 누렇게 익은 참외가 와그르르 쏟아지더니
길바닥으로 구릅니다. 경찰을 상대하던 군중들이 돌멩이질을 딱 멈추더니 참외 쪽으로 벌떼처럼
달라붙습니다. 한 차분이나 되는 참외가 눈 깜짝할 새 동이나 버립디다. 진흙탕에 떨어진 것까지
주워서는 어적어적 깨물어 먹는 거예요. 먹는 그 자체는 결코 아름다운 장면이 못 되었어요. 다만 그런
속에서도 그걸 다투어 줏어먹도록 밑에서 떠받치는 그 무엇이 그저 무시무시하게 절실할 뿐이었죠.
이건 정말 나체화구나 하는 느낌이 처음으로 가슴에 팍 부딪쳐 옵디다. 나체를 확인한 이상 그
사람들하곤 종류가 다르다고 주장해 나온 근거가 별안간 흐려지는 기분이 듭니다. 내가 맑은 정신으로
나를 의식할 수 있었던 것은 거기까지가 전부였습니다
 그가 더 이상 이야기를 계속할 눈치가 아니었으므로 나는 비로소 그에게 말을 걸 기회를 얻었다.
  그 뒤 권선생이 어떻게 되셨는지 물어 봐도 괜찮겠읍니까?
  벌써 물어 놓고는 뭘 양해를 구하십니까? 사흘 후에 형사가 출판사로 찾아와서 수갑을 채우드군요.
경찰에서 증거로 제시하는 사진들을 보고 놀랐습니다. 사진 속에서 난 뻐스 꼭대기에도 올라가 있고
석유 깡통을 들고 있고 각목을 휘둘러 대고 있기도 했습니다. 어느 것이나 내 얼굴이 분명하긴 한데
나로서는 전혀 기억에 없는 일들이었으니까
 이제 그 이야기에 관해서는 들을 만큼 다 들은 셈이었다. 느닷없이 소주병을 꿰차고 들어와서 여태껏
잠자코 입을 봉하고 있던 그 이야기를 새삼스럽게 길게 늘어놓은 이유도 능히 짐작할 수 있었다.
하지만 내겐 아직도 궁금한 구석이 공연한 부담감과 함께 남아 있었다. 차제에 그걸 풀 수만 있다면
피차를 위해서 오히려 잘된 일일 것이었다.
  내가 이 순경을 만나는 줄 진작부터 알고 계셨읍니까?
 권씨가 소리 없이 웃었다.
  정확히 말해서 이 순경이 오선생을 만나는 거겠죠. 어느 한 부분이 장해를 받으면 다른 한 부분이
비상하게 예민해지는 법입니다. 내 경우 그것은 제 육감입니다
  설마 이 순경한테 고자질했다고 생각하진 않으시겠죠? 이순경은 그걸 협조라는 말로
표현했습니다만……
 그는 또 소리 없이 웃었다.
  방금 얘기했잖습니까, 경우에 따라서 사람은 자기가 전혀 원치 않던 일을 자기도 모르는 사이게 할
수도 있다고 말입니다. 오선생도 아마 거기서 예외는 아닐 겁니다. 지금까진 하지 않았지만 앞으로도
협조하지 않는다고 장담하실 필요는 없습니다
 그날 밤잠자리에 들면서 아내가 내 귀에 속삭였다.
  권씨 그 사람 꼴로 볼 게 아니네요. 어리숙한 줄 알았더니 여간내기 아녜요.
  앉으라면 앉고 서라면 서고, 당신 꼼짝없이 당하더구만
  아이 분해라!
 불을 끈 다음에 아내가 다시 소곤거려 왔다.
  당신두 보셨죠? 오늘사 말고 영기 엄마 배가 유난히 더 불러 보였어요. 혹시 쌍둥이가 아닌가 싶어서
남의 일 같잖아요. 여덟 달밖에 안된 배가 그렇게 만식이니 원……
  당신더러 대신 낳으라고 떠맽기진 않을 거야. 걱정 마
 나는 그날 밤 디킨즈와 램의 궁둥이를 번갈아 걷어차는 꿈을 꾸었다. 내가 권씨의 궁둥이를 걷어차고
권씨가 내 궁둥이를 걷어차는 꿈을 꾸었다.
 아내가 권씨네에 대해서 갑자기 관심을 보이기 시작했다. 좀더 정확히 얘기해서 권씨 부인의 그 금방
쏟아질 것만 같은 아랫배에 관한 관심이었다. 말투로 볼 때 남자들이 집을 비우는 낮동안이면 더러
접촉도 가지는 모양이었다. 예정일도 모르더라면서 아내는 낄낄낄 웃었다. 임신부가 자기 분만 예정일도
몰라서야 말이 되느냐고 핀잔했더니, 까짓것 알아도 그만 몰라도 그만, 어차피 때가 되면 배아프며
낳기는 마찬가지라면서 태평으로 있더라는 것이었다.
 권씨는 여전히 일자리를 구하지 못한 채였다. 일정한 직장이 없으면서도 아침만 되면 출근 복장을
차리고 뻔질나게 밖으로 나가곤 했다. 몸에 붙인 기술도, 그렇다고 타고난 뚝심도 없으면서 계속해서
공사판 같은 데 나가 막일을 하는 눈치였다.  동주운아, 노올자아!  하고 둘이 합창하듯이 길게 외치면서
일단 안방까지 들어오는 데 성공한 권씨의 아이들은 끼니때가 되어도 막무가내로 버티면서 문간방으로
돌아가지 않는 적이 자주 있게 되었다. 문간방의 사정이 심상치 않다는 징조였다. 그렇다고 권씨나 권씨
부인이 우리에게 터놓고 도움을 청한 적은 한 번도 없었다. 다만 우리로 하여금 그런 꼴을 목격하고도
도울 마음을 먹지 않으면 도무지 인간이 아니게시리 상황을 최악의 선까지 잠자코 몰고 갈 뿐이었다.
애당초 이 순경이 기대했던 그대로 산타클로스 비슷한 꼴이 되어 쌀이나 연탄 따위를 슬그머니 문간방
부엌에다 넣어 주고 온 날 저녁이면 아내는 분하고 억울해서 밥도 제대로 못 먹었다. 임부나 철부지
애들을 생각한다면 그까짓 알량난 선심쯤 아무렇지도 않다는 주장이었다. 하지만 제게 딸린 처자식조차
변변히 건사 못하는 한 얼간이 사내한테까지 자기 선심의 일부나마 미칠 일을 생각하면 괘씸해서 잠이
안 올 지경이라고 생병을 앓았다. 권씨가 여간내기 아니라고 속삭이던 게 엊그제인 걸 벌써 잊고
아내는 셋방 잘못 내쥤다고 두고두고 자탄하는 것이었다.
 남편이 여전히 벌이가 시원찮은 상태에서 권씨 부인은 어언 해산의 날을 맞게 되었다. 진통이 시작된
지 꽤 오래 되는 모양이었다. 아내의 귀띔으로는 점심 무렵이 지나서부터 그런다고 했다. 학교에서
돌아와 저녁을 먹다가 나는 문간방에서 울리는 괴상한 소리를 들었다. 처음에는 되게 몸살을 하듯이
끙끙 앓는 소리로 시작되었다. 그러다가 느닷없이 몸의 어딘가에 깊숙이 칼이라도 받는 양 한 차례
처절하게 부르짖고는 이내 도로 잠잠해지곤 하면서 이러기를 몇 번이고 되풀이하는 것이었다. 나로서는
그것이 방을 세내준 이후로 처음 듣는 권씨 부인의 목소리였다.
  당신이 한번 권씰 설득해 보세요. 제가 서너 번 얘길 했는데두 무슨 남자가 실실 웃기만 하믄서 그저
염려 없다구만 그러네요
 병원 얘기였다.
  권씨가 거절하는 게 아니고 돈이 거절하는 거겠지
 아내는 진즉부터 해산 준비가 전혀 되어 있지 않음을 더러는 흉보고 또 더러는 우려해 왔었다.
  남산만이나 한 배를 갖구서 요즘 세상에 그래 앨 집에서, 그것도 산모 혼잣힘으로 낳겠다니, 아무래두
꼭 무슨 일이 터질 것만 같애요. 달이 다 차도록 기저귀감 하나 장만 않는 여편네나 조산원 하나 부를
돈도 마련이 없는 사내나 어쩜 그리 짝짜꿍인지!
 서둘러 식사를 끝내고 나서 나는 권씨를 마당으로 불러냈다. 듣던 대로 권씨는 대뜸 아무 염려
말라면서 실실 웃었다. 마치 곤경에 빠진 나를 극진히 위로새 주는 투였다.
  둘째 때도 마누라 혼자서 거뜬히 해치웠거든요
  우리가 염려하는 건 권선생네가 아니라 바로 우리를 위해서요. 물론 그럴 리야 없겠지만 만에
일이라도 일이 잘못될 경우 난 권선생을 원망하겠소
 작자가 정도 이상으로 느물거린다 싶어 나는 엔간히 모진 소리를 남기고는 방으로 들어와버렸다.
정히나 어려우면 분만비를 빌려 줄 수도 있음을 넌지시 비쳤는데도 작자가 끝내 거절한 것은, 까짓것
변두리 병원에서 얼마 들지도 않을 비용을 빌어쓴 다음 나중에 갚는 그 알량난 수고를 겁낸 나머지 두
목숨을 건 모험 쪽을 택한 계산 속일 거라고 나는 단정해 버렸다.
 그러나 한결같은 상태로 자정을 넘기고 나더니 사정이 달라졌다. 경산(經産)치고는 진통이 너무 길고
악착스러운 데 겁이 났던지 권씨는 통금이 해제되기도 전에 부인을 업고 비탈길을 내려가느라고 한바탕
북새를 떨었다. 북이 북채 위에 업힌 모양으로 권씨 내외가 우리 집 문간방을 빠져나가는 걸 보는
것만으로도 한 근심 더는 기분이었다. 미역 근이나 사 놓고 기다리다가 소식이 오면 병원에 가 보라고
아내에게 이르고는 출근했다.
 오후 수업이 시작된 바로 뒤에 뜻밖에도 권씨가 나를 찾아왔다. 때마침 나는 수업이 없어 교무실에서
잡담이나 하고 있는 중이어서 수위로부터 연락을 받자 곧장 학교 정문으로 나갈 수가 있었다.
  바쁘실 텐데 이거 죄송합니다
 권씨는 애써 웃는 낯이었고 왠지 사람이 전에 없이 퍽 수줍어 보였다. 나는 그 수줍음이 세 번째
아이의 아버지가 된 데서 오는 것일 거라고 좋은 쪽으로만 해석함으로써 연락을 받는 그 순간에 느낀
불길한 예감을 떨쳐 버리려 했다.
  잘됐읍니까?
  뒤늦게나마 오선생 말씀대로 했기 망정이지 끝까지 집에서 버텼다간 큰일날 뻔했습니다. 녀석인지
년인지 모르지만 못난 애비 혼 좀 나보라고 여엉 애를 멕이는군요
 권씨는 수줍게 웃으며 길바닥 위에다 발부리로 뜻 모를 글씬지 그림인지를 자꾸만 그렸다. 먼지가
풀풀 이는 언덕길을 터벌터벌 올라왔을 터인데도 그의 구두는 놀란 만큼 반짝거렸다. 나를 기다리는
동안 틀림없이 바짓가랑이 뒤쪽에다 양쪽 발을 번갈아 가며 문지르고 있었을 것이었다.
  십만 원 가까이 빌릴 수 없을까요!
 밑도 끝도 없이 그는 이제까지의 수줍음이 싹 가시고 대신 도발적인 감정 같은 걸로 그득 채워진
얼굴을 들어 내 면전에 대고 부르짖었다. 담배 한 대만 꾸자는 식으로 십만원 소리가 허망히도 나왔다.
내가 잠시 어리둥절해 있는 사이에 그는 매우 사나운 기세로 말을 보태는 것이었다.
  수술을 해야 된답니다. 엑스레이도 찍어 봤는데 아무 이상이 없답니다. 모든 게 다 정상이래요. 모체
골반두 넉넉 허구요. 조기 파수도 아니구 전치 태반도 아니구요. 쌍동이는 더더욱 아니구요. 이렇게
정상적인 데도 이십 사 시간이 넘도룩 배가 위에 달라붙는 경우는 태아가 돌다가 탯줄을 목에 감았을
때뿐이랍니다. 제기랄, 탯줄을 목에 감았다는군요. 빨리 손을 쓰지 않으면 산모나 태아나 모두
위험하대요
 어색하게 들린 것은 그가 <제기랄>이라고 씹어뱉은 그 대목뿐이었다. 평상시의 권씨답지 않은 그
말만 빼고는 그럴 수 없이 진지한 이야기였다. 아니다. 그가 처음으로 점잖지 못한 그 말을 사용했기
때문에 내 귀엔 더욱 더 진지하게 들렸을지도 모른다. 나는 한동안 망설이지 않을 수 없었다. 그의
진지함 앞에서 <아아, 그거 참 안됐군요>라든가 <그래서 어떡하죠> 하는 상투적인 말로 섣불리 이쪽의
감정을 전달하기엔 사실 말이지 <십만 원 가까이>는 내게 너무나 큰 부담이었다. 집을 살 때 학교에다
진 빚을 아직 절반도 못 가린 처지였다. 정상 분만비 1,2만원 정도라면 또 모르지만 단순히 권씨를 도울
작정으로 나로서는 거금에 해당하는 10만원 가까이를 또 빚진다는 건 무리도 이만저만이 아니었다.
뿐만 아니라 집안에서 경제권을 장악하고 있는 아내의 양해도 없이 멋대로 그런 큰 일을 저질러도
괜찮을 만큼 나는 자유롭지도 못했다.
  빌려만 주신다면 무슨 짓을, 정말 무슨 짓을 해서라도 반드시 갚겠습니다
 반드시 갚는 조건임을 강조하면서 그는 마치 성경책 위에다 오른손을 얹고 말하듯이 엄숙한 표정을
했다. 하마터면 나는 잊을 뻔했다. 그가 적시에 일깨워 주었기 망정이지 안 그랬더라면 빌려주는
어려움에만 골똘한 나머지 빌려줬다 나중에 돌려 받는 어려움이 더 클 거라는 사실은 생각도 못할
뻔했다. 그렇다. 끼니조차 감당 못하는 주제에 막벌이 아니면 어쩌다 간간이 얻어걸리는 출판사 싸구려
번역 일 가지고 어느 하가에 빚을 갚을 것인가. 책임이 따르는 동정은 피하는 게 상책이었다. 그리고
기왕 피할 바엔 저쪽에서 감히 두말을 못하도록 야멸치게 굴 필요가 있었다.
  병원 이름이 뭐죠?
  원산부인괍니다
  지금 내 형편에 현금은 어렵군요 원장한테 바로 전화 걸어서 내가 보증을 서마고 약속할 테니까
권선생도 다시 한 번 매달려 보세요. 의사도 사람인데 설마 사람을 생으로 죽게야 하겠읍니까. 달리
변통할 구멍이 없으시다면 그렇게 해보세요
 내 대답이 지나치게 더디 나올 때 이미 눈치를 챈 모양이었다. 도전적이던 기색이 슬그머니 죽으면서
그의 착하디착한 눈에 다시 수줍음이 돌아왔다. 그는 고개를 좌우로 흔들어 보였다.
  원장이 어리석은 사람이길 바라고 거기다 희망을 걸기엔 너무 늦었습니다. 그 사람은 나한테서
수술비용을 받아 내기가 수월치 않다는 걸 입원시키는 그 순간에 벌써 알아차렸어요
 얼굴에 흐르는 진땀을 훔치는 대신 그는 오른발을 들어 왼쪽 바짓가랑이 뒤에다 두어 번 문질렀다.
발을 바꾸어 같은 동작을 반복했다.
  바쁘실 텐데 실례 많았습니다
 <썰면>처럼 두툼한 입술이 선잠에서 깬 어린애같이 움씰거리더니 겨우 인사말이 나왔다. 무슨 말이
더 있을 듯싶었는데 그는 이내 돌아서서 휘적휘적 걷기 시작했다. 나는 내심 그의 입에서 끈끈한
가래가 묻은 소리가, 이를테면, 오선생 너무하다든가 잘 먹고 잘 살라든가 하는 말이 날아와 내 이마에
탁 늘어붙는 순간에 대비하고 있었는지도 모른다. 그래서 그가 갑자기 돌아서면서 나를 똑바로
올려다봤을 때 그처럼 흠칫 놀랐을 것이다.
  오선생, 이래봬도 나 대학 나온 사람이오
 그것뿐이었다. 내 호주머니에 촌지를 밀어 넣던 어느 학부형같이 그는 수줍게 그 말만 건네고는
언덕을 내려갔다. 별로 휘청거릴 것도 없는 작달막한 체구를 연방 휘청거리면서 내딛는 한 걸음마다
땅을 저주하고 하늘을 저주하는 동작으로 내 눈에 그는 비쳤다. 산고팽이를 돌아 그의 모습이 벌거벗은
황토의 언덕 저쪽으로 사라지는 찰나, 나는 뛰어가서 그를 부르고 싶은 충동을 느꼈다. 돌팔매질을 하다
말고 뒤집혀진 삼륜차로 달려들어 아귀아귀 참외를 깨물어 먹는 군중을 목격했을 당시의 권씨처럼,
이건 완전히 나체구나 하는 느낌이 팍 들었다. 그리고 내가 그에게 암만의 빚을 지고 있음을 퍼뜩
깨달았다. 전셋돈도 일종의 빚이라면 빚이었다. 왜 더 좀 일찌기 그 생각을 못했는지 모른다.
 원산부인과에서는 만단의 수술 준비를 갖추고 보증금이 도착되기만을 기다리고 있었다. 학교에서
우격다짐으로 후려낸 가불에다 가까운 동료들 주머니를 닥치는 대로 떨어 간신히 마련한 일금 10만
원을 건네자 금테의 마비쯔 안경을 쓴 원장이 바로 마취사를 부르도록 간호원에게 지시했다. 원장은
내가 권씨하고 아무 척분도 없으며 다만 그의 셋방 주인일 따름인 걸 알고는 혀를 찼다.
  아버지가 되는 방법도 정말 여러 질이군요. 보증금을 마련해 오랬더니 오전 중에 나가서는 여지껏
얼굴 한 번 안 비치지 뭡니까
  맞습니다. 의사가 애를 꺼내는 방법도 여러 질이듯이 아버지 노릇하는 것도 아마 여러 질일 겁니다
 나는 내 말이 제발 의사의 귀에 농담으로 들리지 않기를 바랐으나 유감스럽게도 금테 안경의 상대방은
한 차례의 너털웃음으로 그걸 간단히 뭉쳐 버렸다. 나는 이미 죽은 게 아닌가 싶게 사색이 완연한 권씨
부인이 들것에 실려 수술실로 들어가는 걸 거들었다.
 생명을 꺼내고 그 생명을 수용했던 다른 생명까지 암냥해서 건지는 요란한 수술치곤 너무도 쉽게
끝났다. 보호자 대기석에 앉아서 우리 집 동준이놈을 얻을 때처럼 줄담배질로 네 댄가 다섯 대째
붙이고 나니까 울음소리가 들렸다.
  고추에요, 고추!
 수술을 돕던 원장 부인이 나오면서 처음 울음을 듣는 순간에 내가 점쳤던 결과를 큰 소리로 확인해
주었다. 진짜 보호자를 상대하듯이 원장 부인이 내게 축하를 보내 왔으므로 나 역시 진짜 보호자
입장에서 수고를 치하하지 않을 수 없었다. 잠시 후에 나는 강보에 싸여 밖으로 나오는 권기용씨의
차남을 대면할 수 있었다. 제 어미 배를 가르고 나온 놈답지 않게 얼굴이 두툼한 것이 속없이 잘도
생겼다. 제왕절개라는 말이 풍기는 선입감에 딱 어울리게시리 목청이 크고 우렁찼다. 병원 건물을 온통
들었다 놓는 억세디억센 놈의 울음소리를 듣는 동안 나는 동준이 놈을 낳던 날의 감격 속으로 고스란히
빠져들어갔다.
 우리 집에 강도가 든 것은 공교롭게도 그날 밤이었다. 난생 처음 당해 보는 강도였다. 자꾸만 누군가
내 어깨를 흔들어 대고 있었다. 귀찮다고 뿌리쳐도 잠자코 계속 흔들었다. 나를 깨우려는 손의 감촉이
내 식구의 그것이 아님을 퍼뜩 깨닫고 눈을 떴을 때 나는 빨간 꼬마 전구 불빛 속에서 복면의 사내를
보았다. 그리고 똑바로 내 멱을 겨누고 있는 식칼의 서슬도 보았다. 술냄새가 확 풍겼다. 조명 빛깔을
감안해서 붉은 빛을 띤 검정 계통의 보자기일 복면 위로 드러난 코의 일부와 눈자위가 나우 취해
있음을 나는 재빨리 간파했다.
  일어나, 얼른 일어나라니까
 나 외엔 더 깨우고 싶지 않은지 강도의 목소리는 무척 낮고 조심스러웠다. 나는 일어나고 싶었지만
도무지 일어날 수가 없었다. 멱을 겨눈 식칼이 덜덜덜 위아래로 춤을 추었다. 만약 강도가 내
목통이라도 찌르게 된다면 그것은 고의에서가 아니라 지나친 떨림으로 인한 우발적인 상해일 것이었다.
무척 모자라는 강도였다. 나는 복면 위의 눈을 보는 순간에 상대가 그 방면의 전문가가 못 됨을 금방
알아차렸던 것이다. 딴에 진탕 마신 술로 한껏 용기를 돋웠을 텐데도 보기 좋을 만큼 큰 눈이 착하게만
타고난 제 정신을 어쩌지 못한 채 나를 퍽 두려워하고 있었다. 술로 간을 키우지 않고는 남의 집 담을
못 넘을 정도라면 강력 범행을 도모하는 사람으로서는 처음부터 미역국이었다.
  일어날 테니가 칼을 약간만 뒤로 물러 주시오
 강도는 내가 시키는 대로했다.
  내놔, 얼른 내노라니까
 내가 다 일어나 앉기를 기다려 강도가 속삭였다.
  하라는 대로하죠. 허지만 당신도 내가 하라는 대로해야만 일이 수월할 거요
 잔뜩 의심을 품고 쏘아보는 강도를 향해 나는 덧붙여 말했다.
  집안에 현금은 변변찮소. 화장대 위에 돼지 저금통하고 장롱 서랍 속에 아마 마누라가 쓰다 남은 돈이
약간 있을 거요. 그 밖에 돈이 될 만한 건 당신이 알아서 챙겨 가시오
 강도가 더욱 의심을 두고 경거히 움직이려 하지 않았으므로 나는 시험삼아 조금 신경질을 부려
보았다.
  마누라가 깨서 한바탕 소동을 벌려야만 시원하겠소? 난처해지기 전에 나를 믿고 일러주는 대로하는
게 당신한테 이로울 거요
 한 차례 길게 심호흡을 뽑은 다음 강도는 마침내 결심했다는 듯이 이부자리를 돌아 화장대 쪽으로
향했다. 얌전히 구두까지 벗고 양말 바람으로 들어온 강도의 발을 나는 그때 비로소 볼 수 있었다. 내가
그렇게 염려를 했는데도 강도는 와들와들 떨리는 다리를 옮기다가 그만 부주의하게 동준이의 발을 밟은
모양이었다. 동준이가 갑자기 칭얼거리자 그는 질겁을 하고 엎드리더니 녀석의 어깨를 토닥거리는
것이었다. 녀석이 도로 잠들기를 기다려 그는 복면 위로 칙칙하게 땀이 밴 얼굴을 들고 일어나서 내
위치를 힐끗 확인한 다음 본격적인 작업에 들어갔다. 터지려는 웃음을 꾹 참은 채 강도의 애교스런
행각을 시종 주목하고 있던 나는 살그머니 상체를 움직여 동준이를 잠재울 때 이부자리 위에 떨어뜨린
식칼을 집어들었다.
  연장을 이렇게 함부로 굴리는 걸 보니 당신 경력이 얼마나 되는지 알 만합니다
 내가 내미는 칼을 보고 그는 기절할 만큼 놀랐다. 나는 사람 좋게 웃어 보이면서 칼을 받아 가라는
눈짓을 보냈다. 그는 겁에 질려 잠시 망설이다가 내 재촉을 받고 후닥닥 달려들어 칼자루를 낚아채
가지고 다시 내 멱을 겨누었다. 그가 고의로 사람을 찌를 만한 위인이 못 되는 줄 일찌기 간파했기
때문에 나는 칼을 되돌려준 걸 조금도 후회하지 않았다. 아니나 다를까, 그는 식칼을 옆구리 쪽
허리띠에 차더니만 몹시 자존심이 상한 표정이 되었다.
  도둑맞을 물건 하나 제대로 없는 주제에 이죽거리긴!
  그래서 경험 많은 친구들은 우리 집을 거들떠도 안 보고 그냥 지나치죠
  누군 뭐 들어오고 싶어서 들어왔나? 피치 못할 사정 땜에 어쩔 수 없이……
 나는 강도를 안심시켜 편안한 맘으로 돌아가게 만들 절호의 기회라고 판단했다.
  그 피치 못할 사정이란 게 대개 그렇습니다. 가령 식구 중에 누군가가 몹시 아프다든가 빚에
몰려서……
 그 순간 강도의 눈이 의심의 빛으로 가득 찼다. 분개한 나머지 이가 딱딱 마주칠 정도로 떨면서 그는
대청마루를 향해 나갔다. 내 옆을 지나쳐 갈 때 그의 몸에서는 역겨울 만큼 술냄새가 확 풍겼다. 그가
허둥지둥 끌어안고 나가는 건 틀림없이 갈기갈기 찢어진 한 줌의 자존심일 것이었다. 애당초 의도했던
바와는 달리 내 방법이 결국 그를 편안케 하긴커녕 외려 더욱더 낭패케 만들었음을 깨닫고 나는 그의
등을 향해 말했다.
  어렵다고 꼭 외로우란 법은 없어요. 혹 누가 압니까, 당신도 모르는 사이에 당신을 아끼는 어떤
이웃이 당신의 어려움을 덜어 주었을지?
  개수작 마! 그 따위 이웃은 없다는 걸 난 똑똑히 봤어! 난 이제 아무도 안 믿어!
 그는 현관에 벗어 놓은 구두를 신고 있었다. 그 구두를 보기 위해 전등을 켜고 싶은 충동이 불현듯
일었으나 나는 꾹 눌러 참았다. 현관문을 열고 마당으로 내려선 다음 부주의하게도 그는 식칼을 들고
왔던 자기 본분을 망각하고 엉겁결에 문간방으로 들어가려 했다. 그의 실수를 지적하는 일은 훗날을
위해 나로서는 부득이한 조처였다.
  대문은 저쪽입니다
 문간방 부엌 앞에서 한동안 망연해 있다가 이윽고 그는 대문 쪽을 향해 느릿느릿 걷기 시작했다.
비틀비틀 걷기 시작했다. 대문에 다다르자 그는 상체를 뒤틀어 이쪽을 보았다.
  이래봬도 나 대학까지 나온 사람이오
 누가 뭐라고 그랬나. 느닷없이 그는 자기 학력을 밝히더니만 대문을 열고는 보안등 하나 없는 칠흑의
어둠 저편으로 자진해서 삼켜져 버렸다.
 나는 대문을 잠그지 않았다. 그냥 지쳐 놓기만 하고 들어오면서 문간방에 들러 권씨가 아직도
귀가하지 않았음과 깜깜한 방안에서 에미 애비없이 오뉘만이 새우잠을 자고 있음을 아울러 확인하고
나왔다. 아내는 잠옷 바람으로 팔짱을 끼고 현관 앞에 서 있었다.
  무슨 일이라도 있었나요?
  아무것도 아냐
 잃은 물건이 하나도 없다. 돼지 저금통도 화장대 위에 고대로 있다. 아무것도 아닐 수밖에. 다시 잠이
들기 전에 나는 아내에게 수술 보증금을 대납해 준 사실을 비로소 이야기했다. 한참 말이 없다가
아내는 벽 쪽으로 슬그머니 돌아누웠다.
  뗄 염려는 없어, 전셋돈이 있으니까
  무슨 일이 있었군요?
 아내가 다시 이쪽으로 돌아누웠다. 우리 집에 들어왔던 한 어리숙한 강도에 관해서 나는 끝내 한
마디도 내비치지 않았다.
 이튿날 아침까지 권씨는 귀가해 있지 않았다. 출근하는 길에 병원에 들러 보았다. 수술 보증금을
구하러 병원 문밖을 나선 이후로 권씨가 거기에 재차 발걸음한 흔적은 어디에서도 찾아볼 수 없었다.
 그 다음 날, 그 다음다음 날도 권씨는 귀가하지 않았다. 그가 행방불명이 된 것이 이제 분명해졌다.
그리고 본의는 그게 아니었다 해도 결과적으로 내 방법이 매우 졸렸했음도 이제 확연히 밝혀진
셈이었다. 복면 위로 드러난 두 눈을 보고 나는 그가 다름아닌 권씨임을 대뜸 알아차릴 수 있었다. 밝은
아침에 술이 깬 권씨가 전처럼 나를 떳떳이 대할 수 있게 하자면 복면의 사내를 끝까지 강도로
대우하는 그 길뿐이라고 판단했었다. 그래서 아무 일도 없었던 듯이 병원에 찾아가서 죽지 않은 아내와
새로 얻은 세 번째 아이를 만날 수 있게 되기를 기대했던 것이다. 현관에서 그의 구두를 확인해 보지
않은 것이 뒤늦게 후회되었다. 문간방으로 들어가려는 그를 차갑게 일깨워 준 것이 영 마음에 걸렸다.
어떤 근거인지는 몰라도 구두의 손질의 정도에 따라 그의 운명을 예측할 수도 있지 않았을까 하는
생각이 드는 것이었다. 구두코가 유리알처럼 반짝반짝 닦여져 있는 한 자존심은 그 이상으로 광발이
올려져 있었을 것이며, 그러면 나는 안심해도 좋았던 것이다. 그때 그가 만약 마지막이란 걸 염두에
두고 있었다면 새끼들이 자는 방으로 들어가려는 길을 가로막는 그것이 그에게는 대체 무엇으로
느껴졌을 터인가.
 아내가 병원을 다니러 가는 편에 아이들을 죄다 딸려 보낸 다음 나는 문간방을 샅샅이 뒤졌다. 방을
내준 후로 밝은 낮에 내부를 둘러보긴 처음인 셈이었다. 이사올 때 본 그대로 세간이라곤 깔고 덮는 데
쓰이는 것과 쌀을 익혀서 담는 몇 점 도구들이 전부였다. 별다른 이상은 눈에 띄지 않았다. 구태여 꼭
단서가 될 만한 흔적을 찾자면 그것은 구두일 것이었다. 가장 값나가는 세간의 자격으로 장롱 따위가
자리잡고 있을 꼭 그런 자리에 아홉 켤레나 되는 구두들이 사열받는 병정들 모양으로 가지런히 놓여
있었다. 정갈하게 닦인 것이 여섯 켤레, 그리고 먼지를 덮어쓴 게 세 켤레였다. 모두 해서 열 켤레
가운데 마음에 드는 일곱 켤레를 골라 한꺼번에 손질을 해서 매일매일 갈아 신을 한 주일의 소용에
당해 온 모양이었다. 잘 닦아진 일곱 중에서 비어 있는 하나를 생각하던 중 나는 한 켤레의 그 구두가
그렇게 쉽사리는 돌아오지 않으리란 걸 알딸딸하게 깨달았다.
 권씨의 행방불명을 알리지 않으면 안 될 때였다. 내쪽에서 먼저 전화를 걸기는 그것이 처음이자
마지막이었다. 나는 되도록 침착해지려 노력하면서 내게 이웃을 사랑하게 될 거라고 누차 장담한 바
있는 이 순경을 전화로 불렀다.










49. 일락서산(日落西山)

- 이문구

 시골을 다녀오되 성묘가 목적이기는 근년으로 드문 일이었다. 더욱이 양력 정초에 몸소 그런
예모(禮貌, 예절에 맞는 모양)를 찾고 스스로 치름은 낳고 첫 겪음이기도 했다. 물론 귀성 열차를 끊어
앉고부터 “숭헌(흉한)…… 뉘라 양력 슬(설)두 슬이라 이른다더냐, 상것들이나 왜놈 세력(歲曆)을 아는
벱여…….” 세모(歲暮, 섣달 그믐께)가 되면 한두 군데서 들어오던 세찬(歲饌, 세모에 선사하는 물건)을
놓고 으레껀 꾸중이시던 할아버지 말씀이 자주 되살아나 마음 한켠이 결리지 않은 바도 아니었지만,
시절이 이러매 신정 연휴를 빌미할 수밖에 없음을 달리 어쩌랴 하며 견딘 거였다. 그러나 할아버지한테
결례(불효)를 저지르고 있다는 느낌을 나 자신에게까지 속일 수는 없었다. 아주 어려서부터 이렇게
되기까지, 우리 가문을 지킨 모든 선인(先人) 조상들의 심상은 오로지 단 한 분, 할아버지 그 분의
인상밖에는 없었기 때문이었다.
그것은 내가 그리워해 온 선대인은 어머니나 아버지, 그리고 동기간들이 아니었다는 뜻이기도 하다.
고색 창연(古色蒼然, 퍽 오래 되어 예스러운 풍치가 그윽함)한 이조인(李朝人)이었던 할아버지, 오직
그분 한 분만이 진실로 육친이요 조상의 얼이란 느낌을 지워 버릴 수 없은 거였고, 또 앞으로도
길래(오래도록) 그럴 것같이 여겨진다는 것이다. 받은 사랑이며 가는 정으로야 어찌 어머니 위에 다시
있다 감히 장담할 수 있을까 마는, 그럼에도 삼가 할아버지 한 분만으로 조상의 넋을 가늠하되, 당신
생전에 받은 가르침이야말로 진실로 받들고 싶도록 값지게 여겨지는 터임에, 거듭 할아버지의 존재와
추억의 조각들을 모든 것의 으뜸으로 믿을 수밖에 없던 것이다.
초사흗날, 그중(其中, 그 가운데) 붐비지 않을 듯싶던 열차로 가려 탄 것이 불찰이라 하게 피곤하고도
고달픈 고향길이었다. 한내읍에 닿았을 때는 이미 3시도 겨워(때가 늦어) 머잖아 해거름을 만나게 될
그런 어름이었다. 열차가 한내읍 머리맡이기도 한 갈머리〔冠村部落〕 모퉁이를 돌아설 즈음엔 차창에
빗방울까지 그어지고 있었다. 예년에 없던 푹한(퍽 따뜻한) 날씨기에 눈을 비로 뿌리던 모양이었다.
겨울비를 맞으며 고향을 찾아보기도 난생 처음인 데다 정 두고 떠났던 옛 산천들을 돌아보이자, 나는
설레이기 시작한 가슴을 부접할(의지할) 길이 없었다.
나는 한동안 두 눈을 지릅뜨고 빗발 무늬가 잦아 가던 창가에 서서, 뒷동산 부엉재를 감싸며 돌아가는
갈머리 부락을 지켜보고 있었다. 마음이 들뜬 것과는 별도로 정말 썰렁하고 울적한 기분이었다. 내 살과
뼈가 여문 마을이었건만, 옛모습을 제대로 지키고 있는 것이라곤 아무것도 없던 것이다. 옛모습으로
남아난 것이 저토록 귀할 수 있을까.
그 중에서도 맨 먼저 가슴을 후려친 것은 왕소나무가 사라져 버린 사실이었다. 분명 왕소나무가 서
있던 자리엔 외양간만한 슬레이트 지붕의 구멍가게 굴뚝만이 꼴불견으로 뻗질러 서 있던 것이다.
그 왕소나무 잎새에 누렁물이 들고 가지에 삭정이가 끼는 걸 보며 고향을 뜨고 13년 만이니 그럴 만도
하겠다 싶긴 했지만, 언제 베어다 켜 썼는지 흔적조차 남아 있지 않은 현장을 목격하니 오장에서
부레가 끓어오르지(몹시 성이 나지) 않을 수 없던 것이다. 4백여 년에 걸친 그 허구헌 풍상을 다 부대껴
내고도 어느 솔보다 푸르던, 십장생(十長生)의 으뜸다운 풍모로 마을을 지켜 온 왕소나무가 아니었던가.
내가 일곱 살 나 천자문을 떼고 책씻이(글방에서 학생이 책 한 권을 다 뗀 후 선생과 동료에게 한턱
내던 일)도 마친 어느 여름날 해 설핀(거치고 성긴) 석양으로 잊지 않고 있지만, 나는 갯가 제방둑까지
할아버지를 모시고 나와 온 마을을 쓸어 삼킬 듯이 쳐들어오던 바다 밀물을 구경한 적이 있었다.
댕기물떼새와 갈매기들의 울음소리가 석양 놀에 가득 떠 있던 눈부신 바다를 구경했던 것이다. 방파제
곁으로 장항선 철로가 끝간 데 없고, 철로와 나란히 자갈마다 뽀얀 신작로는 모퉁이를 돌았는데, 그
왕소나무는 철로와 신작로가 가장 가까이로 다가선, 잡목 한 그루 없이 잔디만 펼쳐진 펑퍼짐한
버덩(높고 평평하며 나무는 없이 풀만 우거진 거친 들) 위에서 4백여 년이나 버티어 왔던 것이다.
그날 할아버지는 장정 두 팔로 꼭 네 아름이라던 왕소나무 밑둥을 조심스레 어루만시면서,
“이애야, 이 왕솔은 토정(土亭 : 이지함) 할아버지께서 짚고 가시던 지팽이를 꽂아놓셨는디 이냥 자란
게란다. 그쩍에 그 할아버지 말씜은, 요 지팽이 앞으루 철마가 지나가거들랑 우리 한산 이씨 자손들은
이 고을에서 뜨야 허리라구 허셨다는 게여……. 그 말씜을 새겨들어 진작 타관살이를 했더라면 요로큼
모진 시상은 안 만났을지두 모르는 것을…….”
하던 말을 나는 여태껏 기억하고 있는 것이다. 그것은 내가 왕소나무의 내력에 대해서 최초로 들은
지식이었다. 짚고 다니던 지팡이가 왕소나무로 되다니. 토정이 이인이며 기행이 많았던 것은 토정비결을
보는 자리 옆에서 이따금 들었으므로, 할아버지가 외경스러워하던 모습이나 개탄이 무엇을 뜻하는지 알
듯도 했지만, 그러나 솔직히 말해 그런 구전된 전설 따위는 곧이듣고 싶지 않았던 것이 사실이었다. 그
왕소나무는 군내에선 겨룰 데가 없던 백수(百樹)의 우두머리였고, 그 나무는 이제 자취도 없이 사라져
버렸으며, 나는 우리 가문의 선조 한 분이 그토록 우려하고 경계했다던, 그러나 이미 40여 년 전부터
장항선 철로를 핥아 온 철마를 탄 몸으로 창가에 서서, 지호지간(指呼之間, 손짓하여 부를 만한 가까운
거리)의 그 유적지를 비껴 가고 있었던 것이다.
이젠 완전히 타락한 동네구나.-나는 은연중 그렇게 중얼거리고 있음을 스스로 깨달았다. 마을의
주인(왕소나무)이 세상 뜬 지 오래라니 오죽해졌으랴 싶기도 했다. 하루에도 몇 차례씩, 더욱이
피서지로 한몫해 온 탓에, 해수욕장이 개장된 여름이면 밤낮 기적 소리가 잘 틈 없던 철로가에 서서, 그
숱한 소음과 매연을 마시다 지쳐, 영물(靈物)의 예우도 내던지고 고사(枯死)해 버린 왕소나무의 운명은,
되새기면 되새길수록 가슴이 쓰리고 아파 견딜 수가 없었다. 물론 왕소나무의 비운에 대한
조상(弔喪)만으로 비감에 젖어 있었다고는 말할 수 없겠지만-.
사실이 그랬다. 내가 살았던 옛집의 추레한(겉모양이 깨끗하지 못하고 생기가 없는) 주제꼴에 한결 더
가슴이 미어지는 비감으로 뼈저려 하고 있었으니까. 비록 얼핏 지나치는 차창 너머로 눈결에 온 것이긴
했지만, 간살(칸살, 일정하게 둘러막은 건물의 공간)이 넉넉히 열다섯 칸짜리 꽃패집(ㅁ자형 집)의
풍채는커녕, 읍내 어디서라도 갈머리 쪽을 바라볼 적마다 온 마을의 종가(宗家)나 되는 양 한눈에
알겠던 집이 그렇게 변모할 수가 있을까 싶던 것이다.
그것은 왕소나무의 비운 버금(으뜸 바로 아래)으로 가슴을 저미는 아픔이었다. 이제는 가로세로
들쑹날쑹, 꼴값하는 난봉 난 집들이 들어서며 마을을 어질러 놓아, 겨우 초가 안채 용마루만이 그럴듯할
뿐이었으며, 좌우에서 하늘자락을 치켜들며 함석 지붕 날개와 담장을 뒤덮었던 담쟁이덩굴, 사철 푸르게
밭마당의 방풍림으로 늘어섰던 들충나무의 가지런한 맵시 따위는 찾아볼 엄두도 못 내게 구차스런
동네로 변해 버렸던 것이다.
실향민. 나는 어느덧 실향민이 돼 버리고 말았다는 느낌을 덜어 버릴 수가 없었다. 고향이랬자
무덤〔墓〕들밖에 남겨 둔 게 없던 터라 어차피 무심하게 여겨온 셈이긴 했지만, 막상 퇴락해 버린
고향 풍경을 대하니, 나 자신이 그토록 처연하고 헙헙하며 외로울 수가 없던 것이다.
나는 맨 먼저 할아버지 산소부터 성묘를 해야 예의라고 믿고 있었다. 할아버지 산소는 한내에서 40여
리 밖인 고만(高巒)이란 갯마을 연해의 종산(宗山, 한 문중의 조상을 모신 산) 한 기슭에 외따로 모셔져
있었다. 하루 한 차례의 버스편마저 없는 곳이라 천상 걷기로만 해야 하되 가며오며 한대도 하룻길로는
벅찬 곳. 도착한 날은 도리 없이 읍내에서 묵지 않으면 안 되도록 되어 있었다. 비록 고향을 등진 지는
오래였지만, 며칠쯤 묵는대서 흉허물이 될 집은 없었다. 나는 읍내 군청 관사에 살고 있던 외척을 찾아
유숙처로 내정했다. 그런 뒤로 해전(해가 지기 전)을 뜻 없이 보낼 일이 따분하여 갈머리를 찾기로 했던
것은 아니었다.
내가 뛰놀며 성장했던 옛 터전들을 두루 살피되, 그 시절의 정경과 오늘에 이른 안부를 알고 싶은
충동을 주체하지 못한 것이 계기였다. 비단 엉뚱하고 생소하게 변해 버려 옛 정경, 그 태깔(모양과
빛깔)은 찾을 길이 없다더라도 나는 반드시 둘러보고, 변했으면 변한 모양새만이라도 다시 한 번 눈
여겨 둠으로써, 몸은 비록 타관을 떠돌며 세월 할지라도 마음만은 고향 잃은 설움을 갖고 싶지 않았던
것인지도 모른다.
나는 역전 거리로 나서자마자 비닐 우산부터 장만하지 않으면 안 되었다. 우두둑우두둑 우산 위에서
들린 빗낱 듣던 소리는, 점심마저 굶어 허당이 된 가슴속을, 시간이 가면 갈수록 더욱더 분명한
가락으로 두들겨 주고 있었다.
갈머리는 일테면 한내읍 교외로서 읍내 복판에서 보통 걸음으로 10분이면 닿던 가까운 거리에 있었다.
마을 동구 앞에는 조갑지(조개) 같은 초가 세 채가 신작로를 가운데로 하여 따로 떨어져 있었다. 한
채는 눈깔사탕이며 엿과 성냥을 팔던 송방(松房)으로 불리운 구멍가게였고, 주인은 술장수 퇴물인 채씨
부부였다. 그 맞은편 집은 사철 풀무질이 바쁘던 원애꾸네 대장간이었으며, 그 옆으로 저만치 물러나
있던, 대낮에도 볕살이 추녀끝에서만 맴돌다 가 어둡던 옴팡집은 장중철이네가 차린 주막이었다. 부엌은
도가(도매상) 술에 물 타서 느루(늘) 팔던 술청이었고, 손바닥만하던 명색 마당 귀퉁이는 이발 기계와
면도 하나로 깎고 도스리던, 장에 가는 장꾼들만 바라보던 무허가 노천 이발소였다. 주막과 대장간
어중간에는 사철 시커멓게 그을린 드럼통 솥이 걸리어 있어, 장날마다 싸잡이 나무를 때어 끓이면서
장으로 들어가는 옷가지나 바랜 이불잇 따위를 염색하던, 검정 염색터가 전봇대 밑에 웅크리고 있게
마련이었다.
그러나 이제는 어느 한 가지도 그전 그 모습대로 남아 있지 않았다. 송방은 헐고 새로 이은 밝고
시원한 이발소로 변해 처마에 ‘관촌 이발관’이라는 문짝 만한 간판이 올라 있었고, 원애꾸네 대장간
자리에도 붉은 기와의 오죽잖은 블록 집이 대신 들어서 있는데, 아마 국민 학교 선생이나 군청 계장쯤
된 사람이 지어 사는 살림집인 것 같았다. 장중철이네 움막도 지붕을 슬레이트로 개량했고, 판자
울타리는 시퍼런 페인트를 발랐던 시늉만 낸 채로 ‘반공 방첩’ 표찰과 분식 장려 담화문이 붙어
있었으며, 곁들여 인두판만큼 기름하고 좁은 널빤지에 되다 만 먹글씨로 ‘천일 양조장 제13구역 탁주
위탁 판매소’라는 상호를 내걸고 있었다. 이발관 유리창을 뚫고 나온 난로 함석 연통에서는 보얀 연탄
가스가, 끓는 소댕(솥뚜껑)에 김 서리듯 부실거리고, 낯선 얼굴 두엇이 무심찮은 눈으로 나를 살펴보며
서성거리고 있었으나, 내가 알아볼 만한 얼굴은 단 한 사람도 눈에 띄지 않았다. 온 동네를
바깥마당으로 여기며 18년 동안이나 산 토박이가 이토록 나그네 같은 서툰 몸짓밖에 취할 수 없단
말인가. 진실로 서글픈 일이었다.
나는 이윽고 신작로가 나뉘면서 검붉은 황토를 드러낸 좁다란 골목길로 들어섰다. 몇 걸음 안 가서
이내 과수원이 나왔다. 이제 과수원 탱자나무 울타리 곱은탱이만 돌아가면 철철이 선대의 손길이
닳아지고, 사변 이듬해부터는 여러 가지 푸성귀와 그루갈이를 내 손으로 직접 거두어 먹다가 집과 함께
모개흥정(함께 몰아서 하는 흥정)으로 처분하고 떠났던, 팔백여 평의 터앝(집의 울안에 있는 작은 밭)의
나타날 숨가쁜 길목이었다. 내린 비로 터지게 얼었던 거죽이 풀린 길은 해토머리(언 땅이 녹기 시작할
때)가 다 된 것이나 아닌가 싶을 정도로 질었다. 그러나 옛길을 되찾았다는 감상 따위는 우러나지
않았다. 소나기가 두어 줄금만 내려도 산에서 쏟히는 맑은 물이 흐르던 길가의 개랑은 수채만이나 하게
좁아진 반면, 그 구거지(溝渠地, 개골창,개울)에는 지질한 블록 집들이 잇대어 서 있어 등산객의 걸음이
잦은 서울 교외의 외진 동네와 다르지 않은 느낌이었다.
탱자나무 울타리가 끝나면서부터는 바로 그 터앝머리였다. 나는 마음이 바빠 다그친 걸음으로 보리싹이
푸릇거리는 밭두둑으로 뛰어들었는데, 그 찰나, 가슴을 냅다 쥐어 질린 충격과 함께 그 자리에
굳어버리고 말았다.
지팡이에 굽은 허리를 의지한 할아버지가 당신의 헛묘〔假墳墓(가분묘)〕를 굽어보고 서 있었던 것이다.
항용 아끼시던 마가목〔馬牙木〕 지팡이를 짚은 할아버지는 역시 망건으로 탕건을 받쳐 쓰고, 공단
마고자 아래 허리춤에서는 안경집이 대롱거렸으며, 허연 수염을 바람결에 날리면서 구부정하게 서
있음이 천연하였다.
한참만에야 순간적인 환상에 사로잡혀 잃어버린 지난날의 한 시절을 되살려 낸 착각으로 그렇게
오두망절(멍한 모양)하고 서 있은 나 자신을 발견하고, 깊은 한숨을 끄면서 칠성 바위 쪽으로 다가갔던
것이지만.
그것은 분명 순간적인 환각이었으나 소년 시절에는 너무도 자주, 일상으로 목격하여 두고두고 잊혀지지
않도록, 그 할아버지 아니면 아무도 시늉할 수 없을, 그분의 인상 중에서도 가장 두드러지던
사실이었다.
나는 칠성 바위 중 맨 고섶(물건을 두는 곳이나 그릇 같은 데의 가장 손쉽게 찾을 수 있는 맨 앞쪽)에
있고, 참외를 따거나 수수목을 찔 때 흔히 올라앉아 쉬었던, 네모가 뚜렷한 바위에 걸터앉아 담배를
꺼내 물었다. 빗낱은 계속 성깃성깃하게 흩뿌리며 비닐 우산을 투덕거렸고, 암컷처럼 패인 부엉재 고랑
아래 잔솔밭 밑 두어 채 초가 굴뚝에서는 저녁 청솔가지 연기가 비거스렁이(비 갠 뒤에 바람이 불고
시원해지는 현상)에 눌려 안개처럼 번져 나가고 있었다.
나는 앉자마자 칠성 바위들의 안부를 하나하나 살펴가기 시작했다. 조금도 요동하지 않는 바위라서일까.
태고로부터 북두칠성과 똑같은 위치로 배치되어 앉았던 일곱 덩이의 바위는, 한결같이 옛날 그대로
제자리들을 지키고 있었다. 동네 조무래기들이 그중 자주 오르내렸던 길가에 나앉은 막내둥이의 지프
같던 모습도 여전했으며, 댓 걸음 곁의 두꺼비 바위도 그 자리에 직수굿하게(저항하지 않고 풀 이 죽어
수그러져) 웅크리고 앉아 있었다. 범이 누운 형상의 세 번째 바위 역시 엉성해진 덤불을 들러리로 한 채
그 위엄스런 풍모를 타고난 그대로 간직하고 있었고, 눈발이 히뜩대면 곧장 콩새와 굴뚝새들이
날아들어 푸득대던 덤불도 새 밭임자의 연장에 어지간히 시달렸으련만, 두 그루의 옻나무와 찔레 덩굴,
그리고 까치밥과 개다래 넌출이 어우러져 여전히 멧새들을 부르고 있었다.
바로 범 바위 밑에 쓰였던 할아버지의 헛묘가 언제부터 그토록 묘갈(墓碣, 묘 앞에 세우는 작은 돌비)과
봉분의 잔디결도 곱게 다듬어져 있었는지는 알 수 없었다. 다만 신후(身後, 사후)에 조석 상식(上食,
상가에서 아침저녁으로 드리는 음식)을 올리면 무엇하며, 초하루 보름에 삭망(朔望, 음력 초하룻날과
보름날) 차례를 드린들 무슨 소용이랴고, 그 일이야말로 생전에 찾고 갖출 일이라 하여 15년 전부터
매월 초하루와 보름이면 누구 생일 잔치보다도 더 푸짐하게 진짓상을 올리게 했던 아버지보다 앞서,
앞일이 다가오는 것을 내다본 항아버지 당신 스스로가 서둘러 만든 헛묘였으며, 평생 주초(酒草, 술과
담배)뿐 아니라 바둑 장기 같은 조용한 잡기마저 몰랐던 할아버지가 해 길어 무료함에 지치던 봄날이면,
지팡이를 의지해 홀로 칠성 바위에 나섰고, 구부정한 허리를 두들기면서 장차 당신이 영원히 누울
유택(幽宅, 무덤)을 보살피며, 쥐구멍이나 잡초가 자리를 못 잡도록 가다듬은 다음, 시간 가는 줄 모른
채 그윽한 눈길로 내려다보곤 하던 모습만을 자주 발견하고, 어린 소견에도 숙연해진 마음으로
발걸음이 무거워지던 것만은, 이십 수삼 년이 지난 오늘까지도 선명한 기억으로 간직해 왔던 것이다.
그 무렵 칠성 바위 언저리와 밭 가장자리에는 새봄마다 지장풀이 잘 되었고, 특히 할아버지의 헛묘
묘갈과 봉분에는 달짝지근하게 배동(대가 불룩해지는 현상) 오른 삘기가 많아, 햇살 긴 마른 봄날이면
얼굴을 새까맣게 태워 가며 소꿉장난으로 긴긴 해를 저물리곤 했었다. 그럴 적이면 할아버지도
지팡이를 앞세워 칠성 바위로 나왔고, 질경이와 광대나물이 흔하던 바위 앞 보리밭에서 나보다 몇
갑절씩들 나물을 잘 뜯던 망아지만한 옹점이도, 부살같이 손 칼을 놀려대며 나물 바구니를 채워 가곤
했었다.
옹점이는 마음씨가 너그럽고 착한 아이였다. 그녀는 3천 석의 지주이며 한말에 중추원의 의관을
지내다가 인접 동네 달 밭으로 낙향하여 살았던 외가의 행랑아범 딸로, 어머니의 신행(新行, 결혼하여
신랑이 신부집에 가거나 신부가 신랑집으로 가는 일)에 교전비(轎前婢, 주로 귀족이나 부유층의 혼례
때에 신부가 데리고 가던 여자 종)로 왔던 아이가 얼마 안 있어서 황아 장수(집집을 찾아다니며 여러
가지 자질구레한 일용품을 파는 사람)에게 묻어 가자 이를테면 그 보충역으로 오게 된 아이였는데,
술장수의 데림추(주견이 없이 남에게 딸리어 다니는 사람)로 붙어 다녔던 이매(二梅)라는 화류계
퇴물(退物, 어떤 직업에서 물러난 사람을 낮추어 이르는 말)이 행랑아범과 좋아 지내다가 일이 급해
어느 옹기점의 독 틈에서 낳았다 하여 옹점이라는 것이었다. 옹점이가 우리 집으로 들어온 것은 그녀
나이 일곱 살 때였다고 했다. 어머니가 친정에 갔다가, 외가 부엌에서 아기 동자아치(밥짓는 일을 하는
여자 하인)로 자라던 것을 안저지(어린아이를 보살피는 여자 하인) 겸 허드레 심부름용으로 데려와서
길렀다는 거였다. 마음씨갈은 비단결같이 고운 데다 손속이 좋고 눈썰미가 뛰어나며, 인정과 동정심이
많은 점에서 어머니는 노상 쓸 만한 아이라고 추켜주었다. 때문에 그녀는 동네에 떠 들어온 모든
비렁뱅이와 동냥중, 그리고 나병 환자들한테 인기가 있었고, 우리집에 와서 살던 머슴들은 그녀의
마음씨에 녹아 자진하여 부엌일까지 옙들이( 해주며 도우려고 했던 것이다.
어머니가 그녀 일을 흉내 내어 나를 자주 웃겼던 것도 새삼스럽게 떠오른다. 맨 처음 그녀를 다잡아
가면서 안팎 범절과 행실을 가르치고 다스린 이도 할아버지였다. 본디 사람 보는 눈이 달랐던
할아버지는 그녀를 보자 대뜸 싹이 있겠다고 판단하여 나이부터 물었었다.
“그래 너는 몇 살이나 되었다더냐?”
그러자 그녀는 아무 어렴성 없이 아는 대로 대꾸했다.
“지 에미가 그러는디 제년이 작년까장은 제우 여섯 살이었대유. 그런디 시방은 잘 몰르겄슈.”
“늬가 늬 나이를 모른다 하느냐?”
“예. 워떤 이는 하나 늘어서 일곱 살이라구 허던디 또 누구는 하나 먹었응께 다섯 살이라구
허거던유.”
“페엥-. 그래 늬 에민가 작것(잡것, 잡스러운 사람)인가는 요새두 더러 보이더냐?”
“접때 달밭 대감댁(외가)에 왔는디 봉께, 유똥 치마를 입구, 머리는 힛사시까미(머리털을 가지런히 하여
동여매거나 묶음)를 허구, 근사헌 우데마끼(손목 시계)두 차구…… 여간 하이카라가 아니던디유.”
“그래 그것은 시방두 장(늘) 술고래라더냐?”
“그리기 접때두 취해서 즤 애비허구 다투다가 고쟁이 바람으루 쬧겨났었슈.”
“페엥- 숭헌…….”
할아버지는 그 이상 묻지 않았다고 한다. 그것은 철부지하고 이러니 저러니 하기 싱거워서가 아니었다.
굴지의 지주였던 탓에 온갖 잡기와 유흥에만 몰두했던 나의 외숙한테 ‘대감’이라는 칭호를 썼기
때문이었다. 그녀로서는 어쩔 수 없을 말버릇이었지만 할아버지 앞에서는 무엄한 말이었다. 그러나
할아버지는 잘 참았다.
“그래 늬 이릠은 무엇이라 부르더냐?”
“먼젓것인디유.”
“먼젓것이라…… 아직 이릠이 웂더란 말이렷다.”
“…….”
“늬 에미가 너를 즘촌〔店村 : 질그릇 굽는 마을〕 옹기 틈목에서 풀었다더구나……. 오날버텀 이릠을
옹젬(甕點)이라 허거라. 옹젬이가 무던허겄구나.”
할아버지는 그렇게 즉흥적인 작명을 했는데, 호적부에도 그대로 올라갔음은 두말할 나위 없는 일이었다.
옹점이는 어른 앞에서는 소견이 넓었고 아이들에게는 남달리 인정이 많았다. 그릇을 잘 깨는
덜렁쇠였고, 참새 못잖게 수다쟁이이기도 했다. 나물 바구니가 차도록 헛묘 앞에서 떠날 줄 모르던
할아버지를 볼 적마다 그녀는 그녀 깜냥대로(나름대로) 집에 들어오면 으레껀 나물 바구니를 뜰광에
내던지며,
“아씨, 나리만님두 봄을 타셔서 심난허신개비데유.”
그 큰 목통으로 떠들어댔던 것이다.
“저것…… 저 방정머리는 원제나 철 들어 고쳐질거나. 쯧쯧쯧…….”
하며, 어머니는 그 수선에 혹시 어디 나들이하셨다가 낙상이라도 했단 말인가 싶어 꾸리고 있던
반짇고리를 밀쳐 놓게 마련이었다.
“나리만님은 당신 헛뫼 써 둔 것이 옝 걸리시는 모냥이던디유.”
“너는 그만 좀 나서라.”
어머니는 안도의 한숨을 내쉬며,
“게 바구리 것은 뭐라는 게냐?”
그것이 사랑에서 즐겨 찾는 국거리인 줄 번연히 알면서도 짐짓 그렇게 묻는 거였다.
“나리만님 즐겨 허시는 나승개허구 소리쟁이유……. 참 해두 오라지게 질다……. 쌍고동 울어울어
연락선은 떠난다아…….”
그녀는 귀동냥하여 남은 콧노래를 불러 가며 아궁이 앞에서 나물 다듬기를 시작한다. 나이보다
숙성했던 그녀는 그때 이미 사춘기에 들어 있은 모양이었다.
“반평생을 믱당, 믱당 허셨는디, 터앝머리에 그런 자리가 있는 줄도 모르고 또박 십여 년이나 산을
챚어 댕기셨으니 여북허시겄네.”
어머니는 할아버지를 이해하고 있었다. 정말 할아버지는 자신의 안식처를 찾기 위해 볼 줄 안다던
지관(地官, 풍수 지리설에 따라 집터나 묏자리 따위를 가리어 잡는 사람)이란 지관은 모조리 수소문하여
불러 모았고, 지관을 앞세워 높고 먼 산 가림 없이 허다한 산을 뒤졌더라고 했다. 갈머리에서 읍내를
질러 건너다 뵈는 성주산 옥마봉을 비롯, 청라 오서산, 공주 계룡산, 그리고 당신의 선조인
토정〔이지함〕, 성암〔이지번(李之蕃)〕, 명곡〔이산보〕, 삼숙질의 유택이 이웃한, 토정 자신이
찾아내어 스스로 무덤을 만듦으로써 종산(宗山)이 된 주포면 고만과, 훨씬 선조인 목은〔이색〕을 모신
한산면의 여러 야산들까지도 두루 살펴보았지만, 결국 자신의 가분묘를 써 둘 만한 자리는 당신이 쓰는
사랑에서 가만히 불러도 이내 대답할 수 있게 가까운, 칠성 바위 가운데 범 바위 앞의 밭머리에서
찾아낸 셈이었다.
한번은 헛묘 앞에서 마주친 할아버지한테 나는 무심할 수 없어 물어 보기까지 했다.
“할아버지, 요기가 무슨 믱당이래유? 까시덤풀만 우거진 황토밭인디…….”
눈보다 귀가 훨씬 가까웠던 할아버지는,
“조 바위를 보려므나. 보매 보기루두 똑 북두칠성 형상 아니겄느냐.”
“그렇다구 밭이다 모이(묘)를 써유? 할아버지는 돌아가는 게 좋신 모냥이네유.”
“게 다 마찬가지여. 먹구 헐일 웂이 지달리는 게나, 일찍 가서 누워 잔디찰방(察訪) 허는 게나…….”
“…….”
“철웂는 것허구 이런 말 허는 내가 어리석다마는.”
“그렇지만 해필이면 바위 밑이래유. 넘들은 산에다 모이를 쓰던디.”
“나허구 이 바위들허구는 사구일생(四俱一生)이니라.”
“그게 무슨 말인디유?”
“그럼 사귀일성(四歸一成)이라구 허던 말은 더러 들어보았더냐?”
“아뉴.”
“숭헌……. 글을 배우구두 고만 것을 모른다며는 어쩐단 말이냐…….”
“…….”
“듣거라. 너 그럼 목화 느 근〔木花四斤〕이 면화 한 근〔棉花一斤〕인 중은 알겄느냐?”
“씨아루 잣어서 씨를 뺀 건 목화구, 솜틀집 가서 탄 목화는 면화지유.”
“행림들이 수삼 느 근이 건삼 한 근이라던 말두 못 들었더란 말이냐?”
“…….”
“무엇을 네 곱쟁이 합쳐야 그것을 가공한 것 하나허구 맞먹는다는 말인 게여.”
“그럼 껏보리 느 말은 멥쌀 한 말이겄네유?”
“페에엥-.”
‘페에엥-.’ 소리는 ‘숭헌…….’이라는 말과 함께 할아버지의 전용어였다. 화가 상투 끝에 이르러
아랫사람들에게 걱정(아랫사람의 잘못을 나무람)을 하실 때와, 되잖은 말, 같잖은 꼴, 어질지 못하여
어리석은 것 등, 꾸중을 대신하던 할아버지만의 용어였다.
그 무렵만 해도 할아버지는 자신의 일컬었던 문자 그대로 백수 풍진(白首風塵, 늙바탕에 겪는 세상의
어지러움이나 온갖 곤란)이었으니, 정자나무의 해묵은 뿌리마냥 간신히 견뎌 내던 형편이었다.
망백(望百)의 여든 아홉을 누린 탓에 인생 무상을 삶 자체로서 느꼈고, 그래서 장력(張力)은 잃었으되
매사에 자약(自若)할 수 있는 소중한 것을 지녔던 것인지도 몰랐다. 외람된 말이겠지만 바위들과 당신이
한몸임을 알았다면 바람이나 눈비 따위, 모든 자연계의 현상과 자신의 존재가 어떤 성질 혹은 체질을
서로 나눴는지도 알았을 것이었다.
나는 그 바위들이 무심 무태한 한갓 자연 물질로서 그치는 것이 아닐 것 같았다. 할아버지의 의지와
얼이 굳어져 버린 영구 불변의 영혼이며, 아니면 최소한 그 상징일 것 같았으므로 신성하고 경건하게만
보였던 것이다.
나는 바위에서 내려 김장해 들이고 비워 둔 밭고랑을 질러 할아버지 산소를 모셨던 범 바위 앞으로
다가갔다. 눈발이 나부끼는 겨울철이면 꿩과 산비둘기가 유난히 자주 내리던 자리였다. 우리 집에서
내리 오 년 동안이나 머슴살이했던 박철호(朴鐵呼)는 덫을 퇴비 속에 묻거나 약을 놓아, 꿩과
산비둘기들만 가만히 앉아서도 쉽게 사냥해 들이곤 했었다. 항상 할아버지와 겸상이었던 나는
할아버지가 타이른, 귀가 싫도록 들었던 말도 덩달아 새삼스러워졌다.
“세상이 아무리 앞뒤가 웂어졌더래두 가릴 게라면 가려야 쓰는 게여. 생치(生稚, 말리거나 익히지
아니한 꿩고기)는 양반 반찬이구 비닭이(비둘기)는 상것들이나 입에 대는 벱이니라.”
혹시 비둘기 고기라도 입에 댈라 싶어 미리 경계한 거였다.
범 바위 앞, 서울로 이사하기 앞서 종산으로 면봉(緬奉, 무덤을 옮겨 장사를 지내는 면례의 존칭)해
드린 다음 집과 함께 모개흥정해 선로원(線路員) 김씨에게 팔아 넘긴 산소 자리에는 고구마를 갈았다가
거둬들인 듯, 마른 고구마 덩굴이 우북더북한 밭고랑에 어지러이 흩어져 있었다. 빗낱은 언제 그쳤던가,
비거스렁이를 하느라고 바람이 몹시 매웠다. 좀더 저물고 추워지기 전에 서둘러 읍내로 들어가야
하리라. 그러나 나는 몇 가구의 하잘것없는 인가를 돌아 옛동산으로 올라가고 있었다. 진작 면례를
해드린 게 얼마나 다행스런 일이랴. 칠성 바위 언저리엔 오죽잖은 블록 집들이 무려 다섯 채나 지어져
있었다. 담장도 안 쳐 있고 쓰레기장과 닭, 오리장이 너절하니 흩어져 있는 가옥들이었다. 장차
주택들이 들어차면 산소 관리하기에도 여의치 않으리라 여겨 종산으로 모셨던 것은 열번 잘한 일
같았다. 집집마다 하수도가 돼 있지 않아 산소 자리와 칠성 바위 둘레는 온통 수챗구멍이나 다름없이
더럽혀져 있었고, 특히 다섯 가구의 다섯 군데 변소는 악취를 제멋대로 풍기며 보기 흉한 꼴들을 하고
서 있던 것이다.

동산 등성이로 오를수록 내가 첫돌을 맞은 뒤로 십팔 년 동안이나 살았던 옛집의 전모가 조금씩조금씩
드러나 보이기 시작했다. 대천읍 대천리 37번지. 할아버지가 만년을 나고, 어머니가 기울어진 가운을
끝까지 시달리다 지쳐 운명을 한, 그러나 내 손에 모든 것이 청산되어 이젠 남의 집이 된 옛집. 대지
삼백 오십여 평에 건평 칠십여 평의 ㄷ자로 된 그 집은, 솔수펑이(솔숲이 있는 곳) 기슭 잔디밭을 뒤꼍
장독대로 하여 남향받이로 정좌한, 덩실하고 우아한 옛날의 풍모를 조금쯤은 간직하고 있는 듯도 했다.
밭마당을 둘러친 들충나무 울타리와 뒷담장을 겉으로 에워싼 열두 그루의 밤나무는 이젠 완연히 늙어
버린 것 같았으며, 새 주인이 닭장과 돼지우리를 내지어 약간 좁아진 듯한 대문 앞에도 그 개오동 한
그루가 아름드리로 자라 있었다.
나는 울안 마당으로 시야를 옮겼다.
저것이 바로 그 모란과 매화일까. 그 매실나무며 치자나무도 여태 가꿔 오고 있단 말인가. 좀처럼
믿기지 않았지만 그러리라고 접어 둘 수밖에 없었다. 사철 어머니 손에 가꿔졌던 울안 정원은 타래박
우물을 가운데로 하여 썰렁하고 어수선한 대로나마 심겨진 그 자리에 남아 있음이 분명했다. 곶감을
여남은 접씩 켜서 썼던 배시나무와 그 곁의 대추나무도 지붕이 얕게 자라 있었고. 나는 발돋움을 하여
뒤꼍도 들여다보지 않을 수 없었다. 곁들여 울안의 온갖 실과나무와 관상목들을 대표했던, 가지가
휘어지게 감이 달려 겨우내 온 집안 식두들의 간식이 돼 주었던, 이젠 흔적마저 남지 않았을 그 죽은
감나무도 동시에 생각해냈다. 언제 누가 심은 나무였는지는 알 수 없었다. 또 누가 정월 보름날 시집을
보내 줬는지도 알 수 없었다. 밑둥에서부터 두 갈래로 갈라진 큰 가지 틈엔 도끼날보다 더 큰 돌이
깊숙이 박혀 있던 감나무였다. 그러나 그 감나무는 내 손에 찍혀 베어졌으며 내 손을 따라 아궁이로
들어가 한 삼태기의 재로 변해 버리고 만 거였다. 어머니는 반년 이상을 천식으로 몸져 앓으시다가
여름 방학을 맞은 팔월 초순, 내가 종신하는 앞에서 세상을 버렸던 것이다. 그 감나무가 죽은 것도 같은
순간이었으리라고 믿는다. 삼일장을 치르고 나서야 집안 식구와 대소가 및 마을 사람들은 사나흘
전까지도 잎이 시퍼렇고 대추알만큼씩이나 자란 그 숱한 열매를 달고 있던 감나무가 갑자기 죽어
있음을 발견하게 됐던 것이다. 잎새들은 모조리 오가리들 듯 푸른빛 그대로 말라 가랑잎이 돼 있었고,
솔바람만 지나가도 쪼글쪼글해진 감들이 상달 초승께 밤나무를 털 때처럼 우술우술 쏟아져 내렸던
것이다. 장사 치르기에 경황이 없어 아무도 여겨보지 않았을 따름, 감나무가 갑자기 죽은 것은 어머니의
운명과 거의 동시였으리라던 것이 많은 사람들이 같이한 의견이었다. 그 감나무는 어머니의 대소상을
치른 이듬해까지도 깨어나지 않았다. 아니 완전한 고사목(枯死木, 말라 죽은 나무)으로, 건드리면
부러지는 삭정이가 돼 있었다. 마을 사람들은 다시 입을 모아 그 감나무를 볼 적마다 고인(故人)이
생각난다고 했다. 보기 싫으니 베어 버리라는 충고였다. 나도 마찬가지였다. 어머니의 반생과 모든 것을
함께하다 죽은 나무를 두고 그저 고향을 떠난다는 것은 뭔지 모르게 서럽고 안타까운 일이었다. 그러자
무릇 울안의 나무란 함부로 심고 옮기며 베지 않는 법이므로, 나무를 벤 즉시 그 그루터기에다 낫이나
칼을 꽂아 둠이 동티(재앙)를 예방하는 방법이라고도 했다. 나는 정말 남의 말을 무시하지 못했다.
그러나 지금도 기억에 짙게 남아 있는 것은 그 벤 둥치와 가지를 장작개비로 패 쌓으면서 솟아나던
눈물을 걷잡지 못해 했던 일이다.
이제 그 감나무 자리에는 짚누리(?가 앉아 있었다. 장독대 바로 위에 있는 앵두나무, 그 왼편으로
늘어서 있던 석류나무와 복숭아나무도 여전하게 제자리에 서서 담 너머 밖 산등성이에 처연히 서 있는
옛 주인을 무심하고 무표정하게 넘겨다보고 있었다.
가을이면 조석으로 쓸어 담아 내어도 땅이 안 보이게 낙엽이 쏟아져 쌓이던 정원이며 뒤란(집 뒤의
울안), 서너 칸이 넘던 대청마루와 사랑 툇마루들, 쓸고 닦기가 지겨워 아늑하고 좁은 집에서 살기를
그토록 원했던 내 신세는, 이젠 내 명의로 된 유일한 부동산이기도 한 열한 평짜리 아파트 한 칸만을
겨우 지니게 되고 말았다. 대충 훑어 보기에도 광과 헛간으로 썼던 서편 채는 방과 부엌을 들이고 내어
세를 준 듯했고, 사랑 마루 앞으로 돌나물이 잘되고 매화와 장미, 백합과 난초가 고이 자랐으며,
생지황이니 박하 따위 약초를 가꿨던 화단터로 상추나 쑥갓·호파·부추 등속의 푸성귀를 갈아먹는
자리로 변한 지 오래 된 모양이었다.
밭마당 밑뜸, 행랑채로 남아 대복이네가 살았던 초가는 그새 주인 또한 몇 차례나 갈리었을까. 이젠
제법 기와도 올린 알뜰한 주택으로 가꿔져 크막한 문패까지 달고 있었다. 미나리꽝으로 쓴 마당 밑
박우물 아래 초입 논배미부터, 내리닫이로 신작로까지 늘어섰으려니 했던, 가뭄을 모르던 무논이어서
해마다 오려를 거둔 구렁찰 논들은, 벌써 그런 흔적마저 찾아볼 수 없게 붉은 기와나 슬레이트로 다시
이은 허름한 집들이 들쑹날쑹 제멋대로 들어 차 있었다. 원래는 우리 논이 끝난 곳이 신작로였고,
신작로를 건너서면 이내 장항선 철로가 가로지르고 있게 마련이었는데, 토정의 지팡이였다던
왕소나무는 흔적도 없어지고, 대신 그 자리에는 오죽잖은 블록 집이 노란 페인트로 뒤발한(온 몸에
뒤집어써서 바른) ‘접도 구역’이란 돌 말뚝과 함께 썰렁하고도 음산하게 도사리고 있었다. 철로
너머는 곧장 바다였다. 봄부터 가을까지 동네 조무래기들과 벌거숭이로 뒹굴며 놀았던 개펄이었다. 물을
쓴 조금(조수가 가장 낮은 때인 매달 음력 8일과 23일) 때면 삼사십 리 밖의 수평선이 하늘과 한
빛깔로 아물거리고, 밀물이 들어차면 철둑과 연결된 방파제 위로 갯물이 넘실대던 바다. 갈매기와
해오라기가 하늘을 뒤덮으며 너울대고, 방파제 가장자리에서는 보멩〔염도계(鹽度計)〕를 신주 단지처럼
위하던 소금막〔제염막(製鹽幕)〕으로부터 청염(晴鹽)을 못 다 긁은 갈통물로 육염(六鹽) 굽는 연기가
해무(海霧, 바다에 끼는 안개)처럼 자욱했으며, 망둥이 낚시꾼들이 장마 걷은 방죽에 줄남생이(물가의
양지바른 곳에 죽 늘어앉은 남생이) 늘 앉듯 들벅거리되, 안옷〔황포(黃布, 돛으로 다는 누런 포목)〕을
활짝 펼친 돛단배라도 들어오는 날이면 뱃사공들의 뱃노래가 물새들의 그것보다 더욱 구성지게 울려
퍼지던 바다였었다. 그러나 그 바다도 이젠 가고 없었다. 개펄 대신 논배미들이 열린 뭍이었고, 기름진
농경지대로 뒤바뀌어 있던 것이다. 상전 벽해(桑田碧海, 뽕나무밭이 변하여 푸른 바다가 된다는 뜻으로
세상일이 심하게 변한다는 뜻)라고 듣던 말이 바로 그것이었다. 바다와 뭍을 경계하는 제방은 이십 리도
넘는다고 들었다. 그 제방 울안, 내 또래의 어린것들이 제집 마당으로 알며 놀았던 개펄과 갈대밭은,
구획도 제대로 된 논으로 변해 버려 염분이 성에처럼 서리고, 고둥이며 장뚱이가 발길에 차이던 개펄
아닌 농로는, 리어카와 소달구지 자국으로 올고르게 누벼져 있었던 것이다.
영원히 되찾을 수 없이 된 옛터를 굽어보며 어린 시절에 묻혔던 자신을 깨닫고 나니, 어느덧 하늘엔
구름이 물러나고 온 마을 안팎과 들판이 온통 타는 놀에 젖어 있었다. 나는 등성이에서 내려올 채비를
했다. 기온이 점점 내려가기만 하여 훨씬 더 추워졌던 것이다.
마을에는 아직 오랫동안 이웃해 살았던 낯익은 사람들도 여럿 남아 있을 터였다. 하지만 그네들을
방문하기는 그리 간단하지 않았다. 그전에도 장정이 되어 장가들을 들고 일가를 이뤘던, 맏형 또래나 그
위아래한테도 으레껀 옛 버릇을 못 버려 ‘허우’ ‘허소’ 또는 시종 반말로만 대한 터라, 그네들과
자리를 같이하게 되면 그네들을 지칭할 명칭의 마땅찮음 때문이었다. 갑자기 무슨 명칭으로 바꿔
부르며 대꾸해야 십상일 것인가. 결국 나는 마을을 들지 않기로 작정했다. 아니 될 수 있으면 알 만한
사람과 마주쳐도 얼굴을 돌리고 싶었다. 그리고 그렇게 하리라 작정하고 발걸음을 놓기 시작했던
것이다.
마을을 아주 떠나던 날까지도 일가 손윗사람이 아닌 이에게는 무슨 경어나 존칭을 써본 적이 없었다.
할아버지의 지시였고 곁에서 배운 버릇이었다. 나이가 직수굿한 어른들한테는 으레껀, 김 서방, 최
서방하며 성 밑에 서방이란 명칭을 붙여 불렀고, 어지간한 청장년들한테는 덮어놓고 아무개아무개 하며
이름을 부르곤 했었다. 그것은 동네 아낙네들한테도 마찬가지였었다. 아무개 어머니 아무개 아줌마니
하고, 그 집 아이의 이름을 빌어 썼던 것이다. 요즘 같으면 그처럼 되지 못한 수작이 어디 있을까.
그러나 그때는 그것이 제격인 듯했고, 하는 편이나 듣는 쪽에서나 예사로이 여겼던 줄로 알았다. 안팎
동네 사람의 거지반이 행랑이나 아전붙이였으므로 하대(下待)해야 마땅하다는 것이 할아버지의
지론이요 고집이었던 것이다. 그 결과는 안팎 삼 동네를 다 뒤져도 친구랄 만한 친구가 있을 수 없었던
고적한 소년 시절이 비롯된 씁쓸한 것이었지만. 정말 친구가 생기지 않았다. 친구 삼아 놀려고 애써도
아이들이 어울려 주지 않았던 것이다. 갈머리만 해도 한두 살 아래위나 동갑내기가 여남은이 넘었지만,
아이들은 또 저희들 부모가 어려워하던 것에 못잖게 할아버지를 두려워했던 것이다. 할아버지의 걱정을
무릅쓰고 몰래 숨어 다니며 썰매 타기와 자치기를 하고, 가오리연도 만들며 팽이를 깎아 쥐고 아이들
뒤를 열심히 뒤쫓아 다녔지만, 마을의 아이들은 여간해서 속을 터놓으려고 하지 않았던 것이다.
그런데도 그런 기미를 할아버지에게 들킨 날은 밥맛을 잃고 밤잠마저 설치게 마련이었다. 할아버지가
손수 회초리를 든 적은 한 번도 없었지만, “페엥- 못된 것. 내 애비한테 일러 매를 들게 하고
말리라…….” 이 말이 그토록 두려울 수 없는 공갈이었던 것이다. 매우 꾸짖도록 아버지한테 지시한
적이 없으면서도 그랬다. 외려 그런 것을 곧잘 고자질하던 것은 나와 다시없이 잘 지내온 옹점이였다.
내가 할아버지 앞으로 불려가 꿇어앉아 안절부절못하며 학질 떼는 구경을 그녀는 무엇보다도 재미
있어했으니까.
“숭헌, 그런 상것 아이들허구 븟해(벗하여) 놀었더란 말이냐? 그리 그짓말을 허려면 글은 뭣허러
배웠더란 말이냐?”
“…….”
“그저 틈만 있으먼 밖으루 내달으니 한심한 일이로고. 색거한처(索居閒處)요, 산려소요(散慮逍遙)라고
배웠으면 배운 만침 알 만두 허련마는…….”
“애덜이 대이구 놀자구 오넌디 워칙 헌대유.”
“그런 잡인 애덜허구 동무해 놀면 사람 베리는 벱이여. 다 저더러 사람 되라고 이르는 소리거늘,
페에엥-.”
나는 부러 둘러 댄 거짓말에 가책을 받았고, 그것은 또한 나를 무척 우울하고 소심하게 만드는 괴로운
일이었지만, 거짓말을 하지 않고는 못 배길 착잡한 형편이었다.
나하고 놀고자 한 아이는 내가 중학을 졸업하고, 아니 그 이듬해 서울로 이사해 오기까지도 단 한
사람이 없었다. 피차가 어렸을 때는 아이들 부모가 할아버지 성미를 훤히 알고 있어 애써 함께
어울리지 않도록 자기네 아이들을 타일러 단속한 탓이었는데, 그것은 국민 학교에 들어간 뒤로도
이어져, 아이들은 학교 운동장에서나 다른 애들과 함께 어울려 주든가, 상하학길에 우연히 만나
마지못해 동행을 허락했을 따름이었다. 우리 집안의 엄한 어른들이 세상을 떠난 이후로는 줄곧 피차
그럴 까닭이 없었음에도 그런 어색스럽고 부드럽지 못한 관계는 풀리지 않았다. 언제나 아래윗물 돌
듯하니 답답하고도 쑥스러운 일이었다. 피차 굳어져 버린 습관을 스스로 깨어 버리지 못한 탓이었다.
6·25 사변이 나기는 내가 2학년에 진급한 초엽이었다. 그 난리는 우리 집을 완전히 쑥밭으로 만들어
놓았다. 한 고을의 어른을 잃은 애석함은 일가붙이가 아니더라도 갈머리 사람이라면 마찬가지로
받아들이고 있었다. 인간의 영고 성쇠(榮古盛衰, 사물의 성함과 쇠함이 서로 뒤바뀜)란 그처럼 무상한
일이란 걸 알게 된 동기도 그것이었고, 곁들여 집안에 어른이 없는데도 동네 아이들이 나와 접촉하길
꺼리던 사실에서, 인생의 생사를 한갓 티끌에 견주던 전쟁이라는 막중한 참극을 겪고도 습관만은
허술하게 허물어지지 않는다는 것을 아울러 깨우치게 되었다. 어쨌든 중학생이 된 뒤에도 마을 친구가
붙지 않던 것은 어느 모로나 적적하고 불편한 일이었다. 어머니에게 그런 사정을 하소연한 적까지
있었을 정도로.
“너는 벨걸 다 걱정허더라. 동네 그까짓 것들도 다 동무라고 그러네? 니가 얌전허구 공부 잘허기루
소문나 있으닝께, 너구 하냥 놀먼 즤들이 쩔리닝께 피허는 것을…….”
어머니는 오히려 당연한 일로 여기고 있었다. 아이들의 세계에서까지 케케묵은 관습이 밑바닥에 깔려
있으랴 싶었던 것이다. 나는 학과 공부만은 늘 자신을 가지고 있었다. 비록 읍내 바닥에 있는
중학교였지만, 전쟁 냄새가 채 가시지 않았던 그 당시의 상황에 비추어 남 아닌 불리한 약점을 온통 한
몸에 지녔음에도 불구하고, 3대 1이 넘는 경쟁률을 선두로 뚫고 합격한 흥분만 해도 해포(1년이 넘는
동안) 가까이나 계속되었으니까.
그러나 나는 나의 근본적인 고립이 할아버지가 범백사(온갖 일)에 문벌을 찾아 간격과 층하를 두어
행세했던 영향임을 스스로 알고 있었다. 따라서 비관하거나 안달을 하지도 않았다. 그 어린 나이임에도
자라면서 부대꼈던 경험으로 일단은 세태에 순응하는 길만이 가장 안전한 처신이라 단정하고 있었던
것이다.
볕이 지워져 가면서부터는 바람결도 한결 날카로워진 데다 등성이는 바람맞이였으므로 못 견디게
추워지고 있었다. 빗방울에 풀린 듯하던 발밑은 움직이기만 해도 와작와작 하고 깨어지는 소리가
들렸다.
나는 서둘러 등성이를 내려왔다. 그러나 곧장 읍내로 향하기엔 어딘지 모르게 개운찮았고 섭섭하였다.
황혼에 잠긴 옛집을 먼발로만 기웃거리다 말기는 너무나 서운했던 것이다. 나는 등성이 꼭대기
너머에서부터 옛집 사랑 앞마당까지 나 있었던 가리마 같은 오솔길을 타고 내려가기로 했다.
옛 주인의 발길에 닳았던 마당, 마당가의 물맛이 약수 맛으로 소문난 박우물, 등멱하기 십상이던
우물가의 빨랫돌, 가옥과 전답을 매매할 때 장기(掌記, 물건이나 논밭의 매매에 관한 물품 목록을 적어
놓은 글)에까지 올랐던 개오동과 들충나무들. 그러나 그 무엇 한 가지 옛 주인을 알아 반기는 것은
없었다. 마당가의 돼지우리가 좀 부산해지고 퇴비장을 후비던 서릿병아리 몇 마리가 지축지축 비켜날
따름. 저녁 시간이 되어 안에서 숟가락 달그랑거리는 소리나 이따금씩 새어 나올 뿐, 새 주인이 된
선로원의 가족은 한 사람도 얼씬 않고 있었다. 사랑 마루 역시 그 마루였으나 마룻방 태깔은 보얀 빛
대신 땟국에 찌들고 결은 우중충한 빛깔이었고 그 위에는 먼지가 부옇게 앉아 있었다. 마루 반자(방이나
마루의 천정을 평평하게 만드는 시설)엔 쥐 오줌 자국이 구석구석으로 얼룩져 있고, 처마 밑 서까래와
도리 안의 제비 집터에도 거미줄이 드레드레 늘어져 주인 잃은 지 오래임을 스스로 말하고 있었다.
할아버지 말을 따르자면 재래로부터 꺼려 온 공·시자(工·尸字) 형을 피했을 뿐 아니라
일·월·구·길자(日·月·口·吉字) 형에서 가장 알뜰한 것만을 골라 갖춘 구조 밑에 정초(定礎,
주춧돌을 놓음)된 집으로, 기와로 개축을 하자면 암수키와만 열 눌〔十訥〕이 들어도 모자라겠다던
집이었다.
“좋은 집이니라. 풍광이 명미(明媚, 산수 경치가 맑고 아름다움)허구 수세(水勢)두 순조롭구. 내가 후제
잔디찰방을 허더래두 부디 이 집을 잘 가꾸어야 허여…….”
잔디찰방(察訪)이란 할아버지가 즐겨 일컫던 죽음을 뜻하는 말이었다.
“인제는 늙어 어두우니, 너르잖은 곳간에 어렴시수(漁鹽柴水)만 동나지 않는다면, 누워 읊고 앉어
오이니(외니) 아무 걱정 없으련만, 시국이 이러니 늙마가 편칠 않구나…….”
줄곧 기울고 퇴색해 온 가문도 변명할 겸, 신수가 안온치 않음을 한탄하며 할아버지는 쓸쓸히 웃곤
하였다.
나는 좀전의 칠성 바위, 그 중에서도 할아버지의 산소가 있었던 범 바위 앞에서 깜뭇 고인을
만났었지만, 사랑 마루 앞에 서 있으니 또 다시 할아버지의 환영이 어른거려 눈시울을 적시지 않을 수
없었다. 할아버지가 신전(身前)이었을 때는 밤낮으로 행보석(行步席, 일종의 돗자리)이 두 닢이나 깔려
있었고, 일찍이 할아버지가 소시적에 써서 양각(陽刻)한 장강대필(長?大筆)의
‘魚躍海中天(어약해중천)’이란 편액 아래에는 철지난 등토시(여름에 땀이 옷에 배지 않도록 끼던
등나무로 만든 토시)와 미사리(삿갓·방갓·전모 따위의 밑에 대어 머리에 쓰게 된 둥근 테두리)가 낡은
갈모(비가 올 때 갓 위에 덮어쓰던 기름종이로 만든 물건), 그리고 고사리손 같아 장난감으로 놀기도
했던 대여의〔죽여의(竹如意, 여의는 중이 설법할 때 손에 쥐던 뼈·나무·대·쇠 등으로 만든 것)〕와
함께 걸려 있었고, 장귀틀(마루 귀틀 중에서 세로로 놓이는 가장 긴 귀틀) 앞에는 으레껀 마가목
지팡이가 거리비껴 놓여져 있었다. 하지만 모두가 꿈이었다. 나는 해거름녘에 들른 길손처럼, 땅거미가
깃드는 추녀 밑에 하염없이 서 있을 뿐이었다.
얼마 동안을 그 모양으로 서 있던 나는 문득 마루와 사랑 부엌 사이에 비스듬히 열려 있던 함실문
틈으로 사랑에 군불을 넣는 인기척을 발견하자 자리를 뜨기 시작했다. 함실(불길이 그냥 곧게 들어가게
되어 있는 아궁이)문 안에는 가마솥이 걸린 널찍한 사랑 부엌이 있었다. 소를 기른 일이 없었으므로 그
가마는 여물 솥이 아니라 허드레로 두고 군불 넣는 김에 물이나 데워 쓰다가 안에서 일이 있을 때만
제구실을 하던 가마였다. 춘추로 장이나 젓국을 달이고 두부와 청포묵 쑬 때, 그리고 엿을 고을 때만
한몫을 하던 솥이었다.
아궁이가 내는지 연기가 밖으로 흩어지기 시작하자 나는 아궁에 무엇이 타고 있는지를 단박에 알아낼
수 있었다. 가을걷이 지치러기인 콩깍지와 메밀대를 때고 있었다. 구수한 냄새가 바로 그것을 뜻하는
거였다. 오랜만에 맡아보는 굴뚝 냄새에 나는 불현듯 콩깍지와 메밀대를 군불 아궁이에 때어 볼 수
있었던 옛날이 그리웠다. 그 무렵은 내 손으로 직접 농사를 지어야 했던 고생스런 청소년
시절이었음에도, 호의호식하며 허리를 굽실대는 수염 허연 늙은이한테 도련님도련님 하는 소리를
들었던 철부지 적의 아련한 기억보다 훨씬 씨알이 여문 그리움이었다. 그러다가 문득 나는 사랑 부엌
가마솥에서 물린 지경이 되도록 맡아야 했던 여러 가지 냄새들을 새삼스럽게 되새기며 마당을 떠나고
있었다. 싱금싱금한 청포묵 앗는 냄새는 그리 자주 맡은 게 아니었지만, 간수(소금이 습기를 빨아들여
녹아 나오는 쓰고 짠 물)를 칠 때마다 부얼부얼 엉기던 두부솥의 구수한 내음이며, 엿밥을 애잇(애벌)
짜 내고 조청으로 졸일 때 밥맛까지 잃도록 달착지근하게 풍기던 엿 고는 냄새만은 다시 한 번 실컷
맛보고 싶은 뼈끝에 매듭진 추억이었다. 매년 추수가 끝나면 고사를 지내자마자 바로 채비를 하던 것이
엿을 고는 일이었다. 정초나 할아버지 생신 잔치에 쓸 조청을 장만해야 하기도 했지만, 그보다는
주초(酒草)를 못하던 할아버지의 간식이나 아이들의 주전부리(때를 가리지 않고 군음식을 자꾸 먹는
버릇, 군것질)감으로 강정 굽기, 그리고 단지에 담아 굳혀 두고 끌로 떼어 눅여 먹도록 하는 갱엿을
마련하기 위함이었다. 사실 할아버지가 쓰던 사랑 벽장은 언제나 손자들이 군침을 흘리던 곳이었다.
하룻밤도 거르지 않고 자리끼(자다가 깨어 마시려고, 잠자리의 머리맡에 두는 물)가 머리맡의 문갑 곁에
놓여야 하듯, 할아버지의 전용 벽장 속에는 노상 군입거리가 그치지 않았던 것이다.
어머니는 원래 뛰어난 음식 솜씨를 자랑하였고, 극노인을 모신 덕분에 시식(時食, 그 계절에 특별히
있는 음식)과 절식(節食, 절기에 따른 음식)에 남달리 유의를 하던 편이었다. 정초의 떡국은 으레 있는
것, 대보름의 약식과 식혜와 갖가지 부럼, 해토머리부터 시작되는 칠미국, 한식의 개피떡, 심짇날의 화전,
단오에는 수리치떡을 특히 잊지 않고 만들었으며, 복중에는 닭곰과 밀전병이었고, 동지 팥죽과
납향날(납일, 동지 뒤의 셋째 미일(未日)로 한 해 동안의농사 형편과 그 밖의 일을 여러 신에게 고하는
제삿날)의 고기구이까지 용케도 찾아 솜씨를 보였던 것이다. 할아버지가 자리를 뜨기만 하면 나는 몰래
벽장 속을 뒤져대었으며 그때마다 욕심껏 훔쳐 먹곤 했었다. 벽장 속에는 꿀 용준(龍준,?)을 비롯해
조청 오리병·엿 단지 따위가 들어 있었고, 홍시 대추 같은 과일도 곰팡이를 피우고 있었다. 춘추로는
주로 가조기 홍어포 북어 등 건어물이 쌓여 있었다. 감초가 든 고리, 새앙소래기 따위 약재는 여름철
입가심용이었고. 훔쳐 먹지 않더라도 할아버지는 곧잘 벽장 속의 음식들을 먹게 했으나, 십 원이면 엿이
두 가락, 호박만한 참외가 두 개씩 하던 시절임에도 먹으면 먹을수록 양양대게 마련이었으니, 눈 어두운
노인의 간식을 훔쳐내어 먹던 재미는 그것대로의 각별한 맛이 느껴진 까닭이었다. 미처
천자〔천자문(千字文)〕을 배우기 전 해만 해도 나는 곧잘 대청에 앉아 사랑문을 쳐다보며 칭얼칭얼
어머니만 볶아대기 일쑤였다. 먹을 것이 나오도록 하려는 잔꾀였다. 그때마다 옹점이는 신들신들 웃어
가며 귀엣말로 종알대었다.
“지왕이면 쬐끔만 더 크게 울어 봐.”
그러면,
“왜 운다느냐, 뭐 먹은 게 얹혔다느냐?”
사랑에서는 이내 할아버지의 걱정이 들려 오게 마련이었다. 이윽고,
“옹젬아, 예 청심환 가져가거라.”하는 소리. 그러면 나는 나도 모르게 달아날 채비에 바빴다. 약은
덮어놓고 질색이었으니까.
“나리만님두, 워디 편찮어서 울간디유. 먹을 것 나오라구 저러지유.”
때는 왔다고 옹점이는 재빨리 시치미를 딱 떼며 화통 삶아 먹은 목통으로 일러 바쳤다.
“이리 온, 이리 들온.” 대뜸 ‘페엥’이나 ‘숭헌’ 소리가 없으면 만사가 뜻대로 돼 간다는
징조였다. 한동안 주뼛주뼛한 뒤에 사랑으로 비슬비슬 들어가면 할아버지는 이미 갱엿을 주먹만하게
감아 들고 기다리고 있었다. 새까만 엿뭉치, 단지 속의 것을 힘 들여 감아 국자마냥 휘어지던 하얀
은수저, 그것을 얄금얄금 베어 먹는 재미란 이제 와 돌이켜 생각해 봐도 역시 진미였다. 벽장 속의
음식을 좀처럼 얻어 먹기 힘들게 된 것은 집에 어린애가 생기고부터였다. 할아버지가 증손자를 보았던
것이다.
조카 아이가 세 살 나던 해 나는 일곱 살이었고 천자를 떼고 동몽선습을 배울 무렵이었다. 그러나
주전부리 구걸은 내가 천자를 배우기 시작하고부터 못 하게 되었다. 조카애가 대신 들어선 까닭이었다.
그러므로 좀더 악랄한 꾀를 쓸 수밖에 없었다. 조카 녀석을 충동질하거나 일부러 쥐어박아 울려서 먹을
걸 타내게 한 다음 조카 녀석이 얻은 걸 다시 알겨먹는(소소한 남의 것을 좀스러운 짓으로 어루꾀어서
빼앗아 내는) 수법이었다. 그 가운데서도 무난한 방법, 조카 녀석이 해해거리며 웃고 나도 덩달아 즐겨
가며 실속 차리는 방법, 그것은 조카 녀석에게 못된 말을 가르쳐 할아버지 면전에서 재롱 삼아 떠들게
함으로써, 꾸짖지도 못하고 화도 못 내어 결국 달래어 내보내는 편이 그중 무난하다고 판단하도록 한
것이었다. 그것은 매번 효과가 있었다.
조카 녀석을 앞세워 사랑에 들어가면 녀석은 시킨 대로 커다란 목소리로 때로는 제물에 신명이 나서
손뼉까지 쳐가며 그럴듯하게 연기를 해내었다. 할아버지의 탕건 속에 뙤똑하게 솟아 있는 허연 상투를
손가락질하며 조롱하는 것이었다. 내 보기엔 더없이 기특한 재롱이었다.
“얼라리 꼴라리…… 할아버지 대가리는 잠지 달렸대……. 할아버지 대가리는 잠지 달렸대…….”
할아버지는 마른 기침을 두서너 번 거듭하거나 의치(義齒)의 윗니틀이 쑥 빠져 내릴 만큼 하품하는
척하면서 벽장문을 열게 마련이었다. 은수저가 휘어지는 만큼씩 엿단지는 줄어들기 마련이었다. 너댓
번쯤 가르쳐 길을 들여 놓은 다음부터는 조카 녀석 스스로 그런 꾀를 부릴 줄 알게 되어 나는 그야말로
굿이나 보며 어부지리를 하게 되었지만.

연기는 사랑 아궁이에서만 내는 게 아니라는 것을, 나는 마당에서 벗어나 다시 한 번 사랑 마루를
되돌아보고서야 깨달았다. 사랑 부엌에 이어져 있는 대문 달린 바깥채 굴뚝에서도 부연 연기가
미어지기 시작한 것이다.
그 연기 빛깔은 검불이나 등성이에서 갈퀴밤으로 모아진 북더미 타는 빛깔이었다. 원래 바깥채는 방 두
칸 외에도 두 칸짜리 대문이 나 있는 함석 지붕의 별채였었다. 문간방은 사철 잡곡 가마가 그득했던
머슴방이었고 그 윗방, 사랑 부엌에 잇대어 있는 방은 일상 창고처럼 쓰던 허드렛방이었다. 생전 불도
지피지 않고 밤으로도 전기를 넣는 날이 드물던 여벌방이었던 것이다.
그러나 이제는 그 별채에서도 연기를 뿜고 있었다. 사람이 쓰는 게 분명했다. 세를 내준 모양이었다.
철도원 가족으로 그렇게 많은 방을 다 쓸 까닭은 없을 테니까. 그 방에 세 들어 사는 사람은 어떤
사람일까. 나는 항상 쓸고 닦아 정결한 장판 방인데도 음침하고 스산했던 과거 그 방의 내력을
새삼스레 되새기면서 걷고 있었다. 나는 가급적이면 그 방안을 들여다보지 않으려 했었고, 간혹 그
방문을 열고 들어가지 않으면 안 될 심부름을 받지 않기 위해 항상 손윗사람들의 눈치를 살피기에
부지런해야 했던 것이다. 때로 피치 못해 방문을 열지 않으면 안 될 경우에는 반드시 코흘리개 조카
녀석이라도 달고 들어가야만 했었다. 그 방엔 여러 가지 물건들이 노상 그들먹하게 놓여 있었다.
약재밭에서 거둬 들인 생지황 뿌리며 박하 다발, 시커먼 젯상, 향탁(香卓)·교의(交椅, 신주나 혼백
상자를 놓아 두는 다리가 긴 의자)를 비롯한 각종 제기(祭器)들, 그리고 그보다도 더 많은 분량으로
치쌓였던 족보를 비롯한 황권 전적(黃卷典籍, 좀먹는 것을 막기 위해 종이에 황벽나무 잎으로 누른 물을
들인 옛날 책)이며 여러 무늬의 능화판(菱花板, 책 겉장에 마름의 꽃무늬를 박아 내는 목판)들이 무슨
보물처럼 대접받으며 정돈되어 있었던 것이다. 그러나 그런 것들 때문에 그 방이 늘 음산하고 으슥했던
것은 아니었다. 방 아랫목에 정중하게 모셔져 있던 것, 그것은 베 보자기로 덮어둔 시커먼 관이었다. 그
관 위에는 역시 베 보자기에 꾸려진 이불더미만한 보따리가 얹혀 있었는데 그것은 일습(一襲,
옷·그릇·기구 따위의 한 벌)을 갖춘 수의(壽衣)와 상제들이 입을 베 두건과 베
중단〔포중단(布中單)〕 따위 그리고 광목 깃옷(상제가 입는 생무명 옷)들과 대소가붙이들이 쓸 건(巾,
헝겊 따위로 만들어 머리에 쓸 것)과 행전(行纏, 바지·고의를 입을 때 정강이에 감아 무릎 아래에 매는
물건) 등 최·공·시(衰功사시)의 상복들이 쌓여 있었던 것이다.
언제 어떤 일이 일어날지 모를 팔순이 훨씬 넘은 극노인 할아버지를 위해 미리 마련해 둔 상수(喪需,
초상 치르는 데 드는 물건)들이었다. 옻칠을 했다는 시커먼 관이며 수의 보따리를 볼 적마다, 나는 문득
공포(功布, 관을 묻을 때 관을 닦는 삼베 헝겊)를 앞세우고 검은 테두리의 앙장(仰帳, 천장이나 상여
위에 치는 휘장)을 펄럭이며 집 앞의 신작로로 드물지 않게 지나가던 상여(喪輿)를 연상하였다.
그러면서 나는 일쑤 공포감에 휩싸이며 그런 불길한 마음을 떨쳐 버리려고 진저리를 치지 않을 수
없었다.
6·25가 난 해에 우리 집은 망했다. 전쟁의 참화를 우리처럼 혹독하게 입은 집도 드물리라 싶은
쑥밭이었다.
할아버지는 그해 섣달에 세상을 떠나셨다. 아들과 큰손자를 앞세우고 떠난 거였다. 사랑마루엔 삼 년
동안 거적과 대지팡이〔상장(喪杖, 상제가 짚는 지팡이)〕가 놓여 있었고 말꼬지(?의 베 중단은 목매단
시신처럼 맥없이 늘어져 있었다. 물론 내가 사용하는 것들이었다.
할아버지의 임종을 못 한 건 가족 중에 나 혼자뿐이었다. 피난처에서 미처 귀가하기 전에 그런 큰일을
당한 거였다. 숙환이나 급환으로 돌아가신 건 아니었고, 말년에 참혹한 꼴만 거듭 당한 뒤여서 노쇠해진
정신을 가누지 못한 게 원인이었으리라 싶다. 향수(享壽, 누린 수명)는 아흔. 사자(使者)를 맞아 마지막
숨을 거두며 남긴 유언은,
“부디 족보만은 잘 간수해야 허느니라…….”
단 한마디뿐이었다. 족보. 그것은 완전히 망해 버린 가문을 최후까지 지켜 보다 떠난 할아버지에게는
논문서나 집문서보다도 소중한 가산으로 여겨졌던 것 같다.
모든 것을 잃고 열한 평짜리 아파트에 의지하고 사는 지금도, 나는 수십 년 동안 증보(增補, 더
보태거나 보충함)조차 안 한 그 족보만은 어떤 물건보다 소중하게 간수하고 있지만.
그 세보(世譜, 계보를 모아 엮은 책)와 충간공파 파보(派譜) 두 가지로 된 일곱 권의 족보는 지금도
할아버지가 생각나면 가끔 꺼내 뒤적이곤 하는데, 그때마다 나는 그 갈피 속에서 어쩌면 할아버지의
체취라도 맡아 볼 수 있을 것 같은 막연한 착각에 사로잡히곤 한다. 할아버지는 무슨 보학(譜學, 계보에
관한 학문)에 조예가 깊었다거나 뼈를 자랑하는 고리타분한 취미로서 족보를 받들어 모신 것이
아니었던 듯하다. 청백리(淸白吏)가 속출한 것은 아니지만 줄곧 사대부(士大夫)의 가문이었다가
당신대에서 그치고 한갓 유생(儒生)에 머물러 선대의 뒤를 못 댄 한(恨)으로 그랬으리라고 여겨지는
것이다. 그러나 사대부 가문의 후예라는 기개만은 대단한 것이었고 평생을 자랑으로 알며 살았던 것도
사실이었다.
할아버지는 구십 평생 망건이나 탕건은 물론 오뉴월 삼복에도 버선 한 번을 벗지 않았다. 어머니가
시아버님 두려워 농촌에선 더없이 편리한 작업복인 몸빼라는 것이 고쟁이 같대서 못 입어 보고,
옹점이가 끝내 단발 머리를 못 해본 것도 그 때문이었다 한다. 윗물이 맑아 아래물도 그럴 수밖에
없었다고나 할까.
할아버지의 자(字)는 긍우(肯宇), 호를 능하(陵河)라 했으며, 병오(丙午)생으로 상주 목사(尙州牧使)의
아들이요, 강릉 부사〔강릉 대도호 부사(江陵大都護府使)〕의 손자로 태어났다. 그러나 과거(科擧)는
스스로 포기했다고 했다. 그 즈음엔 이미 선조들이 모두 벼슬살이를 반납하고 낙향해 버린 뒤였고,
공부를 중단해야 할만큼 의기(意氣)와 가산이 침체돼 그럭저럭 실기(失期)해 버리고 만 것이라 했다.
애초에 벼슬자리에 못 오른 건 시국 탓으로 돌렸고, 자신의 불운(不運)함을 한탄했으며, 그러한
한(恨)이랄까 전조(前朝)에의 향수랄까, 하여간 그런 감상이 지나쳐, 종중에서 한창 명성을 떨쳤던 두
항렬 손위인 월남〔이상재(李商在)〕의 개명(開明)마저 늘 못마땅하게 여길 지경이었던 것이다. 그러고
보면 할아버지의 처신은 월남(月南)의 처세와 정반대였던 것으로 볼 수밖에 없을지도 모른다.
할아버지의 직함은 사액 서원(賜額書院, 임금이 이름을 지어 준 서원)인 화암 서원(花巖書院)의
도유사(都有司, 향교·서원·종중(宗中)·계중(契中)에 관한 사무를 맡은 우두머리)이며 보령
향교(保寧鄕校)의 직원(直員)이었다.
내가 태어났을 때만 해도 할아버지는 이미 팔순에 이르러 있었으므로 옛일은 자세히 알 수 없지만,
춘추 시향(時享, 집안의 사당에 지내는 제사) 때면 교군꾼들이 가마를 메고 와서 서원으로 모셔 가던
것은 몇 차례나 본 기억을 가지고 있다. 그때까지도 할아버지는 서원이나 보령 향교의 제반 집무를
사랑에 앉아서 처리하였으니, 무슨 일이 있으면 서원말과 교동에서 이십 리 길도 머다 않고 하루에
두서너 번씩 사람이 오며가며 결재를 받아 가던 거였다. 그러나 내가 서원이나 향교가 뭘 하는 곳이란
것을 알 만했을 때는 할아버지도 직원이나 도유사 자리를 떠난 셈이나 다름이 없었다. 일제 시대엔
온갖 핍박과 굴욕을 견뎌 내면서 굳건히 지켜낸 향교와 서원임에도, 고령도 고령이겠지만 그보다는
가운의 불황과 우왕좌왕하는 시대에 이미 적응할 수 없음을 스스로 터득하여 은둔하기로 결심했던가
보았다.
서원말 사람으로 우리 집을 가장 자주 드나든 이는 언제나 패랭이를 쓰고, 두루마기도 없이 짚세기를
꿴 채 구럭(새끼로 그물처럼 떠서 만든 무엇을 넣기 위한 물건)을 메고 다니던 환갑 늙은이였다. 그는
무시로 드나들어 나하고도 피차 얼굴이 익어 있었는데, 그는 동구 앞이나 신작로가에서 놀던 나를
만나면 나보다도 먼저 허리를 굽신대면서 인사를 했다.
“되련님, 나리만님 지신감유?”
그것이 그가 하는 인사말이었다.
“예, 시방 사랑에 지셔유.”
나는 늘 그렇게 대답했는데 한 번은 앞서 나서서 사랑 앞에 이르러,
“할아버지 손님 왔슈.”
“뉘라느냐?”
“위떤 뇌인 양반유.”
했다가 나중에 호된 걱정을 듣기도 했었다. 할아버지는 그 패랭이 쓴 늙은이더러 늘,
“오냐, 수뵉이 왔느냐.”
마치 선머슴이나 다루듯이 하대를 했던 것이다. 그가 돌아간 뒤 할아버지는 나를 불러 놓고,
“숭헌……. 쇤님은 무어이며 뇌인 양반은 또 뭐이란 말이냐. 페에엥-.”
할아버지의 꾸중에 나는 일언반구의 말 대답도 못 한 채 물러앉았다. 그 패랭이 쓴 늙은이가 서원의
원노(院奴, 서원에서 부리던 노비)였음은 그로부터 한참이나 지난 뒤에 안 일이었다. 서원에서 온 젊은
사람한테도 할아버지는 매양
“수뵉이 왔느냐, 게 있거라.” 한 데서 나는 비로소 ‘수복’이란 명칭에 의문을 가졌을 정도로
무심했으니까. 향교를 지키며 사는 서원말 사람 이름은 모두 수복이란 말인가. 나는 천자로 배운
유식만큼의 수복이란 이름을 연상하고 있었다. ‘壽福, 秀福, 水福, 遂腹, 洙馥, 守福…….’ 그래도
의문은 풀리지 않았다. 내 경우로 미뤄 봐도 한 동네에 그토록 많은 이름이 있을 수 없겠기 때문이었다.
내 처음 이름은 성구, 다음엔 필구였는데 첫돌 전부터 동명의 아이가 한 동네에 있어서 다시 민구라
지어 한동안은 민구로 불렀더라고 했다. 그러나 민구란 이름도 당내간에 둘이나 있어 일년도 못 쓰고
고쳐야 했다고 들었다.
“엄니, 서원말서 온 사람 이름은 죄 수뵉인가?”
오랫동안의 의문을 물었을 때 어머니는 대수롭잖게 대답했다.
“그러믄, 싀원을 지키는 동안은 수뵉이지, 지키는 아랫사람이닝께.”
수복(守僕)은 사람의 이름이 아니었던 것이다.
할아버지의 존재는 비단 수복이 들에게만이 위엄과 고고(孤高)의 상징은 아니었다. 서원말 일대의
주민들에게도 추상같은 권위자였으며 향교 안의 대성전(문묘 안에 공자의 위패를 모신 전각)이나
동서재를 거들어 온 향반 토호의 가문과 유림에서도 함부로 근접할 수 없는 근엄한 선비의 기풍을
유감없이 발휘하고 있었던 것이다.
앞서 내가 태어났을 때 할아버지는 이미 팔순의 고령이었음을 밝힌 바 있기 때문에 앞에서 말한 것들은
철부지의 어린 눈에 잠깐 동안 스친, 인생에서 은퇴하다시피 왕조의 유민으로 은둔 자적한 한 노인의
조그마한 편모에 그칠 것임은 두말할 나위가 없다. 그런데도 그분은 내가 살아가면서 잠시도 잊을 수
없도록, 내 심신(心身)의 통치자로서 변함이 없으리라 믿어지는 것은 무엇에 연유하는지 모르고 있다.
할아버지의 가훈(家訓)을 받들고자 노력하다 만 유일한 손자였기 때문일까. 그 고색 창연했던 가훈들은,
내가 태어나기 그 훨씬 전부터 아버지가 이미 앞장서서 깨뜨리고 어겨, 전혀 반대 방향의 풍물을
받아들이고 있었음이 사실이었다.
아버지의 그런 사상은, 할아버지가 주장한 전근대적인 가풍에 반발하기 위해서 싹튼 것은 물론
아니었다. 흔히 ‘죽으라면 그럴 시늉까지 할’ 사람이라는 소리를 듣고 있었으니까. 아버지의 노선은
당신 스스로 선택한 것이었다.
아버지는 대대로 공경 대부를 배출한 사대부가의 후예임을 조금도 대견해 하지 않는 것 같았다. 다만
청백리가 몇 분 있었다는 기록만을 인정할 정도일 뿐. 따라서 양반 가계의 족보를 우려먹거나
선대로부터 물려받은 전장(田庄, 자기가 소유하는 논밭)이 없음을 한하지도 않았다. 그러기는
할아버지도 마찬가지였으나 그것은 필경 할아버지 자신이 탕진해 버린 자책감에서 그랬을 것으로
여겨진다. 강릉 부사 시대부터 물림한 부동산들을 할아버지는 일제 때 군산(群山) 미두(米頭, 미곡의
시세 변동을 이용하여 현물 없이 약속으로만 거래하는 일종의 투기 행위. 기미) 시장에 맛들인 후로
조금씩 조금씩 올려 세우고 말았던 것이다. 그러나 내가 태어나기 수삼 년 전만 해도 사법 대서를
개업했던 아버지는 미두로 기운 가세를 되살리기 위해 몇 척의 어선을 가진 선주(船主)였으며, 여러
두락의 염전(鹽田)을 소유하여 상당한 수입을 보고 있었다. 그것만으로도 이재(理財)에 어둡지 않았던
사람이었음을 짐작할 수 있었다. 그러나 해방을 전후해서, 아니 내가 태어나던 그 해부터, 아버지는
동래 회고조의 가풍이나 실속 없는 사상을 스스로 뒤집어엎는 데에 서슴지 않았다. 사농공상의 서열을
망국적 퇴폐 풍조로 지적했고 ‘무산 계급의 옹호와 인민 대중의 사회적인 위치를 쟁취한다.’는
구호와 함께 그것의 실천을 위해 앞장서서 주도하기 시작한 거였다. 아버지는 장날마다 한내천 모래
사장에서, 또는 쇠전(우시장)이나 싸전 마당에서 강연회를 열었으니 그것은 힘없는 농민과 노동자들의
감동과 지지를 얻는 데에 조금도 부족함이 없는 웅변이었다고 들었다. 그것이 변형되어 남로당으로
발전했던 것은 그로부터 다시 많은 시일이 흐른 뒤의 일이지만. 그리고 그 결과는 뻔한 것이 돼 버렸다.
그러나 할아버지는 아들과 당신 사이에 금이 벌기 시작하고, 그것이 점점 두꺼운 장벽으로 굳어 가는
것을 한탄하지 않았다고 한다. 스스로 이방인임을 자인하며 인간사에서의 은퇴와 함께 변천하는 시대와
세월을 방관하기로 작정한 까닭이었으리라.
그렇게 세월하기 몇 해 만이었을까. 내가 할아버지에게 천자를 떼어 책씻이한 뒤, 이어 동몽선습을 읽기
시작한 무렵은, 아버지는 집에서 가사를 돌보기보다 예비 검속(豫備檢束,공공의 안전을 해롭게 하거나
죄를 지을 염려가 있는 사람을 잠시 잡아 가둠)으로 영어(囹圄, 죄수를 가두는 곳) 생활하는 날이 더
많아졌고, 더불어 대서사도 선주도 아니었으며 토지 개혁으로 분배받은 상환 농지 몇 필지로 겨우 식량
걱정이나 안 할 정도의 영세한 농민이었다. 어린 내가 보고 느끼기에도 그 얼마나 모순된 사랑방
풍경이었던가.
사랑은 커다란 장지틀을 가운데로 하여 널찍한 방이 둘이었다. 안방은 그 엿 단지를 비롯한 온갖 군입
거리들이 들어찬 벽장을 뒤로하고 정좌한 할아버지의 은둔처였다. 그 방은 때를 기다리지 않고 검버섯
속에 고색이 찌들어 가는 시대의 고아 이조옹(李朝翁)들이 집산장(集散場, 집산지, 모이는 곳)으로서
난세 성토장 겸 소일터였으며, 윗방은 아버지의 응접실이었다. 안방은 이 군수 아우, 윤 참의 아들, 조
진사, 홍 참봉, 도총관 조카 등등으로 불리던, 지팡이 없이는 나들이도 못 할 초라한 행색의
상투쟁이들이 늘 단골로 붐볐다. 노인들이 풍기는 특유한 체취로 하여 여간 사람이 아니고서는 코도
들이밀 수 없으리라고, 어머니는 빨래를 할 적마다 웃으며 말했다.
아버지가 쓰는 윗방 손님들은 안방의 고로들 행색보다 훨씬 더 누추한 사람들이었다. 그리고 그들의
대부분이 할아버지로서는 이름도 기억할 필요조차 없는 농사꾼들이었던 것이다. 그들은 저녁밥만
먹으면 사랑으로 마을을 왔었다. 나무 장수 창호, 대장간 풀무쟁이 장지랄, 뱃사공 하다가 장터에서
새우젓 도가를 하는 마씨, 염간(鹽干)으로 늙은 쌍례 아버지, 목수 정당나귀, 땜장이 황가, 매갈잇간(벼를
매통에 갈아서 매조미쌀을 만드는 일을 하던 곳) 말몰이 최, 말감고(곡물 시장에서 되질이나 마질을
전문으로 하는 사람) 전가…… 그네들은 하루도 거르지 않던 단골 마을꾼이었다. 단골이 아닌 사람도
흔히 숙식을 하고 나갔다. 단지 집이 크다는 이유만으로 저물어 찾아와 하룻밤 머슴방 신세지기를
원하던 그 숱한 길손들. 날 궂어 해가 짧은 날이면 도부(到付, 이리저리 떠돌아다니며 물건을 팖)
나섰던 소금 장수며 엿목판을 진 엿장수, 사주 관상쟁이…… 이따금 총을 멘 순사나 형사들이 불시에
들이닥쳐 가택 수색만 하지 않는다면 문경 새재 따로 없이 온갖 둥우리 없는 인간들로 앉고 설 자리가
없었을 것이었다.
흔히 찾아오던 단골들은 으레 서로를 ‘동지’라고 일컫고 있었다. 그런 가운데서 할아버지는
복고주의적인 향수를 버리지 못했는데, 내게 천자를 가르치기 시작한 것도 그런 향수를 못 이긴
자위책(自慰策)이 아니었던가 한다. 천자는 할아버지가 소시적 후제(뒷날의 어느 때)의 손자들을 위해
창호지에 써서 매어 두었던, 땟국이 전 얄팍한 것이었다. 처음엔 나 혼자만 앉혀 놓고 가르쳤었다.
그러나 진도가 없었다. 당연한 일이었다. 재미가 없어 좀처럼 머리 속에 글이 들어가지 않던 것이다.
그것을 딱하게 여긴 어머니가 동네 조무래기들 중에서 두엇만 골라 함께 배우도록 할 것을 건의했지만
할아버지는 그냥 무가내였다.
“그 상것들 자식허구 워치기 한자리에 앉혀 놓고 읽힌단 말이냐. 페에엥-.”
그러나 내가 너무도 따분해 하고 힘쓰려 들지 않자, 할아버지는 결국 동네에서 동갑내기 아이들을
불러들이도록 했다. 준배(俊培)와 진현(鎭現)이가 그들이었다. 아전과 행랑붙이를 제끼고 고르자니,
타관에서 들어와 살던 집 아이로 지목할 수밖에 없었던 것이다.
공부 시간은 대강 열 시부터 열두시, 그리고 두시부터 다시 두어 시간, 매일 두 차례씩 익히도록 되어
있었다.
두 아이들은 장날 이야기책 전에서 산, 마분지에 석봉(石峰)체본으로 인쇄된 얄팍한 천자문을 시멘트
부대 종이로 겉장을 얌전하게 싸서 겨드랑이에 끼고 왔었다. 책갈피 속에는 글자를 짚어 내려가며 읽기
알맞은 자가웃(한 자 반 정도)쯤 될 가는 시누대 토막이 끼워져 있었다.
그날부터 천자를 익혀 나가는 진도가 두드러지게 달라졌을 것은 당연한 이치. 책읽기보다도 끝낸 뒤
함께 어울려 장난질 치기가 더욱 신바람 났기 때문에, 하루의 일과를 전보다도 갑절씩은 빨리 해치우지
않을 수 없던 까닭이었다. 일과가 끝나면 우리들은 산으로 바다로 마냥 쏘다니며 날 저무는 것을
한으로 뛰놀곤 했었다. 마당 위로는 잔솔푸데기가 아담한 등성이였다. 푸숲이 우거진 논다랭이를 지나면
신작로와 철로, 그리고 이내 바다였으니 오죽했을까. 허나 “잠깐 나가 바람들 쐬고 온.” 하는 공부
도중의 휴식 시간에는 아무런 재미도 있을 리 없었다. 금방 아무개야 하고 윗니틀이 혀끝으로
떨어지도록 불러모을 할아버지 음성이 고대(바로 곧) 귓전을 울릴 것 같은 초조와 불안이 떠나지 않기
때문이었다. 그래서 우리들은 몇 가지 꾀를 부리기 시작했는데, 공부하다가 우리 셋 중의 아무가,
“할아버지 오줌 좀 누구 올래유.” 하고 별안간 허리띠 끄르는 시늉을 하는 거였다.
“웬 쇠변을 그리 자주 본단 말이냐. 페에엥-.”
“…….”
“니열버텀(내일부터)은 짜게들 먹지 말거라. 뭘 그리 짜게 먹구 물을 켰더란 말이냐.”
“…….”
“얼른 다녀온.”
그러면 우리 셋은 한꺼번에 일어나 함께 나가 버리는 거였다. 할아버지는 시력이 시력답지 못했으므로
조심해서 기척만 안 내면 거뜬히 뜻을 이룰 수가 있었던 것이다. 더구나 할아버지는 일절 종아리를
때린 적이 없었다. 배우자고 와서 가르치는 게 아니라 당신 손자 위해 자청해 가르치기로 한 이상, 남의
귀한 자식들한테 그럴 수가 없다는 거였다.
할아버지는 아이들한테 글을 깨우치게 하는 일이 부담스럽잖은 소일거리요 보람을 느끼는 눈치였다.
온종일 결가부좌하고 눈감은 채 앉아 소시적에 읽은 글을 반추(反芻, 되풀이하여 음미하고 생각함)하는
게 고작이었던 그 허구헌 날에 비하면, 꾸짖다 어르고 달래며 함께 싸울 수 있는 상대가 셋이나 있다는
게 다시없는 파적거리요 소화제였던 것이다.
나는 진도가 두드러지게 앞섰고 두 아이, 진현이와 준배는 언제나 내 뒤를 따르기에 허덕대지 않을 수
없었다. 이유는 두 가지였다. 내가 며칠 먼지 시작했다는 것, 그러나 그것은 별게 아니었다.
교과서(천자책)가 다른 점이 문제였던 것이다.
내가 배우던 가전(家傳)의 천자엔 토(吐) 한 자가 달려 있지 않았다. 물론 그때까지 우리들은 가갸
뒷다리도 모르던 판이었으니 토 아니라 글자 이름이 한글로 표기돼 있었대도 아무 소용이 없었겠지만,
허나 진현이와 준배가 장터 책전에서 사 가지고 다닌 천자엔 한글로 된 글자 이름이 곁들여져 있던
거였다. 진도의 차이는 바로 거기에 있었다. 그리고 그것은 집에 돌아가 복습할 때마다 나타나는
거였다. 나는 암기력 하나만으로 되풀이 짚어 읽는 자습이 고작이었지만, 두 아이는 부모가 한글로 된
글자 이름대로 복습을 시킨 거였다. 그것은 나와 그네들 사이에, 다시 말하면 할아버지와 두 아이의
부모들 사이에, 발음상 웃지 못할 차질을 빚게 마련이었다. 다시 말하면 할아버지는 할아버지 습관대로
구식 발음을 하였고, 시장에 나도는 천자책에는 신식(?) 풀이로 표기돼 있던 것이다. 나는 할아버지가
가르쳐 준 대로 익히면 됐지만, 두 아이는, 책에 표기된 대로 가르치는 국문 해득 정도의 부모들의 교수
방법과, 책은 쳐다보도 않고 가르쳐 온 할아버지의 발음 사이에 끼어 어느 쪽을 택해야 할지 몰라
어리둥절할 수밖에 없었던 것이다.
‘하 위-할 위(爲), 화할 화-조화 화(化), 다사 오-다섯 오(五), 떳떳 상-항상 상(常), 허물 과-지날
과(過), 하고자 할 욕-욕심 욕(欲), 아비 부-아버지 부(父), 마땅 당-마땅할 당(當), 마침 종-마지막
종(終), 즐거울 낙-풍류 악(樂), 지아비 부-남편 부(夫), 지어미 부-며느리 부(婦), 지게 호-문 호(戶), 쓸
사-베낄 사(寫), 수레 거-수레 차(車), 마루 종-근본 종(宗), 밭 외-밖 외(外)……’
이러한 차이는 이루 헤아릴 수 없이 많았다. 전자는 할아버지의 발음이었고 후자는 두 아이의 교재에
표기된 풀이였다. 그러나 전부가 그 지경이었던 것은 물론 아니었다. 특히 맨 마지막 장 마지막 구절에
이르러,
“잇끼 언, 잇끼 재, 온 호, 잇끼 야(焉哉乎也), 언재호야라, 헌디 석 자는 ‘잇끼’인디 한 자만 ‘온
호’ 아니냐, 그래서 아개 맞추느라고 ‘잇끼 호’라구두 하는 게여…….”
두 아이들의 책에는 ‘온 호’라고만 표기되어 있었다.
그런대로 우리는 너덧 달만에 읽기를 마쳤고 외기로 들어갔다.
“천지현황하고 우주홍황이라, 일월영책하고 진숙열장이라…….”
이어 야호재언(也乎哉焉)은 자조어위(者助語謂)요 하며 거꾸로 거슬러 왼 것도 어려운 일은 아니었었다.
며칠 후, 셋은 나란히 동몽선습으로 교재를 바꿨고 눈감고 읊는 할아버지의 구술에 따라 그 억양과
율조를 흉내 내어 제법 의젓하고 청승맞은 목소리로 수월하게 읽어 내기 시작했다.
“天地之間(천지지간) 萬物之中(만물지중)에 唯人(유인)이 最貴(최귀)하니…….” 할아버지는 우리
수준에 알맞도록 문구를 풀어, 비근한 사례를 들어가며 구수한 강의를 해주었고, 우리는 우리들대로
무작정 암송만으로 끝내 버렸던 천자문 시절보다 한결 흥미를 갖고 배우게 되었다. 그러던 중 나는
차츰 어서 바삐 어른이 되고 싶은 성년기에 대한 막연스런 동경과 충동을 받기 시작했는데, 그것은
지금 생각해 봐도 나이 탓이 아니었던가 한다. 원인은 할아버지가 언행 일체(言行一體)를 주장하며
실천에 옮기지 않을 수 없도록 강요했기 까닭이었다. 배운 것은 실행해야 한다는 게 할아버지의
절대적인 교육 방침이었던 것이다. 천자를 떼자마자 할아버지는 내 하루의 일과를 짜 놓았던 건데 그
일과표에서 도저히 헤어날 수 없는 자신임을 잘 알고 있는 게 불행한 일이었던 것이다. 나의 일과는
일년이 하루같이, 마치 절대 불변을 원칙으로 하여 짜여진 것 같았다. 춘하추동의 절후를 물을 것 없이
나는 새벽 네시에 잠에서 깨어야 하고, 짜여진 일과에 따라 언행을 구속받기 시작한 거였다.
새벽 네시, 눈곱을 비벼 가며 냉수에(어려서부터 더운 물을 사용하면 기개가 준다 하여 반드시 냉수를
사용토록 했다.) 세수하고 사랑에 나간다. 할아버지께 문안을 드리고자 함이다. 나는 큰절을 하고 무릎
꿇고 앉아 밤사이 무고하신가를 여쭙는다.
“오냐, 탈없이 잘 잤더냐.” 이것은 할아버지의 한결같은 첫마디였다. 이윽고 해야 할 일은 놋요강과
놋타구(가래침을 뱉은 그릇)를 가시는 일이었다. 내가 그것을 시작하고부터 옹점이는 내게 더욱 친절히
굴었고 어려워했는데, 그것은 그녀가 가장 귀찮아하고 꺼리던 일에 내가 대신 들어섰기 까닭이었다.
요강을 부시는 일은 그리 어려울 것이 없었다. 그러나 가래가 가득 담겨져 있는 타구를 쏟고
수세미질하여 닦는 일은, 조금만 비위가 약했더라도 해내지 못했으리만큼 여간 고역이 아니었다.
사랑방을 말끔히 걸레질하고 나면 먼동이 갠다. 이젠 해가 솟아오를 때까지, 무릎을 꿇고 앉아 전날
배운 것을 외워 내야 했다. 그 시간은 사랑 아래윗방에서 묵은 손님이 몇이었든 나는 그네들 좌중
한가운데에 꿇어 앉아 막히지 않게 외워 내지 않으면 안 되었다. 좌중은 숨소리뿐이었고 나는 흉을
잡히지 않도록 기껏 조심하고 또한 곧잘 치러 내곤 하였다.
“어떤가?” 할아버지는 일쑤 손님들한테 물어 손님들의 “싹이 있네유.” 하는 칭찬을 기다렸다. 이제
생각해봐도 우스운 일은 음식에 대하는 자세를 훈계받고 실행했던 일이다. 그것은 천자를 배울 때부터
이미 실천했던 일이기도 했다. 할아버지는 채중개강(菜重芥薑)을 설명하면서,
“흔히들 소채 반찬일수록 생각 웂이 만들고 맛 모른 채 먹느니라. 그러허나
긤생려수〔금생여수(金生麗水)〕허고 옥출곤강(玉出곤강)인 법, 이전버텀 군자는 푸성귀일수록이 가려
먹으랬어. 부디 채즁개강이란 말을 닞지 말 것이니, 푸성귀 속에 게자(겨자)와 새양(생강)이 안 들어가면
상것들 음석으루 예겨라.”
“예.” 나는 덮어놓고 대답부터 하도록 배웠으매 저절로 나온 응답이었다.
“이후 워디를 가 혹 음석을 먹는 일이 있더래두 게자 새양이 안 든 음석일랑은 절대 입에 대지두
말으야 쓰느니라.”
그로부터 나는 사오 년 동안이나 남의 집 김치며 나물 따위를 먹지 않으려고 무척이나 애썼던 것이다.
요즘도 이따금 채중개강이 문득문득 생각킬 정도로 애써 실행했던 것이다. 음식에 대한 할아버지의
자세는 그만큼 철저한 것이었다. 그 무렵만 해도 관촌 부락에서는 대사가 자주 있었다. 어느 해
늦가을엔 처녀 총각 해서 무려 다섯이나 혼인한 적도 있었다. 잔칫집에서는 으레 큰상을 차려 오게
마련이었다. 마을의 어른에 대한 인사치레로서 그네들 스스로가 그렇게 해야 되는 것으로 알고 있었던
것이다. 그런 음식상은 물론 맨 먼저 사랑 마루에 놓여졌다.
“뉘 집서 가져 온 게라느냐?” 할아버지는 우선 상을 들고 온 사람더러 그렇게 물었는데, 대답은
언제나 그 곁에 서서 군침을 삼키고 있던 옹점이의 일이었다.
“저 근너 짐 약국 망내딸이 시집 간대유.”
“이렇게 갖춰 보내느라고 애썼다 이르거라.”
“예.” 하고 대답하며 물러가던 것은 상을 들고 온 사람이었다. 옹점이가 상보를 걷으면 할아버지는
무엇 무엇이 올랐는가를 옹점이한테 물었고, 옹점이는 “두텁떡, 수정과, 송화 다식…….” 하며
남김없이 주워섬겼다.
“오죽허겠느냐…….” 그러면서 할아버지는 대개 수정과나 식혜 그릇을 들어 한 모금 입가심해 보았고,
언제나 예외 없이,
“페에엥- 이것도 음석이라 가져왔다더냐. 네나 먹고 그릇 내어 주거라.” 하며 매번 외면하기를 주저
않는 거였다. 언제나 입이 함지박 만해지던 것은 옹점이와 우리들이었다. 할아버지는 본래부터 일가
집에서 온 음식이 아니면 일체 맛보기조차 꺼려했던 것이다.
그런 점에서 보면 아버지는 무던히도 대범한 사람이었다. 할아버지처럼 가리고 찾는 게 없던
사람이었다. 뿐더러 할아버지를 닮아 점차 입이 짧아져 가는 나의 편식도 나무라거나 걱정하지 않았다.
특히 삼강 오륜을 배우고 그 중에서도 내가 철저하게 실천해 보였던 장유 유서 사고 방식에 의한
생활면에서의 뒤처짐도 개의치 않았다기보다는 아예 무관심 일변도였다. 나는 사실 내가 생각해 봐도
답답할 정도로 장유 유서의 질서를 분명하게 지키려고 하였다. 지금도 나는 무슨 일에든 앞에 나서지를
못한다. 표면상으로 나타나는 것조차도 꺼려하는 버릇이 있다. 그것은 그 무렵 어린 몸에 배어들었던 그
장유 유서적 질서 감각의 찌꺼기 탓일지도 모른다. 요즘에야 깨우친 일이지만 질서 감각은 열 번
생각해 봐도 아무런 이득이 없는 거였다. 이득은커녕 의미마저 무가치하게만 여겨지고 있다. 그것을
세상 탓으로만 돌린다 하더라도 결과는 매한가지이다. 매양 남보다 뒤처지게 마련인 데다 생색을 못 낸
채 그늘에 묻히기 십상이던 것이 그 질서가 아니었을까 한다. 응분의 대가를 받지 못하는 뒷바라지만
해야 한다면 얼마나 쓸쓸한 노릇이랴, 어차피 대로행(大路行)해야 할 군자가 못 된 바에는. 지금
생각에도 이상한 것은 아버지의 대범함에도 아무런 영향을 못 받았던 소년 시절의 아둔함이다. 앞서
말했듯이 아버지의 사상은 할아버지의 그것과 대각을 이뤘다 할만큼 가문에선 파격적인 것이었다.
매사가 매양 엇먹고(말과 행동이 엇나가며 비꼬다) 섞갈리는 상태였다. 외출하는 길이라도 들에 두레가
났으면 아버지는 으레껀 찾아가 막걸리 값이라도 보태 주며 탁주 한두 잔쯤 사양하지 않았다. 새참
먹다가 부르는 농군이 있으면 아무리 바쁜 걸음이었대도 잠깐일망정 한자리에 어울려서 열무 김치
맛이라도 봐 주고 오는 성미였었다. 할아버지와 아버지가 치가(治家)하는 데 있어 일치된 점이
있었다면, 기제(忌祭)와 다례(茶禮, 차례)를 성의로 모셔야 한다는 것, 그리고 어느 권속이건 예배당과
절간 왕래를 엄금시킨 일이며, 농가로서 그리고 왕년에 출어(出漁) 시킬 때의 경험을 가진 선주 시절의
습관에 의해, 매년 맞는 상달 무수 말날에 무우 시루떡을 쪄 놓고 고사 지내는 것을 행사로 아는, 정말
그 정도 외에는 신·구세대다운 현격한 대조를 이루고 있었던 것이다. 물론 그 외에도 자질구레한
일들에 뜻을 같이한 적이 한두 가지가 아니었던 것도 사실이다. 사랑엔 아녀자의 출입을 못 하게 했던
일, 사랑 식구와 안식구가 변소를 엄격히 구분해 쓰게 한 일, 남자라면 머슴을 제외하고는 절대 부엌
근처에도 얼씬 못 하게 했으며, 아무리 무더위가 맹습하는 복중에도 손자들마저 소매 없는 옷을 입으면
안방은 물론 대청 마루에도 못 올라서게 통제하며 내외(內外)를 하고, 동네 우물가에도 못 가게 하던 일
등등…….
아버지는 어떤 면에서 보면 할아버지보다도 더 완고한 구석이 없지 않았던가 싶다. 곁들여,
할아버지에게는 부족했던 도량과 포용력을 넉넉하게 갖춘 사람이었다. 그것은 지하 조직을 전문으로
했던 당시로서는 매우 적합한 처신책이며 처세술이었을 것이다.
그러나 자식들에 대한 훈육만은 서슬이 퍼렇게 냉엄했다.
뿐만 아니라 세고을〔보령·서천·청양군(保寧·舒川·靑陽郡)〕의 지하당을 창설하고 이끌었던
책임자로서 하루도 편할 날이 없었음에도, 매사에 지극히 의연하고 여유 있고 묵중한 자세로 일관하고
있었다.
나는 그런 아버지를 늘 어려워하고 있었다. 두려워하고 있었다고 해야 옳을지도 모른다. 소문난
달변이면서도 집안에서는 늘 과묵한 성격이었고, 그런 과묵과 침착 냉정한 거동이 느껴질 때마다, 나는
인자함이나 너그러운 관용보다도 위엄과 투지를 엿보면서 방구석의 재떨이마냥 움츠러들기만 했던
것이다. 어느 해였던가, 옹점이마저 시집간 뒤였던 것 같다. 무슨 사건이었는지 알 길은 없으나, 하여간
아버지가 달포 가까이가 예비 검속되어 읍내 유치장에서 구금 생활을 한 적이 있다. 그런 일이 어찌
한두 차례였으랴만 그때 그 한 달 동안, 조석으로 어머니가 싸 주는 사식(私食)을 차입시키기 위해,
뜨겁고 무거운 찬합 보따리를 들고 경찰서 출입을 한 적이 있었다. 관식을 대주던 집은 경찰서 바로
곁에 있었으므로 사식 차입이 불허될 경우엔 그 관식 납품 업자에게 뇌물을 먹여, 식사에 불편이
없도록 부탁하게 마련이었지만, 이렇다 할 사건 없이 예비 검속될 경우, 사식 차입하는 데에는 그럭저럭
난관이 없었던 것이다. 착검(着劍, 칼을 몸에 참)한 무장 경관 입회하에 도시락을 비워낼 때까지
기다렸다가 귀가하면 하루해가 언제 졌는지도 모르게 저물기 일쑤였었다. 그런데 언제나 두렵게
느껴졌던 것은 그런 무장 경찰관이 아니었다. 오히려 잡범이나 파렴치범의 자식이 아니란 데에서
엉뚱한 자부심과 떳떳함을 느껴 주눅 든 적이 없을 지경이었다.
나는 굵은 철창 안에 태연하게 앉아서 담소하던 아버지가 두렵기만 했던 것이다. 툭하면 불려 가고
연행돼 가던 신분이었음에도 언제나 의기 왕성하며 투지 만만하던 그 얼굴이 두려운 것이었다. 다시
말하면 목숨을 내놓고 자신의 사상을 관철하고자 하던 그 굳건한 정신이 외경스러웠던 것이다. 한달
동안 내가 배달한 식사로 건강을 유지했던 아버지가 출감하던 날, 아버지는 예상 밖으로 강건한 젊은
표정을 보이며, 아직도 뜨거운 찬합 보따리가 들려진 내 손목을 짐짓 잡아 주며 한 첫마디 말이, “그새
할아버지 말씀 잘 들었니?”였다. 다시 말해 그 동안 애썼다는 말 한마디가 없었던 것이다. 내가
아버지한테서 차갑고 무정한 거리감, 아니 공포감을 느끼기 시작한 결정적인 계기가 있었다면 나는 그
때를 지적하는 데에 주저하지 않는다. 그것은 일상 아버지가 자식들을 훈육함에 있어 언제나
준엄하고도 분명했던 한 단면이기도 했는데, 그로부터 얼마 뒤에 다시 한 번 그런 경황을 맞아
당황했던 나로서는, 아버지에 대한 공포 의식을 보다 더 선명하게 가슴 깊이 새기는 결정적인 충격이
되었다. 그것은 밖으로는 항상 뒷전으로만 돌되, 기껏 남의 뒤치다꺼리밖에 차례 못 받는 무능한
처신술이 싹트고, 안으로는 모든 가사(家事)에 있어 식객(食客) 정도의 존재로, 가족적인 위치를 못 얻은
무력한 사내로 낙후하게 된, 지나온 생활에 있어 가장 중요한 동기가 돼 버리고 만 것이기도 하다.
내가 두 번째로 당한 일은 앞서 말한 것 이외에도 잊어서는 안 될 또 다른 의미를 가진 것이기도 하다.
그것은 내가 일생을 통해 아버지 앞에서 아버지로부터 직접 배운, 최초의, 그리고 최후가 된 공부
시간이었다는 점이다. 시간으로 치면 약 한 시간 남짓이나 됐을까. 그날은 마침 여유가 있었던지
할아버지가 쓰시는 연상(硯床, 문방 제구를 벌이어 놓아두는 작은 책상)을 윗방에 옮겨 놓고 나를 불러
앉혔다. 밖에서는 오월의 신록을 살찌게 하는 조용한 부슬비가 부슬거리고 있었다. 열 한시쯤 된,
들앉아 공부하기 가장 알맞은 날씨였고 적당한 시간이었다.
아버지는 내게 먹부터 갈게 하였다. 먹은 더러 갈아 보아 무난하게 갈아 낼 수 있어 다행이었다.
아버지는 먹 가는 요령을 다시 한 번 설명해 준 다음, 이어 차례로 집필에 있어서의 기본적인 자세와
운필(運筆, 글씨를 쓰거나 그림을 그리기 위하여 붓을 놀림. 또는 그 방법)하는 데에 가장 주의할
강약과 지속(遲速), 그리고 필순(筆順) 등을 설명해 주었다. 그처럼 무뚝뚝하고 간략한 설명도 그 후
다시는 없었다. 아버지는 하얀 분판(粉板, 기름에 갠 분을 발라서 결은 널조각으로 옛날에 붓글씨를
연습하는 데 사용)을 뉘어 놓고 같은 획을 여남은 번씩이나 되풀이하여 거듭 그어 보도록 재촉하였다.
나는 이마에 맺히는 진땀을 훔쳐낼 겨를도 없이, 떨리는 손을 가누지 못한 채 열심히 반복하고 있엇다.
귓전에 와 닿는 아버지의 입김은, 그 먼저 경험한 바 있는, 박제한 호랑이의 콧수염이 볼에 스칠 때
섬뜩했던 것과 똑같은 충격이었다. 그처럼 등골이 떨리는 한은, 설령 타고난 필재가 있었더라도 붓을
가누지는 못했을 거였다. 붓이 빗나가거나 획이 중간에서 처질 때, 문득 끊어지거나 지렁이 지나간
자국처럼 비틀거렸을 때, 나는 눈앞이 아찔아찔해지는 순간을 몇 번이나 거듭 겪어야 했는지 몰랐다.
그러나 그것이 오래가지는 않았다. 드디어 벼락을 내리친 것이다.
“원, 아이 손마디가 이렇게 무뎌서야…… 천상 연장 들고 생일이나 헐 손이구나…….”
아, 그 아뜩하던 순간을 어찌 잊으랴. 아버지는 단 한마디, 할아버지 귀에도 안 들렸을 만큼의 한탄
아닌 푸념을 했건만 나에게는 뇌성 벽력이나 다름없는 거였다. 내가 내 정신을 되찾았을 때 아버지는
이미 자리를 뜨고 없었다. 밖에서 손님이 찾는 소리가 났던 것도 나는 못 알아들었던 것이다. 나는
그처럼 무색하고 무안할 수가 없었지만, 우선은 호구(虎口, 호랑이 입)를 벗어난 듯한 안도감에
부랴부랴 안방으로 달아나 버렸었다. 그때 찾아왔던 그 낯선 손님 또한 두고두고 얼마나 고맙게
여겨지던지.
나는 남다른 재주를 못 타고난 자신이 죽고 싶도록 부끄럽고 원망스러웠다. 치욕이요 망신이었다.
아버지는 그날 이후 두 번 다시 내게 글씨를 가르치고 싶지 않은 모양이었다. 그러나 나는 아무도
모르게 헌 신문지를 어두컴컴한 골방 구석에 쌓아 놓고 앉아 몇 날 며칠을 거듭거듭 연습했었다.
수치와 모멸을 만회해야만 살겠던 것이다. 그것도 얼마 안가 다시는 그럴 기회마저 놓치고 말았지만.
언제나 공포와 불안감에 에워싸여 있던 평탄치 못한 집안 형편이 그럴 만한 정신적인 여유마저
허락하지 않았던 것이다. 어린 마음에도 얼마나 치열하게 붓과 싸웠던가.
요즘도 내가 나가는 직장에서 무슨 행사가 있을 때면, 오죽잖으나마 아쉬운 대로 옛날의 그 가락을
생각하며 식순(式順)이니 회순이니를 써서 대중이 모인 앞에 붙여 놓는 따위, 가소로운 짓을 배짱 좋게
하는 것은, 그 때의 그 철없는 이력을 밑천으로 삼고 해보는 짓이었다.
나는 읍내로 나가는 과수원 탱자나무 울타리 곱은 탱이를 돌 어름(가까이), 잠시 발걸음을 멈춰 다시 한
번 옛집을 돌아다보았다. 어느덧 하루의 피곤이 짙게 물든 해는 용마루 위 서산 마루로 드러눕는
중이었고, 굴뚝마다 쏟아져 나와 황혼을 드리웠던 저녁 연기들은, 젖어 드는 땅거미와 어울려
처마끝으로만 맴돌고 있었다. 나는 이어 칠성 바위 앞으로 눈을 보냈는데 정작 기대했던 그 할아버지의
환상은 얼핏 하지도 않았다. 그런데도 할아버지의 넋만은 벌써 남의 땅이 되어버린 칠성 바위 언저리에
아직도 묵고 있을 것만 같았음은 웬 까닭이었는지 몰랐다. 잘 있거라 옛집, 마지막으로 그렇게
중얼거리며 다시 한 번 엣집을 되돌아보았을 때, 그 너머 서산 마루에는 해가 지고 있었다. 지는 해가
있었다. * * *

  <작품 소개>
◇ 작가의 고향 충남 대천을 중심 무대로, 어린 시절 추억을 그린 연작소설인  관촌 수필(冠村隨筆) (전
   8편/발표연대:1977-78) 중의 제1편.
◇ 1-5편:작가의 고향을 배경으로 하는 유년 시절의 추억을 그림.① 일락서산(日落西山) ② 화무십일
         (花無十日) ③ 행운유수(行雲流水) ④ 녹수청산(綠水靑山) ⑤ 공산토월(空山吐月)
   6편:어린 시절의 고향 친구를 만난 이야기.⑥ 관산추정(冠山秋情)
   7-8편:커서 고향을 돌아보며 체험한 내용.⑦ 여요주서(麗謠註書) ⑧ 월곡후야(月谷後夜)
제1편  일락서산(日落西山)  : 연작 소설 8편 중 첫 번째 발표작.
     억압받고 무시당하면서도 끈질기게 삶을 영위해 나가는 인물들을 그렸던 종래의 작품 성향을 벗어
     난 작품으로,  옛모습을 찾을 길 없는 고향을 찾아가, 전형적인 조선인이었던 조부와 과격한 좌익
     사상으로 희생된 아버지 그리고 그들의 그늘에서 외로운 소년 시절을 보냈으며 이제는 오랜 타향
     살이로 인해 고향을 영영 잃어버린  나 에 이르는 3대를 담담하게 회상하고 있다.
     이 작품에서 우리는 오늘의 한국 지식인의 성격 단면을 파악하게 된다.
제2편  화무십일(花無十日)  : 연작 소설 8편 중 두 번째 작품.
     피난민 일가에 대한  나 의 어머니의 따뜻한 인간애를 다룸으로써, 우리 사회에 뿌리 박고 있는
     전통적 삶의 인간미를 감동적으로 느끼게 한다.
제5편  공산토월(空山吐月)  : 연작 소설 8편 중 다섯 번째로 발표된 작품.
      관촌수필  연작 가운데 가장 감동 깊은 작품으로 평가되며, 성실하게 살다 간 어느 청년(석공 신
     씨)의 이야기이다.
     옹점이나 대복이 등 종래의  관촌수필 에 등장했던 토속적인 인간상보다 약간 세련된 인물로서 그
     의 이름은 신씨(申氏)이다. 직업은 석공(石工)인데, 그는 선산(先山)의 유택을 치장해 주는 등  나
     의 집안과 밀접한 관계를 갖고 있어서  나 로서는 잊을 수 없는 인물이다. 신氏는 6 25 때 부역을
     한 일로 인해 5년간 형무소 살이를 했고, 출옥 후에는 마을의 온갖 궂은 일을 도맡아 하면서 억척
     스럽고 성실하게 살았으나 37세의 한창 나이로 요절(夭折)함으로써  나 의 뇌리에 극적인 인상을
     남긴다.
     이러한 비극 속에는 인간에 대한 연민과 사랑이 있으며, 불우한 세대에 불우하게 끝나 버린 삶의
     통분이 있다.
제6편  관산추정(冠山秋情)  : 연작 소설 8편 중 여섯 번째로 발표된 작품.
     전통적인 마을 안을 흐르는  한내(大川) 가 도시 소비 문명으로 인해 점차 파괴되어 퇴폐적 하수구
     로 변하게 된 실상을 그리고 있다.
제7편  여요주서(麗謠註書)  : 연작 소설 8편 중 일곱 번째로 발표된 작품.
     중학 동창인 친구가 아버지의 약값을 마련하기 위해 꿩을 잡아 팔려다가 발각되어 공권력에 시달
     리는 내용을 담고 있다.
  < 관촌수필  핵심 정리>
▶배경 : 60년대, 산업 근대화의 미명 아래서 점차 무너져 가는 전통적 농촌.
▶등장인물
        나 - 고향을 그리워하는 인물 (서술자)
        옹점이, 대복이 - 토속적인 인물
        석공 신氏 -  공산토월 의 주인공으로, 성실하고 억척스럽게 살다 요절한 비극적 인물
▶시점 : 1인칭 주인공 시점
▶주제 :  근대화 로 인해 붕괴되어 가는 농촌 현실을 통한 따뜻한 인간애의 추구.
  <작품의 이해와 감상>
  이문구의 소설은 우리 사회의 근대화 과정 속에서, 점차 상실되어 가는 전통적 삶의 숨결과 현장을
사실적으로 묘파하고 있다. 그가 다루고 있는 세계는, 근대화의 물결에 후광을 얻는 도시적 삶이 아니라
근대화의 음지에 해당되는 도시 변두리나 농촌의 변화된 현실이다.
  그리고 그의 소설들은 단순히 그가 다루는 토속적인 세계의 전통적 아름다움을 이야기하는 것이 아니
라, 근대화 과정 속에서 겪는 변화의 실상과 양상을 다루고 있다는 점이 특징이다.
  따라서, 고향을 잃은 사람들을 다루면서도 고향에 대한 향수와 추억을 낭만적으로 제시하지 않는다.
오히려 그러한 변화의 과정 속에서 겪는 갈등과 불화의 정체를 밝히는 데에 작가의 시선이 응집되어 있
다.
  이  관촌수필 에서도 이러한 이문구의 소설적 특징이 잘 드러나 있다.
  고향을 무대로 하면서도 고향의 복고적 취향이나 전통적 인간의 삶을 다루지 않고 그 이면에 놓인 변
화의 구체적 정체를 밝히면서 변화 속에서 겪는 인간적 갈등과 변모된 현실을 비판적으로 제시하려는
점이 그것이다.











50. 금시조(金翅鳥)

- 이문열(李文烈)

 무엇인가 빠르고 강한 빗줄기 같은 것이 스쳐간 느낌에 고죽(古竹)은 눈을 떴다. 얼마 전에 가까운
교회당의 새벽 종소리를 들은 것 같은데 어느새 아침이었다. 동쪽으로 난 장지 가득 햇살이 비쳐
드러난 문살이 그날 따라 유난히 새카맸다. 고개를 돌려 주위를 살피려는데 그 작은 움직임이 방안의
공기를 휘저은 탓일까, 엷은 묵향(墨香)이 콧속으로 스며들었다. 고매원(古梅園)인가, 아니,
용상봉무(龍翔鳳舞)일 것이다. 연전(年前)에 몇 번 서실을 드나든 인연을 소중히 여겨 스스로
문외제자(門外弟子)를 자처하는 박교수가 지난봄 동남아를 들러 오는 길에 사왔다는 대만산(臺灣産)의
먹이다. 그때도 이미 운필(運筆)은커녕 자리보전을 하고 누웠을 때라 고죽은 웬지 그 선물이
고맙기보다는 서글펐었다. 그래서 고지식한 박교수가,
  머리맡에 갈아 두고 흠향(歆香)이라도 하시라고……
하며 속마음 그대로 털어놓는 것을, 예끼, 이사람, 내가 귀신인가, 흠향을 하게…… 하고 핀잔까지
주었지만, 실은 그대로 되고 말았다. 문안 오는 동호인(同好人)들이나 문하생들을 핑계로, 육십 년
가까운 세월을 함께 지내 온 분위기를 바꾸지 않으려고 매일 아침 머리맡에서 먹을 가는 추수(秋水)의
갸륵한 마음씨에 못지 않게 그 묵향 또한 좋았던 것이다.
 묵향으로 보아 추수가 다녀간 것임에 틀림없었다. 조금 전에 그의 잠을 깨운 강한 빗줄기는 어쩌면 그
아이가 나가면서 연 장지문 사이로 새어든 햇살이었을 게다. 고죽은 그렇게 생각하며 살며시 몸을
일으켜 보았다. 마비되다시피한 반신 때문에 쉽지가 않다. 사람을 부를까 하다가 다시 마음을 돌리고
누웠다. 아침의 고요함과 평안과, 그리고 이제는 고통도 아무것도 아닌 쓸쓸함을 의례적인 문안과
군더더기 같은 보살핌으로 깨뜨리고 싶지 않았다.
 참으로---고죽은 천장의 합판무늬를 멍하니 바라보며 생각했다---이 한살이(生)에서 나는 오늘과
같은 아침을 얼마나 자주 맞았던가. 아무도 없이, 그렇다, 아무도 없이…… 몽롱한 유년에도 그런
날들은 수없이 떠오른다. 다섯인가 여섯인가 되던 어느 아침에도 그는 장지문 가득한 햇살을 혼자 맞은
적이 있다. 밖에는 숨죽인 곡성이 은은하고---그러다가 흰옷에 산발한 어머니가 그를 쓸어안고
혼절하듯 쓰러진 것은, 너무 오래 혼자 버려져 있다는 기분에 이제 한번 큰 소리로 울음이나 터뜨려
볼까 하던 때였다. 또 있다. 그때는 제법 일 여덟이 되었을 때인데 전날 어머님과 함께 잠이 들었던
그는 또 홀로 아침을 맞게 되었다. 역시 할머니가 와서 그를 쓸어안고 우시면서 이렇게 넋두리처럼
외인 것은 방안의 고요가 갑자기 섬뜩해져 문을 열고 나서려던 참이었다.
  아이고, 내새끼, 이 불쌍한 새끼를 어쩔고? 그 몹쓸 년이, 탈상도 못 참아서……
 그뒤 숙부의 집으로 옮긴 후에도 대개가 홀로 깨는 아침이었다. 숙모는 언제나 병들어 다른 방에 누워
있었고, 숙부는 집보다 밖에서 더 많은 밤을 새웠다. 그런 숙부의 서책(書冊) 냄새 배인 방에 홀로
잠드는 그로서는 또한 아침마다 홀로 깨어나지 않을 수 없었다.
 생각이 유년으로 돌아가자 고죽은 어쩔 수 없이 지금과 같은 그의 삶 속으로 어린 그가 내던져진
첫날을 떠올렸다. 50년이 되는가, 아니면 60년? 어쨌든 열 살의 나이로 숙부의 손에 끌려 석담(石潭)
선생의 고가(古家)를 찾던 날이었다.

 이상도 하지, 까마득히 잊고 지냈던 지난날의 어떤 순간을 뜻밖에도 뚜렷하고 생생하게 되살리게 되는
것 또한 늙음의 징표일까. 근년에 들수록 고죽은 그날의 석담선생을 뚜렷하고 생생하게 기억할 수
있었다. 이제 갓 마흔에 접어들었건만 선생의 모습은 이미 그때 초로(初老)의 궁한 선비였다.
  어쩌겠나? 석담, 자네가 좀 맡아 쥐야겠네. 내가 이 땅에만 있어도 죽이든 밥이든 함께 끓여 먹고
거두겠네만
 숙부는 그렇게 말했다. 무슨 일인가로 쫓기고 있던 숙부는 기어이 국외(國外)로 망명할 결심을 굳힌
것이었다.
  병든 아내를 맡기는 터에 이 아이까지 처가에 짐이 되게 하고 싶지는 않네. 맡아 주게, 가형(家兄)의
한 점 혈육일세
 그러나 아무런 표정 없이 듣고 있던 석담 선생은 대답 대신 물었다.
  자네 상해(上海), 상해하지만 실제로 거기 뭐가 있는지 아는가? 말이 임시정부라고는 해도 집세도 못
내 쩔쩔매는 판에 하찮은 싸움질로 지고새고 한다더군, 거기다가 춘강(春江) 선생님께서 아직까지 거기
계신다는 보장도 없지 않은가?
  여긴들 대단한 게 뭐 있겠나? 어찌됐건 맡아 주겠는가, 못하겠는가?
 그러자 석담선생은 한동안 말없이 그를 바라보더니 가벼운 한숨과 함께 대답했다.
  먹고 입히는 것이야---어떻게 해보겠네, 하지만 아이를 기른다는 것이 어찌 그뿐이겠는가……
  고마우이, 석담. 그것만이면 족하네. 가르치는 일은 근심 말게. 이놈의 세상이 어찌될지 모르니
가르친들 무얼 가르치겠나? 성명 삼자는 이미 깨우쳐 주었으니 일단은 그것으로 되었네
 그렇게 말한 숙부는 그에게 돌아섰다.
  너 이 어른께 인사올려라. 석담 선생님이시다. 내가 다시 너를 찾으러 올 때까지 부모처럼 모셔야
한다
 그러나 숙부는 끝내 다시 그를 찾으러 오지 않았다. 나중에, 그러니까 그로부터 이십 년이 훨씬 지난
후에야 환국하는 임시정부의 일행 사이에 늙은 숙부가 끼어 있더라는 소문을 들은 적이 있었지만, 그
무렵 무슨 일인가로 분주하던 그가 이듬해 상경했을 때는 이미 찾을 길이 없었다.
 숙부와 동문(同門)이요, 오랜 지기(知己)였던 석담선생은 퇴계(退溪)의 학통을 이었다는 영남
명유(明儒)의 후예였다. 웅혼한 필재와 유려한 문인화로 한말 3대가의 하나로 꼽히기도 하지만, 사실
그는 스승 춘강이 일생을 흠모했다는 추사(秋史)처럼 예술가라기보다는 학자에 가까웠다.
  너 글을 배웠느냐?
 숙부가 떠나고 석담선생이 그에게 처음으로 물은 말은 그러했다.
  동몽선습(童蒙先習)을 떼었습니다
  그렇다면 소학(小學)을 읽어라. 그걸 읽지 않으면 몸둘 바를 모르게 된다
 그러나 그뿐이었다. 그 뒤 그는 몇 안 되는 선생의 문하생들 사이에서 몇 년이고 거듭 소학을
읽었지만 선생은 끝내 못 본 체했다. 그러다가 열셋 되던 해에 선생은 그를 난데없이 가까운 소학교로
데려갔다.
  세월이 바뀌었다. 너는 아직 늦지 않았으니 신학문(新學問)을 익히도록 해라
 결국 그의 유일한 학력이 된 소학교였다. 나중의 일이야 어찌 됐건, 그걸로 보아 선생에게는 처음부터
그들 문하(門下)로 거둘 뜻은 없었음에 틀림이 없었다.

 돌아가신 스승을 떠올리게 되자 고죽의 눈길은 습관적으로 병실 모서리에 걸린 석담선생의
진적(眞蹟)에 머물렀다. 모든 것이 넉넉지 못한 때에 쓴 것에다 오랫동안 표구(表具)를 하지 않은 채
보관해 온 터라, 종이는 바래고 낙관의 주사(朱砂)도 날아가 희미한 누른색을 띠고 있었지만 스승의
필력만은 여전히 살아 꿈틀거리고 있었다.
 金翅劈海 香象渡河
 불행히도 석담선생은 외아들을 호열자로 잃고 또 특별히 제자를 택해 의발(衣鉢)을 전한 것도
아니어서, 임종 후로는 줄곧 석담의 고가(古家)를 지킨 고죽에게는 비교적 스승의 유품이 많았다.
그러나 장년(壯年)을 분방히 떠다니는 동안 돌보지 않은데다 동란까지 겹쳐 남아 있는 진적은 몇 점
되지 않았다. 언젠가 고죽은 병석에서 이제 머지 않아 스승을 뵈올 터인즉 후인(後人)의 용렬함을
어떻게 변명하겠는가, 하며 탄식한 적이 있는데 그 속에는 자신의 그와 같은 소홀함에 대한 뉘우침도
있었을 것이다. 그런데 그 중요한 예외가 지금의 액자였다. 그가 일평생 싫어하면서도 두려워하고,
이르고자 하면서도 넘어서고자 했던 스승의 가르침이 거기에 들어 있었기 때문이었다. 더이상 붓을
놀릴 수 없는 요즈음에 와서도 그 액자의 자획 사이에서 석담선생의 준엄한 눈길을 느낄 정도였다.
 스물 일곱 때의 일이었다. 조급한 성취감에 빠진 그는 스승에게 알리지도 않고 문하를 빠져나왔다.
좋게 말하면 자기 확인을 위해서였고 나쁘게 말해서는 자기과시의 기회를 찾아서였다. 그리고 그 뒤
석달간 적어도 그 자신에게는 성공적인 유력(遊歷)이었다. 적파(赤坡)의 백일장에서는 장원을 했고,
내령(內嶺), 청하(淸夏), 두산(豆山) 등 몇 군데 남아 있던 영남의 서당(書堂)에서는 진객이 되었으며
더러는 산해진미에 묻혀 부호의 사랑에서 유숙하기도 했다. 석 달 뒤에 그 동안 글씨나 그림을 받아
가고 가져온 종이와 붓값 대신 받은 곡식을 한 짐 지어 돌아올 때만 해도 그의 호기는 만 장이나
치솟았다. 그러나 석담선생의 반응은 뜻밖이었다.
  그걸 내려놓아라
 문 앞을 가로막은 석담선생은 먼저 짐꾼에게 메고 온 것을 내려놓게 했다. 그리고 이어 그에게도
말하였다.
  너도 필낭(筆囊)을 벗어 이 위에 얹어라
 도무지 거역할 엄두가 나지 않는 음성이었다. 그는 영문도 모르고 필낭을 벗어 종이와 곡식 꾸러미
위에 얹었다. 그러자 선생은 소매에서 그 무렵에는 당황(唐黃)으로 불리던 성냥을 꺼내더니 거기에다
불을 붙였다.
  선생님, 어쩔 작정이십니까?
 그제서야 황급하게 묻는 그에게 석담선생은 냉엄하게 대답했다.
  네 숙부의 부탁도 있고 하니 한 식객으로는 내 집에 붙여 두겠다. 그러나 그 선생님이란 말은 앞으로
결코 입에 담지 말아라. 아침에 붓을 쥐기 시작하여 저녁에 자기 솜씨를 자랑하는 그런 보잘것없는
환쟁이를 나는 제자로 기른 적이 없다
 그 뒤 고죽은 노한 스승의 용서를 받는 데 꼬박 2년이 걸렸다. 처음 문하의 끝자리를 얻을 때보다
훨씬 참기 어려운 혹독한 시련의 세월이었다. 그리고 지금 올려 보고 있는 글귀는 바로 그 감격적인
사면(赦免)을 받던 날 석담선생이 손수 써서 내린 것이었다.
 글을 씀에, 그 기상은 금시조(金翅鳥)가 푸른 바다를 쪼개고 용(龍)을 잡아 올리듯하고, 그 투철함은
향상(香象)이 바닥으로부터 냇물을 가르고 내를 건너듯하라…….
 그리고 보면 어렵고 어려웠던 입문(入門)의 과정도 고죽의 기억 속에는 일생을 가도 씻기지 않는
한(恨)과도 흡사한 빛 속에 싸여 있다.
 그 어떤 예감에서였는지 석담선생은 처음 그를 숙부에게서 떠맡을 때부터 차거운 경계로 대했다.
명문이라고는 해도 대를 이은 유자(儒者)의 집이라 본시 물려받은 살림도 많지 않았지만, 그리고 그
무렵은 그나마도 줄어 몇 안 되는 문인(門人)들이 봄가을로 올리는 쌀섬에 의지해 살아가고는 있었지만,
어린 그를 받아들인다는 것이 석담선생의 심기를 건드릴 만큼의 경제적인 부담은 아니었다. 거기다가
나중 그가 자라 거의 지탱할 수 없는 스승의 살림을 도맡아 살 때조차도 석담선생의 그런 태도는
조금도 변하지 않았던 것으로 보아 거기에는 무언가 본질적인 문제가 있었다.
 남들이 한두 해면 읽고 지나갈 소학을 몇 년씩이나 거듭 읽도록 버려둔 것하며, 열셋이나 된 그를
소학교 사학년에 집어넣어 굳이 자신의 학문과는 거리가 먼 곳으로 밀어낸 것도 석담선생의 그런
태도와 연관을 가지는 것이었다.
 그런데 거기 못지않게 이해할 수 없는 것은 그런 석담선생에 대한 그 자신의 감정이었다. 스승의 생전
내내, 그는 스승에 대한 형언할 수 없는 사모와 그에 못지 않은 격렬한 미움으로 뒤얽혀 보내었다.
가만히 돌이켜보면, 그런 그의 감정 역시 어떤 필연적인 논리와는 멀었지만, 그것이 뚜렷이 자리잡기
시작한 시기만은 대강 짐작이 갔다. 열 여섯에 소학교를 졸업하고 석담선생의 집안에 남은 후부터 열
여덟에 정식으로 입문할 때까지였다. 그 동안 그는 학비를 도와주겠다는 당숙 한 분의 호의도 거절하고,
또 나날이 달라지는 세상과 거기에 상응하는 신학문에 대한 동경도 외면한 채, 가망없는 석담선생의
살림을 맡아 꾸려 나갔다. 이미 문인들이 가져오는 쌈섬으로는 부족하게 된 양식은 소작 내준 몇 뙈기
논밭을 스스로 부쳐 충당했고, 한 점의 땔감을 위해서는 이십 리 삼십 리 길도 마다하지 않았다.
 사람들은 그런 그를 갸륵하게 여겼지만 실은 그때부터 그의 가슴에는 석담선생을 향한 치열한 애증의
불꽃이 타오르고 있었다. 봄날 산허리를 스쳐가는 구름 그늘처럼, 또는 여름날 소나기가 씻어 간
들판처럼, 가을계곡의 물처럼, 눈 그친 후에 트인 겨울하늘처럼 유유하고 신선하고 맑고, 고요하면서도
또한 권태롭고 쓸쓸하고 적막한 석담선생의 삶은 알듯 말 듯한 미소에 젖어 조는 듯 서안(書案) 앞에
앉아 있을 때, 그리하여 당신의 영혼은 이제는 다만 지난 영광의 노을로서만 파악되는 어떤 유연한
세계를 넘나들 때나 신기(神氣)가 번득이는 눈길로 태풍처럼 대필(大筆)을 휘몰아갈 때, 혹은 뒤꼍 한
그루의 해당화 그늘 아래서 탈속한 기품으로 난(蘭)을 뜨고 거문고를 어룰 때는 그대로 경건한 삶의 한
사표(師表)로 보이다가도, 그 자신이 돌보아 주지 않으면 반년도 안 돼 굶어 죽은 송장을 쳐야 할 것
같은 살림이나, 몇몇 늙은이와 이제는 열 손가락 안으로 줄어든 문인들을 빼면 일 년 가야 찾아 주는
이 없는 퇴락한 고가나, 고된 들일에서 돌아오는 그를 맞는 석담선생의 무력한 눈길을 대할 때면
그것이야말로 반드시 벗어나야 할 무슨 저주로운 운명처럼 느껴졌다.
 그러나 결국 고죽의 삶을 지배한 것은 사모와 동경 쪽이었다. 새로운 세계로의 강렬한 유혹을
억누르고 신학문을 포기했을 때 이미 예측됐던 것처럼 그는 어느새 자신도 모를 열정으로 석담선생을
흉내내고 있었다. 문인들이 잊고 간 선생의 체본(體本), 선생이 버린 서화의 파지(破紙)나
동도(同道)들과 주고받다 흘린 문인화 같은 것들이 그의 주된 체본이었지만 때로는 대담하게 문갑에서
빼낼 때도 있었다.
 처음 한동안 그가 썼던 지필(紙筆)은 후년에 이르러 회상할 때조차도 가슴에 썰렁한 바람이 일게 하는
것들이었다. 작은 글씨는 스스로 만든 사판(沙板)이나 분판(粉板)에 선생의 문인들이 쓰다 버린
몽당붓을 주워서 익혔고 큰 글씨는 남의 상석(床石)에 개꼬리 빗자루로 쓴 후 물로 씻어 내리곤 했다.
그가 맨 처음 자신의 붓과 종이를 가져 본 것은 선생 몰래 붓방과 지물포에 갈비(솔잎) 한 짐씩을 해다
준 후였다…….
 석담선생은 나중에 그걸 고죽의 아망이라고 나무랐다지만, 그렇게 어려운 수련을 하면서도 그가 끝내
석담선생에게 스스로 입문을 요청하기는커녕 자신의 뜨거운 소망을 비치지조차 않은 것은 그 둘의
관계로 보아 잘 믿기워지지 않는다. 그러나 그것이야말로 그의 예술적인 자존심, 어떤 종류의 위대한
영혼에게서 발견되는 본능적인 오만이나 아니었던지.
 그러던 어느 날이었다. 아침 일찍부터 석담선생 내외가 나란히 집을 비워 그 홀로 빈집을 지키게 된
그는 선생의 서실을 치우다가 문득 야릇한 충동을 느꼈다. 그때까지의 연마를 한눈으로 뚜렷이 보고
싶다는 충동이었다. 마침 석담선생이 간 곳은 백리 길이 넘는 어떤 지방 유림(儒林)의 시회(詩會)여서
그 날 안으로는 돌아올 수 없었다.
 그는 곧 서탁을 펼치고 선생의 단계석(端溪石) 벼루에 먹을 갈기 시작했다. 선생의 법도에 따라
연진(硯脣)에 먹물 한 방울 튀기지 않고 묵지(墨池)가 차자 선생이 필낭에 수습하고 남긴 붓과 귀한
화선지를 꺼냈다.
 먼저 그는 해서(楷書)로 안체(顔體) 쌍학명(雙鶴銘)을 임사(臨寫)했다. 추사(秋史)가
예천명(醴泉銘=구양순이 쓴 九成官醴泉銘)을 정서(正書)를 익히는 데에 으뜸으로 치던 것처럼
석담선생이 문인(門人)들에게 가장 힘써 익히기를 권하던 것인데, 종이와 붓이 익숙해짐과 동시에
체본과 흡사한 자획이 나왔다. 다음도 역시 안체 근례비(勤禮碑)……차츰 그는 고심참담하면서도 황홀한
경지로 빠져들었다.
 그러다가 그가 돌연한 호통소리에 정신을 차린 것은 그 무렵 들어 익히기 시작한 난정서(蘭亭序)
첫머리 <永和九年歲在癸丑……>을 막 끝낸 적후였다.
  이놈, 그만두지 못하겠느냐?
 놀란 눈을 들어보니 어느새 어둑해진 방안에 석담선생이 우뚝 서서 내려다보고 있었다. 호통소리는
높았지만 얼굴에는 노기보다 까닭 모를 수심과 체념이 서려 있었다. 그 곁에는 시(詩), 화(畵),
위기(圍棋), 점복(占卜), 의약(醫藥) 등 일곱 가지에 두루 능하다 해서 칠능군자(七能君子)란 별호를 가진
운곡(雲谷) 최선생이 약간 기괴하다는 표정으로 서 있었다.
 당황한 그는 방 안 가득 널려 있는 글씨들을 허겁지겁 주워 모았다. 예상과는 달리 석담선생은 그런
그를 망연히 바라보고만 있었다. 그때 운곡이 나섰다.
  글씨는 두고 가거라
 허둥거리며 방안을 치운 후에 자신이 쓴 글씨를 들고 문을 나서는 고죽에게 이르는 말이었다. 그는
거의 반사적으로 시키는 대로 따랐다. 그러나 야릇한 호기심과 흥분으로 이내 사랑채 부근으로 돌아와
방안의 소리에 귀를 기울였다.
 그 사이 불이 밝혀진 방안에서는 한동안 종이 부스럭거리는 소리만 들리더니 이윽고 운곡이 물었다.
  그래, 진실로 석담께서 가르치시지 않았단 말씀요?
  어깨너머 배웠다면 모르되 나는 결코 가르친 바 없소
 석담선생의 웬지 우울하고 가라앉은 대답이었다.
  그렇다면 실로 놀라운 일이오. 천품(天品)을 타고났소
  ……
  왜 제자로 거두시지 않으셨소?
  비인부전(非人不傳)--운곡께서는 왕우군(王右軍=왕희지)의 말을 잊으셨소?
  그럼 저 아이에게 가르침을 전하지 못할 만큼 사람답지 못한 데가 있단 말씀이오?
  첫째로 저 아이에게는 재기(才氣)가 너무 승하오. 점획(點劃)을 모르고도 결구(結構)가 되고, 열두
필법(筆法)을 듣지 않고도 조정(調停)과 포백(布白)과 사전(使轉)을 아오. 재기로 도근(道根)이 막힌
생래의 자장(字匠)이오
  온후하신 석담답지 않으신 말씀이오. 석담께서 그 도근을 열어 주시면 될 것 아니겠소?
  그게 쉽겠소? 게다가 저 아이에게는 문자향(文字香)과 서권기(書卷氣)가 있을 리 없소. 그런데도 이
난(蘭)은 제법 간드러진 풍류로 어우러지고 있소
  석담의 문하가 된 연후에도 문자향과 서권기에 빠질 리가 있겠소? 그만 거두시구려
  본시 내가 맡은 것은 저 아이의 의식(衣食)뿐이었소. 나는 저 아이가 신학문이나 익혀 제 앞을
가리기를 바랐는데……
  석담, 도대체 왜 그러시오? 인연이 없는 자도 배움을 구해 찾아들면 내쫓을 수 없는 법인데, 벌써
칠팔 년이나 한솥밥을 먹고 지낸 저 아이에게만 유독 냉정한 건 무슨 일이시오? 듣기에 저 아이는 벌써
몇 년째 석담의 어려운 살림을 도맡아 산다는데, 그 정성이 가긍하지도 않소?
 거기서 문득 운곡의 목소리에 결기가 서렸다. 운곡도 석담선생과 그 사이의 기묘한 관계를 들은 게
있는 모양이었다.
  너무 허물하지 마시오. 실은 나 자신도 왜 저 어린아이가 마음에 걸리는지 알 수 없소. 웬지 저
아이를 볼 때마다 이건 악연(惡緣)이다. 이런 기분뿐이오
 석담선생의 목소리가 가볍게 떨렸다.
  그럼 이렇게 하는 것이 어떻겠소? 석담, 정 거리끼신다면 사흘에 한 번이라도 좋으니 저 아이를 내게
보내시오. 이미 저 아이는 이 길을 벗어나기는 틀린 것 같소
 그러자 한동안 방안에 침묵이 흘렀다. 이윽고 석담선생의 낮으나 결연한 목소리가 들렸다.
  그러실 필요는 없소이다. 내가 길러 보겠소
 그때 석담선생께서 악연이라 한 것은 무엇을 가리키는 말이었을까? 그리고 그렇게 말하면서도 갑자기
그를 받아들인 것은 무엇 때문이었을까.
 고죽이 석담 문하에 정식으로 이름을 얹은 것은 그 다음날이었다. 하지만 그렇다고 무슨 엄숙한
입문의식이 있었던 것은 아니었다. 그날도 여느 때처럼 지게를 지고 대문을 나서는 고죽을 석담선생이
불렀다.
  이제부터는 들일을 나가지 말아라
 마치 지나가면서 하는 듯한 말투였다. 그리고 갑작스런 명(命)에 어리둥절해 있는 고죽을 흘깃
건네보고는 약간 소리높여 재촉했다.
  지게를 벗고 사랑에 들란 말이다
 ---그것이 그들 사제간의 숙명적인 입문의식이었다.

 갑자기 방문을 여는 소리에 아련한 과거를 헤매이던 고죽의 의식이 현실로 돌아왔다. 잘 모아지지
않은 시선으로 문께를 보니 매향(梅香)이 들어서고 있었다. 그러자 이상하게 등줄기가 서늘해지며
눈앞이 밝아 왔다. 얼마나 원망스러웠으면 이리로 찾아왔을꼬----고죽은 회한과도 흡사한 기분에 젖어
다가오는 매향을 바라보았다. 그러나 아니었다.
  아버님, 일어나셨읍니까?
 추수였다. 가만히 다가와 그의 안색을 살피는 그녀의 화장기 없는 얼굴에는 짙은 수심이 끼어 있었다.
그는 힘을 다해 몸을 일으켰다. 그런 기색을 알아차렸던지 추수가 가만히 거들어 등받이에 기대 주었다.
몸을 일으키기가 어제보다 한결 불편해진 것이 그 자신에게도 저절로 느껴졌다.
  과일즙이라도 좀 내올까요?
 추수가 다시 물었다. 그는 대답 대신 그런 그녀의 얼굴을 멀거니 살피다가 힘없고 갈라진 목소리로
불쑥 물었다.
  네 어미를 기억하느냐?
 그가 이렇게 묻자, 추수가 놀란 듯한 눈길로 그를 올려다보았다. 마지막으로 데리고 살던 할멈이 죽은
후 7년이나 줄곧 그 곁에서 시중을 들어 왔지만 한 번도 듣지 못한 물음이었기 때문인 것 같았다. 사실
그는 그보다 더 긴 세월을 매향의 이름조차 입에 담지 않았었다.
  사진밖에는……
 그럴테지, 불쌍한 것. 핏덩이 같은 것을 친정에 떼어 두고 다시 기방(妓房)에 나간 지 이태도 안 돼 그
어리석은 짓을 저질렀으니…….
  그런데 아버님, 그건 왜?……
  나는 조금 전에 네 어미가 들어오는 줄로 알았다
  ……
  원래가 늙어 죽을 상(相)은 아니었지만, 그렇게 서두를 필요도 없었는데……
 그가 그렇게 말하며 새삼 비감에 젖는 것을 보자 일순 묘하게 굳어졌던 추수의 얼굴이 원래대로
풀어졌다.
  과일즙이라도 좀 내올까요?
 이윽고 분위기를 바꾸려고나 하는 듯이 추수가 다시 물었다. 그도 얼른 매향의 생각을 떨치며
대답했다.
  작설(雀舌) 달여 둔 것이 있으면 그거나 한 모금 내오너라
 그러나 추수는 잠깐 창을 열어 방 안 공기를 갈아넣은 후 조용히 방을 나갔다

 그 어떤 열정이 나를 그토록 세차게 휘몰았던 것일까--- 추수가 내온 식힌 작설을 마시면서 고죽은
처음 매향을 만나던 무렵을 회상했다. 서른 다섯, 두번째로 석담선생의 문하를 떠난 그는 그로부터 십
년 가까운 세월을 이곳저곳 떠돌며 보내었다.
 이미 중일(中日) 전쟁이 가까운 때였지만, 아직도 유림이며 서원 같은 것이 한 실체로 명백을 잇고
있었고, 시회(詩會)며 백일장, 휘호회(揮毫會) 같은 것들이 이따금씩 열리고 있을 때였다. 시(詩) 서(書)
화(畵)에 두루 빼어났다 해서 삼절(三絶) 선생이라고까지 불렀던 석담의 전인(傳人)이었기 때문인지,
아니면 그 스승에게 꾸중을 들어가며 참가한 몇 번의 선전(鮮展) 입선(入選) 덕분인지 그의 여행은
억눌리고 찌든 시대에 비하면 비교적 호사스러웠다. 한 달에 한 번 정도는 팔도(八道) 어디선가 그에게
상좌(上座)를 내어주는 모임이 있었고, 한 고을에 하나쯤은 서화(書畵) 한 장에 한 달의 노자(路資)를
내줄 줄 아는 토호(土豪)가 남아 있었다.
 고죽이 진주에 들르게 된 것도 그런 세월 중의 일이었다. 무슨 휘호회인가로 그곳에서 잔치와 같은
열흘을 보내고 붓을 닦으며 행랑을 꾸리려는데 난데없는 인력거 한 채가 회장(會場)으로 쓰던 저택
앞에 머물러 그를 청했다. 전에도 없던 일은 아니었으나 재촉 속에 타고나니 인력거는 당시 진주에서는
첫째가는 무슨 관(館)으로 들어갔다. 두 칸 장방에 상다리가 휘도록 요리상을 벌여놓고 그를 기다리는
것은 뜻밖에도 대여섯의 일본 사람과 조선인 두엇이었다. 서화를 아는 관공서의 장들과 개화된 지방
유지들이었다.
 매향은 그 술자리에 불려나온 기생들 중의 하나였다. 한창 술자리가 무르익어 갈 무렵 그 자리를
마련한 듯 보이는 동척(東拓)의 조선인 간부가 기생들을 향해 빙글거리며 물었다.
  누가 오늘 저녁에 이 선생님을 모시겠느냐?
 그러자 기생들 사이에서 간드러진 웃음이 한동안 일더니 그 중의 하나가 쪼르르 다가와 그 앞에서
다홍치마를 걷었다. 드러난 것은 화선지 같은 흰 비단 속치마였다. 스물 두어 살이나 될까, 화려한
얼굴도 아니었고 요염한 교태도 없었지만 이상하게도 사람을 끄는 데가 있는 여자였다. 보아 온 대로
필낭을 끌르면서도 그는 한꺼번에 치솟는 술기운을 느꼈다.
  네 이름이 뭐냐?
  매향입니다
 그녀는 전혀 주위를 의식하지 않은 듯 당돌하게 대답했다. 오히려 당황한 쪽은 그였다.
  그럼 매(梅)를 한 그루 쳐야겠구나
 그는 애써 태연한 척 말했지만 붓 든 손이 떨리는 것은 어쩔 수 없었다. 그런데 나중까지도 알 수
없던 것은 그가 친 매였다. 떠나온 스승에 대한 자괴감 때문인지 그녀의 속치마에 떠오른 것은 그
자신의 매가 아니라 석담선생의 매였다. 등걸은 마르고 비틀어지고, 앙상한 가지에는 매화 두어 송이,
그것도 거의가 아직 피지 않은 봉오리였다. 곁들인 글귀도 석담선생의 것이었다.
 梅一生寒不賣香
 얼핏 보아서는 매향의 이름에서 딴 것 같지만, 일생을 얼어 지내도 향기를 팔지는 않는다는 내용이
일제말 권번기(券番妓)의 속치마에 어떻게 어울리겠는가. 그러나 지금까지도 남 모르는 부끄러움으로
남아 있는 일은 정작 그 뒤에 있었다.
  이 매가 어찌 어렇게 춥고 외롭습니까?
 낙관이 끝나고 매향이 그렇게 물었을 때 그는 매향에게만 들릴 만큼 낮고 침중하게 대답했다.
  정사초(鄭思肖)의 난(蘭)에 뿌리가 드러나지 않은 걸 보았느냐?
 그리고 뒤이어 역시 궁금히 여기는 좌중에게는 정월의 매화이기 때문이라고 설명했지만, 매향은 분명
알아들은 눈치였다. 정사초의 난초를, 망국의 한과 슬픔을 표현하는 그 드러난 뿌리(露根)를.
 그 밤 매향은 스스럼없이 그에게 몸을 맡겼다.
  이 추운 겨울밤에 제 속치마를 적시셨으니, 오늘밤은 선생님께서 제 한몸을 거두어 주셔야겠습니다
 그 뒤 그는 매향과 함께 넉 달을 보내었다. 언젠가 흥겨움에 취해 넘은 봄꽃 화려한 영마루의
기억처럼 이제는 다만 즐거움과 달콤함의 추상만이 남아 있는 세월이었다. 그러다가 이윽고 그들의
날은 끝났다. 그가 망국의 한을 서화로 달래며 떠도는 선비가 아니었던 것처럼 그녀 역시 적장(敵將)을
안고 강물로 뛰어드는 의기(義妓)는 아니었다. 그가 자신도 모르는 열정에 휘몰려 떠도는 한낱
예인(藝人)에 불과하다면, 그녀도 또한 돌보아야 할 부모형제가 여덟이나 되는 가무기(歌舞妓)일
뿐이었다.
 둘은 처음부터 결정된 일을 실천하듯 미움도 원망도 없이 헤어졌다. 매향은 권번으로 돌아가고, 그는
그 무렵 전주에서 열리게 된 동문의 전람회를 바라고 떠났다. 그것이 이 세상에서는 마지막 이별이었다.
 그런데 이듬해 가을에 그렇게 헤어진 매향이 자신의 씨로 지목되는 딸아이를 낳았다는 소문을 들었다.
그 때 마침 내설악(內雪嶽)의 산사(山寺) 사이를 헤매고 있던 그는 별 생각 없이 추수(秋水)란 이름을
지어 보냈다. 슬프도록 맑은 가을 계곡의 물이 그 아이의 앞날에 대한 어떤 예감으로 그의 의식 깊이
와 닿은 것일까.
 그리고 다시 몇 년인가 후에 그는 매향이 죽었다는 소문을 들었다. 어떤 부호의 첩으로 들어앉은
그녀는 마나님의 등쌀에 견디다 못해 석 냥이나 되는 생아편을 물에 타 마시고 젊은 목숨을 스스로
끊었다는 것이었다. 비정이라 해야 할지, 매향의 그같은 불행한 죽음을 전해 들어도 그는 별다른 슬픔을
느끼지 못했다. 다만 그녀의 몸을 빌어 태어난 자기의 딸이 있었다는 것과 그 아이가 어디서 어떻게
지내고 있는가 하는 것을, 그것도 얼핏 떠올렸을 뿐이었다.
 그러나 그가 정작 추수의 얼굴을 처음 대하게 된 것은 그가 살고 있는 도시의 여학교로 그녀가 진학을
하게 된 뒤의 일이었다. 불행하게 죽은 누이 덕분으로 그런대로 한 살림 마련한 그녀의 외삼촌은
누이에 대한 감사를 하나뿐인 생질녀(甥姪女)를 돌보는 일로 대신한 탓에 그녀는 별로 어려움 없이
지내고 있었지만, 그는 가끔씩 딸을 만나러 그 여학교엘 들르곤 했다. 다가오는 노년과 더불어 새삼
그리워지는 혈육의 정을 달래기 위해서였다.
 그러다가 그들 부녀가 한집에 기거하게 된 것은 비교적 근년의 일이었다.
 이 도시에 서실(書室)을 열고 집칸을 마련하여 정착하게 되면서부터 얻어 산 할멈이 죽자 다시 홀로가
된 그에게 월남전에서 남편을 잃고 역시 홀로가 된 추수가 찾아든 것이었다. 칠 년 전의 일로, 그때
추수의 나이는 가엾게도 스물 여섯이었다.

 탕제(湯劑) 마시듯 미음 한 공기를 마신 고죽은 억지로 몸을 일으켜 세웠다. 미음 그릇을 들고 나가던
추수가 비틀거리는 그를 부축하여 물었다.
  오늘도 나가시겠어요?
  나가야지
  어제도 허탕치시지 않았어요? 오늘은 김군만 보내 둘러보게 하시지요
  직접 나가봐야겠다
 지난 여름에 퇴원한 이래 거의 넉 달 동안 그는 하루도 걸르지 않고 도심의 화랑가를 돌았다. 자신의
작품이 나오기만 하면 무조건 거두어들이는 것이었는데, 처음 거두어들일 때만 해도 특별히 이렇다 할
계획이 있었던 것은 아니었다. 그러나 지금은 차츰 어떤 결론으로 접근하고 있었다.
 그것은 명확한 죽음의 예감과 결부된 것이었다. 담당의인 정박사는 담담하게 자신의 완쾌를
통고하였으나, 여러 가지로 미루어 그의 퇴원은 일종의 최종적인 선고였다. 줄을 잇는 문병객도
그러했지만, 그림자처럼 붙어 시중하는 추수의 표정에도 어딘가 어두움이 깃들어 있었다. 제대로 음식을
받아들이지 못하는 그의 위도 정박사가 말한 완쾌와는 멀었다. 입원 당시와 같은 격렬한 통증은
없었지만, 그는 그의 세포가 발끝에서부터 하나씩 하나씩 파괴되어 오고 있는 듯한 느낌을 떨쳐 버릴
수 없었다.
  초헌(草軒)은 아직 연락이 없느냐?
 초헌은 추수가 김군이라고 부르는 제자의 아호였다. 그로부터 직접 호(號)를 받은 마지막 제자로 몇
년째 그의 서실에 기식하고 있는 젊은이였다.
  반시간쯤 있다가 들른다고 했어요. 하지만 오늘은 집에서……
  아니, 나가봐야겠다. 채비를 해 다오
 그는 간곡히 말리는 추수를 약간 엄한 눈길로 건너본 후 천천히 방안을 걸어 보았다. 몇 발짝도
옮기기 전에 눈앞이 가물거리며 몸이 자꾸만 기울어졌다. 추수가 근심스런 눈으로 그런 그를
바라보다가 그가 다시 이부자리에 기대앉아 조용히 밖으로 나갔다. 그의 눈에 다시 석담선생의 휘호가
가득히 들어왔다.

 석담선생의 말처럼 정말로 그들의 만남은 악연이었을까. 그가 문하에 든 후에도 그들 사제간의 묘한
관계는 변함이 없었다. 석담선생은 그가 중년에 들 때까지도 가슴속에 원망으로 남아 있을 만큼
가르침에 인색했다. 해자(楷字)부터 다시 시작할 때였다. 선생은 붓을 쥐기 전에 먼저 추사의
서결(書訣)을 외우도록 했다.

 글씨가 법도로 삼아야 할 것은 텅 비게 하여 움직여 가게 하는 것이다. 마치 하늘과 같으니, 하늘은
남북극이 있어서 그것으로 굴대를 삼아 그 움직이지 않는 곳에 잡아매고, 그런 후에 그 하늘을 항상
움직이게 한다. 글씨가 법도로 삼는 것도 역시 이와 같을 뿐이다. 이런 까닭으로 글씨는 붓에서
이루어지고, 붓은 손가락에서 움직여지며, 손가락은 손목에서 움직여지고, 손목은 팔뚝에서 움직여지며,
팔뚝은 어깨에서 움직여진다. 그리고 어깨니 팔뚝이니 팔목이니 하는 것은 모두 그 오른쪽
몸뚱어리라는 것에서 움직여진다…….

 대개 그런 내용으로 시작되는 사백 자(字) 가까운 서결이었는데, 고죽은 그걸 한 자 빠뜨림 없이
외어야 했다. 그 다음에 내준 것이 이미 선생 몰래 써 본 안진경(顔眞卿)의 법첩 한 권이었다.
  네가 이걸 백 번을 쓰면 본(本)은 될 것이고, 천 번을 쓰면 잘 쓴다 소리를 들을 것이며, 만 번을 쓰면
명필(名筆) 소리를 들을 수 있을 것이다
 가르침은 오직 그뿐이었다. 그전과 달라진 것이 있다면 드러내놓고 연마할 수 있다는 것과 이틀에 한
번씩 운곡선생에게 들러 한학(漢學)을 배우게 된 정도였을까. 그러다가 꼬박 삼 년이 지난 후에 딱 한
마디를 덧붙였다.
  숨을 멈추어라
 이미 삼천 번을 쓴 연후에도 해자가 여전히 뜻대로 어울리지 않아 탄식할 때였다.
 사군자(四君子)에 있어서도 별로 다르지 않았다. 이를테면 난을 칠 때에도 손수 임사(臨寫)한
석파난권(石坡蘭卷) 한 권을 내밀며 말했다.
  선자리에서 성불(成佛)할 수 없고, 또 맨손으로는 용을 잡을 수가 없다. 오직 많이 쳐본 연후에라야만
가능하다
 그리고는 그뿐이었다. 가끔씩 어깨너머로 그의 난을 구경하는 일이 있어도 입을 열어 자상하게 그
법을 일러주는 일은 없었다. 그러다가 그의 난이 거의 이우러져 갈 무렵에야 한 마디 덧붙였다.
  왼쪽부터 쳐라, 돌은 붓을 거슬러 써야지
 또 석담선생은 제자의 성취를 별로 기뻐하는 법이 없었다. 입문한 지 십 년에 가까워지면서 그의
솜씨는 선생의 동도들에게까지 은근한 감탄으로 오르내리게 되었다. 그러나 선생은 그런 말만 들으면
언제나 냉엄하게 잘라 말했다.
  이제 겨우 흉내를 낼 수 있을 뿐이오
 스물 일곱 적에 그가 선생의 집을 나서게 된 것도 아마는 그런 선생의 냉담함에 대한 반발이었을
것이다. 그러나 세상 사람들의 칭송을 들으면 들을수록 이상하게도 그는 반드시 스승의 칭찬을 받고
싶었다. 그것이 그를 석담선생 곁으로 되돌아오게 만들고, 다시 용서를 받을 때까지의 2년에 가까운
모멸과 수모를 참아 내게 한 원인이었을 것이다.
 그 2년 동안 다시 옛날의 불목하니로 돌아가 농사를 돌보고 나뭇짐을 해 나르는 그를 선생은 대면조차
꺼렸다. 한번은 견딜 수 없는 충동 때문에 선생 몰래 붓을 잡아 본 적이 있었다. 은밀히 한 일이었지만,
그걸 알아차린 선생은 비정할이만치 매몰차게 말했다.
  나가서 몸을 씻고 오너라. 네 몸의 먹냄새는 창부(娼婦)의 지분냄새보다 더 견딜 수 없구나……
 그 뒤 다시 용서를 받고, 선생의 사랑방에서 지필을 만지는 것이 허락된 후에도 석담선생의 태도는
별로 달라지지 않았다. 아니, 오히려 그가 나이를 먹고 글씨가 무르익어 갈수록 선생의 차가운
눈초리에는 이해할 수 없는 불안까지 번쩍였다. 느긋해지는 것은 차라리 고죽 쪽이었다. 그런 스승의
냉담과 비정에 반평생 가까이 시달려 오는 동안, 그는 단순히 그것에 둔감해지거나 익숙해지는 이상
스승이 괴로워하고 불안해하는 것을 찾아내어 행함으로써 그로 인한 스승의 분노와 탄식을 즐기게까지
되었다. 몇 번의 단체 전람회와 선전(鮮展) 참가 같은 것이 그 예였다.
 하지만 그들 불행한 사제간이 완연히 갈라서게 되는 날이 점점 가까와 오고 있었다. 석담선생이
불안해한 것, 그리고 그가 늘 스승을 경원하도록 만든 것이 세월과 더불어 하나 둘 모습을 드러내게 된
것이었다.
 본질적으로 일치될 수 없는 것은 그들의 예술관이라 할까, 서화에 대한 그들의 견해였다. 석담선생의
글씨는 힘을 중시하고 기(氣)와 품(品)을 숭상했다. 그러나 그는 아름다움을 중히 여기고 정(情)과
의(意)를 드러내고자 힘썼다. 그림에 있어서도 석담선생은 서화를 심화(心畵)로 어겼고, 그는 물화(物畵),
즉 자신의 내심보다는 대상에 충실하려고 했다. 그 대표적인 예가 그들 사제 사이에 있었던 유명한
매죽(梅竹) 논쟁이었다.
 사군자 중에서 석담이 특히 득의해하던 것은 대나무와 매화였다. 그런데 그 대나무와 매화가
한일합방을 경계로 이상한 변화를 일으켰다. 대원군도 신동(神童)의 그림으로 감탄했다는 석담의
대나무와 매화는 원래 잎과 꽃이 무성하고 힘차게 뻗은 것이었으나 그때부터 점차 시들고 메마르고
뒤틀리기 시작한 것이었다. 그것은 후년으로 갈수록 심해 노년의 것은 대 한 줄기에 잎파리 세 개, 매화
한 등걸에 꽃 다섯 송이가 넘지 않았다. 고죽에게는 그것이 불만이었다.
  선생님께서는 어째서 대나무의 잎을 따고 매화의 꽃을 훑어 버리심니까?
 이제는 고죽도 장년이 되어 석담선생이 전처럼 괴퍅을 부리지 못하게 되었을 때, 고죽이 그렇게
물었다.
  망국(亡國)의 대나무가 무슨 흥으로 그 잎이 무성하며, 부끄럽게 살아남은 유신(遺臣)의 붓에서 무슨
힘이 남아 매화를 피우겠느냐?
  정소남(所南=정사초)은 난의 노근(露根)을 드러내어 망송(亡宋)의 한을 그렸고, 조맹부는
훼절(毁節)하여 원(元)에 출사(出仕)했지만, 정소남의 난초만 홀로 향기롭고 조맹부의 송설체(松雪體)가
비천하다는 말은 듣지 못했습니다
  서화는 심화(心畵)니라. 물(物)을 빌어 내 마음을 그리는 것인즉 반드시 물의 실상(實相)에 얽매일
필요는 없다
  글씨 쓰는 일이며 그림 그리는 일이 한낱 선비의 강개(慷慨)를 의탁하는 수단이라면, 그 얼마나
덧없는 일이겠읍니까? 또 그렇다면 장부로 태어나 일평생 먹이나 갈고 화선지나 더럽히는 것이 얼마나
부끄러운 일입니까? 모르긴 하되 나라가 그토록 소중한 것일진대는, 그 흔한 창의(倡義)에라도 끼어들어
한 명의 적이라도 치고 죽는 것이 더욱 떳떳할 것입니다. 그런데도 가만히 서실에 앉아 대나무잎이나
떼어내고 매화나 훑는 것은 나를 속이고 물을 속이는 일입니다
  그렇지 않다. 물에 충실하기로는 거리에 나앉은 화공이 훨씬 앞선다. 그러나 그들의 그림이 서푼에
팔려 나중에는 방바닥 뚫어진 것을 메우게 되는 것은 뜻이 얕고 천했기 때문이다. 너는 그림이며 글씨
그 자체에 어떤 귀함을 주려고 하지만, 만일 드높은 정신의 경지가 곁들여 있지 않으면 다만 검은 것은
먹이요, 흰 것은 종이일 뿐이다
 이와 비슷한 것으로는 예도(藝道) 논쟁이 있다. 역시 고죽이 장년이 된 후에 있었던 것으로 시작은
고죽의 이러한 물음이었다.
  선생님 서화는 예(藝)입니까, 법(法)입니까, 도(道)입니까?
  도다
  그럼 서예(書藝)라든가 서법(書法)이란 말은 왜 있읍니까?
  예는 도의 향이며, 법은 도의 옷이다. 도가 없으면 예도 법도 없다
  예가 지극하면 도에 이른다는 말이 있습니다. 예는 도의 향이 아니라 도에 이르는 문(門)이
나겠읍니까?
  장인(匠人)들이 하는 소리다. 무엇이든 항상 도 안에 있어야 한다
  그렇다면 글씨며 그림을 배우는 일도 먼저 몸과 마음을 닦는 일이겠군요?
  그렇다. 그래서 왕우군(王右軍)은 비인부전(非人不傳)이란 말을 했다. 너도 이제 그 뜻을 알겠느냐?
 이미 육순에 접어들어 늙음의 기색이 완연한 석담선생은 거기서 문득 밝은 얼굴이 되어 일생을
불안하게 여겨 오던 제자의 얼굴을 살폈다. 그러나 고죽은 끝내 그의 기대를 채워 주지 않았다.
  먼저 사람이 되기 위해서라면 이제 예닐곱 살 난 학동들에게 붓을 쥐여 자획을 그리게 하는 것은
어찌된 일입니까? 만약 글씨에 도가 앞선다면 죽기 전에 붓을 잡을 수 있는 이가 몇이나 되겠읍니까?
  기예를 닦으면서 도가 아우르기를 기다리는 것이다. 평생 기예에 머물러 있으면 예능(藝能)이 되고,
도로 한 발짝 나가게 되면 예술이 되고, 혼연히 합일되면 예도가 된다
  그것은 예가 먼저고 도가 뒤라는 뜻입니다. 그런데도 도를 앞세워 예기(藝氣)를 억압하는 것은 수레를
소 앞에다 묶는 격이 아니겠읍니까?
 그것은 석담 문하에 든 직후부터 반생에 이르는 고죽의 항변이기도 했다. 그에 대한 석담선생의
반응도 날카로웠다. 그를 받아들일 때부터의 불안이 결국 적중하고 만 것 같은 느낌 때문이었으리라.
  이놈, 네 부족한 서권기(書卷氣)와 문자향(文字香)을 애써 채우려 들지는 않고 도리어 요망스런 말로
얼버무리려 하느냐? 학문은 도에 이르는 길이다. 그런데 너는 경서(經書)에도 뜻이 없었고, 사장(詞章)도
즐거워하지 않았다. 오직 붓끝과 손목만 연마하여 선인(先人)들의 오묘한 경지를 자못 여실하게
시늉하고 있으니 어찌 천예(賤藝)와 다름이 있겠는가? 그래 놓고도 이제 와서 부끄러워하기는커녕
오히려 앞사람의 드높은 정신의 경지를 평하려 들다니 뻔뻔스러운 놈
 그러다가 급기야 그들 두 불행한 사제가 돌아서는 날이 왔다. 고죽이 서른 여섯 나던 해였다.
 그 무렵 고죽은 여러 면에서 몹시 지쳐 있었다. 다시 석담의 문하로 돌아간 그 팔년 동안 그의
고련(苦練)은 열성스럽다 못해 참담할 지경이었다. 하도 자리를 뜨지 않고 서화에 열중하는 바람에
여름이면 엉덩이께가 견디기 힘들 만큼 진물렀고, 겨울에는 관절이 굳어 일어나 상받기가 어려울
지경이었다. 석담선생의 말없는 꾸짖음을 외면한 채 서화가 관련이 없으면 어떤 것도 보지 않았고 어떤
말도 듣지 않았다. 이미 그 전에 십 년 가까이 석담 문하에서 갈고 닦았지만, 후년에 이르기까지도
고죽은 그 팔 년을 생애에서 가장 귀중한 부분으로 술회하곤 했다. 그 전의 십 년이 오직 석담의
경지에 오르고자 노력한 십 년이라면, 그 팔 년은 석담으로부터 벗어나려는 몸부림의 팔 년이었다.
 그 사이 그의 기법은 난숙해졌고, 거기에 비례해서 그의 이름도 차츰 그 세계에 알려지게 되었다.
평자에 따라서 다르지만, 어떤 이는 지금도 재기와 영감이 번득이는 그 시절의 글씨와 그림을 일생의
성취 중에서 으뜸으로 치고 있었다. 그러나 고죽은 불타 버린 후의 적막과 공허라고 할까, 차츰 깊이
모를 허망감에 빠져들어갔다.
 그것은 대략 두 가지 방향에서 온 허망감이었다. 그 하나는 묵향과 종이먼지 속에 속절없이 흘러가
버린 그의 청춘이었다. 그에게는 운곡의 중매로 맞아들인 아내와 두 아이가 있었지만 그들은 처음부터
문갑(文匣)이나 서탁(書卓)처럼 필요의 대상이었지 열정의 대상은 아니었다. 그의 젊음, 그의 소망, 그의
사랑, 그의 동경은 오직 쓰고 또 쓰는 일에 바쳐졌을 뿐이었다. 그런데 이제 그의 젊음이 늦가을의 가지
끝에 하나 남은 잎새처럼 애처롭게 펄럭이는 순간도 모든 걸 바쳐 추구했던 것은 여전히 봉우리 너머의
무지개처럼 멀고 도달이 불확실했다…….
 그 다음 그의 허망감에 자극한 것은 점차 한 서예가로 성장해 가면서 부딪히게 된 객관적인 자기
승인의 문제였다. 열병과도 같은 몰입(沒入)에서 서서히 깨어나면서부터 고죽은 스스로에게 자조적으로
묻곤 했다. 내가 무슨 짓을 해왔으며, 하고 있나고. 그리고 스승과 다툴 때의 의미와는 다르게 되물었다.
장부로서 이 땅에 태어나 한평생을 먹이나 갈고 붓이나 어루면서 보내도 괜찮은 것인가고. 어떤 이는
조국의 광복을 위해 해외로 떠나고, 혹은 싸우다가 죽거나 투옥되었으며, 어떤 이는 이재(理財)에 뜻을
두어 물산(物産)을 일으키고 헐벗은 이웃을 돌보았다. 어떤 이는 문화사업을 통해 몽매한 동족을
일깨웠고, 어떤 이는 새로운 학문에 전념하여 지식으로 사회에 봉사하였다. 그런데도 자신의 반생은
어떠하였던가. 시선은 언제나 그 자신에게만 쏠려 있었고, 진지하고 소중하게 여겼던 지난날의 그 힘든
수련도 실은 쓸쓸한 삶에서의 도피거나 주관적인 몰입에 불과하였다. 자신만을 향해 있는 삶, 오오,
자신만을 향해 있는 삶…….
 그런데 그 가을의 어느 날이었다. 이미 가끔씩 노환으로 자리보전을 하던 석담선생은 그날도 병석에서
일어나기 바쁘게 종이와 붓을 찾았다. 그것도 그 무렵에는 거의 쓰지 않던 대필(大筆)과 전지(全紙)였다.
벌써 몇 달째 종이와 붓을 가까이 않던 고죽은 그런 스승의 집착에 까닭모를 심화를 느끼며 먹을 갈기
바쁘게 스승 곁을 물러나고 말았다. 어딘가 모르게 스승의 과장된 집착에는 제자의 방황을 비웃는 듯한
느낌이 드는 데가 있었던 것이다. 그러나 한동안 뜰을 서성이는 사이에 그는 문득 늙은 스승의 하는
양이 궁금해졌다.
 방에 돌아오니 석담선생은 붓을 연진(硯唇)에 기대 놓고 눈을 감은 채 숨을 헐떡이고 있었다. 바닥에는
방금 쓰다가 그만둔 것인 듯 萬毫齊力 넉 자 중에서 앞의 석 자만이 쓰여져 있었다.
  소재(蘇齋=翁方綱)는 일흔 여덟에 참깨 위에 <天下太平> 넉 자를 썼다고 한다. 나는 아직 일흔도
차지 않았는데 이 넉 자 <萬毫齊力>을 단숨에 쓸 힘도 남지 않았으니……
 그렇게 탄식하는 석담선생의 얼굴에는 자못 처연한 기색이 떠올랐다. 그러나 고죽은 그 말을 듣자
억눌렀던 심화가 다시 솟아올랐다. 스승의 그같은 표정은 그에게는 처연함이 아니라 오히려
자신만만함으로 비쳤다.
  설령 이 글을 단숨에 쓰시고, 여기서 금시조(金翅鳥)가 솟아오르며 향상(香象)이 노닌들, 그게
선생님을 위해 무슨 소용이겠읍니까?
 고죽은 자신도 모르게 심술궂은 미소를 띠며 물었다. 이마에 송글송글 땀이 맺힌 채 기진해 있던
석담선생은 처음 그 말에 어리둥절한 표정이었다. 그러나 이내 그 말의 참뜻을 알아들은 듯 매서운
눈길로 그를 노려보았다.
  무슨 소리냐? 그와 같이 드높은 경지는 글씨를 쓰는 어떤 누구든 일생에 단 한 번이라도 이르러 보고
싶은 경지다
  거기에 이르러 본들 그것이 우리에게 무엇을 줄 수 있단 말입니까?
 고죽도 지지 않았다.
  태산에 올라 보지도 않고, 거기에 오르면 그보다 더 높은 산이 없을까를 근심하는구나, 그럼 너는
일찌기 그들이 성취한 드높은 경지로 후세에까지 큰 이름을 드리운 선인들이 모두 쓸모없는 일을
하였단 말이냐?
  자기를 속이고 남을 속인 것입니다. 도대체 종이에 먹물을 적시는 일에 도가 있은들 무엇이며,
현묘(玄妙)함이 있은들 그게 얼마나 대단하겠읍니까? 도로 이름하면 백정이나 도둑에게도 도가 있고,
뜻을 어렵게 꾸미면 장인이나 야공(冶工)의 일에도 현묘함이 있습니다. 천고에 드리우는 이름이 있다
하나 이 나(我)가 없는데 문자로 된 나의 껍데기가 낯모르는 후인들 사이를 떠돈들 무슨 소용이
있겠으며, 서화가 남겨진다 하나 단단한 비석도 비바람에 깎이는데 하물며 종이와 먹이겠읍니까?
거기다가 그것을 살아 그들의 몸을 편안하게 해주지도 못했고 헐벗고 굶주리는 이웃을 도울 수도
없었습니다. 그들은 그 허망함과 쓰라림을 감추기 위해 이를 수도 없고 증명할 수도 없는 어떤 경지를
설정하여 자기를 위로하고 이웃과 뒷사람을 흘렸던 것입니다……
 그때였다. 고죽은 불의의 통증으로 이마를 감싸안으며 엎드렸다. 노한 석담선생이 앞에 놓인 벼루
뚜껑을 집어던진 것이다. 샘솟듯 솟는 피를 훔치고 있는 고죽의 귀에 늙은 스승의 광기 어린
고함소리가 들려왔다.
  내 일찌기 네놈의 천골(賤骨)을 알아보았더니라. 가거라. 너는 진작부터 저자거리에 나앉어야 할
놈이었다. 용케 천골을 숨기고 오늘날에 이르렀으니 이제 나가면 글씨 한 자에 쌀됫박은 후히 받을
게다……
 결국 그 자리가 그들의 마지막 자리였다. 그 길로 석담선생의 집을 나선 고죽이 다시 돌아온 것은
이미 스승의 시신이 입관(入棺)된 뒤였다.
 벌써 삼십여 년 전의 일이건만 고죽은 아직도 희미한 아픔을 느끼며 이제는 주름살이 덮여 흉터가
별로 드러나지 않는 왼쪽 이마어름을 만져 보았다. 그러나 그와 함께 떠오르는 스승의 얼굴은 미움도
두려움도 아닌, 그리움 그것이었다.

  아버님, 김군이 왔습니다
 다시 추수의 목소리가 그를 끝모를 회상에서 깨나게 하였다. 이어 방문이 열리며 초헌(草軒)의
둥글넓적한 얼굴이 나타났다. 대할 때마다 만득자(晩得子)를 대하는 것과 같이 유별난 애정을 느끼게
하는 제자였다. 사람이 무던하다거나 이렇다 할 요구 없이 일 년 가까이나 그가 없는 서실을 꾸려 가고
있는 탓도 있겠지만 그보다는 글씨 때문이었다. 붓 쥐는 법도 익히기 전에 행서(行書)를 휘갈기고,
점획결구(點劃結構)도 모르면서 초서(草書)며 전서(篆書)까지 그려대는 요즈음 젊은이들답지 않게
초헌은 스스로 정서(正書)로만 3년을 채웠다. 또 서력(書歷) 7년이라고는 하지만 7년을 하루같이
서실에만 붙어산 그에게는 결코 짧은 것이 아닌데도 그 봄의 고죽 문하생 합동전에는 정서 두어 폭을
수줍게 내놓았을 뿐이었다. 그러나 그의 글은 서투른 것 같으면서도 이상한 힘으로 충만돼 있어,
고죽에게는 남모를 감동을 주곤 했다. 젊었을 때는 그토록 완강하게 거부했지만 나이가 들수록
그윽하게 느껴지는 스승 석담의 서법을 연상케 하는 데가 있었기 때문이었다.
  오늘도 나가 보시렵니까? 추수 누님 말을 들으니, 거동이 불편하신 것 같은데……
 병석의 스승에게 아침 문안도 잊은 채 초헌은 엉거주춤한 자세로 더듬거렸다. 그의 내숭스러워
뵈기까지 하는 어눌(語訥)도 젊었을 때의 고죽 같으면 분명 못 견뎌 했을 것이리라. 하지만 고죽은
개의치 않고 부드럽게 말했다.
  그러니까 한 점이라도 더 거두어들여야지. 그래, 시립 도서관에 있는 것은 기어이 내놓지
않겠다더냐?
  전임자(前任者)에게서 인수인계받을 때 품목에 있던 것이라 어쩔 수 없다고 했습니다
  매계(梅溪)의 횡액(橫額)을 준다고 해도?
  누구의 것이라도 품목을 바꿀 수는 없다는 게 관장님의 말씀이었습니다
  알 수 없는 것들이로구나. 오늘은 내가 직접 만나봐야겠다
  정말 나가시겠읍니까?
  잔말 말고 가서 차나 불러오너라
 고죽이 다시 재촉하자 초헌은 묵묵히 나갔다. 궁금하다는 표정은 여전하였지만 스승이 왜 그렇게
집요하게 자신의 작품들을 거두어들이려 하는지는 그날도 역시 묻지 않았다.

 날씨는 화창했다. 젊은 제자의 부축을 받고 화방골목 입구에서 내린 고죽은 차례로 화방을 돌기
시작했다. 몇 달째 반복되고 있는 순례였다.
  아이구, 고죽선생님, 오늘 또 나오셨군요. 하지만 들어온 건 하나도 없습니다. 선생님의 건강이
나쁘시단 소문이 돌았는지 모두 붙들고 내놓질 않는 모양이에요
 고죽을 아는 화방 주인들이 그런 저런 인사로 반겨 맞았다. 계속 허탕이었다. 그러다가 다섯번째인가
여섯번째 화방에서 낯익은 글씨 한 폭을 찾아냈다. 행서 족자였다. 낙관의 고죽에 고자가 옛고(古)가
아니라 외로울 고(孤)로 되어 있는 것으로 보아 두번째로 석담 문하를 떠나 떠돌 때의 글씨 같았다.
  내 운곡선생의 난초 한 폭을 줌세. 되겠는가?
 그런 제안에 주인은 은근히 좋아하는 눈치였다. 고죽의 낙관이 있기는 하나 일반으로 외로울 고를 쓴
것은 높게 쳐주지 않을 뿐 아니라 들어온 것도 한눈에 알아볼 정도의 소품이었다. 거기다가 운곡선생의
난초가 어느 정도인지는 알 수 없으나, 고죽과의 그런 물물교환에 손해가 없다는 것은 이미 오래
전부터 동업자들 사이에 떠도는 소문이었다.
  선생님이 원하신다면 그렇게 해드리지요
 마침내 주인은 생색쓰듯 말했다.
  고맙네. 물건은 나중에 이 아이편에 보내주지
  저희가 사람을 보내겠습니다. 아니, 제가 찾아가 뵙죠. 저녁나절이면 되겠읍니까?
  그러게
 그러자 주인은 족자를 말아 포장할 채비를 했다.
  쌀 필요 없어. 그냥 주게
 고죽이 그런 주인을 말리며 앙상한 손을 내밀었다. 그리고 족자를 반자 응접용의 소파에 가 앉으며
족자를 폈다.
  잠깐 쉬었다 가지
 누구에게랄 것도 없는 고죽의 말이었다.

 玉露磨來濃霧生
 銀箋染處淡雲起

 고죽이 퍼든 족자에는 그런 댓귀가 쓰여 있었다. 그 무렵 한동안 취해 있던 황산곡체(黃山谷=황정견)의
행서였는데, 술 한 잔 값으로나 써 준 것인지 저획이 몹시 들떠 있었다. 그러자 다시 그 시절이
그리움도 아니고 회한도 아닌, 담담하여 오히려 묘한 빛깔로 떠올랐다.

 ……석담선생의 문하를 떠나온 후 한동안 고죽은 스승이 자기를 내쳤다고 믿었다. 함부로 서화를
흩뿌린 댓가로 술과 여자에 파묻혀 살면서도 자신은 비정한 스승에 대한 정당한 보복을 하고 있는
것이라고 생각했다. 그러나 아니었다. 차츰 거리의 갈채와 속인들이 던져 주는 푼돈에 익숙해지면서,
그리하여 그것들이 가져다주는 갖가지 쾌락에 탐닉하게 되면서, 진실로 스승을 버리고 떠나온 것은 그
자신이라는 생각이 들었다.
 그도 가끔씩은 지금 자기가 즐기고 있는 세상의 댓가가 반생의 추구와는 아무런 관련이 없고 더구나
지난날의 뼈를 깎는 듯한 수련을 보상하기에는 너무 초라한 것이라는 것을 떠올렸다. 노자 또는 붓값의
명목으로 그가 받는 그림값은 비록 고상한 외형을 갖추고 있어도 본질적으로는 기생에게 내리는
행하(行下)와 다를 바 없으며, 그가 받는 떠들썩한 칭송 또한 장마당의 사당패에게 보내는 갈채에
지나지 않았다. 그것들은 결국 마시면 마실수록 더욱 목말라진다는 바닷물 같은 것으로서, 스승의
문하를 떠날 때의 공허감을 더욱 크게 할 뿐이었다.
 그런데도 그를 유탕(遊蕩)이며 낭비와도 같은 그 세월에 그토록 잡아 둔 것은 그런 깨달음과 공허감
사이의 묘한 악순환이었다. 저열한 쾌락이 그의 공허감을 자극하고, 다시 그 공허감은 새로운 쾌락을
요구했다.
 거기다가 그때까지 억눌리고 절제당해 왔던 그의 피도 한몫을 단단히 했다. 역시 그 무렵에 고향엘
들러 알게 된 것이지만 그의 부친은 천석재산을 동서남북 유람과 주색잡기로 탕진하고 끝내는 건강까지
상해 서른 몇에 요절한 한량이었고, 그의 모친은 망부(亡夫)의 탈상을 기다리지 못해 이웃집 홀아비와
야반도주를 해버린 분방한 여자였다. 소년시절에는 엄격한 스스의 가르침과 그 길밖에는 달리 구원이
없으리라는 절박감에, 그리고 청장년(靑壯年)시절에는 스스로 설정한 이상의 무게에 눌려 잠들어
있었지만, 한번 깨어난 그 피는 걷잡을 수 없게 그를 휘몰았던 것이다. 그는 미친 듯이 떠돌고, 마시고,
사랑하였다.
 나중에 소위 대동아전쟁이 터지고, 일제의 가혹한 수탈이 시작되어 나라 전반이 더할 나위 없는
궁핍을 겪고 있을 때에도 그의 집요한 탐락은 멈출 줄 몰랐다. 아무리 모진 바람이 불어도 덕을 보는
사람들이 있듯이 그 총중에도 번성하는 부류가 있어 전만은 못해도 최소한의 필요는 그에게 제공해
주었던 것이다. 변절로 한몫 잡은 친일 인사들, 소위 그 문화적인 내지인(內地人)들, 수는 극히 적었지만
전쟁 경기로 재미를 보던 상인들……
 그러다가 고죽에게 한 계기가 왔다. 흘러흘러 총독부의 고등문관(高等文官)을 아들로 둔
허참봉(許參奉)이란 친일지주(親日地主)의 식객으로 있을 때였다. 어느 때 참봉인지는 알 수 없지만
그런대로 서화를 알아보는 눈이 있는 참봉영감은 가끔씩 원근의 묵개들을 불러 술잔이나 대접하는 것을
낙으로 삼고 있었다. 잡곡밥이나 대두박도 없어 굶주리던 대동아전쟁 막바지이고 보면, 실은 술잔이나마
조촐하게 내오고 몇 푼 노자라도 쥐어주는 것이 여간한 생색이 아닐 수 없었다. 게다가 친일지주라고는
해도 일찍 고등 문관 시험에 합격한 아들을 둔 덕에 일제의 남다른 비호를 받고 있다는 것뿐, 영감이
팔걷고 나서 일본사람들을 맞아들인 것은 아니어서, 청이 들어오면 대부분의 묵객들은 기꺼이 필낭을
싸들고 왔다. 그런데 고죽이 머물고 있는 동안에 공교롭게도 운곡선생이 찾아들었다. 고죽은 반가웠다.
그는 스승 석담선생의 몇 안 되는 지음(知音)의 하나였을 뿐만 아니라 고죽 자신도 육칠 년 가까이나
그에게서 한학을 익힌 인연이 있었다. 결과야 어떠했건 결혼도 그의 중매에 의한 것이었고, 석담의
문하를 떠날 때 가장 고죽을 잘 이해한 것도 그였다. 그러나 고죽의 반가운 인사에 대한 운곡선생의
반응은 뜻밖이었다.
  흥, 조상도 없고, 스승도 없고, 처자도 없는 천하의 고죽이 이 하찮은 늙은이는 어찌 알아보누?
 한때 고죽이 객기로 섰던 삼무자(三無子)란 호(號)를 찬바람 도는 얼굴로 그렇게 빈정거린 운곡선생은
허참봉의 간곡한 만류도 뿌리치고 선채로 되돌아섰다.
  석담이 죽을 때가 되긴 된 모양이로구나. 너같은 것도 제자라고 돌아올 줄 믿고 있으니…… 괘씸한
것
 그것이 대문간을 나서면서 운곡이 덧붙인 말이었다. 평소에 온후하고 원만한 인품을 지녔기에 운곡의
그러한 태도는 고죽에게 그야말로 절구공이로 정수리를 얻어맞은 듯한 충격을 주었다.
 그러지 않아도 고죽은 이미 그런 떠돌이생활에 지칠 대로 지쳐 있었다. 애초에 그를 사로잡았던
적막과 허망감은 감상적인 여정(旅情)이나 속인들의 천박한 감탄 또는 얕은 심미안(審美眼)이 던져주는
몇푼의 돈으로 달랠 수 있는 것이 아니었으며, 그런 것들에 뒤따르는 값싼 사랑이나 도취로
호도(糊塗)할 수 있는 것도 아니었다. 거기다가 나이도 어느새 마흔을 훌쩍 뛰어넘어, 지칠 줄 모르던
그의 피도 서서히 식어 가기 시작했다.
 아마도 그 뒤에 있었던 오대산 여행은 꺼지기 전에 한 번 빛나는 불꽃과 같은 그의 마지막 열정에
충동된 것이었으리라. 운곡선생에 이어 허참봉에게 작별을 고한 그는 그길로 오대산을 향했다. 그 어느
산사에 주지로 있는 옛벗의 하나를 바라고 떠난 것이었으나, 이미 그때껏 해온 과객(寡客)생활의 연장은
아니었다. 막연히 생각해 오던 늙은 스승에게로의 회귀가 이제는 더 이상 미룰 수 없는 일이 되면서,
그에 앞서 일종의 자기정화(自己淨化)가 필요함을 느꼈기 때문이었다.
 무사히 그 산사에 이른 뒤 그는 거의 반 년에 가까운 기간을 선승(禪僧)처럼 지냈다. 그러나 십 년에
걸쳐 더껴앉은 세속의 먼지는 스승에 대한 오래된 분노와 더불어 쉽게 씻어지지 않았다. 새봄이 와도
석담의 문하로 돌아간다는 일이 좀체 흔연해지지 않았던 것이다.
 그러던 어느 날이었다. 오전에 상좌중을 도와 송기(松肌)를 벗겨 내려온 그는 잠깐 법당 뒤 축대에
앉아 땀을 식히고 있었다. 그런데 그런 그의 눈에 희미하게 바랜 벽화 하나가 우연히 들어왔다.
처음에는 십이지신(十二支神)상 중에 하나인가 하였으나 자세히 보니 아니었다. 머리는 매와 비슷하고
몸은 사람을 닯았으며 날개는 금빛인 거대한 새였다.
  저게 무슨 새요?
 그는 마침 그곳에 나타난 주지에게 물었다. 주지가 흘깃 그림을 돌아보더니 대답했다.
  가루라(迦樓羅)외다. 머리에는 여의주가 박혀 있고, 입으로 불을 내뿜으며 용을 잡아먹는다는 상상의
거조(巨鳥)요. 수미산 사해(四海)에 사는데 불법수호팔부중(佛法守護八部衆)의 다섯째로, 금시조(金翅鳥)
또는 묘시조(妙翅鳥)라고 불리기도 하오
 그러자 문득 금시벽해(金翅碧海)라는 귀절이 떠올랐다. 석담선생이 그의 글씨가 너무 재예(才藝)로만
흐르는 것을 경계하여 써 준 글귀 중의 하나였다. 그러나 그때껏 그의 머리속에 살아 있는 금시조는
추상적인 비유에 지나지 않았었다. 선생의 투박하고 거친 필체와 연관된 어떤 힘의 상징이었을
뿐이었다. 그런데 이제 그 퇴색한 그림을 대하는 순간 그 새는 상상 속에서 살아 움직이기 시작했다.
잠깐이긴 하지만 그는 그 거대한 금시조가 금빛 날개를 퍼덕이며 구만리 창천을 선회하다가 세찬
기세로 심해(深海)를 가르고 한 마리 용을 잡아올리는 광경을 본 듯한 착각마저 들었다. 그제서야 그는
객관적인 승인이나 가치부여의 필요없이, 자기의 글에서 일생에 단 한 번이라도 그런 광경을 보면
그것으로 그의 삶은 충분히 성취된 것이라던 스승을 이해할 것 같았다…….
 이튿날 고죽은 행장을 꾸려 산을 내려왔다. 해방 전 해의 일이었다.

 이미 스승은 돌아가신 후였지-고죽은 후회와도 비슷한 심경으로 석담선생의 문하로 돌아오던 날을
회상했다. 평생을 쓸쓸하던 문전은 문하와 동도들로 붐볐다. 그러나 누구도 고죽을 반가워하기는커녕
말을 거는 이도 없었다. 다만 운곡선생만이 냉랭한 얼굴로 말했다.
  관상명정(棺上銘旌)은 네가 써라. 석담의 유언이다. 진사니 뭐니 하는 관직은 쓰지 말고 다만
<石潭金公及儒之柩>라고만 쓰면 된다
 그러더니 이내 눈물을 쏟으며 말했다.
  그 뜻을 알겠는가? 관상명정을 쓰라는 건 네 글을 지하(地下)로 가져가겠다는 뜻이다 석담은 그만큼
네 글을 사랑했단 말이다. 이 미련한 작자야……
 석담과 고죽, 그들 사제간의 일생에 걸친 애증(愛憎)이 흔적 없이 사라지는 순간이었다. 그제서야
고죽은 단 한 번이라도 스승의 모습을 뵙고 싶었으나 이미 입관이 끝난 후여서 끝내 다시 뵈올 수는
없었다…….

  선생님, 이젠 가보시지 않겠읍니까?
 자신의 족자를 펴들고 하염없는 생각에 잠긴 고죽에게 초헌이 조심스레 말했다. 고죽은 순간 회상에서
깨어나며 천천히 몸을 일으켰다.
  가봐야지
 그러나 다시 네 번째 화방을 나설 때였다. 갑자기 눈앞이 가물거리며 두 다리에 힘이 쑥 빠졌다.
  선생님, 웬일이십니까?
 초헌이 매달리듯 그의 팔에 의지해 축 늘어지는 고죽을 황급히 싸안으며 물었다.
  괜찮다. 다른 곳엘 가보자
 고죽은 그렇게 말했으나 마음뿐이었다. 이상한 전류 같은 것이 등골을 찌르며 지나가더니 이마에
진땀이 스몄다. 그러다가 다섯 번째 화방에 들러서는 정신조차 몽롱해졌다.
  이제 그만 돌아보시지요. 가 봐야 이제 선생님의 작품은 더 나올 게 없을 겝니다
 화방주인도 그렇게 권했다. 그러나 고죽은 쓰러지듯 응접소파에 앉으면서도 초헌에게 이르기를 잊지
않았다.
  너라두 나머지를 돌아보아라. 만약 나온 게 있거든 이리로 연락해라
 초헌은 그런 고죽의 안색을 한동안 살피다가 말없이 화방을 나갔다.
  작품을 거두어 무엇에 쓰시렵니까?
 한동안을 쉬자 안색이 돌아오고 숨결이 골라진 고죽에게 화방주인이 넌지시 물었다. 그것은 몇 달
전부터 화방골목을 떠도는 의문 중의 하나였다. 그러나 고죽은 그 누구에게도 내심을 말하지 않았다.
그날도 마찬가지였다.
  다 쓸 데가 있네
  그럼 소문대로 고죽기념관을 만드실 작정이십니까?
 기념관이라-고죽은 희미하게 웃었다. 그러면서도 가슴속에서는 형언할 수 없는 쓸쓸함이 일었다. 내가
말한들 자네들이 이해해 주겠는가.
  그것도 괜찮은 일이지
 고죽은 그렇게 말하고는 슬쩍 말머리를 돌렸다.
  저거 진품인가?
 분명 진품이 아닌 줄 알면서도 그가 가리킨 것은 추사를 임모(臨謀)한 예서족자였다. 書法有長江萬里
書藝如孤松一枝-원래 병풍의 한 폭이니 족자가 되어 떠돌 리 없었다.
  운봉(雲峰)이란 젊은이가 임서한 것인데 제법 탈속한 격(格)이 있어 받아두었습니다
 화방주인도 그렇게 대답하며 그 족자를 바라보았다.
  그렇구먼……
 고죽은 희미한 옛 사람의 자태를 떠올리듯 추사란 이름을 떠올리며 의미없는 눈길로 그 족자를 한동안
살폈다. 한 때 그 얼마나 맹렬하게 자기를 사로잡았던 거인이었던가.

 석담선생의 집으로 돌아온 고죽은 그 뒤 거의 십 년 가까이나 두문불출 스승의 고가를 지켰다.
한편으로는 외롭게 남은 사모(師母)와 늦게 들인 스승의 양자(養子)를 돌보면서 한편으로는 새로운
수업에 들어갔다. 이미 다 거쳐나온 것들로 여겨 온 여러 서체를 다시 섭렵하기 시작한 것이었다.
 그는 모공정(毛公鼎), 석고문(石鼓文)으로부터 진(秦), 한(漢), 삼국(三國), 서진(西晋)에 이르기까지의
여러 금석 탁본들을 새로이 모으고, 종요(種繇), 위관(衛瑾), 왕희지 부자(父子)로부터 지영(智永),
우세남(虞世南)에 이르는 남파(南派)와 삭정(索靖), 최열(崔悅), 요원표(姚元標)등으로부터
구양순(歐陽詢), 저수량(緖遂良)에 이르는 북파(北派)의 필첩을 처음부터 다시 살폈다. 고죽이 만년에
보인 서권기로 미루어 그 동안의 학문적인 깊이도 한층 더해졌음에 틀림이 없다. 문밖에서는 해방과
동족상잔의 전쟁이 휩쓸어 가고 있었으나 그 어떤 혼란도 고죽을 석담선생의 고가에서 끌어내지는
못했다.
 그 서결을 통해서 석담 문하에 들어선 고죽이 추사와 새롭게 만나게 된 것도 그 기간 동안이었다. 그
거인은 처음 한동안 그가 힘들여 가고 있는 길 도처에서 불쑥불쑥 나타나 감탄을 자아내다가 이윽고는
온전히 그를 사로잡고 말았다. 일찌기 경험해 보지 못한 일로, 그것은 특히 스승 석담에 대한 새삼스런
이해와 사모에서 비롯된 것이었다. 생전에 스스로 밝힌 적은 없었지만 분명 스승은 추사의 학통을 잇고
있었다. 아마도 스승은 그 마지막 전인(傳人)이었으리라. 그리고 스승이 가르침에 있어서 그토록 말을
아낀 것은 그와 같은 거인의 가르침에 더 보탤 것이 없어서였을 것이다.
 그러나 추사도 끝까지 고죽을 사로잡고 있지는 못했다. 스승 석담이 일찌기 그를 받아들일 것을
주저했으며, 생전 내내 경계하고 억눌렀던 고죽의 예인적인 기질이 승화된 형태이긴 하지만 차츰
되살아나기 시작한 것이었다. 먼저 고죽이 끝내 받아들일 수 없었던 것은 추사의 예술관이었다. 예술은
예술로서만 파악되어야 한다고 보는 고죽의 입장에서 보면 추사의 예술관은 학문과 예술의 혼동으로만
보였다. 문자향(文字香)이나 서권기는 미를 구현하는 보조수단 또는 미의 한 갈래일 수는 있어도 그것이
바로 미의 본질적인 요소거나 그 바탕일 수는 없었다. 그럼에도 추사에게 그토록 큰 성취를 볼 수
있었던 것은 다만 그 개인의 천재에 힘입었을 뿐이었다. 거기다가 그의 서화론이 깔고 있는
청조(淸朝)의 고증학(考證學)은 겨우 움트기 시작한 우리 것(國風)의 추구에 그대로 된서리가 되고
말았으며, 그만한 학문적인 뒷받침이 없는 뒷사람에 이르러서는 이 땅의 서화가 내용 없는 중국의
아류로 전락돼 버리게 한 점도 고죽을 끝까지 사로잡을 수 없던 원인이었다. 결국 추사는 스승
석담처럼 찬탄하고 존경할 만한 거인이기는 하지만 예술에 있어서의 노선(路線)까지 따를 만한 사람은
아니었다.

 화방주인의 예상대로 초헌은 한 시간쯤 뒤에 빈손으로 돌아왔다. 나머지 여섯 곳을 다 돌았지만
밤사이에 나온 고죽의 작품은 없었다는 게 그의 대답이었다.
 고죽은 말리는 그를 억지로 앞세우고 시립도서관으로 향했다. 그 책임자를 달래 그곳에 있는
권학문(勸學文) 한폭을 되거둬들이기 위해서였다. 그러나 결국 거기서 일은 벌어지고 말았다. 융통성
없는 관장과 언성을 높이다가 혼절해 버린 것이었다.
 고죽이 눈을 뜬 것은 오후 늦게였다. 자기 방에 누워 있었는데 주위에는 몇몇 낯익은 얼굴들이
근심스런 표정으로 둘러앉아 있었다. 고죽은 천천히 눈을 돌려 그들을 살펴보았다. 무표정한 초헌 곁에
두 사람의 옛 제자가 앉아 있고 그 곁에 운 흔적이 있는 추수가 앉아 있다가 눈을 뜬 고죽에게
울먹이는 소리로 물었다.
  아버님, 이제 정신이 드십니까?
 고죽은 대답 대신 고개만 끄덕이고 계속하여 주위를 둘러보았다. 추수 곁에 다시 낯익은 얼굴이 하나
앉아 있었다. 고죽에게는 첫번째 수호제자(受號弟子)가 되는 난정(蘭丁)이었다. 뻔뻔스러운 놈…… 그를
보는 고죽의 눈길이 험악해졌다. 난정은 고죽이 석담선생의 고가에 칩거할 초기부터 나중에 서실을 연
직후까지 거의 십 년 세월을 고죽에게서 배웠다. 나이 차가 불과 십여 년밖에 안되고, 입문할 때 벌써
사십에 가까왔으며, 또 나름대로 어느 정도 글씨를 익힌 상태였지만 그래도 어디까지나 호까지 지어 준
어엿한 제자였다. 그런데 어느 날 갑자기 발길을 뚝 끊더니 몇 년 후에 스스로 서예원을 열었다. 고죽은
자기에게 한 마디 말도 없이 떠난 제자가 서운했지만, 기가 막힌 것은 그 뒤였다. 난정이 스스로를
석담선생의 제자라고 내세우면서 고죽은 단지 사형(師兄)으로 그와 함께 십여 년 서화를 연구했다고
떠벌리고 다닌다는 소문 때문이었다. 고죽이 불같이 노해 그의 서예원으로 달려갔다. 함부로
배분(配分)을 높인 제자를 꾸짖으러 간 것이었지만 결과는 난정을 여러 사람 앞에서 시인해 준 꼴이
되고 말았다.
  어이구, 형님 웬일이십니까?
 수많은 문하생들 앞에서 그렇게 빙글거리며 시작한 그는 끝까지  아이구, 형님 이요,  우리가 함께
수련할 때…… 였다. 그리고는 여러 사람 앞에서 자신을 욕한 고죽을 석담선생이 살아 있을 때 몇 번
드나든 것을 앞세워 모욕죄로 법정에까지 불러들였다. 십여 년 전의 일이었다.
  아버님, 이분께서 아버님의 대나무 두 폭을 가져오셨어요
 난정을 보는 눈이 험악해지는 것을 보고 추수가 황급히 설명했다.
  선생님께서 거두어들인다시기에……제가 가진 것을 전부 가져왔습니다
 그렇게 더듬거리는 난정에게도 옛날의 교활함은 보이지 않았다. 그도 벌써 육십에 가까운가---못 보고
지난 십여년 사이에 눈에 띄게 는 주름을 보며 고죽은 가만히 눈을 감았다. 그러나 가슴속의 응어리는
쉽게 풀어지지 않았다.
  알았네. 가보게
 잠시 후 간신히 끓는 속을 가라앉힌 고죽이 힘없이 말했다.
  그럼…… 여기 두고 가겠습니다
 난정도 어쩔 수 없다는 듯 그렇게 말하며 어두운 얼굴로 방을 나갔다. 잠시 방 안에 무거움 침묵이
흘렀다. 다시 추수가 그 침묵을 깨뜨렸다.
  재식(在植)이 오빠에게서 전화가 있었어요
  언제 온다더냐?
  밤에는 도착할 거예요. 윤식(潤植)이에게도 연락할까요?
  그래라
 고죽이 한숨처럼 나직이 대답했다. 재식이는 죽은 본처에게서 난 맏아들이었다. 원래 남매를 보았으나
딸아이는 6·25때 죽고 그만 남은 것이었다. 윤식이는 마지막으로 데리고 살던 할멈에게서 난 아들로
고죽에게는 막내인 셈이었다. 재식이는 벌써 마흔셋, 부산에서 장사를 하고 있었고, 윤식이는 갓스물로
서울에서 대학을 다니고 있었다. 별로 자상한 아버지는 못 되었지만, 통상으로 아들들을 생각하며
언제나 어린 윤식이가 마음에 걸렸다. 겨우 열세살 때 어머니를 잃고 이복누이인 추수 손에 자라난
탓이리라. 그러나 그날만은 웬지 재식의 얼굴이 콧마루가 찡하도록 그립게 떠올랐다. 찌들어 가는
중년남자로서가 아니라 거지와 다름없이 떠도는 걸 찾아왔을 때의 열 여섯 소년인 얼굴이었다. 그리고
그와 함께 몇십 년을 거의 잊고 지낸 본처의 얼굴이 떠올랐다.

 고죽이 운곡선생의 중매로 아내를 맞은 것은 스물두살 때의 일이었다. 운곡선생의 먼 질녀뻘이 되는
경주 최문(崔門)의 여자였다. 얼굴은 곱지도 밉지도 않았지만 마음씨는 무던해서 고죽의 기억에는
한번도 그녀가 악을 쓰며 대들던 모습이 없다. 그러나 그들의 결혼은 처음부터 그리 행복한 것은 못
되었다. 고죽의 젊은날을 철저하게 태워 버린 서화에의 열정 때문이었다. 신혼의 몇몇 날을 제외하면
고죽은 거의 하루의 전부를 석담선생의 집에서 보내었고, 집에 돌아와서도 정신은 언제나
가사(家事)와는 먼 곳에 쏠려 있었다. 생계를 꾸려 가는 것은 언제나 그녀의 몫이었다. 수입이라고는
이따끔씩 들어오는 붓값이나 석담선생이 갈라 보내는 쌀말 정도여서 그녀가 삯바느질과 품앗이로
바쁘게 돌아도 항상 먹을 것 입을 것은 부족하였다.
 그래도 고죽이 석담 문하에 있을 때는 나았다. 정이야 있건 없건 한지붕 아래서 밤을 보냈고, 아이들도
남매나 낳았으며, 가끔씩은 가장(家長)으로서 할 일도 해나갔기 때문이었다. 그러나 고죽이 석담의
문하를 떠나면서부터 그나마도 끝나고 말았다. 온다간다 말도 없이 훌쩍 집을 나선 그는 그 뒤 십 년
가까운 세월을 떠돌면서 처자를 까마득히 잊고 지냈다.
 아직 살아 있는지 이미 죽었는지조차 모르는 사람에게는 미안한 일이지만, 고죽에게 있어서 아내와
아이들은 거북살스러워도 참고 입어야 하는 옷 같은 존재였다. 하나의 구색(具色), 또는 필요만큼의
의무였으며----그것이 그토록 훌훌히 아내와 아이들을 떨치고 떠날 수 있었던 이유였고, 또한 한번
떠난 후에는 비정하리만치 깨끗하게 그들을 잊을 수 있었던 이유였다.
 실제로 아내는 몇 번인가 여기저기 수소문 끝에 고죽을 찾아온 적이 있었다. 그러나 그때마다 고죽은
뒷날 스스로도 잘 이해 안 될 만큼의 냉정함으로 그녀를 따돌리곤 했다. 어린 남매를 데리고 어렵게
살아가는 그녀에 대한 연민보다는 자기 삶의 진상을 보는 듯한 치욕과 까닭 모를 분노 때문이었으리라.
단 한 번 딸을 업고 그가 묵고 있는 여관을 찾아온 그녀에게 돈 7원과 고무신 한 켤레를 사준 적이
있는데, 그것도 아내와 자식이었기 때문이기보다는 헐벗고 굶주린 자에 대한 보편적인 동정심에
가까웠다. 그때 아내의 등에 업힌 딸아이는 신열로 들떠 있었고, 먼지 앉은 아내의 맨발에 꿰어져 있던
고무신은 코가 찢어져 자꾸만 벗겨지려고 하고 있었다. 그러나 그나마도 그것이 마지막이었다.
 견디다 못한 아내는 결국 고죽이 집을 나선 지 오 년 만에 어린 남매와 함께 친정으로 의지해 갔다.
고죽이 매향과 살림을 차리던 그 해였다. 그리고 다시 이듬해는 친정 오라버니가 있는 대판(大阪)으로
이주해 버린 후 다시는 돌아오지 않았다. 듣기로는 그곳에서 오빠의 권유로 개가하였다고 한다. 나중에
데려가기로 하고 친정에 맡겨둔 남매를 끝내 데려가지 않은 것으로 보아 그 소문은 사실임에
틀림없었다. 고죽이 다시 재식 남매를 거두어들인 것은 오대산에서 내려와 석담 문하로 돌아온 몇 해
후였는데, 그때 재식은 벌써 열여섯, 그 밑의 딸아이는 열 한 살이었다.
 고죽은 그가 아내를 돌보지 않은 것에 대해 한 번도 미안하게 생각해 본 적이 없듯이 자기와 아이들을
버리고 떠난 그녀를 결코 원망하지 않았다. 그것은 평생 동안 수없이 그를 스쳐간 모든 여자들에게도
마찬가지였다. 매향처럼 살림을 차렸던 몇몇 기생들이나 노년을 함께 보낸 두 할멈은 물론 서화로
맺어졌던 여류(女流)들도 지속적인 열정으로 그를 사로잡지는 못했던 것이다. 상대편 여자들이 어떠했건
고죽의 그런 태도만으로 그의 삶은 쓸쓸하게끔 운명지어져 있었던 셈이다.

 그렇다면 내가 진정으로 열렬하게 사랑했던 것은 무엇이었을까, 내가 일생을 골몰하여 얻고자 했던
것은 무엇이었을까…… 그 사이 하나 둘 빠져나가고 초헌만 목상처럼 앉아 있는 병실을 힘없이 둘러본
고죽은 다시 짙은 비애와도 흡사한 회상 속으로 빠져들어갔다. 물론 그것은 서화였다. 이미 보아 온
것처럼 그에게는 애초부터 가족이나 생활의 개념이 없었다. 소유며 축적이란 말도 그에게는 익숙한
것이 아니었고, 권력욕이나 명예욕 같은 것에 몸달아 본 적도 없었다. 언뜻 보기에는 분방스럽고
다양해도 사실 그가 취해 온 삶의 방식은 지극히 단순했다. 자기를 사로잡는 여러 개의 충동 중에서
가장 강한 것에 사회적인 통념이나 도덕적 비난에 구애됨이 없이 충실하는 것, 말하자면 그것이 그를
이해하는 실마리이기도 한 그의 행동양식이었다. 그런데 가장 세차면서도 일생을 되풀이된 충동이 바로
미적(美的) 충동이었고, 거기에 충실하는 것이 그의 서화였던 것이다.
 하지만 결국 그것이 내게 무엇을 줄 수 있었단 말인가. 고죽은 다시 자족적인 기분이 되면서
스스로에게 물었다. 아직도 그것이 내게 무엇을 줄 수 있다는 것인가…….
 스승 석담과의 관계에서 알 수 있듯이, 고죽의 전반생(前半生)은 두 개의 상반된 예술관 사이에 끼어
피흘리며 괴로워한 세월이었다.
 동양에서의 미적 성취, 이른바 예술은 어떤 의미로 보면 통상 경향적(傾向的)이었다. 애초부터
통치수단의 일부로 출발한 그것은 그 뒤로도 끝내 정치권력의 그늘을 벗어나지 못했으며, 때로는
학문적인 성취나 종교적 각성에 의해서까지도 침해를 입었다. 충성이나 지조 따위가 가장 흔한 주제가
되고, 문자향이니 서권기니 하는 말과 마찬가지로 도골선풍(道骨仙風)이니 선미(禪味)니 하는 말이 일쑤
그 높은 품격을 나타내는 말로 쓰이는 것이 그 예일 것이다.
 물론 서양에 있어서도 근세까지는 사정이 이와 별반 다르지 않았다. 오랜 기간 예술은 제왕이나
영주(領主)들의 궁성을 꾸미거나 권력이며 부(富)에 기생하였고, 또는 신의 영광을 찬양하는 데
바쳐지기도 했다. 그러나 시민사회의 형성과 더불어 그들의 예술은 주체성을 획득하고 팔방미인격인
동양의 예술가와는 다른 그 특유의 인간성을 승인받았다. 다시 말해 그들은 예술을 강력한
인접가치로부터 독립시키고, 예민한 감수성이나 풍부한 상상력 같은 이른바 예술적 재능도 하나의
사회적 가치로 평가하게 된 것이다.
 그런데 고죽이 태어날 때만 해도 시대는 아직 동양의 전통적인 예술관에 얽매어 있었다. 예인(藝人)은
대부분 천민(賤民)계급에 속해 있었으며, 그들의 특질은 역마살이나 무슨 <-기>로 비웃음의
대상이었다. 예술의 정수는 여전히 학문적인 것에 있었고, 그 성취도 도(道)나 선정(禪定)에 비유되고
있었다. 그리고 석담선생은 아마도 끝까지 그런 견해에 충실했던 마지막 사람이었다.
 서구적인 견해로 보면 고죽은 타고난 예술가였다. 그러나 석담선생의 눈에는 천박하고 잡상스런 예인
기질에 지나지 않았다. 만약 고죽의 개성이 보다 약했거나 그가 태어난 시대가 조금만 일렀다면, 그들
사제간의 불화는 그토록 길고 심각하지 않았을 것이다. 하지만 고죽은 자기의 예술이 그 본질과는 다른
어떤 것에 얽매이는 것을 못 견뎌했고, 점차 시민사회로 이행해 가는 시대도 그런 그의 편에 서 있었다.
정말로 그들 사제간을 위해 다행한 것은 스승의 깊은 학문에 대한 제자의 본능적인 외경(畏敬)
못지않게, 스승에게도 제자의 타고난 재능에 대한 애정이 남아 있어 늦게나마 화해가 이루어진
일이었다.
 그러나 석담선생의 문하로 돌아왔다고 해서 고죽의 정신적인 방황이 끝난 것은 아니었다. 다시 십년
간의 칩거를 통해 고죽은 스승의 전통적인 예술관과 화해를 시도했지만 끝내 뜻을 이루지 못했다.
추사에의 앞뒤없는 몰입과 어쩔 수 없는 이탈이 바로 그 과정이었다.
 그 뒤 다시 이십 년-나름대로 끊임없이 연마하고 모색해 온 세월이었지만 과연 나는 구하던 것을
얻었던가. 그러다가 고죽은 혼절하듯 잠이 들었다.

 고죽이 이상한 수런거림에 다시 눈을 뜬 것은 이미 날이 저문 후였다.
  곧 통증이 시작될 것입니다. 그러나 막아 드리지요
 누군가가 그렇게 말하며 이불을 젖혔다. 정박사였다. 이어 살갗을 뚫고드는 주사 바늘의 느낌이 무슨
찬바람처럼 몸을 오싹하게 했다. 방안에 앉은 사람들의 수가 늘어 있었다. 고죽은 직감적으로 그것이
무엇을 뜻하는지 알 수 있었다.
  아버님, 절 알아보겠읍니까? 재식입니다
 주사 바늘을 뽑기가 무섭게 언제 왔는지 맏아들 재식이 울먹이며 손을 잡았다. 열 여섯에 거두어들인
후로도 언제나 차거운 눈빛으로 집안을 겉돌던 아이, 그 아이가 첫 번째로 집을 나간 날이 새삼
섬찟하게 떠오른다. 제 이름이라도 쓰게 하려고 붓과 벼루를 사준 이튿날이었다. 망치로 부수었는지
밤톨만한 조각도 찾기 힘들만큼 박살이 난 벼루와 부채살처럼 쪼개 놓은 붓대, 그리고 한웅큼의
양모(羊毛)만 방안에 흩어놓고 녀석은 사라지고 없었지. 그 뒤 그가 군에 입대할 때까지 고죽은 속깨나
썩였었다. 낙관도 안 찍은 서화를 들고 나가기도 하고, 금고를 비틀어 안에 든 것을 몽땅 털어 가기도
했다. 그러나 제대하고 돌아와서부터 기세가 좀 숙여지더니, 덤프트럭 한 대 값을 얻어 나간 후로는
씻은 듯이 발길을 끊었다. 그가 다시 고죽을 보러 오기 시작한 것은 마흔 줄에 접어든 재작년부터였다.
  윤식이도 왔어요
 추수가 흐느끼는 윤식의 손을 끌어 고죽의 남은 손에 쥐어 주었다. 그녀의 눈은 이미 보기 흉할
정도로 부어 있었다. 각각 어미가 다른 불쌍한 것들, 몹쓸 아비였다. 이제 너희에게 남기는 약간의
재물이 아비의 부족함을 조금이라도 메꾸어줄는지…… 고죽은 이미 그들 삼남매를 위해 유산을 몫지어
놓았었다. 근교에 있는 과수원은 재식의 앞으로, 서실 건물은 윤식이 앞으로, 그리고 살고 있는 집은
추수에게, 그러고 보니 나머지 동산(動産)으로 문화상(文化賞)이라도 하나 제정할까 하던 계획을 취소한
것이 새삼 잘했다는 생각이 들었다. 평생을 무관하게 지내온 사회라는 것에 대해 삶의 막바지에 와서
그런 식으로 아첨하고 싶지는 않은 탓이었다.
  이 사람들, 진정하게. 사람을 이렇게 보내는 법이 아니야
 둘러앉은 사람들 중에서 어떤 여자 하나가 흐느끼는 삼남매를 말렸다. 그리고 그들을 대신하여 고죽의
두 손을 감싸쥐면서 가만히 물었다.
  절 알아보시겠어요?
 벌써 약효가 퍼지는지 고죽은 풀리는 시선을 간신히 모아 그녀를 바라보았다. 옥교(玉橋)라는 여류
서예가였다. 고죽의 첩(妾)이라는 소문이 파다하게 돌 정도로 한때 몰두했던 여자였는데, 지금은
근교에서 자신의 서실을 가지고 조용히 살고 있었다. 알지, 알고말고…… 그러나 무슨 말을 하기도 전에
혼곤한 잠이 먼저 고죽을 사로잡았다.

 금시조가 날고 있었다. 수십 리에 뻗치는 거대한 금빛 날개를 퍼득이며 푸른 바다 위를 날고 있었다.
그러나 그 날개짓에는 마군(魔軍)을 쫓고 사악한 용을 움키려는 사나움과 세참의 기세가 없었다. 보다
밝고 아름다운 세계를 향한 화려한 비상의 자세일 뿐이었다. 무어라 이름할 수 없는 거룩함의
얼굴에서는 여의주가 찬연히 빛나고 있었고, 입에서는 화염과도 같은 붉은 꽃잎들이 뿜어져 나와
아름다운 구름처럼 푸른 바다 위를 떠돌았다. 그런데 그 거대한 등 위에 그가 있었다. 목깃 한가닥을
잡고 미끄러지지 않으려고 애쓰면서 매달려 있었다. 갑자기 금시조가 두둥실 솟아오른다. 세찬 바람이
일며 그의 몸이 한곳으로 쏠려 깃털 한올에 대롱대롱 매달린다. 점점 손에서 힘이 빠진다. 아아……
깨고 보니 꿈이었다. 꽤 오랜 시간을 잔 모양으로, 마루의 괘종시계가 새벽 네 시임을 알리는 소리가
들렸다. 진통제의 기운이 걷힌 탓인지 형용할 수도 없고 부위(部位)도 짐작이 안 가는 그야말로 음험한
동통이 온 몸을 감돌고 있었지만, 정신만은 이상하게 맑았다.
 문병객은 대부분 돌아가고 없었다. 남은 것은 벽에 기대 잠들어 있는 재식이 형제와 책궤에 엎드려
자고 있는 초헌뿐이었다. 고죽은 가만히 상체를 일으켜 보았다. 뜻밖에도 쉽게 일으켜졌다. 허리의
동통이 조금 가라앉는 것 같았다. 그러자 문득 자기가 할 일이 남았다는 것을 상기했다.
  상철아
 고죽은 조용한 목소리로 초헌의 이름을 불렀다. 미욱해 보이는 얼굴에 비해 잠귀는 밝은 듯 초헌은 몇
번 부르지 않아 머리를 들었다.
  서, 선생님, 무슨 일이십니가?
 잠이 덜 깬 눈에도 상체를 벽에 기대고 있는 고죽이 이상하게 보이는 모양이었다. 그는 황급히 일어나
고죽을 부축하려고 무릎걸음으로 다가왔다. 그러나 고죽은 손짓으로 그를 저지한 후 말했다.
  벽장과 문갑에서 그간 거두어들인 서화를 꺼내라
  네?
  모아놓은 내 글씨와 그림들을 꺼내 놓으란 말이다
 그러자 초헌은 일어나서 시키는 대로 했다. 여기저기서 꺼내 놓고 보니 이백 점이 훨씬 넘었다. 액자는
모두 빼 없앴는데도 제법 방 한구석에 수북했다.
  아버님, 뭘하십니까?
 그제서야 재식이와 윤식이도 깨어난 눈을 비비며 궁금한 듯 물었다. 고죽의 행동이 거의 아픈 사람
같지 않아서, 간밤에 정박사가 한 말은 잊어버린 모양이었다. 그러나 고죽은 대답 대신 초헌에게
물었다.
  이 방의 불을 좀더 밝게 할 수 없겠느냐?
  스탠드가 어디 있는 것을 보았는데…… 한번 찾아보겠습니다
 여간해서는 고죽이 하는 일을 캐묻지 않는 초헌이 그렇게 말하며 밖으로 나가더니 잠시 후에 스탠드
하나를 찾아왔다. 방안이 갑절이나 밝아지자 고죽은 다시 초헌에게 명했다.
  지금부터 그걸 하나씩 내게 펴보이도록 해라
 초헌은 여전히 말없이 고죽이 시키는 대로 했다. 첫장은 고죽이 삼십 대에 쓴 것으로 우세남(虞世南)의
체를 받은 것이었다.
  우백시(虞伯施)의 글인데, 오절(五節=덕행, 충직, 박학, 文辭 등)을 제대로 본받지 못했다. 왼쪽으로
미뤄 놓아라
 그 다음은 난초를 그린 족자였다.
  이미 소남(所南=정사초)을 부인해 놓고 오히려 석파(石坡=대원군)의 그늘을 벗어나지 못했구나.
산란(山蘭)도 심란(心蘭)도 아니다. 왼쪽으로 미뤄 놓아라
 고죽은 한 폭 한 폭 자평(自評)을 헤나갔다. 오랜 원수의 작품을 대하듯 준엄하고 냉정한 평이었다.
글씨에 있어서는 법체(法體)를 본받은 경우에는 그 임모(臨謀)나 집자(集字)의 부실함을 지적하고,
그리고 자기류(自己流)의 경우에는 그 교졸(巧拙)과 천격(賤格)을 탓하면서 모두 왼편으로 제쳐놓았다.
그림에 있어서도 마찬가지였다. 옛법의 엄격함에다 자신의 냉정한 눈까지 곁들이니, 또한 오른편으로
넘어갈 게 없었다.
 새벽부터 시작된 그 작업은 아침해가 높이 솟을 때까지 계속되었다. 나중에 정박사가 몇 번이고
감탄했던 것처럼 거의 초인적인 정신력이었다. 아침부터 몰려든 사람들로 고죽의 넓은 병실은 어느덧
발디딜 틈 없이 빽빽해졌다. 그러나 엄숙한 기세에 눌려 누구도 그 과도한 기력의 소모를 말릴 엄두를
못 냈다. 고죽도 초헌 외에는 아무도 느끼지 못하는 것 같았다.
 그러다가 열 시가 넘어서야 분류가 끝났다. 결국 초헌의 오른쪽으로 넘어간 서화는 단 한 폭도 없었다.
  더 없느냐?
 마지막까지 간절한 기대에 찬 눈으로 자신의 작품을 검토하고 있던 고죽이 더 이상 제자의 무릎 앞에
놓인 서화가 없는 것을 빤히 보면서도 이상하게 불안에 떨리는 목소리로 물었다.
  네
 초헌이 무감동하게 대답했다. 그러자 고죽의 얼굴에 일순 처량한 빛이 떠돌더니 그때까지 꼿꼿하던
고개가 힘없이 떨구어지며 그의 몸이 스르르 무너져 내렸다. 무슨 끔찍한 일이라도 당한 줄 알고 몇
사람이 얕은 외마디소리와 함께 고죽 주위로 모였다. 그러나 고죽은 그 순간도 명료한 의식으로 내면의
자기에게 중얼거리고 있었다. 결국 보이지 않았다. 나 역시 일생에 단 한 번이라도 그걸 보고자
소망했지만, 어쩌면 그 소망은 처음부터 이룰 수 없는 것이라는 걸 실은 알고 있었는지도 모르지.
그래서 마지막 순간까지 이 일을 미루어 온 것인지도 모르지…….
 그렇다면 고죽이 그의 일생에 걸친 작품에서 단 한 번이라도 보고자 했던 것은 무엇이었을까. 그것은
바로 그 새벽의 꿈에서와 같은 금시조였다. 원래 그 새가 스승 석담으로부터 날아올 때는 굳센 힘이나
투철한 기세 같은 동양적 이념미의 상징으로서 였다. 그러나 고죽이, 끝내 추사에 의해 집성되고 그
학통을 이은 스승 석담에게서 마지막 불꽃을 태운 동양의 전통적 서화론에서 벗어나게 되면서 그 새
또한 변용되었다. 고죽의 독자적인 미적 성취 또는 예술적 완성을 상징하는 관념의 새가 되어 버린
것이었다.
 이미 생애 곳곳에서 행동적으로 표현되긴 하였지만, 특히 후인을 지도하면서 보낸 마지막 이십 년
동안에 뚜렷이 드러나게 된 고죽의 서화론은 대개 두 가지 점으로 요약될 수 있었다. 그 하나는
전통적인 견해가 글씨로써 그림까지 파악한 데 비해 그는 그림으로써 글씨를 파악하려는 점이었다.
만약 글씨를 쓴다는 것이 문자로 뜻을 전하는 과정에 불과하다면 서예란 일생을 바칠 만한 의미가
없어지고 만다. 붓으로도 몇 달이면 뜻을 전할만큼은 되고, 더구나 연필이나 볼펜 같은 간단한 필기구가
나온 지금에는 단 며칠로도 충분하다. 그러므로 서예는 의(意)에 있는 것이 아니라 정(情)에 있으며
글씨보다는 그림으로 파악되어야 한다. 특히 서예가 상형문자인 한문을 표현 수단으로 사용하는
동양권에서만 발달하고 표음문자를 쓰는 서양에서는 발달하지 못한 것도 그 까닭이다. 그런데도
글씨로만 파악했기 때문에 처음부터 그림이었던 문인화(文人畵)까지도 문자의 해독을 입고 끝내
종속적인 가치에 머물러 있었다-이것이 고죽의 주장이었다.
 그 다음 고죽의 서화론에서 특징적인 것은 물화(物畵)와 심화(心畵)의 구분이었다. 물화란 사물을 있는
그대로 표현하면서 거기다가 사람의 정의(情意)를 의탁하는 것이고, 심화란 사람의 정의를 드러내기
위해 사물을 빌어오되 그것을 정의에 맞추어 가감하고 변형시키는 것인데, 아마 서양화의 구상(具象)
비구상에 대응되는 것 같다. 고죽은 전통적인 서화론에서 그 두 가지가 묘하게 혼동되어 있음을
지적하면서 그 구분을 주장하였다. 그리고 서화가에 있어서 그 둘의 관계는 우열의 관계가 아니라
선택적일 뿐이며, 문자향이니 서권기 같은 것은 심화에서의 한 요소이지 서화 일반의 본질적인 요소일
수는 없다고 생각했다.
 따라서 고죽의 금시조는 그런 서화론의 바다에서 출발하여 미적(美的) 완성을 향해 솟아오르는 관념의
새였다. 죽음을 생각해야 할 나이에 이르면서부터 고죽의 마음속에 간직하고 있던 서원(誓願)의 하나는
자기의 붓끝에서 날아가는 그 새를 보는 일이었다. 그는 그것으로 자신의 일생에 걸친 추구가 헛되지
않았으며 괴로웠던 삶도 보상될 것으로 믿었다. 그런데-그는 끝내 그 새를 보지 못했다. 그가 힘없이
자리로 무너져내린 것은 단순히 기력을 지나치게 소모한 탓만은 아니었다.

 그 자리에 있던 제자들이나 친지들은 고죽이 다시는 깨어나지 못할 것으로 생각했으나, 그는 채 오
분도 되지 않아 다시 눈을 떴다. 그리고 주위의 만류에도 불구하고 전처럼 상체를 일으키더니 뚜렷한
목소리로 초헌을 불렀다.
  이걸 싸서 밖으로 가지고 나가거라. 장독대 옆 화단이다
  ?……
좀체 스스의 말을 되묻지 않는 초헌도 그때만은 좀 이상한 모양이었다.
  나는 저것들로 일평생 나를 속이고 세상 사람들을 속여 왔다. 스스로 값진 일을 하고 있다고
착각하고, 당연한 듯 세상 사람들의 감탄과 존경을 받아들였다
  무슨 말씀을……
  물론 그와 같은 삶이 있을지도 모른다. 그러나 나는 아니다
  ……
  조금 전까지만 해도 나는 그것들에서 솟아오르는 금시조를 보기를 간절히 원했다. 그것으로 내 삶이
온전한 것으로 채워질 줄 알았다. 그러나 지금은 설령 내가 그 새를 보았다 한들 과연 그러할지
의문이다
  ……
  자, 그럼 이제 시키는 대로 해라. 이것들을 남겨두면 뒷사람까지도 속이게 된다
 그러자 초헌은 말없이 서화 꾸러미를 안고 문을 나섰다. 스승의 참뜻을 알아들었기 때문인지, 아니면
더는 영을 거역할 수 없기 때문인지도 알 수 없지만, 자리에 있던 사람들은 아무도 그런 초헌을 말리러
나서지 않았다. 언제부터인가 고죽을 감돌고 있는 이상한 위엄과 기품에 압도된 탓이었다.
  문을 닫지 마라
 초헌이 나가고 누군가 문을 닫으려 하자 고죽이 말했다. 그리고 마당께로 걸어가고 있는 초헌을 향해
임종을 앞둔 병자답지 않게 높고 뚜렷한 목소리로 말했다.
  거기다. 모두 내려놓아라
 방 안에서 한눈에 들어오는 장독대 곁 화단이었다. 몇 포기 시들어가는 풀꽃 옆에 초헌이 서화
꾸러미를 내려놓자, 고죽이 다시 소리높여 명령했다.
  불을 질러라
 그제서야 방안이 술렁거렸다. 일부는 고죽을 달래고 일부는 달려나와 초헌을 붙들었다. 무두가
쓸데없는 소란이었다. 자기를 달래는 사람들을 거들떠보지도 않은 채 고죽이 돌연 벽력 같은 호통을
쳤다.
  어서 불을 붙이지 못할까!
 그런데 알 수 없는 것은 초헌이었다. 그 역시 까닭 모르게 노한 얼굴이 되어 잠깐 고죽을 노려보더니,
말리려는 사람을 거칠게 제쳐 버리고 불을 질렀다. 뒷날 고죽을 사이비(似而非)였다고까지 극언한
것으로 보아, 그의 내면에 숨겨져 있던 석담선생적(的)인 기질이 고죽의 그 철저한 자기부정(自己否定)
또는 지나친 자기비하(自己卑下)에 반발한 것이리라. 마를 대로 마른 종이와 헝겊인데다가 개중에는
기름까지 먹인 것도 있어 서화더미는 이내 맹렬한 불꽃으로 타올랐다. 신음 같은 탄식과 숨죽인
흐느낌과 나지막한 비명들이 여기저기서 터져나왔다.
 어떤 사람에게는 고죽 일생의 예술이 타고 있었다. 어떤 사람에게는 그 처절한 진실이 타오르고
있었고, 또 어떤 사람들에게는 고죽의 삶 자체가 타는 듯도 보였다. 드물게는 불타는 서화더미가 그대로
그만한 고액권 더미처럼 보이는 사람도 있었다. 반 세기 가깝게 명성을 누려 온 노대가, 두 대통령이
사람을 보내 그의 서화를 얻어가고, 국전 심사 위원도 한 마디로 거부한 고죽의 전적(眞蹟)들이
한꺼번에 타 없어지고 있는 것이었다.
 그러나 그때 고죽은 보았다. 그 불길 속에서 홀연히 솟아오르는 한 마리의 거대한 금시조를. 찬란한
금빛 날개와 그 험한 비상을.  -고죽이 숨진 것은 그날 밤 8시경이었다. 향년 72세.










51. 시인과 도둑

- 이문열

─────────────────────────────────────────────
     이문열 : 1948년 경북 영양에서 출생했으며, 서울사대를 중퇴하였다. 1977년
     대구매일신문에 <나자레를 아십니까>가 입선되고 1979년 동아일보 신춘문예에
     <새하곡>이 당선되면서 등단했다. <젊은 날의 초상>, <황제를 위하여>를 비롯한
     수많은 소설집이 있으며, 그 대부분이 베스트셀러가 되었다. 한국의 현역소설가 중에서
     가장 대중적인 인기를 끌고 있는 소설가이다.



─────────────────────────────────────────────

 시인이 길을 간다. 사람의 자취 끊어진 그윽한 산길을 시인이 훠얼훨 간다. 바람이 불 때는 바람에
밀리듯이, 구름이 흐를 때는 구름따라 흐르듯이. 들꽃을 만나면 들꽃 찾아 나선듯이, 산새가 울면
산새에 불려온 듯이.
 그는 긴 세월을 허비해 두개의 상반된 세계와 인식을 거쳐왔다. 쓸쓸하고 슬퍼 오히려 아름답게
보이는 유년과 불 같은 젊은 날의 태반을 바쳐 먼저 그가 건너야 했던 것은 긍정과 시인(是認)과
보수(保守)의 세계였고 그 인식이었다. 그 세계에서의 삶은 이겨 살아남고 이룩하고 누리는 것이
본모습으로 상정(想定)되어 있었으며, 인식의 주류는 <지금> 이루어지는 것은 모두 옳으며 <여기>
있는 것은 모두 존중되고 유지되어야 한다는 것이었다.
 그러나 그의 일생을 인도한 일탈(逸脫)의 별은 그를 그같은 세계와 인식속에 안주할 수 있도록
놓아두지는 않았다. 그의 젊음도 스산하게 저물어갈 무렵 새로운 세계와 인식이 뒤틀린 운명에
피흘리던 그의 영혼을 사로잡았다. 억눌리고 빼앗기고 괴로움 속에 던져진 시간을 때워야 하는
목숨들의 세계와 <지금> 이루어지고 있는 모두가 틀렸으며 그리고, <여기> 있는 것은 모두가 부숴져
거듭 나야한다는 인식이 바로 그것이었다.
 그는 어두워 더 치열한 열정으로 그 새로운 세계와 인식에 자신을 내던졌다. 하지만 그 또한 그
안에서 늙어갈만한 세계도 그 믿음속에서 죽어갈 수 있는 인식도 아니었다. 그늘 없는 양지가 어디
있고 속 없는 겉, 뒤 없는 앞이 어디 있는가. 세계도 인식도 겹이었고, 그 시비는 <지금>과
<여기>에서의 하염없는 노래에 지나지 않았다.
 그 뒤 그는 한동안 적막같은 양비(兩非)와 양시(兩是)의 세월을 보냈다. 때로는 우주와 인생을 다
이해한 것처럼 그 두 상반된 세계와 인식을 한꺼번에 꾸짖었고, 때로는 그 둘을 아울러 껴안고
아파하며 뒹굴었다. 하지만 그가 가진 것은 답이 아니었으므로 스스로도 막막했으며, 두 세계와 인식은
너무도 완강하게 등을 돌려 그는 외로웠다. 극단으로 대립되어 있는 두 세계와 인식 사이에서 중용이나
조화를 추구함은 시비의 끝이 아니라 시작이었다. 양비일 때는 어김없이 양쪽 모두가 적이 되면서도
양시일 때는 모두가 벗이 되어주지 않았다.
 그러다가 그가 새로운 기대로 찾아나선 것이 자연이었다. 그의 적막함은 결국 사람들의 시비에 끼어든
데서 비롯되었음을 깨닫고 사람들의 마을과 저잣거리를, 어느 쪽이든 편이 되지 않으면 허전하고
불안해 못 견뎌하는 그들의 의식을 벗어났다. 그것은 또한 세상의 시비에 상처입고 비틀거리는 그의
시를 위한 떠남이기도 했다.
 오래된 지혜는 모든 앎 모든 아름다움 모든 참됨 모든 거룩함의 원형으로 곧잘 자연을 암시해왔다.
실은 그도 그러한 옛 지혜를 따라 앎을 길렀고 아름다움과 참됨과 거룩함을 그렇지 못한 것들과 분별해
왔으며 시에서는 진작부터 그 흉내를 내기도 했다. 하지만 그때는 아직 자연에 이르는 오래된 길인
관조(觀照)라든가 자기침잠(自己沈潛)에는 이르지 못하고 있었다.
 그런데 이제는 아니었다. 반복학습에 의해 강요된 전범(典範)으로서의 자연이 아니라 내면의 절실한
요구에 따른, 모든 가치의 이상태(理想態)로서의 자연 속을 그는 추구하며 헤메는 중이었다. 그와 그의
시가 아울러 이르려했고 종당에는 아마도 이른 것으로 보이는 자연에의 귀일(歸一) 내지 합일과는
여전히 멀었지만, 공리적 효용에서 점차 떠나고 있다는 점에서 이전의 경험과는 또다른 세계의
인식으로 접어들고 있는 셈이었다.
 계절은 이미 가을도 깊어 산기슭은 불타는 듯한 단풍으로 덮여 있었다. 만지면 묻어날 듯한 파아란
하늘과 어우러진 눈부신 단풍을 바라보던 그는 그곳이 기억에 있는 곳임을 깨달았다. 아련한 유년의
어느 날에 지금은 둘 다 가고 없는 형과 아버지와 함께 넘은 적이 있는 구월산(九月山)의 한
자락이었다.
 그 무엇에 이끌렸는지 그는 금강산 다음으로 자주 그산을 찾았다. 길은 달라도 거의 해마다 지났는데
그해는 공교롭게도 유년의 기억이 묻어 있는 그 기슭을 지나게 된 듯 했다.
 산은 언제나 옛 그대로인데 자신은 어느새 여덟 살의 아이에서 귀밑머리 히끗한 중년으로 변한 게
새삼 비감(悲感)을 불러일으켰다. 그러나 뒷사람들이 가장 감탄하는 그의 특질 중에 하나가 자신의
비참과 고통을 일순에 빛나는 시정(詩情)으로 바꾸어 놓는 기지와 해학이었다. 그날도 그는 갑작스레
밀려든 비감을 이내 한 편의 희시(戱詩)로 지워버렸다.
 지난해 구월에 구월산을 지나고(昨年九月過九月)올 구월에 또 구월산을 지나네(今年九月過九月)해마다
구월에 구월산을 지나니(年年九月過九月) 구월산 풍광은 언제나 구월이네(九月山光長九月)그가 단풍
그늘에서 땀을 식히며 동음이의(同音異意)인 구월을 일곱번이나 되풀이해 그런 칠언(七言) 한 구절을
얽고 있는데 으슥한 숲 속에서 누군가 거친 목소리로 외쳤다.
 "이놈, 게 섰거라. 꼼짝하면 머리통을 뚫어놓을 테다!"
 퍼뜩 정신을 차린 그가 소리나는 곳을 보니 화승총을 겨눈 장정을 중심으로 환도며 창을 꼬나쥔
화적패가 천천히 그에게로 다가들고 있었다. 그런 후미진 고갯길에서 흔히 만날 수 있는 도둑떼로
특별히 놀랄 일은 아니었다.
 그가 살던 시대에는 여러 이름의 도둑떼가 깊은 골짜기마다 득시글거렸다. 흔히 화적으로 뭉뚱그려
불리는 명화적(明化賊) 선화당(宣火黨) 녹림당(錄林黨)이 있었고, 좀 거창하게는 활빈당(活貧黨)
살주계(殺主契)같은 옛 도당의 후인(後人)을 자처하는 무리도 있었다.
 그들 대부분은 조선조 후기의 세도정치와 가뭄과 역병으로 대표되는 재해에 희생된
유맹(流氓)들이었다. 그러나 가만히 살펴보면 그들은 크게 두 부류로 나뉘어졌다. 하나는 그 노리는
바가 다만 재물이고, 주장하는 바도 기껏해야 스스로의 도둑됨을 발명하는 것에 지나지 않는 작은
도둑이고, 다른 하나는 노리는 바와 주장하는 바가 그와 다른 큰 도둑이었다. 비록 흔하지는 않았지만
그 큰 도둑중에는 세상을 노리고, 사민(四民)의 평등과 공영(共榮)을 외치는 무리도 있었다.
 일생을 떠돌며 산 그에게는 그런 패거리들과의 만남이 그리 드문 일이 아니었다. 그리고 그 어느
부류이든 그들과의 만남을 두려워해야 할 까닭은 많지 않았다. 이름이 항간에 알려지기 시작한 뒤는
말할 것도 없거니와 별로 이름이 알려지지 않았던 시절에도 본질적으로는 그들과 크게 다를 바 없는
유맹인 그라 대개는 별일없이 놓여날 수 있었다.
 그런데 그날은 달랐다. 그를 덮친 패거리는 그가 삿갓과 대지팡이를 앞세우고 시인으로서의 이름을
대도 아는 체를 않았고, 실은 그들과 다름없이 가난하고 힘없음을 밝혀도 그대로 놓아주지 않았다.
어르고 윽박질러 그를 기어이 산채로 끌고 갔다.
 그가 말로만 듣던 큰 도둑을 만났음을 직감한 것은 오봉산(五鳳山) 쪽 후미진 계곡에 자리잡은 산채로
끌려간 뒤였다. 지키기는 쉽고 치기는 어려운 계곡 막장 험한 곳에 제법 돌성까지 쌓아 만든
산채부터가 길가는 나그네의 봇짐이나 터는 좀도둑떼의 소굴과는 달랐다. 망보기의 배치며 저희끼리의
규율도 어지간한 관아보다 엄했다.
 그러나 무엇보다도 심상찮은 느낌을 주는 것은 그들의 우두머리되는 자였다. 희면서도 어딘가 음침한
얼굴의 그 중년사내에게서는 흔히 그런 산채의 두령들에게서 보이는 허세나 거드름은 찾아볼 수
없었다. 짐승의 털가죽을 덮은 교의 따위도 없었고, 호위하는 졸개도 없이 토막 안 삭자리에 앉아
있다가 떠들썩한 보고를 듣고서야 가만히 뜰로 나왔는데 크지 않은 키에 근골도 힘을 쓸 수 있는
사람같지는 않았다. 그런데도 놀라운 것은 졸개들이 보여주는 우러름의 자세였다. 그가 나서자 백 명이
넘는 범 같은 장정들이 일시에 굳은 듯 서서 공손히 두 손을 모았다.
 그는 표정없는 얼굴로 가만히 시인을 살폈다. 볼을 찔러오는 듯한 강렬한 눈빛이 까닭 모르게 시인을
압도해왔다. 그러나 한편으로는 그의 생김과 거동 어디에선가 짙게 배인 먹물기가 있어 시인을 다소간
안도하게 했다.
 "나는 가진 것 없는 길손이오. 앗아가 봤자 두령께는 아무런 쓸모없는 목숨뿐이니 그냥 보내주시오."
비로소 섬뜩해진 시인이 그렇게 입을 떼자, 곁에 있던 졸개들이 험한 눈길로 주의를 주었다. "두령이
아니라 제세선생(齊世先生)이시다. 우리를 하찮은 화적패로 보고 선생님을 망령되이 부르면 용서치
않으리라!"
 그러는 졸개들의 목소리가 꽤나 높았으나 제세선생이라 불리는 그 두령의 귀에는 아무 소리도 들리지
않는 듯했다. 그대로 한동안을 그윽히 시인만을 바라보다가 가만히 고개를 저으며 말을 받았다.
 "우리 젊은 동무들이 멀리까지 나가 길목을 지키는 것은 다만 재물을 바라서만은 아니다. 때로는
목숨을 거두기 위해서도 나간다." 나지막하면서도 뒷골에 찬바람이 이는 듯한 느낌을 주는 목소리였다.
 "남의 목숨을 앗아 어디에 쓰려는 것이오?" "쓰임이 있어서가 아니라 쓸데없으면서도 세상의 물자를
축내는 목숨을 줄이려 함이다." "어떤 목숨이 그런 쓸데없는 목숨이오?" "일하지 않고 먹는 자, 생산하지
않고 쓰는 자다. 그대에게 묻겠다. 그대는 들에 나가 일하는가? 스스로 먹을 것은 스스로 거두는가?"
 그같은 물음에 시인은 벌써 그 우두머리가 어떤 종류의 사람인지 알 듯 했다. 산 속 깊이 자리잡고
있어도 장안 저잣거리에 선 것이나 다름없는 사람, 시인이 오래전에 지나온 시비의 한 극단에 자리잡은
정신을 뜻 아니하게 만난 것이었다. 시인은 문득 치솟는 야릇한 호기심으로 그를 살펴보았다. 그 표정의
깊은 물 속 같은 고요함이 오랜 세월에 걸쳐 닦아온 자신의 이념에 대한 확신을 싸늘하게 내비치고
있었다. 그게 까닭 모르게 오기를 건드려 시인을 정직하게 만들었다.
 "아니오. 나는 오랫동안 일하거나 거두어 본 적이 없소." "그러면 그대는 베를 짜는가? 그 베로 남을
따뜻하게 해주고 밥을 빌어먹는가?" "그렇지도 않소. 나뿐만 아니라 이 나라의 남자는 아무도 베를 짜지
않소." "묻는 말에만 대답을 하라. 그러면 그대는 공장(工匠)이인가? 후생(厚生)에 이용되는 도구를
벼리거나 만들 줄 아는가?" "그렇지도 않소. 나는 풀무 곁에 앉아본 적조차 없소."
 "가진 봇짐으로 보아 재화를 고루고루 나누어주고 이문을 뜯어먹는 장사치도 아닌 듯하고 생김을 보니
백정도 아니겠다. 그렇다면 그대는 바로 선비겠구나." "그렇지도 못하오. 벼슬을 해 그 녹으로 사는
대부(大夫)를 꿈꾼 적도 없고 학문으로 빌어먹는 사(士)되기를 바라지도 않았으니 선비라고도 할 수
없을 게요."
 시인의 대답이 거기에 이르자 갑자기 두령의 목소리가 차고 매서워졌다. 어쨌든 너는 일하지 않고
먹고 생산하지 않으면서도 쓰는 자다. 우리가 목숨을 앗으려 하는 것은 바로 너 같은 도둑이다."
 진작부터 예상해온 진행이라 시인은 그대로 준엄한 선고가 될 수도 있는 그의 말에도 놀랍지가
않았다. 오히려 덜된 양반을 상대로 골계(滑稽)라도 던지는 심경이 되어 물었다.
 "구차하게 목숨을 빌기 위해서가 아니라 궁금해서 묻는 것이니 대답해 주시오. 그럼 선생은 무얼
생산하시오? 무얼 생산하시기에 먹고 입고 쓰실 수가 있소?" "나는 민초들이 믿고 의지할 꿈을
생산했고, 참고 기다릴 앞날을 생산했다. 그리고 장차는 보다 나은 세상을 생산하려 한다."
 "그렇다면 나도 생산하오. 나는 시(詩)를 생산했소." "시를 생산했다고?" "선생 같은 분에게 시 그
자체가 바로 생산이라고 말하지 않겠소. 그러나 꿈도 생산이 되고 기대도 생산이 될 수 있다면 시도
생산이 될 수 있을 것이오. 시도 꿈과 기대를 생산할 수 있기 때문이오. 하지만 보다 나은 세상을
생산하기 위해서는 어쩌면 훨씬 더 많은 것이 필요할지 모르겠소. 꿈과 기대 외에 다른 감정들도.
그런데 그같은 감정의 생산에는 시도 유용한 도구일 수가 있소."
 시인의 짐작대로 그는 먹물 출신임에 틀림없었다. 선비로서 어느 정도의 성취를 이룬 뒤에 그 길로
접어들었는지는 알 길이 없었으나 적어도 시의 외면적인 효용은 알고 있었다. 다시 한동안 말없이
시인을 살피다가 물었다.
 "틀림없이 보다 나은 세상을 생산하는 데는 더 많은 것이 필요하다. 좋다. 그럼 그대는 시를 통하여
공포와 무력감을 생산할 수 있는가?" "아마는 있을 것이오." "용기와 믿음도 생산할 수 있는가?"
"그것도 될 것이오."
 "그렇다면 너는 생산하는 자다. 살아서 입고 먹고 쓸 수 있다. 그러나 여기에 남아 우리를 위해
생산해야 한다. 공포와 무력감은 우리의 적들을 위해 생산하고, 용기와 믿음은 이곳의 동무들과 산
아래의 우리편을 위해 생산하도록 하라."
 시인은 물론 그가 무엇을 원하는지 알아들었다. 어떤 이는 그걸 공리적 효용이라 말하지만 시인은
이미 세속적 효용으로 치부하여 내던진 시의 한 기능을 그 큰 도둑은 지금 자신의 최종적인 생산을
돕는데 쓰고자 하고 있었다.
 그런데도 시인은 왠지 불현듯한 의욕을 느꼈다. 비록 한때 민중 시인으로 떠들썩하게 저잣거리를
휘젓고 다닌 적은 있지만 시의 그같은 효용은 속속들이 시험해 보지 못한 까닭이었다. 그때의 시는
기껏해야 가진 자, 누리는 자를 빈정거리거나 비꼬고 웃음거리를 만들었을 뿐 두려워 떨게하지는
못했고, 가난하고 약한 이들에게도 그저 동정과 연민을 보내었을 뿐 용기와 믿음으로 새 세상을 열려고
떨쳐 일어나게 하지는 못했다. (어쩌면 나는 그때 그 세계와 인식의 껍데기만을 훑고 지나쳤는지
모른다. 나는 부정과 거부의 열정에는 충실했지만 그 세계와 인식의 핵심은 거기에 있는 것이 아니라
오히려 내가 소홀히 했던 파괴와 재창조의 의지에 있는지도 모른다. 낡고 부패한 세상을 무너뜨리고
살기 좋은 새 세상을 여는 것-만약 나의 시가 그 일의 한 모퉁이라도 맡아 낼 수 있다면 그것은 큰
쓰임이다. 그리고 그같은 큰 쓰임은 내가 지금 자연 속에서 찾고자 하는 몽롱한 그 무엇에 갈음될 수
있을지도 모른다......)
 시인은 그렇게 때늦은 기대까지도 품어 보았다. 하지만 시인에게는 그 큰 도둑이 요구하는 생산을
약속하기 전에 먼저 풀어야 할 궁금증이 있었다.
 "자발적인 회개를 생산해보는 것은 어떻겠소? 위로부터 스스로 고쳐나갈 의지는? 그것들을 생산하여
선생의 적들에게 나눠준다면 힘들고 험한 싸움 없이도 보다 나은 세상을 만들 수 있지 않겠소?" 시인이
조심스레 그렇게 묻자 제세선생이 처음으로 안색을 바꾸었다.
 "그런 것들을 생산해서는 안 된다. 그것들은 생산하기 힘들 뿐만 아니라 생산해봤자 소용없다는 것은
수천 년의 세월을 통해 이미 증명된 바다. 언제 가진 것들, 힘있는 자들이 스스로 회개하고
고쳐나갔느냐? 세상이 열리고 수천 수만 년, 조금씩이라도 고쳐지고 나아졌다면 세상이 어찌 이
모양이겠느냐? 그들은 다만 더 버틸수 없을 때에야 비로소 고쳐 나가는 척할 뿐이다. 아침에 네 개
주고 저녁에 세 개 주던 도토리를 아침에 네 개 주고 저녁에 세 개 주는 걸로 바꾼다고 배고픈
원숭이들에게 무엇이 달라지겠느냐?"
 "반드시 그렇지만은 않을 듯싶소. 예를 들면 공자나 맹자 같은 이의 생산은 틀림없이 세상의 실질도
고쳐 나갔소. 그들은 힘없고 가난한 이들에게 참고 고개 숙이기를 가르치기도 했지만 힘세고 가멸한
자들에게 스스로 돌아보고 고쳐 나가도록 권하기도 하지 않았소? 그리하여 그들의 생산이 존중받던
시절에는 세상도 분명히 그전보다 나아지지 않았소?"
 "그래서 나는 그들 높은 갓 쓰고 긴 수염 기른 선비들을 미워한다. 그것들이 공맹(孔孟)을 추켜세우며
이천 년을 보냈지만 과연 세상이 얼마나 나아졌느냐? 공맹의 생산은 다만 그 개 같은 선비들이 힘있는
자에게 빌붙는 길로 이용되었을 뿐이다. 그것들은 민초사이에 있을 때는 제법 그럴듯한 말로
왕도(王道)를 논하고 다스리는 이의 인의(仁義)를 따지나 한번 조정에 들면 그 하는 짓은 오직 각기 그
주인을 위해 짖어대는 것 뿐이다."
 제세선생은 격한 어조로 그렇게 받더니 칼로 베듯 말을 받았다. "우리는 이제 더 기다릴 수 없다. 힘센
자들과 가진 축이 스스로 뉘우치고 고쳐갈 수도 있다는 것, 그래서 세상은 혁명 없이도 나아질 수
있다는 주장이야말로 어쩌면 이 세상이 지금 이대로 충분히 훌륭하다고 믿는 것보다 우리에게 더
해로울 수도 있다. 얼마나 기다려 온 우리냐? 그런데 아직도 그 가망없는 주장에 홀려 더 참고
기다려야 한다는 것이냐?"
 그때 시인이 아무런 저항 없이 그 산채에 남아 그 기이한 생산에 한동안을 바칠 수 있었던 까닭에
대해서는 여러 가지 설명이 있을 수가 있다. 이직은 함부로 던져버리고 싶지 않은 목숨이 그
까닭이었을 수도 있고, 제세선생의 논리가 한 신선한 충격이 되어 일으킨 산 아래 사람들의 세상에
대한 새로운 관심 탓이었을 수도 있다. 하지만 가장 중요한 것은 아마도 한 시인으로서의 호기심이었을
것이다.
 기실 시인에게는 제세선생이 신념으로 제시한 시의 자리와 쓰임이 그리 낯선 것도 새로운 것도
아니었다. 그러나 한 시론(詩論)을 구체적인 상황에 적용하고 관찰함으로써 그 진정성을 확인해볼
기회를 갖는다는 것은 시인으로서는 쉽게 포기할 수 없는 매력일 수밖에 없었다. 어쨌든 시인은 그
산채에 남았고, 기꺼이 그의 시를 그들의 용도에 바쳤다.
 곧 겨울이 오고 산채는 두터운 눈 속에 파묻혔다. 눈 때문에 크게 무리를 지어 산채를 내려가기도
나쁘고 길이 끊겨 길목을 지키는 일도 얻을 게 없어 정탐을 위해 은밀히 고을을 나다니는 발빠른 장정
몇과 높고 사방이 트인 산채 뒤 봉우리에서 망을 보는 한둘을 빼고는 모든 식구가 산채에 웅크린 채 긴
겨울을 보내었다.
 제세선생이 생산하여 그들 모두에게 나누어준 꿈은 생각보다 훨씬 원대하면서도 세밀했다. 공화(共和)
대동(大同) 정전(井田) 균수(鈞輸) 따위 오래된 이상과 제도들로 정교하게 짜여진 세상이 바로 그 꿈을
바탕해서 생산하려는 보다 나은 세상이었는데, 그대로 될 수만 있다면 더할 나위가 없을 듯싶었다.
게다가 얼른 보기에는 그 생산의 방식과 과정도 실제적이고 일관되게 구성되어 있었다. 먼저 물고기가
놀 물을 마련하고, 다음에 물고기를 길러 늘이며, 마지막으로 뭍에 올라가 쓸어버린다는 것으로, 이미
그들은 첫 번째 단계로 돌입해 있었다. 본거지는 그대로 구월산에 두되, 인근의 고을들을 들이쳐 나라의
다스림이 미치지 못하는 곳을 넓힘으로써 그들이 놀 물을 되도록이면 넓혀둔다는 단계였다.
 제세선생이 맨 먼저 나라의 다스림이 미치지 못하는 구역을 삼으려고 노리고 있는 곳은
신천(信川)이었다. 그는 봄이 되는 대로 그곳 관아를 들이쳐 인뚱이를 빼앗은 뒤 버틸 수 있을 때까지
버티면서 고을 전체를 위압해 뒷날에도 그들이 놀 수 있는 물을 만들어 두려 했다. 경사(京師)의 관군이
내려와 다시 고을을 내어주고 산채오 물러나더라도 그 고을의 인민들은 한번 자기들을 다스린 적이
있는 세력을 쉽게 무시하지 못할 것이기 때문이었다.
 제세선생과 그의 젊은 동무들이 이듬해 봄을 위해 스스로를 다그치고 단련하는 동안 시인도 그들에게
약속한 생산에 전념했다. 주제가 결정돼 있고 목적이 뚜렷한 그러한 종류의 생산은 어쩌면 그 이전에
경험한 어떠한 생산보다 쉬웠을 것이다. 그가 고심해야 되는 것은 어휘의 선택이나 운율의 조정 따위
기교의 문제로만 축소되기 때문이었다.
 오래잖아 시인의 생산이 쏟아지기 시작하고 제세선생은 그 중에서 자신의 생산을 가장 효율적으로
도울 수 있는 것들만 골라 미리 정해둔 대로 분배 했다. 산채의 젊은 동무들은 동짓달로
접어들면서부터 새로운 노래들로 적개심을 높이고 용기와 믿음을 길러갔다. 그때 시인이 생산한 노래는
그 뒤 거의가 산일되었으나 더러는 아직도 전해지고 있다.

 구월산에 눈 내린다.
 창칼을 들어라, 출전이다.
 원수의 칼날에 쓰러진 동무여,
 그 원수는 내개 갚으리.

 높이 올려라, 의(義)의 깃발을
 그 밑에서 싸우다 죽으리라.
 비겁한 자여, 갈 테면 가라.
 우리들은 이 깃발을 지킨다.

 원수와 싸우다 목숨을 던진
 우리의 죽음을 슬퍼 말아라.
 흘린 피 방울방울 꽃송이 되어
 살기 좋은 세상으로 피어나리라.

 시인이 생산한 또 한 갈래의 노래는 몰래 산 아래 고을을 정탐가는 젊은 동무들에 의해 그곳의
적들에게 전해졌다. 그러나 적들이 부르는 노래로서가 아니라 듣게 되는 노래로서였다.
 정월달에 접어들면서 신천고을에는 전에 들어보지 못한 괴이한 노래들이 퍼졌다. 젊은 종놈은
쇠여물을 썰면서 웅얼거렸다.

 저문 날 등불 걸고 여물을 썬다.
 나뭇짐 무지게에 무거운 팔다리로
 싹둑 싹둑 썬다, 여물을 썬다.
 부자놈들 흰 손목을 작두로 썬다.
 탐관오리 굵은 목을 싹둑 싹둑 썬다.

 백정은 버둥거리는 돼지에 올라타고 그 멱을 따며 신명나게 불러 젖혔다.

 오늘은 너희를 위해 돼지를 잡는다만
 너희 부른 배를 더 불리기 위해
 주린 배를 움켜잡고 돼지 멱을 딴다만
 언젠가는 이 칼로 너희 멱을 따리라.
 기름껴 두터운 그 배때기를 도리리라.

 늙은 작인(作人)의 아낙도 밤새워 길쌈을 하다 말고 난데없는 김매기 타령을 한 가락 뽑아 냈다.

 어화, 동무들아 김매러 가세.
 가라지 도꼬마리 매자기 어수라지
 밭곡식 아니어든 모두 뽑아 태우세.
 밭은 그렇다손 세상 김은 누가 매나.
 양반나리 부자나리 누가 모두 없애주나.
 바이 걱정마소. 구월산이 있지 않나.

 구월산 동무들이 세상 김을 매준다네.
 양반 없고 부자 없는 좋은 세상 만든다네.

 제세선생이 알아본 바로 시인의 생산은 매우 효과가 있었다. 새 세상을 만들 열정에 들뜬 산채의 젊은
동무들은 봄이 더디 오는 것을 한탄했고, 더러는 제세선생을 찾아와 눈 속의 출진을 졸라대기도 했다.
드들은 한결같이 원수를 향한 불타는 증오심과 목숨을 돌보지 않는 용기와 승리에 대한 확고한
믿음으로 충만해 있어 노래 속에서 죽이고 노래 속에서 죽고 노래 속에서 이기는 것만으로는 성에 차지
않아했다.
 산아래 고을에서의 효과도 대단했다. 아무리 아랫것들 사이에서 은밀하게 불려지는 노래지만 윗사람들
중에도 귀밝은 이는 있게 마련, 정월도 가기 전에 정월도 가기 전에 신천고을의 양반과 부자들에게는
물론 관아에게까지 그 노래는 흘러들어갔다. 그 엄청나고 끔찍한 내용에 놀란 부사(府使)는 사람을 풀어
내막을 캐는 한편 엄하게 그 노래들을 금지시켰지만 소용없었다. 노래는 막을수록 훨씬 더 빨리 퍼져
나갔고 뒤따라 공포와 무력감이 무슨 모진 전염병처럼 번졌다. 겁을 먹은 부자와 양반들 중 더러는
아예 짐을 싸 성벽이 높고 든든한 인근의 대처(大處)나 임금과 경군(京軍)이 있는 서울로 옮겨 앉기도
했다.
 그같은 생산의 효용 덕분에 시인은 산채에서 군사(軍師)나 막빈(幕賓)에 못지않게 귀한 대접을 받았다.
한동안은 차고 엄하기만 하던 제세선생도 누그러져 마침내는 시인을 참된 동무로 받아들여 주었다.
그러나 시인은 그 어느 것도 기쁘거나 즐겁지가 않았다. 자신없는 시권(試券)을 내고 과장(科場)을
나서는 선비의 그것과 흡사한 불안감과 초조함만이 그 겨울을 난 정서의 전부였다.
 이윽고 언제까지고 끝날 것 같지 않던 겨울도 가고 봄이 왔다. 앞뒷산에 첩첩이 쌓였던 눈이 녹으면서
산 아래로 길이 열리고 막혀 있던 먼 데 소문도 전해져왔다. 이월 들면서부터 이따금씩 걸려드는
길손들에 따르면 삼남(三南)은 민란이 일어 시끄러웠고, 관북(關北)에는 괴질이 돌아 민심이 흉흉하다는
내용이었다.
 겨우 산 아래로 내려갈 수 있을 만큼 길이 열리면서부터 시작된 젊은 동무들의 성화를 억지로 누르고
있던 재세선생도 그같은 소문들이 거듭 확인되자 출전을 결정했다. 춘궁기를 기다려 시끄러운 지방이
더 많아지면 움직이려 했으나 들리는 소문만으로도 이미 넉넉하다는 판단이 선 듯했다.
 산채의 젊은 동무들이 고대하고 고대했던 출전의 날이 왔다. 겨울 동안 벼린 창칼과 쌓은 훈련, 그리고
시인이 생산해준 용기와 믿음으로 단단히 무장한 이백 가까운 병력은 삼월 삼짇을 날로 받아 진작부터
노려오던 신천으로 밀고 내려갔다. 전에도 여러 번 고을을 들이쳐 재미본 적이 있을 뿐만 아니라
준비도 그 어느 때보다 세밀해 기세는 그지없이 높았다.
 "창칼을 들고 싸우지는 못하겠지만, 그대도 가야 한다. 가서 그대의 생산을 확인하고 뒷날의 보다
효율적인 생산을 준비하라." 제세선생이 그같이 권해와 시인도 그들 무리의 뒷줄에 섰다. 살륙하고
파괴하는 그 자체는 시인의 몫이 아니었으나 그에게도 불안한 대로 자신의 생산을 확인하고 싶은
마음은 있었다. 어쩌면 자신을 몽롱한 자연으로부터 결별시켜 확실한 시비의 세계, 사람들의 거리와
마을로 되돌릴 계기가 될지도 모른다는 기대까지도 품었는지 모를 일이었다.
 한낮에 산채를 떠난 그들은 다음날 새벽녘에 신천고을 뒷산에 이르러 거기서 하루 낮을 쉬었다. 밤새
걸은 피로를 씻은 다음 다시 어둡기를 기다려 불시에 관아를 들이칠 작정이었다.
 그런데 거기서 벌써 차질이 났다. 그들은 전같으면 숲속에 죽은 듯 숨어 날이 저물기를 기다렸겠지만
그날은 그렇지 못했다. 제세선생의 생산에다 시인의 생산이 더해져 그들이 당연히 유지했어야 할
조심성을 줄여버린 까닭이었다. 그리하여 그들의 실세와는 무관하게 관념적으로만 생산된 근거없는
감정들로 그들이 숨어있던 산골짜기는 공연히 웅성거렸고, 그 기척은 나무꾼과 이른 봄나물을 캐러
나온 아낙들에게 감지되어 날이 저물기 전에 이미 관아에 알려지게 되고 말았다. 피로하더라도 그
새벽에 그대로 관아를 치는 것보다 훨씬 못하게 되고만 것이었다.
 시인이 생산해 적들에게 내려보낸 공포와 무력감도 반드시 제세선생이 기대한 대로의 효과만 낸 것은
아니었다. 고을의 가진 자들과 벼슬아치며 아전바치들 중에는 그 겨우내 어디선가 흘러든 섬뜩한
노래들과 상민들 사이를 떠도는 심상찮은 분위기에 겁먹은 자들이 많이 있었다. 그리고 또한 틀림없이
그것은 구원을 바라기 어려운 썩은 중앙 정부로 인해 무력감과 패배감으로 자라가기도 했다. 도성이나
방어사가 있는 큰 성안으로 옮겨 앉은 자들이 바로 그랬다.
 그러나 지킬 게 너무 많아 아무래도 자신의 땅을 버리고 떠날 수 없는 자나 어떤 연유에서건 결국은
그 사회 그 체제와 운명을 같이 할 수 밖에 없는 자들은 달랐다. 곧 방어본능이 되살아난 그들은
이제는 감정으로서가 아니라 생존을 위한 처절한 결의로 그 예사 아닌 도둑떼의 내습에 대비했다.
그들은 그동안 버려두었던 녹슨 무기들을 꺼내 손질하고 무너진 성벽을 수리했다. 불만에 찬
향무(鄕武)들을 다독거려 다시 자신들의 칼로 기능하게 해 두었고, 철이른 기민(饑民)까지 먹여
양빈들의 흔들림도 어느 정도는 막아 두었다. 거기다가 조심성없는 행군 때문에 동정까지 미리
전해지니 고을의 대비는 그야말로 철통같았다.
 이경 무렵 해 산패들이 어둠을 헤치고 산을 내려가보니 관아에는 횃불이 대낮같이 밝고 역졸 토졸에
적잖은 인근의 장정이 가세해 수백이 넘는 군사가 관아를 에워싼 채 진을 치고 있었다. 그 뜻밖의
사태에 제세선생이 알 수 없다는 듯 물었다.
 "저게 어찌된 일인가?" 처음 알 수 없기는 시인도 마찬가지였다. 어떤 썩은 체제라도 어쩔 수 없이
지켜야만 하는 자들이 있다는 것, 그리고 그들에게는 공포가 오히려 절망적인 용기와 결의를 이끌어낼
수도 있다는 것 - 아무리 시인이라지만 어떻게 그런 미묘한 이치를 한순간에 알아낼 수 있겠는가.
하지만 그때까지도 제세선생은 그 같은 사태를 자기편에 유리하게만 해석했다.
 "저것들이 마지막 발악을 하고 있다. 허장성세에 속지 마라!" 제세선생이 그렇게 영을 내리자 아직도
자기들의 노래에 취해 있던 젊은 동무들은 기세도 좋게 그 어림없는 공격에 들어갔다. 함성과 함께
화승총을 놓고 창칼을 휘두르며 밀고들 때까지는 좋았으나 결과는 참담했다. 관아 담벽에 이르기도
전에 벌써 여남은 명의 동무들이 화살에 다치고 담벽에 이르러서는 다시 지키던 군졸들의 창칼에 앞선
대여섯이 짚단처럼 쓰러졌다.
 거기다가 그들의 패배를 한층 결정적으로 만든 것은 그들 자신의 질적인 변화였다. 미래에 대한
전망도 보다 나은 세상에 대한 환상도 없던 시절의 그들은 용감했다. 자포자기적인 흉폭성과 막연한
울분에 차있던 무식한 산도둑떼에 지나지 않던 그들은 그런 싸움에서 물불 가리지 않고 내다랐으나
제세선생의 이치와 시인의 감정으로 겨우내 세례받은 그때는 달랐다. 이치를 따지게 됨으로써 스스로의
목숨까지 따지게 되었고 시인의 생산으로 감정을 다스리는 동안 어느새 문약(文弱)이 스며든 것이었다.
그 겨울 내내 말로 너무도 많은 부자와 탐관오리를 죽여와 그동안에 얻은 대리만족도 전같은 용감성을
이끌어내는 데는 방해가 되었다.
 "젊은 동무들, 어찌 된 일인가? 지난날의 용기와 투지는 어디로 갔는가?" 한바탕 싸움에서 형편없이
져서 쫑겨온 패거리를 보고 제세선생이 불안을 감추지 못하며 물었다. "적이 너무 강합니다. 산채로
돌아가 힘을 더 기른 뒤에 쳐야겠습니다." 젊은 동무들은 그렇게 이치로 대답했다. 이미 겁먹은 눈치가
완연했으나 한사코 그것만은 부인하려들었다.
 "모두 달려나가 죽으라면 죽겠습니다. 하지만 그리 되면 새 세상은 누가 엽니까? 도탄에 빠진 저
민초들은 누가 구합니까?" 그러는 사이 관아 근처에는 적잖은 백성들이 몰려나와 있었다. 제세선생은
문득 그들에게로 기대를 옮겨 소리쳤다. "여러분 무얼 하고 계시오? 우리를 도와 썩은 벼슬아치들과
조정을 몰아내고 새 세상을 엽시다! 여러분이 주인 되는 나라를 만듭시다!"
 하지만 백성들의 반응도 기대와는 전혀 달랐다. 전에는 드러내놓고 돕지는 못해도 은근히 편들어주던
그들이었다. 거기에 제세선생과 시인의 생산이 더해졌으니 이제는 당연히 팔 걷어붙이고 나서야 하건만
그렇지가 못했다. 그들도 이미 감정과 이치로 배불러 있었다. 그 겨우내 노래 속에서 그 미운
양반놈들과 벼슬아치들을 수없이 멱을 따고 배를 가른 뒤라 실제로 칼을 들고 일어날 마음은 전보다
오히려 줄어 있었다. 대신 구경꾼 심리만 발달해 오히려 멀찍이서 눈만 멀뚱이며 이제 또 어떤 재미난
일이 벌어지나를 기다리고 있을 뿐이었다.
 제세선생은 거기서 거의 젊은 동무들을 내몰듯하여 한번 더 관아로 돌진했지만 백성들의 가담이 없는
한 머리 수부터가 모자랐다. 다시 여남은 명을 잃고 그사이 자신을 되찾은 관군에게 오히려 쫑겨
십리나 물러나서야 겨우 대오를 수습했다.
 "이제는 하는 수가 없구나. 외딴 부잣집이나 털어 산채로 돌아가자. 가서 더 힘을 기른 뒤에 뒷날을
도모하리라!" 제세선생은 그렇게 방향을 바꾸었다. 하지만 그쪽도 뜻 같지가 못했다. 겁을 먹고 대처로
나가버린 부자들의 집에서는 쌀 한 가마 비단 한 자 제대로 남아 있지 않았고 움직이기에 너무 몸이 큰
부자들은 또 그들 나름대로 대비를 해놓고 있었다. 건장한 머슴들을 수십명씩 배불리 먹여 파수보게
하는 한편 인근의 소작인들에게도 연통을 놓아 그들이 저택을 에워쌌을 때는 그 방비가 관아에 못지
않았다. 거기다가 잘 닫는 말을 여러 필 놓아 가까이 있는 다른 부자며 관아에 구원을 청하니 도무지
어찌해볼 수가 없었다.
 한군데 부잣집에서 허탕을 치고 또다른 외딴 부잣집을 찾아나서면서 제세선생이 탄식처럼 물었다.
"어째서 저것들까지 맞서 싸울 생각을 하게 됐을꼬......?" "어차피 물러날 곳이 없는 까닭이 아닌지요.
우리의 노래가 그걸 일깨워......" 시인이 씁쓸한 목소리로 말끝을 흐렸다.
 그들이 두 번째로 덮친 부잣집은 첫번째 집보다 규모가 작고 지키는 사람의 머리 수도 적었다. 구원을
청하는 말이 빠져나간 것은 마찬가지였지만 담 안에서 날아오는 화살의 수나 횃불의 밝기로 보아 젊은
동무들이 조금만 더 거칠게 밀어붙였으면 관군이 오기 전에 털어갈 수도 있었다.
 하지만 두번이나 져서 쫑긴 뒤라서 그런지 그들은 그 허술한 담조차 넘지 못했다. 함성만 요란하고
저희끼리의 목소리나 높을 뿐, 막상 돌진을 하다가도 화살 여남은 대만 날아오면 허둥지둥 물러나고
마는 것이었다. 그사이 기별이 닿았는지 멀리서 구원오는 군사들의 횃불이 버얼겋게 다가오고 있었다.
"틀렸다. 물러나라!" 제세선생이 괴로운 듯 소리쳤다.
 그들이 모든 추적을 따돌리고 산채로 접어드는 산기슭에 이르렀을 때는 날이 훤히 밝아오고 있었다.
한군데 후미지고 바람없는 산자락에 밤새껏 소득없는 싸움에 다치고 지친 무리를 쉬게 한 제세선생이
문득 시인을 돌아보고 말했다.
 "그대는 이제 떠나도 좋다. 애초에 그대가 약속한 생산은 반드시 지켜진 것은 아니었다. 그러나 적어도
목숨은 부지하고 떠날 수 있는 생산은 틀림없이 했다. 그게 무언지 아는가?"
 "혁명을 꿈꾸는 자들에 대한 경고이다. 무릇 혁명하려는 자는 실질없는 혁명의 노래가 거리에서 너무
크게 불려지는 걸 경계하여라. 온 숲이 다 일어나야 날이 새는 것이지, 일찍 깬 새 몇마리가 지저귄다
해서 날이 새는 것은 아니다." "........." "오히려 일찍 깬 그들의 소란은 숲의 새벽잠을 더 길고 깊게 할
수도 있다. 선잠에서 깨났다가 다시 잠들게 되면 정작 날이 새도 깨나지 못하는 법." 그러면서
번질거리는 두 눈을 소매로 씻은 제세선생이 차갑게 덧붙였다. "어서 떠나거라. 이번 실패의 연유를
그대에게 전가할 유혹이 일기전에."











52. 필론의 돼지
- 이문열

 그는 원래 되도록 군용열차는 피하려고 했었다. 지난 삼 년의 병역생 활은 생각만 해도 끔찍했다. 바깥
사회에 있을 적에 그도 가끔씩 자기들의 군대생활을 그리웁게 회상하는 사람들을 본 적이 있다. 그러나
그가 복무기간중에 한 여러 개의 명서 중의 하나는, 나만은 제대해 나가더라도 결코 그런 쓸개빠진
짓은 않으리라는 것이었다. 하물며 이제 막 그 원한에 찬 생활을 끝맺고 귀향하는 마당에 또 그놈의
군용열차라니‥‥‥ 적어도 전날밤 그의 생각은 그랬다.
 그런데 사정은 밤새 달라지고 말았다. 친구들도 술잔깨나 사고 그 자신도 미리 약간의 돈을
준비했었지만, 막상 서울을 떠나려고 보니 주머니 사정이 말이 아니었다. 지나치게 흥청흥청 제대
기분을 낸 탓으로 만약 제값 치르고 일반열차를 탄다면 대구에서 고향까지 이백 리 길은 걷기 알맞게
되어 있엇다. 용산역으로, 현역때조차 기를 쓰고 피해 보려던 그 쓰라린 장소로 가는 도리밖에 없었다.
 다행스럽게도 그날은 우리 전 육군의 제대출발일이어서 그가 탄 군용열차에는 제대병을 위한 객차가
따로 마련돼 있었다. 객차 안도 복잡하지 않아 한결 마음이 놓였다.
 그는 습관대로 출입구에서 열번째쯤 되는 곳의 마침 비어 있는 좌석을 골라 자리를 잡았다. 객차
가운데에 앉는다는 것은 부담스런 일이었다.
 왠지 어떤 상황의 가운데에 자리잡게 된 것 같은 느낌, 따라서 무언가 성가신 일에 부딪칠 것 같은
불안 때문이었다.
 그런데 그가 막 작은 세면도구함을 열차시렁에 넣고 자세 편하게 앉으려 할 무렵, 비어 있던 앞
좌석에도 두 사람의 제대병이 자리를 잡았다.
 "곱개(객차) 가운데 타문 마음이 안 놓이예. 사고라도 나문 빠져나오기 힘들꺼 아닙니꺼.
글타코(그렇다고) 입구에 앉으면 너무 분답고(복잡스럽고)‥‥‥ 이쯤이 딱 알맞지예."
 서로 말을 올리는 것으로 보아 역광장의 대폿집이나 식당 같은 데서 만난 사이 같았다. 그는 무심히
떠들고 잇는 쪽을 바라보니 이상하게도 어딘가 낯익은 얼굴이었다. 그런데 흘긋 그를 건네본 상대편이
먼저 아는 체를 했다.
 "아이코, 이게 누군교? 이형이구만예, 날 모르겠능교? 홍동덕(洪東德)이, 홍동덕이라예."
 그러자 대뜸 '홍 똥덩이'가 떠오르고, 뒤이어 상대가 뚜렷이 기억돼왔다.
 홍(洪)은 수용연대에서 만난 친구로 그와는 제2훈련소 입교동기였다. 거기다가 그 후로도 같은 중대
같은 소대에다 분대까지 함께였다. 그러나 그가 홍을 그토록 쉽게 기억해낼 수 있게 된 것은 결코 그
예사롭지 않은 인연 때문만은 아니었다. 비슷한 인연이 있는 여러 훈련소 동기중에서 유독 홍만을 삼
년이 지난 지금까지 선명하게 기억하게 한 것은 홍으로 보아서는 좀 민망스런 훈련소 시절의 추억
때문이었다.
 경남 어느 두메산골에서 머슴살이를 하다가 학력을 속여가며 입대한 홍은(그때도 이미 국졸 이하는
입대를 받지 않았다) 훈련기간 6주 동안 '군인의 길'은 물론 간단한 수하요령조차 못 외운 유일한
소대원이었다.
 소총분해결합도 끝내 규정시간에 대지 못해 몸으로 때웠다. 홍이 끊임없이 분실한 수많은 보급품을
채우기 위해 분대장인 그가 겪은 고초도 이만저만한 게 아니었다. 오죽하면 모든 소대원이 엄연히
'홍동덕'이란 이름이 있는데도 그를 '홍 똥덩이'로 불렀을까.
 그 모든 걸 상기하자 그는 자신도 모르게 불쑥 묻고 말았다.
 "고생이 심하셨지요?"
 그러자 홍의 얼굴이 눈에 띄게 실쭉해졌다. 아직도 나를 그런 식으로 보느냐는, 항의섞인 표정이었다.
 "고생이사 뭐, 집 떠나면 다 한가지 아잉교. 나는 그래도 보직이 좋아 남카모는 잘 보냈구마. 이형은
어땠능교?"
 "말마쇼. 나는 제대 일 주일 전까지 근무했어요."
 그는 검열용 차트를 그리느라 철야하다시피한 일 주일 전과 애원 반 협박 반으로 그를 닦달하던
정훈참모를 떠올리며 대답했다.
 "저런, 그 흔한 제대말년도 몬찾고? 어데 있었는데?"
 홍은 그보라는 듯 말투마저 반말로 나왔다.
 "XX사단 정훈참모부요."
 "말이 글타카데만(그렇다 하더니만)참말이구마. 육본이다, 무슨 사령부다 커는 번지리한 데가 속
골빙(골병)든다 카디."
 사실 대졸 학력 때문에 사단사령부로 차출될 때만 해도 그는 약간 우쭐한 기분이었다. 그러나 그는 곧
깨달았다. 형태나 방식이 다를 뿐, 모든 대한민국 젊은이가 그 삼 년간에 바쳐야 할 봉사의 양은
동일하다는 것을. 그 땀과 눈물과 피도. 사병이 편해 자빠져서는 도대체 유지되지 않는게 그
조직이었다.
 "홍형은 어디 있었는데요?"
 "내사 말단 소총중대지, 장파리(長坡里) 있었구마. 그래도 두 달 전부터 열외(列外)였제. 차라리 속닥한
데(조용하고 한쪽진 데)가 편트마."
 그러자 그는 문득 떠오르는게 있었다. 언젠가 전방 소총중대에 검열을 나갔다 만난 사병들의 그
지치고 짓눌린 표정이었다. 산촌에서 지게지기보다 나을는지는 모르지만, 홍처럼 번번히 편했던 것을
내세울만 한 곳 같지는 않았다.
 그러자 홍은 그런 그의 마음을 읽기라도 한 듯 자기가 얼마나 편안한게 잘 지냈은가를 열심히
늘여놓기 시작했다.
 "중대 보급계를 안 봤던가베. 먹는 거 입는 거 흔전만전이었구마.
 닭고기 나오는 날 서너 마리 치아났다가(감춰뒀다), 식용유에 튀가(튀겨)놓으믄 그 맛 참 기찼제.."
 하지만 중대보급계 정도로는 어려운 일이었다. 더구나 생판 무식인 홍에게 그런 보직이 주어질 리도
없었다. 오히려 두 가지 모두 가능한 곳은 취사병 쪽이었다. 그러고 보니 홍의 몸이 유난히 비대해지고
뭉툭한 손끝에 어딘가 기름과 그을음이 밴 듯한 느낌이 들었다. 일반적으로 보직 분류를 할때 나이가
많거나 학력이 낮아 별 쓸모가 없는 병력은 취사부로 돌려지게 마련이었다. 그는 홍의 경력을 어느
정도 정확히 알아낼 것 같았다. 그러나 홍은 더욱 열심히 뻔한 얘기를 계속하는 데 신명을 내고 있었다.
 "선임하사도 내게는 꼼짝 몬했능기라. 쌀말이라도 얻어 갈라카믄 내 눈치를 바야 하잉까. 토요일
일요일은 산너머 주막에서 안 살았나. 쌀이고 라면이고 내 쓰는 건 언(어느) 놈도 '타치'
몬했능기라‥‥‥"
 누구에게 들은 어느 시절 군대얘긴 줄 모르겠지만, 확실히 홍은 많이 변해 있었다. 그러나 감탄보다는
아아, 이 삼년이 순박한 농부 하나를 얼치기 건달로 바꾸어 놓았구나, 하는 느낌에 그는 왠지
쓸쓸해졌다.
 홍은 이제 그에게는 신경도 쓰지 않고 맞장치는 옆자리의 제대병과 이야기에 열을 올렸다. 그러고
보니, 어느새 객차는 거의 차고, 얘기 소리로 시끄러웠다. 대개가 홍과 같이 그렇고 그런 얘기였다.
 사람의 기억이란 이렇게 간사한 것일까. 추운 겨울밤 외곽동초를 서며, 혹은 군기의 명분 아래
인간적인 모멸을 당하면서, 혹은 별 이유도 없는 특수훈련(기합)으로 이를 악물던 때가 언제였던가. 십
년 전이던가, 이십 년 전이던가.
 그는 약간 한심한 기분이 들어, 시끌덤벙한 주위를 무시한 채 눈을 감았다. 잠이라도 청해볼
작정이었다. 어느새 출발한 기차는 한강철교를 건너고 있었다.
 얼마쯤 지났을까. 아슴프레 잠이 들려던 그는 갑자기 출입문이 거칠게 열리는 소리와 함게 난폭하고
독기어린 고함소리에 눈을 떴다.
 "야이, 땅개(육군)새끼들아."
 보니 검은 각반 두른 현역 하나가 술에 취해 고래고래 악을 쓰고 있었다. 뒤이어 다른 검은 각반
하나가 나타나 그를 말렸다.
 "아서, 여기는 제대병 형님들이다."
 하지만 바이 말리고 싶은 눈치는 아니었다. 빙글거리며 좌중을 돌아보는 폼이 차내의 반응을 살피는
것 같았다. 차중은 갑자기 쥐죽은 듯 조용해졌다.
 "제대 좋아하네. 왕년에 제대 한번 안해본 놈 어딨어? 이 새끼들한테도 거둬들여."
 그러자 상대가 다시 한번 능을 친다.
 "어이, 임 하사. 한번 봐주라. 삼 년 시집살이 이제 눈물 씻고 콧물 닦고 돌아가는 길이야."
 "안돼, 새꺄. 그러니까 더 거둬. 어떤 놈은 엉덩이에 못이 박히도록 맞고도 아직 13개월이 창창한데,
어떤 놈은 말랑말랑 엉덩이로 비실대다가 제집으로 기어들어? 어이----."
 그는 다시 출입문을 거칠게 걷어차며 통로 쪽에다 손짓을 했다. 기다렸다는 듯 대여섯 명의 검은
각반이 몰려들었다. 그러자 말리던 상대는 못이긴 척 히죽이 웃으며 돌아서더니 본격적인 용건을
꺼냈다.
 "형님들 미안합니다. 고생하는 후배를 위로하는 셈치고 동전 한푼씩이라도 술값 좀 보내 주십시오.
절대로 공짜는 받지는 않겠습니다‥‥‥"
 익숙한 솜씨로 제법 유창한 연설이었다. 뒤이어 그는 새로 들어온 검은 각반 하나를 앞세우며
거창하게 소개했다.
 "저희 부대의 자랑, 왕년의 가수 나XX군을 소개해 올리겠습니다. 박수로 맞아 주십시오."
 그러자 지난 삼년 휴가 때마다 당해온 나머지일까, 몇 군데서 어정쩡한 박수소리가 나왔다. 기다렸다는
듯 사회자는 다시 방금 소개한 앳된 검은 각반에게 말했다.
 "어이 나XX, 한곡 불러."
 시정 나XX라고 불리운 검은 각반은 그러나 노래도 얼굴도 진짜 근처에도 가지 못했다. 곧 째지는
듯한 노래소리가 차간을 메웠다. 그사이 나머지 서넛은 갯석을 순례하기 시작했다. 곧 딸랑딸랑 동전
소리가 들려왔다.
 "야, 너 정말 사람 거지취급할 거야?"
 갑자기 노래소리가 중단되면서 욕설이 들려왔다. 뒤이어 무어라고 우물우물하는 소리, 철썩, 퍽 하는
소리, 그가 소리나는 쪽을 보니 대여섯칸 앞에 제대병 하나가 당하고 있었다.
 "옛다. 동전 두개. 네 애인 XX에나 넣어줘라, 이 새꺄. 술이 고파 죽어도 고린내 나는 네놈 돈은 싫다.
임마."
 잠시 객차 한켠이 수런거리는 것 같았으나 검은 각반들의 매서운 눈길이 두어 번 보내지자 이내
조용해졌다. 처음부터 그들의 출현이 못마땅하던 그의 가슴에 은은한 분노의 불길이 타올랐다. 이제 그
모든 불합리와 폭력에서 벗어났다고 생각한 때이기 때문에 더욱 그런 것 같았다.
 그러나 그뿐이었다. 그가 할 수 있는 일은 빨리 헌병이나 열차 공안원이 와서 그들을 제지해 주기를
기다리는 것뿐이었다. 하지만 헌병이나 공안원의 특징은 필요없을 때만 나타나는 점이다. 노래는 다시
계속되고 징수는 계속되었다.
 "이노무 차에는 헌병도 없나? 만날 이꼴이고."
 옆좌석 홍이 마치 그의 기분에 맞장구라도 치듯 투덜거렸다. 그는 갑자기 홍이 밉살스러웠다. 몇 명의
난폭자에게 고스란히 당하고만 있는 백여 명의 동료들에 대한 혐오감이 갑작스레 홍에 다한 증오로
변해버린 것일까. 그러나 이내 그 증오는 다시 자기혐오로 되돌아왔다. 아, 나의 팔은 너무 가늘고
희구나, 내 목소리는 너무 약하고, 내 심장은 너무 여리구나, 저들의 폭력을 감당하기에는. 학대받고
복종하는 데 익숙한 내 동료들을 분기시키기에는.
 그사이 징수인들은 그의 의자 두어 칸 앞에까지 다가왔다. 무력감과 자기혐오에 지친 그는 거의
참담한 심경으로 주머니 속의 백원짜리 주화 한 닢을 만지작거렸다. 홍도 주머니에 손을 찔고 있는
폼이 백동전을 찾고 있는 것 같았다. 그때였다. 돌연 바로 앞줄에서 거친 얼굴에 건장한 제대병 하나가
일어났다.
 "씨팔, 보자보자하니 정말 더러워서 못봐주겠네."
 돈을 거두던 검은 각반들이 험한 눈길로 그를 쏘아보았다.
 "엇쭈, 넌 뭐야?"
 "시꺼, 임마. 너 같은 건 들어도 몰라. 저 문앞에 기대 서 있는 치, 너희 선임자야?"
 완전히 상대를 안중에도 안 두는 태도였다.
 "어? 이새끼 봐라."
 검은 각반 하나가 잽寬 주먹을 내질렀다. 그러나 그 제대병이 무얼 어떻게 했는지, 주먹의 주인은
비명을 지르며 주저앉았다. 그 기세에, 힘을 얻은 제대병 몇이 여기저기서 가세하고 일어났다. 그러자
무더기로 덮칠 기세이던 검은 각반들도 주춤했다.
 "뭐야, 뭐야?"
 그때껏 입구에서 취한 체 비틀거리던 검은 각반 하사가 이상한 낌새를 느낀 듯 끼어들었다.
 "너는 하사니 좀 알겠군. 백골섬 들어봤어? 나 거기서 집에 간다."
 그로서는 처음 듣는 말이었다. 하사는 알아듣는 것 같았다. 그러나 쉽게 기죽을 수는 없다는 듯 애써
너털웃음을 지었다.
 "알 만하면서 왜 그래? 냄새나는 땅개새끼들하고 어울리지 말고 우리 같이 한잔하지."
 그는 간절한 기대의 눈길로 이 갑작스럽게 출현한 영웅의 표정을 살폈다. 그의 영웅은 뜻아니한 검은
각반의 제안에 잠시 어리둥절한 것 같았다. 그러나 이내 그의 표정에는 계산의 표정이 떠올랐다.
 "어때? 같이 가지."
 다시 한번 검은 각반 하사가 종용했다. 차내의 눈길은 모두 올바른 계산이 나오기를 기대하며 그
용감한 동료를 살피고 있었다. 그러나 결과는 반대였다.
 "괜찮지, 술 있으면 한잔 줘."
 그리고는 검은 각반 하사와 함께 입구 쪽으로 사라져 버렸다. 그 제대병이 준 배신감은 그를 한층
참담한 기분에 젖게 했다. 동조해 일어섰던 몇몇도 무너지듯 제자리에 낮았다.
 드디어 그에게도 차례가 왔다.
 "이 친구, 왜 이리 벌레씹은 얼굴이야?"
 그들도 눈은 있다는 듯 백원짜리 주화를 벌린 모자 속에 던져넣는 그를 보며 이죽거렸다. 그는 정말로
벌레를 씹는 기분이었다. 그러나 그 기분은 그들의 이죽거림으로 인해 더 격렬해졌다.
 (아아, 기어코‥‥‥)
 "몸이 아푸구만예, 나 뚜소."
 갑자기 홍이 끼어 들었다. 그의 분노로 창백한 얼굴을 그렇게 본 것이었을까. 그들도 홍의 말을 듣고는
더이상 시비 않고 다음 좌석으로 건너가 버렸다.
 "그저 좋은기, 좋은기다. 절마들(저놈들) 사람도 아이구마. 속상하겠지만 참으소."
 홍은 결코 그가 몸이 아픈 것이라고 오인한 것이 아니었다. 오히려 정확히 그의 심중을 꿰뚫어보고
있었다. 그것이 그를 더욱 화나게 했다.
 "정말 3년동안 더러운 것만 배웠군‥‥‥"
 그는 거의 자신을 걷잡지 못한채 내쏘고 말았다. 홍은 피식 웃었다.
 "깨끗한 거 배운 사람도 별수 없더마. 이형이 낸거나 내가 바친거나 다같이 백원짜리 동전잉께. 너무
그러들 마소."
 그리고 한없이 너그러운 소리를 덧붙였다.
 "쏘주나 한잔하고 마음 푸소. 어이----- 여기 소주 힌빙(병)"
 마침 판매원이 손수레를 끌고 지나가는 걸 보고 홍이 호기롭게 불러세웠다.
 "혼자 들어요"
 그는 부글거리는 속을 간신히 억누르며 조용히 대답했다. 사실 홍에게 화낼 일은 아무것도 없었다.
홍은 그런 그의 속을 한번 더 뒤집었다.
 "지는 못 먹는 술을 남 사준다카몬 그거야 참말로 벨 꼴리는 일이제.홧김에 서방질이락꼬. 한잔만
하소."
 기어이 그는 고함을 꽥 지르고 말았다.
 "그만해."
 그의 새파랗게 날선 표정을 보자 홍도 약간 움찔했다. 홍은 계면쩍은 웃음을 흘리더니 계에 앉은
제대병에게로 술잔을 돌렸다.
 그는 모자를 깊이 눌러쓰고 다시 의자 등받이에 몸을 기댔다. 잠이 올리 없지만 그렇게라도 이 굴욕의
시간을 외면하고 싶었다. 그러나 귀까지는 막을 수 없었다.
 "아이구 형님 고맙습니다.
 멀지 않은 곳에서 어느 쓸개빠진 제대병이 마음먹고 상납을 한 듯 검은 각반 하나가 과장스레 외쳤다.
 "어이, 여기 이 형님한테 술 한자. 아우들을 위해 센다이(천원)를 내셨다‥‥‥"
 그 무슨 이해못할 변화일까. 한번 그런 일이 있자 무슨 전염처럼 그 부근에서 두어 번 그런 소동이 더
일었다.
 그런데 갑자기 그 모든 것에 찬물을 끼얹는 사태가 벌어졌다.
 한동안 순조롭던 징수에 다시 제동을 걸렸다. 객차 한가운데쯤에서였다.
 "야, 너 정말 째째하게 굴 거야? 백원짜리 동전 한 개가 그렇게도 아까와?"
 검은 각반의 거친 고함.
 "돈이 아까운 게 아니라, 내야 할 이유가 없기 때문이오."
 아멸차고 카랑카랑한 목소리였다. 그는 원인모를 부끄러움을 느끼며 그쪽을 바라보았다. 창백하고
깡마른 제대병 하나가 검은 각반들과 꼿꼿이 맞서 있었다.
 "이 새끼, 노래는 공으로 들으려는 수작이군."
 "그 노래 도대체 누가 청했소? 내게는 안면 방해밖에 안됐소."
 "개새끼, 문자쓰고 있네."
 갑자기 곁에 있는 검은 각반 하나가 주먹을 날렸다. 깡마른 제대병은 한번 휘청했지만 쓰러지지는
않았다. 맞은 얼굴을 감싸쥐었다 풀자 코피가 터진 듯 피가 흘렀다. 그러나 그는 침착하게 손수건을
꺼내 피를 닦았다. 그러는 그의 눈은 이상하게 번쩍거렸다. 목소리도 더 카랑카랑했다.
 "당신, 사람을 쳤소. 더구나 나는 아직 전역신고를 안 했으니 현역병장이요. 그런데 당신은 일병이오.
하극상이야. 내 반드시 군법회의에 당신을 걸겠소."
 그때 어느새 왔는지 검은 각반 하사의 주먹이 다시 그의 복부를 쳤다.
 "나는 하사니까 쳐도 되겠군. 염(殮)하다 놓친것 같은 새끼야, 입닥치고 돈이나 내. 이것도 명령이야."
 잠시 복부의 타격으로 몸을 접었던 깡마른 제대병이 다시 몸을 일으켰다.
 "부당한 명령은 거부할 수 있소. 거기다 당신은 내게 명령권도 없소. 이건 폭행이오. 당신도
고발하겠소."
 "지미랄, 이 새끼는 판사 검사를 에미애비로 태어났나? 아나, 법 여기있다."
 다시 날아드는 주먹. 그러나 조금의 간격 후에 그 카랑카랑한 목소리는 여전히 대꾸했다.
 "법은 당신들을 반드시 찾아갈 것이오."
 하지만 사태는 절망적이었다. 뒤이어 날아든 주먹과 발길질에 그 깡마른 제대병은 결국 주저앉고
말았다.
 그는 한결 암담한 마음으로 끊임없이 입구 쪽을 주시했다. 헌병이나 공안원이 나타나기를 구세주처럼
기다렸다. 그러나 그들은 법과 진리처럼 멀었다.
 대신 그 출입구를 통해 나타난 것은 뜻밖의 현실이었다. 조금 전에 그들을 배신하고 떠났던 영웅이
비참한 몰골로 두 명의 검은 각반에게 끌려 들어왔다. 어디를 어떻게 맞았는지 얼굴이 알아볼 수 없을
만큼 부어 있었다. 그를 팽개치듯 자리에 처박은 검은 각반 하나가 모두에게 들으라는 듯 큰소리로
중얼거렸다.
 "쥐뿔도 없는 새끼가 뚝심만 믿구 까불어."
 그리고 몰락한 영웅을 소리나게 한번 걷어차고는 훌쩍 가버렸다.
 그 돌연한 사태는 언제부터인가 희미하게 술렁거리던 차안을 다시 잠잠하게 만들어 버렸다. 깡마른
제대병이 일어설 때부터 웅얼거림처럼 들리던 탄식과 불평은 그 제대병이 쓰러질 때쯤 해서는 제법
구체적인 반항의 표현으로까지 번졌었다.
 그는 착잡하고 음울한 심정으로 다시 계속되는 징수를 바라보았다.
 그러나 인간이란 어떤 형태로든 집단을 이루기만 하끝까지 나약하게 죽어가는 것은 아닌 모양이었다.
검은 각반들이 깡마른 제대병을 주저앉히고 채 두 줄도 전진하기 전에 갑자기 반대편 구석에서 흥분에
찬 우렁우렁한 목소리가 차안을 흔들었다.
 "야, 이 답답한 친구들아, 삼 년간 당한 것도 분한데 끝나는 오늘까지 당하고만 있을 거여!"
 모두들 꿈에서 깨난 듯 움찔했다. 절규와 같은 그 목소리에는 무언가 그들 마음 속의 희미한 불씨에
세찬 부채질을 하는 것이 있었다.
 "웬 놈이야?"
 "어떤 새끼야? 죽고 싶어?"
 검은 각반들의 반응도 그때쯤은 거의 신경질적이었다. 그러나 목소리의 주인은 얼굴을 숨긴 채 선동만
계속했다.
 "우리는 백 명이란 말여. 그런데 다섯 명한테 당해서야 쓰겄어?"
 그리고 두리번거리던 검은 각반들을 무시한 채 목소리는 계속됐다.
 "부랄들 떼 던짓뿌란 말여. 집에 가서 이 얘기를 어떻게 할 거여? 애인보고는 뭐라고 할 거여?"
 드디어 검은 각반들은 소리나는 곳을 잡은 듯 그쪽으로 덮칠 자세였다. 불행하게도 그들은 너무나
사태의 변화에 둔감했다. 그들이 몇 발자국 옮기기도 전에 여기저기서 성난 부르짖음이 튀어나왔다.
 "맞아, 끝까지 당할 수는 없다."
 "저놈들도 피와 살로 된 인간이야, 혼자서 안되면 셋이, 셋이 안되면 열 명이 붙지."
 차츰 목소리들이 불어났다. 특히 아직 징수를 당하지 않은 쪽의 호응이 컸다. 이미 빼앗긴 자의
분노보다 아직 빼앗기지 않은 자의 지키려는 의지가 더 무서운 것일까.
 "저놈들 몇 놈 죽여버린들 우리 백 명 모두 잡아죽일 거여? 기껏해야 몇 달씩 집에 늦게 가면 되여."
 다시 처음의 그 목소리. 그러자 이에 호응하는 목소리들도 점차 격렬해졌다.
 "맞다, 죽여. 때려 죽여."
 "문 막아. 못 토끼게."
 여기저기서 제대병들이 일어서고 몇몇은 정말로 양쪽 출입구를 봉쇄해 버렸다.
 검은 각반들은 처음 그 갑작스런 변화에 얼떨떨한 눈치였다. 그리하여 절대 이럴리가 없다는 표정으로
서로를 바라보고 있는 사이에 왁살스런 여러 개의 손이 그 중 하나의 어깨를 끌어올렸다.
 그 불행한 검은 각반은 거의 손 한번 써볼 틈도 없이, 마치 무슨 가벼운 공기돌처럼 수십 개의
손바닥에 받쳐져서 의자 몇 줄을 건넌 후, 바로 그의 옆 통로에 내동댕이쳐졌다. 그리고 그 위를 수십
개의 제대화발이 소나기처럼 쏟아졌다.
 그러나 역시 검은 각반은 검은 각반이었다. 수많은 특수훈련과 거친 생활에 단련된 그들은 그 아연한
사태를 당해서도 재빠르게 대처했다.
 남은 넷 중 하나가 들고 있던 소주병을 깨뜨려서 휘들러 생긴 틈으로 다른 하나가 열차 창문을
구둣발로 박살내고, 이어 나머지가 칼처럼 생긴 그 유리조각으로 무장을 했다.
 그리고 등을 맞대 원진을 친 그들은 성난 물결 같은 제대병들 속을 헤쳐 나가기 시작했다. 살기를 띤
채 흉기를 휘두르며 활로를 개척해 나가는 그들에게는 기세등등하던 제대병들도 어쩔 수 없는
모양이었다.
 욕설과 고함 속에서도 조금씩 틔어주는 길로 검은 각반들은 조금씩 헤쳐 나갔다.
 약간은 후련해 하면서도, 여전히 전권(戰圈) 밖에서 그 소동을 지켜보던 그는 왠지 이번에는 허전한
마음이 되어 그런 검은 각반들의 탈주를 바라보았다. 전권은 점점 그의 좌석 부근으로 옮겨오고 있었다.
 "참말로 와이래 쌌는지 모르겠구마. 가겠다믄 보내주고 말끼지."
 지금껏 잊고 있었던 홍이 불쑥 말했다. 술은 약한 듯 소주병이 반밖에 비지 않았는데도 얼굴이
불그레하게 익어 있었다. 그러고 보니 부근에서 그 소동에 말려들지 않고 제자리에 앉아 있는 것은
그와 홍뿐이었다. 그는 약간 기이한 느낌으로 홍을 쳐다보았다. 졸리운 돼지 같았다.
 그런데 다시 갑작스런 사태와 변화가 그의 주의를 홍에게서 돌리게 하고 말았다. 검은 각반들이 거의
그의 앞 서너 발자국 앞에까지 접근해 왔을 때였다. 웃통을 벗어부친 제대병 하나가 의자 등받이를
타넘고 달려와 검은 각반들의 앞길을 가로막았다.
 "못가, 이 나쁜 놈들. 너희 멋대로야. 갈 테면 나를 찌르고 가. 마침나가 보아야 별 볼일 없는 몸이야."
 다시 검은 각반들의 얼굴에 아연한 표정이 떠올랐다. 그들은 멈칫 전진을 중단했다.
 "어디 찔러봐. 괴로운 세상 여기서 끝내는 것도 좋고, 통합병원에서 몇 달 쉬는 것도 괜찮아."
 상대는 정말로 죽음을 각오했다는 투였다. 그런 그의 알몸에는 여기 저기 흉칙한 자상이 불빛 아래
위협적으로 번들거렸다. 검은 각반 중 하나가 질린 듯 멍청하게 물었다.
 "그럼, 어, 어떻게 하란 말이야?"
 "손에 든 걸 버려. 그리고 꿇어 앉아 여러 형님들에게 빌어."
 그러나 무기를 잃은 순간이 바로 마지막이란 것을 검은 각반들도 직감하고 있었다.
 "비켜, 죽여버린다."
 성마른 검은 각반 하나가 유리칼을 휘둘렀다. 벌거벗은 제대병의 팔어름에 한줄기 피가 솟았다. 그러나
벌거벗은 제대병은 여전히 산악처럼 버티고 선 채 자기 배를 가리키며 이죽거렸다.
 "여기야, 여길 찔러. 그래야 죽든지, 몇 개월이라도 편히 누워 지낼 수 있지. 그 따위 유리조각이
겁난다면 4밑두의 아이구찌가 아니야."
 마치 불사의 악귀 같았다.
 "에잇, 죽어."
 다시 검은 각반 하나가 표독스런 기합과 함께 유리칼을 휘둘렀다. 벌거벗은 제대병은 날쌔게 피했지만
가슴어림에 꽤 깊은 긴 상처가 났다. 여러 줄기의 피가 배를 타고 흘러내렸다.
 그 끔찍한 광경이 다시 한 계기가 됐다. 지금껏 물러서고만 있던 제대병들이 갑작스레 공세로
전환했다.
 '죽어, 죽여버려' 하는 성난 외침과 함께 먼저 의자의 시트가 검은 각반들의 시야를 덮고, 뒤이어
손가방이며 세면도구함이 그들의 정신을 혼란시켰다. 그리고 그 뒤를 수십 개의 손과 발이 날아들었다.
눈 깜짝할 사이에 검은 각반 넷 중에 서 있는 것은 하나뿐이었다. 그 사이 셋은 각각 끌려가
여기저기서 비명과 신음을 내고 있었다.
 홀로 남은 검은 각반도 사태가 절망적인 것을 깨달은 모양이었다. 얼굴에 본능적인 죽음의 공포가
어렸다. 그 검은 각반은 갑자기 들고 있던 유리조각을 떨어뜨리고 정말로 꿇어 앉아 빌기 시작했다.
 "형님들 살려주십시오, 용서해 주십시오, 한번만‥‥‥"
 그러나 말을 맺을 새도 없이 사방에서 발길과 주먹이 날아들었다. 그 검은 각반은 새우처럼 몸을
구부린 채 꼬꾸라졌다.
 마침 그 검은 각반이 쓰러진 곳은 그의 두어 발짝 앞 통로여서 그는 아무 행동도 않으면서도 저절로
전권에 휘말리게 되었다. 그는 한동안 거의 망연한 기분으로 이제는 잔인한 린치로 변한 그 광경을
살펴보았다.
 순한 양처럼 당하고만 있던 제대병들 어디에 그런 광포함과 잔혹성이 숨겨져 있었던 것일까.
제대병들은 검은 각반이 일어나면 주먹으로 치고 쓰러지면 짓밟았다. 개중에 어떤 친구는 담배불로
지지기까지 했다. 그럴때마다 검은 각반은 숨넘어가는 비명을 질렀다. 둔중한 신음과 함께 그런
찢어지는 듯한 비명이 객차 안 곳곳에서 들리는 것으로 보아 나머지 네 명의 운명도 그 검은 각반과
별반 다르지 않은 것 같았다.
 "고만 합시다. 진정들 해요."
 누군가가 이성을 회복한 듯 동료 제대병들을 만류하려 들었다. 그러나 곧 여럿의 흥분하고 성난
목소리가 그런 호소를 삼켜버렸다.
 "당신은 속도 없어? 당한 게 분하지도 않아?"
 "이런 악종들은 아예 씨를 말려야 해."
 제대병들은 이미 제정신이 아니었다. 살기등등한 그들을 보며 그는 문득 섬뜩한 상상에 빠졌다. 만약
이 검은 각반들이 죽는다면?
 만약 이들을 진실로 죽여야 할 대의(大義)가 잇다면, 그에게도 동료제대병들과 함께 살인죄를 나눌
양심과 용기는 있었다. 그러나 이미 그곳을 지배하는 것은 눈먼 증오와 격앙된 감정이 있을 뿐, 대의는
없었다.
 그렇다면 내가 할 일은 ---- 그는 잠시 생각에 잠겼다. 우선 어떻게든 이들을 말려야 한다는 생각이
들었다. 그러나 그런 시도가 무참히 묵살당하는 것을 바로 눈앞에서 보지 않았던가. 동료들이
부상당하고 피해를 당하고 있을 때 그들을 분기시키지 못했던 것처럼, 이제 불필요하게 난폭하고
잔인해진 것 또한 만류할 능력은 그에게 없었다.
 그러다가 기껏 그가 생각한 것은 대의 없는 이 소동의 와중에서 벗어난다는 것이었다. 그는 날뛰는
동료들 사이를 조심스레 헤쳐 그 객차를 빠져나왔다. 법과 진리의 도착은 언제나 늦었다. 그가 막 다음
객차의 빈자리를 찾아 앉을 때쯤, 호루라기 소리와 함께 한떼의 헌병과 함께 호송병이 달려가는 것이
보였다. 그는 막연한 우울 속에서, 천천히 한숨을 쉬었다.
 그때였다. 그의 어깨를 치는 사람이 있었다. 흠칫 놀라 돌아보니 홍이었다. 어느 새 빠져나왔는지 홍은
그의 등 뒤를 자리잡고 앉아 있었다.
 "잘 나왔구마. 내 나올때 이형도 데불고 나올라카다가 또 성내까봐‥‥‥"
 그는 처음 송연한 기분이었다. 그러나 이내 원인모를 슬픔과 절망으로 축 처져 내렸다.
 "나는 당최 시끄러운 게 싫어서---- 자, 쏘주나 한잔 하소."
 홍은 먹다 남은 소주를 의자 등받이 위로 넘겼다. 그는 맥없이 소주병을 받았다. 그러나 졸음으로
가물거리는 홍과는 달라, 화끈거리는 소주를 병째 부어넣으면서 그래도 그가 이런 일화를 생각해 낼 수
있었던 것은, 순전히 논 팔고 밭 팔아 그를 대학에까지 보내준 고향의 늙은 부모덕택이었다.
 ‥‥‥필론이 한번은 배를 타고 여행을 했다. 배가 바다 한가운데서 큰 폭풍우를 만나자 사람들은
우왕좌왕 배 안은 곧 수라장이 됐다. 울부짖는 사람, 기도하는 사람, 뗏목을 엮는 사람‥‥‥ 필론은
현자(賢者)인 자리가 거기서 해야 할 일을 생각해 보았다. 도무지 마땅한 것이 떠오르지 않았다.
 그런데 그 배 선창에는 돼지 한 마리가 사람들의 소동에는 아랑곳없이 편안하게 잠자고 있었다. 결국
필론이 할 수 있었던 것은 그 돼지의 흉내를 내는 것뿐이었다.
