번  호 : 22939
게시자 : 유민수   (데드맨  )
등록일 : 1999-10-12 00:42
제  목 : 불멸의 기사 2부 (1)

                           불멸(不滅)의 기사(騎士)
                        (The Record of Knight's War)

                               Vexation(煩惱)

                                  Prologue

1.

처음 그것을 보았을 때 그것은 요정의 몸짓처럼 다가와 한줌의  모래가 되어 남자

의 발 밑에 부서졌다. 아니, 부서진 것이 아니라 푹신한 솜털처럼 가볍고 강철처럼

무거운 무엇이 되어 거대한 질량 위에 발을 디딘 왜소한  살덩이의 초라함을 처절

하게 느끼게 한다. 하지만 그 어떤 단어로도 눈동자를 가득 채운 에메랄드빛의 거

대한 경이(驚異)를 표현할 수 없다.

사각거리는 모래의 차가운 감촉이 오랜 여행으로 얼얼해진  발바닥의 열기를 식힌

다. 살아 꿈틀대는 푸른 에메랄드빛이 천천히 하얗고  가녀린 포말(泡沫)로 부서져

이물질에 불과한 존재조차 감싸안는다. 남자는 머리를 아래로 숙여 자신의 더러운

발을 바라보았다. 진흙과 온갖 오물에 젖은  발이 어느새 깨끗이 씻겨나가 모래와

하나가 되어 있었다. 차갑지만 온화하게 와 닿는 모래의 독특한 감각이 익숙지 않

은 안도감을 불러일으켰다.

땀에 젖어 축 늘어진 로브가 시야의  아래를 가로막아 무겁게 느껴진다. 언제부터

인지 기억나지 않을 정도로 오래 몸을 덮고있던 외투가 거추장스러운 존재가 되어

있었다. 따가운 햇살과 더운 열기를 종내 막아주던 그것이지만 더 이상 필요 없어

진 것이다. 그러나 남자는 무겁게 어깨를 누르는 로브의 자락을 감아 올려 치웠을

뿐 벗어버리지는 않았다.

파도에 반사된 햇빛이 하얗게 드러난 살갗을 그대로 드러낸다. 상처 하나 없는 살

갗 위에 검붉은 기억의 파편처럼 얽힌 핏조각이 쭉쭉 갈라져  손을 움직일 때마다

흩어지고 있다. 누구의 흔적이었는지는 알  수 없다. 이제 와서 그런  것을 생각해

내기엔 너무도 지쳤고 별다른 의미도 없다.  잊으려 하면 다시 되살아나고 생각하

려 하면 흐린 안개처럼 잡히지 않는 오래된 기억이다. 그저 공기를 들이마시고 잠

을 청하는 것처럼 자연스럽다.

  '……기억해야 하는 건가?'

짐짓 손을 들어 코에 갖다대  보지만 극도로 예민해진 후각에도  말라붙은 조각은

텁텁한 먼지의 향기 외에는 아무 것도  맡아지지 않는다. 부서지는 조각이 예전에

존재했고 지금은 사라졌다는 것을 반증하는 것처럼 지나간 흔적을 애써 돌이킬 생

각은 없다. 단지 지나친 흔적으로 존재할 뿐이다.

남자는 바다를 향해 발을 내딛었다. 밀려드는 파도에 이리저리 휘둘려지며 남아있

는 힘을 다해 안으로 안으로 들어갔다.  하얀 손발이 에메랄드빛 바닷물에 젖어들

고 꺼멓게 달라붙은 더러운 흔적들이 모두 씻겨  내려가도록 허우적거리며 상쾌한

기분을 만끽했다.

큰 파도가 달려들어 남자의 얼굴을 후려쳤다.  그러자 얼굴에 달라붙어 있던 마지

막 흔적도 하얀 포말의  손에 이끌려 물 속으로  가라앉는다. 한 조각 나뭇잎처럼

하늘거리며 빠르게 빠져나가는 물의 흐름에 따라 사라지는 검은 가면을 남자는 물

끄러미 바라보았다. 그리고 새로  다가드는 파도의 차가움과  그 위로 내리쪼이는

햇빛의 따사로움을 동시에 향유했다.

남자는 허리의 버클에 달라붙은 무거운 물건에  손을 뻗었다. 그리고 그 싸늘함에

흠칫 놀라며 못에 박힌 듯 자리에 우뚝 멈춰 버렸다.

  '……거부하고 있어.'

다시 허리로 손을 뻗을 엄두가 나지 않는다.  그 싸늘한 감각을 다시 느끼고 싶지

않았다. 하지만 바다조차도 이것을 거두려 하지 않을 것이다. 순수하도록 메스꺼운

더러움으로 점철된 이 물건을 바다에 넣는다면 어쩌면……  저 바다의 에메랄드빛

이 검게 썩어버릴지도 모른다. 생각이 여기까지  미치자 남자는 황급히 몸을 돌려

바다에서 빠져 나왔다.

젖은 망토와 온몸을 무겁게 짓누른다. 거칠게 내쉬는 숨소리는 갈라져 마치 또 하

나의 살아있는 '무엇인가'가  죽음의 단말마를 내지르는  것처럼 느껴진다. 진득한

악몽처럼 늘어붙은 그 '무엇인가'가.

  "……빌어먹을."

남자는 입술을 놀려 쥐어짜듯 한마디를 토해냈다. 거칠게 쉬어버린 목소리에 가느

다란 미성(美聲)의 울림이 섞여있었다. 이중적인 목소리를 기괴한 울림에 몸서리를

치며 남자는 남아있는 힘을 모두  끌어 모아 손가락으로 모래를  파헤치기 시작했

다. 한웅큼씩 밀려나오는 모래 사이로 구덩이가  검은 입을 벌리자 남자는 허리의

물건을 잡아뜯어 그 안에 처박아 넣었다. 그러나 그 물건은 완전히 들어가지 않고

햇빛 아래 그 끄트머리를 드러냈다. 검 자루의 끝…… 두개의 머리를 가진 독수리

의 문장이 눈을 부릅뜨고 남자를 노려보고  있었다. 살아 꿈틀거리는 악마의 눈처

럼 발하는 기괴한 빛에 남자는 벼락에 맞은 듯 단단히 굳어버리고 말았다.

정지한 시간 사이로 파도의 종알거림이  귀를 어지럽힌다. 바다에게서조차 거부당

한 '그것'을 묻어버리려 한 남자의 멍청한 모습을  조롱하는 요정들이 비웃는 소리

가 사방을 에워싸고 있었다.

얼마나 시간이 지났을까…… 바다를 비추던 빛이 어두워지고 바닷바람이 등뒤에서

육지를 향해 불어옴을 느끼자 남자는 작은 오한에 몸서리를 치며 구덩이에 틀어박

힌 검을 움켜잡았다. 붉은 문장의 눈동자가 시선을 감추고 바다의 비웃음이 더 이

상 들리지 않도록.

남자는 로브의 두건을 끌어당겨 얼굴을 어둠  속에 숨겼다. 어둠 속에서만 자유로

운 '무엇'을 감추기 위해. 바다의 속삭임은 계속되고 있었다.

              *                       *                       *

불멸의 기사 2부를 다시 쓰기로 결정했습니다.
2부 컨셉으로 잡은 제랄드와 리넨의 이야기가 너무 마음에 안들어 결국 다시 시작
하기로 결정했습니다.(음....설정이 확 바뀌어버리네요. 제랄드나  리넨이나 별로 인

상적인 주인공이 아니라 집어치우기로 했습니다.)
시대는 동일합니다. 다만 스케일이 조금 적어지고 여전히 "정적인"이야기가 될  것
이라는 것은 명확합니다.
시험이 코앞이라 자주 올릴수는 없지만 11월이  되면 여유가 생길듯 하군요. 아무
튼 적은 양이나마 매일 올리도록 하겠습니다.(매일  연재를 하겠습니다. 저란 사람
은 채찍질을 하지 않으면 움직이지 않는 게으른 버릇이 있는것 같아서요. ㅠ.ㅠ)

배경은 "포티퓌에"라는 작은 마을의  이야기입니다. 국가적인 음모나 암살도  없고
그저 "코르세어"라는 잰체하는 지역 유지와 그의  자랑거리이자 부의 상징인 어린
노예소년 "리넨", 그리고 흑인 노예소녀 "사브리나"가 중심 시점이 될 겁니다.
"포티퓌에"에 한 묘한 남자가 찾아오면서 일어나는 작은 소동과 그를 둘러싸고 벌
어지는 이야기가 주된 핵심이  될 테죠. 1부에서  너무 끈적하고 괴로운 이야기만
하다 보니 저도 다른 방향으로 시선을 돌려보고 싶네요.

어디에 얽매이는 것을 끔찍하게 싫어하는 제가 "역사"에 얽매이려 한 것이 실수였
습니다. 음…… 다시 시작할께요. 죄송합니다.

추신 : 날카로운 비평, 언제라도 환영입니다.마구마구 씹어주세요!!!
추신 2 : 여기서도 제랄드는 나옵니다. 음…… 아마도 6권 쯤에 나올것 같습니다만
         뭐 엑스트라입니다.
추신 3 : 불멸의 기사 2부, 번뇌편은 다음 세 곳에서 연재됩니다.

         천리안 > 판타지 포럼(go fants 추천연재란), 다크스폰 팬클럽(go dark)
         나우누리 > 판타지 동호회(go fan 6)
         하이텔 > 판타지 동호회(fntsy 21)

         모두 제가 직접 올립니다. 다른 곳에 옮기는 것은 불허합니다.

번  호 : 22999
게시자 : 유민수   (데드맨  )
등록일 : 1999-10-13 00:45
제  목 : 불멸의 기사 2부 (2)

                         불멸(不滅)의 기사(騎士) 2부
                        (The Record of Knight's War)

                         Volume Ⅴ. A horizontal line

2.

사브리나는 이마 위를 스치고 지나가는 바닷바람을  향해 몸을 돌렸다. 바다의 습

기가 살갗을 적셔 낡은 옷이 달라붙었지만 발끝을 세우고 초콜릿  빛 코끝을 들어

바람을 들이마셨다. 미묘한 세기로 다가오는 바다의  짠 냄새 속에 조금이나마 섞

여있을 건조한 대지의 향기를 맡기 위한  것이었다. 하지만 뱃속까지 적시는 소금

의자극적인 느낌만이 전해질 뿐 아무런 흔적도 느껴지지 않았다.

  '오늘도……인가.'

사브리나는 점차 무거워지는 양철  물동이를 조심스레 바닥에  내려놓으며 커다란

검은 눈으로 아득히 보이는 수평선을 응시했다. 바로 그 너머 어디에 있다는 그곳,

어머니가 그리워하던 바싹 마른 대지가 까마득하게 펼쳐질 고향을 그리면서. 그러

나 고작 열 둘에 불과한 나이에 한번도 보지 못한 고향을 떠올린다는 것은 불가능

에 가깝다는 사실 역시 잘 알고 있었다.

사브리나는 어린양의 털처럼 하얀 옷과 어울리지 않는 건강한 초콜릿 빛으로 반질

거리는 자신의 손을 내려다보았다. 주위의 어느  사람과도 같지 않은 특별한 색깔

이며 포티퓌에의 제일 유지이신 주인님이 자랑스러워하는 색이다. 아니, 더 정확하

게 말하자면 코르세어 주인님은 사브리나의 존재 자체를 무척이나 즐기는 편이다.

주인님은 마을 사람들이 많이 모이는 윙클 주점에 매일 앉는  지정 특별석에서 포

도주를 즐기시다가 일터에 나가는 사브리나를 보게 되면 어깨를 으쓱하며 큰 목소

리로 외친다.

  "예전에 이런 일이 있었지. 바싹 말라빠진데다 왼쪽 팔이 잘린 사나운 검둥이 하

   나를 위해 질 좋은 포도주를 한 병이나  썼지. 주위에 있던 사람들이 쓸데없는

   짓이라며 모두 말렸지만 어쩐지 그래야  한다고 생각했네. 당시에는 별로 좋은

   결정이 아니었어. 영양상태도 좋지 않았고 도망치다 잡혀서 본보기로 잘린 팔이

   썩어 들어가는 터라 죽을게 당연했거든.  성질이 나빠 땔감으로 쓸 장작만큼도

   값이 없어 보였고. 노예상도 거의 포기했는지 포도주를 주겠다고 하니까 흔쾌히

   넘겨줬어. 그랬더니 웬걸! 이렇게 운이 좋을 수가!"

그러면 상대를 하는 사람 - 윙클 주점의 주인인 윙클 씨나 술고래 듀발 씨가 대부

분이지만 - 은 이렇게 반문한다.

  "무슨 일인데 그러십니까, 코르세어 씨?"

미리 짜놓은 희극을 보는 것처럼  물으면 주인님은 크게 웃음을  터트리며 술잔을

들어 하늘에 대고 건배를 한다.

  "놀랍게도 임신을 하고 있었던 거야. 그것도 집에 돌아온 지 얼마 되지 않아 바

   로 예쁜 여자아이를 낳았지. 본래  새끼를 배면 어미는 사나워지지  않나. 노예

   상은 그걸 모르고 온순한 노예를 내게 넘긴 것이었지. 비록 로잘린은 7년 정도

   밖에 일을 하지 못했지만 참 좋은 노예였네. 얼굴도 예쁜데다 음식솜씨가 보통

   이 아니었어. 어디에 데려가도 당장  2천 프랑을 받을 수 있을  만큼 훌륭했지.

   사고로 죽지만 않았어도 좋았겠지만……  뭐, 이젠 내게  사브리나가 있으니까.

   사브리나는 제 어미만큼 일을 잘 해주고 있다네."

주인님이 즐거워하는 모습을 보면  사브리나 역시 보람을  느끼곤 한다. 모두에게

자랑할 수 있을 만큼 '값비싼 검둥이 노예'가  되는 것으로 주인님이 즐거워한다면

그것으로 그만이다. 비록 노래  속에 들려오는 고귀한  귀족들처럼 점잖지도 않고

우아하지도 않지만 세상 어디에도 주인님만큼 자신을 아껴주는 사람은 없다. 한푼

의 값어치도 없는 하얀 거지와 농노들에  비하면 사브리나는 훨씬 값어치가 있다.

그리고 그 사실이 일에 지쳐 무거워진 어깨를 가볍게 해주는  활력소가 되고 있었

다.

하지만 아주 가끔씩 사브리나는 멍하니 바다를 내다보던  어머니의 모습을 기억하

곤 했다. 손이 불편한 어머니 대신 그릇을 닦던 사브리나를 내버려둔 채 바닷바람

에 코를 킁킁대던 그녀는 아주가끔씩 흥분된 얼굴로 이렇게 말하곤 했다.

  "마른 흙의 냄새가 느껴져. 고향의 마른 흙 냄새가!"

마른 흙 냄새는 어디서도 맡을 수 있다.  하지만 사브리나는 그 사실을 떠벌릴 정

도로 입이 가볍지 않았다.  그런 날이면 어머니는  하루종일 콧노래를 흥얼거리며

더욱 열심히 일했고 그날 저녁 사브리나를 꼭 껴안고 재미있는  이야기를 해 주기

때문은 더더욱 아니었다. 그저 기뻐하는 어머니를  보는 편이 더 좋았기 때문이었

다.

어머니가 말해주는 고향, 아프리카의 이야기는 신비로웠다. 물기 없는 더운 바람으

로 가득한 세상. 대단히  빠른 속도로 달리는 줄무늬  말과 그것을 쫓는 날카로운

이빨의 사자. 어둠 사이에서 그림자처럼 다가오는 사자의 모습을 손에 잡힐 듯 설

명하는 어머니의 눈은 달빛을 머금은 바다의 그것처럼 반짝거렸다. 덕분에 사브리

나는 아프리카의 꿈을 꿀 수도 있었지만 몇 년 전 고향의 냄새를 그리워하며 어머

니가 죽은 이후, 그 기억조차 희미해져 버렸다. 단지 남아있는  것은 마른 흙 냄새

에 대한 이야기뿐이다.

코르세어 주인님이 마실 소금기가 없는 물을 긷기 위해 매일아침 바다가 내려다

보이는 절벽 위를 왕복할 때면 습관처럼 바람 속에 섞여있을  고향의 냄새를 찾는

것은 죽은 어머니에 대한 그리움일는지도 몰랐다.

수평선 위로 떠오르는 황금빛 아침의 일출을 응시하며  사브리나는 물동이를 다시

집어들었다. 신선하고 차가운 샘물을 유리 그릇에 담아 향긋한 갈색 빵과 함께 아

침 식탁에 올려놓으면 코르세어 주인님은 빙그레 웃으며  자신의 곱슬곱슬한 머리

를 쓰다듬어 줄 것이다. 꺼칠꺼칠하지만 따사로운 주인님의 손이 머리를 쓰다듬으

면 하루 종일 기분이  좋다. 그 느낌을 위해서라면  어두운 길을 무거운 물동이를

들고 걷는 것쯤은 별로 어려운 일이 아니었다. 사브리나는 익숙한 무게에 휘청 이

며 절벽 아래로 뻗은  작은 소로를 향해 비틀거리는  걸음을 옮겼다. 울창한 나무

사이로 보이는 한적한 어촌 마을, 포티퓌에의 전경이 정답게 느껴지고 있었다.

              *                       *                       *

자아, 사브리나 등장입니다. 사브리나가 포티퓌에 마을로 향하는 와중에 작은 에피
소드가 일어나며, 이로 인해 2부의 막이 오르게 됩니다.
그게 누구일지는 글쎄요…… 말하지 않을래요. ^_^

아무튼 현재는 18세기 말, 노예 무역이 한참 성행하던 때입니다. 프랑스 혁명이 가
까워오는 때이기도 하며 아메리카의 농장이 확대되는 시기이기도 합니다. 매우 복
잡한 때죠.(본토에서 검둥이 노예를 소유하기란  그리 쉬운 때가 아니었을  때입니
다. 더구나 요리에 능통한 노예라면 더더욱!)

아, 혹시나 하는 노파심에서 말씀드리건대…… 사브리나의 '노예근성'에 대해 제게
항의하실 분은 자제해 주십시오. 사브리나는 그렇게  만들어진 캐릭터입니다. 이번
2부의 주제는 "번뇌"와 "인간성" 그리고 "자존심"입니다.
앞으로 등장할 리넨과 사브리나를 주목해 주시기 바랍니다.

다크스폰이었습니다.

추신 : 제가 다시 쓰겠다고 하니까 많은 분들이 쌍수를 들어 환영하셨습니다. 솔직
       히…… 놀랬어요.(역사물은 환영받지 못한다는 교훈을 얻었습니다. ㅠ.ㅠ 역
       사 분위기는 좋지만....완전 역사물은 싫다는  뜻으로 이해했습니다. 훌쩍...
)
       심지어는 출판사 조차도 환영하더군요.

추신 2 : 비평, 감상 환영입니다.

추신 3 : 질문이 들어왔습니다. 질문 내용인 즉슨 간단히 이렇습니다.
            "얀 죽었어요, 아니면 살았어요?"
         저기…… 얀은 절대로 절대로 절대로 안죽었습니다. 아니,  죽을 수가 없
         습니다. 대답이 되었기를 바래요.

번  호 : 23159
게시자 : 유민수   (데드맨  )
등록일 : 1999-10-16 15:01
제  목 : 불멸의 기사 2부 (3)

                         불멸(不滅)의 기사(騎士) 2부
                        (The Record of Knight's War)

                               Vexation(煩惱)

3.

눈앞의 길이 흔들거린다. 뱀처럼 꿈틀대는 숲 속의 사잇길에 두 손으로 받쳐든 물

통이 더욱 무거워지고 있었다. 사브리나는 손바닥을 깊게 파고드는 손잡이의 무게

에 당혹했다. 요 며칠간 아메리카로 떠날 상선 '베아트리체'의 출항준비 때문에 제

대로 눈을 붙일 수 없을 정도로 바쁘기는 했지만 한달에 한두번 있는 일은 익숙한

편이었기에 갑자기 이렇게 피곤함을 느낀다는 것은 이상하기만 했다.

  '이제까진 이런 일이 없었는데....'

사브리나는 물통을 바닥에 내려놓으며 짐짓  손목 만으로 물통의 무게를  재 보았

다.

분명 팔 전체에 걸리는 물통의 무게는 그리  많지 않았다. 그러나 옮기기 위해 물

통을 들어올리면 갑자기 무거워 지는것이 원인은 아무래도 다리 쪽에  있는 것 같

았다. 사브리나는 주먹을 쥐고 다리을  톡톡 두드려 보았다. 와 닿는  느낌은 그리

틀리지 않지만 일단 힘이 들어가지 않는것은 분명했다.

  '시간이 없어......'

사브리나는 눈을 들어 수평선 위에 반쯤 걸린 태양을 바라보았다. 저 위치라면 주

인님이 깨어나기까지 대략 30여분 밖에는 남아있지  않다. 집을 떠나기 전에 미리

몇가지 일을 해 두긴했지만 15분 내로 돌아가지 못한다면 아무리  일에 익숙한 자

신이라 해도 주인님의 식사시간을 정시에 맞춘다는 것은 힘들다. 사브리나는 등골

을 스치고 지나가는 오싹한 기분을  느꼈다. 비위를 거스른다면....아무리 귀여움을


받는 자신이라 해도 채찍으로 맞는 것을 피할  수 없다. 어쩌면 미움을 받아 주방

에서 쫓겨나 허드렛일을 하는 곳으로 가야 할지도 모른다. 물론 짐을 나르는 선부

나 면화를 삶는 끔찍한 곳에 들어가지는 않겠지만 최소한 지금처럼 평온한 곳에서

일을 할 수 없다는 것을 의미했다.

사브리나가 주방 일을 맡게 된 것은 지금은 고인이 되신 셀레나 주인 마님의 디저

트를 준비하고 나서였다. 분명 그때까지 식사를 맡던 사라센 노예 쟝이 식사 시간

을 맞추지 못해 주인님의 기분을 상하게 한 바로 다음이었다. 그때처럼 화를 내는

주인님을 본 적은 없었다. 온화하신 주인님이  채찍을 꺼내들고 잘못을 비는 쟝을

무자비하게 후려치는 모습은 지금까지 잊을 수 없다. 셀레나 마님은 그런 쟝이 실

려가는 것을 묵묵히 보고 있다가 주인님에게 디저트를 권했고 주인님은 그 자리에

서 사브리나의 손을 붙잡으며 외쳤다.

  "바로 이거야! 사브리나, 앞으로 네가 식사를 준비하거라."

이후 사브리나는 식사 시간을 맞추는 것을  무엇보다 우선으로 생각했다. 단지 호

밀 빵에 홍차를 얹어 내놓더라도 구색을 맞추면 주인님은 큰 호통을 치지 않았다.

채찍을 맞는 것은 무섭다. 그러나 그것보다  무서운 것은 쟝을 바라보던 주인님의

실망한 눈초리였다.

  '그런 것.....도저히 볼 수 없어.'

사브리나는 젖먹던 힘까지 모두 끌어내 물통을 치켜들었다. 여전히 하반신에 힘이

들어가지 않았지만 이를 악물고  물통을 가슴에 안았다.  출렁이는 물의 흔들림에

보조를 맞추며 어지럽게 움직이는 길을 따라갔다.

울창한 덤불 숲을 끼고 돌아  마을이 내려다보이는 길에 접어들자  멀리 코르세어

저택이 눈에 들어왔다. 사브리나는  길게 늘어진 그림자로 눈을  돌렸다. 축축하게

젖은 길에 늘어진 길이로 보아 시간은 어느정도 맞출 수 있어 보였다. 사브리나는

흘러내려가는 물통을 가슴에 안았다. 그 기세에  물이 출렁거려 가슴을 적시고 그

위로 차가운 양철의 느낌이 그대로 전해졌다. 요즘들어 이상하게 조금씩 아파오는

가슴에 차가운 물건이 닿자 사브리나는  자신도 모르게 움찔 했지만  억지로 발을

옮겼다. 늦을 수 없다...그것만이 사브리나의 의식을 지배하는 단 하나의 단어였다.


그러나 얼마 가지 못해 사브리나는 어쩔 수 없이 멈춰서야만 했다.

작은 오솔길을 막듯이 선 남자가 있었다. 상당히  큰 키에 모래가 잔뜩 묻은 검은

로브를 두른 그는 고개를 옆으로 돌려 코르세어 저택을 바라보고 있었다. 몸의 거

의 대부분을 가리고 있어 누구인지  수는 없었지만 낡은 옷자락  밑으로 튀오나온

하얀 손가락의 끝은 그가  백인이라는 것을 말해주고  있었다. 사브리나는 입술을

깨물었다. 백인에게 길을 비켜달라고 할 수 없는 일이다.  그랬다가는 그 자리에서

죽임을 당해도 어쩔 수 없다. 할 수  있는 일이라곤 눈을 아래로 내리깔고 조용히

물러서 있다가 그가 비켜주기만을 기다리는 것이나 다른 길로 돌아가는 수 밖에는

없다.

사브리나는 물통을 끌어당겨 얼굴을  반쯤 가리고 길  옆의 덤불로 걸어들어갔다.

그가 있는 부분만 우회하면 되리라 생각했다. 그러나 일은 그리 쉽게 돌아가지 않

았다.

  "아!"

덤불이 발에 걸리는 순간 사브리나는 아차  싶었다. 물통이 시야를 가리는 바람에

여기저기 튀어나온 나무뿌리를 보지 못한 것이었다. 휘청거리며 한번 무너진 균형

은 온 힘을 다해도  돌아오지 않았고 물은 미친듯이  날뛰었다. 재빨리 발을 뒤로

내딛으며 힘을 주려 했지만  야속하게도 하반신에는 힘이  돌아오지 않았다. 뒤로

뻗은 그대로 균형은 무너졌고 사브리나는  외마디 비명을 지르며 눈을  질끈 감았

다.

그러나 생각했던 차가운 물벼락은 느껴지지 않았다. 손에는 끌어안은 물통의 감각

이 분명히 전해지고 있었는데도 아무런 이상이  없어 보였다. 사브리나는 눈을 살

며시 떠 보았다.

그 남자였다. 길을 막았던 남자가 손을 뻗어 물통을 잡고  있었다. 마치 허공에 걸

려있는 것처럼 물통이 공중에 정지해 있고 그것을 끌어안은 사브리나 마저도 비스

듬이 공중에 떠 있었다. 시야 너머로 그의  하얀 손이 마치 억센 갈퀴처럼 물통의

끝을 그러쥔 것이 보였다. 검은 흔적 하나  없이 대리석을 조각한 듯 아름다운 손

에 사브리나는 자신도 모르게 감탄의 한숨을 내쉬고 말았다.

  "언제까지 그렇게 있을 거지."

조용한 목소리였다. 그제야 사브리나는 화들짝 놀라며 다시 물통을 잡아들었다. 남

자의 손은 유연한 아치를 그리며 검은 로브 속으로 사라져갔다. 그 흔적을 사브리

나는 멍한 눈으로 바라만 보고 있었다.  그러나 아름다운 손가락이 사라진 로브의

남자를 본 순간 사브리나는 찬 물을 뒤집어 쓴 것 같은 느낌을 받을 수 있었다.

검은 가면....얼굴 전체를 덮은 검은 철가면이  기괴한 빛으로 번득이고 있었다. 군

데군데 구멍이 뚫린 로브의 속에 푹 들어가듯 자리한 검은  가면은 매끈한 표면을

번들거리며 자신을 쏘아보고 있었다. 그러나 그런 것보다 더욱 사브리나를 두렵게

한 것은 가면의 속에서 번득이는 노란  눈동자였다. 포티퓌에의 어느 누구도 노란

눈동자를 가진 사람은 없었다. 노란 마노를  정성스레 닦는다면 저런 빛을 발산할

거라는 생각이 들 정도였지만 말 그대로 보석처럼....그 눈은그저 그렇게 박혀있는


듯이 무감각할 뿐이었다.

남자는 그 눈을 저택 쪽으로 돌리며 툭 내던지듯 말을 꺼냈다.

  "여기는 어디....."

그리고 이어진 침묵....사브리나는 숨을 다섯 번이나 내쉰 후에야 남자가 말하는 상

대가 자신이라는 것을 깨닫고 급히 대답했다.

  "포티퓌에.....포티퓌에 에요."

  "묵을 곳이 있을까."

여행자다. 사브리나는 그렇게 판단했다. 아무런 짐도 들고있지 않아  정체를 알 수

없지만 그리 나빠 보이지는 않는다. 아니, 자신을 구해준  덕분이라 그런지 모르겠

으나 최소한 경계를 할 필요는 없어 보였다. 사브리나는 황급히 고개를 끄덕였다.

  "항구에 '졸리 루즈.'라는 여관이 있어요.  바다가 바라보이는 곳에 커다란 상어

   이빨이 걸려있는 곳이에요."

  ".....그렇군."

남자는 미미하게 고개를 끄덕이며 시선을 멀리  바다를 향해 돌렸다. 그리고 아주

자연스러운 자세로 허리를 살짝 숙이며 고풍스러운 어투로 입을 열었다.

  "Mersi....."

남자는 바다가 있는 방향으로 걸어갔다. 마침  불어오는 바람에 로브의 자락이 흩

날리고 그 속에 허리에 매달린 커다란 검은 물체가 눈에 들어왔다. 검....검이었다.

사브리나는 멍해진 눈으로 사라지는 남자를 바라보았다. 해풍에 휘날리는 로브 자

락에 숨겨진 검과 그의 얼굴에 씌워진 검은 철가면.....우울한 우수에 젖은 자가 남

긴 의미를 모를 한마디. 그 모든 것이 사브리나에겐  충격이었다. 사브리나는 그가

전나무의 그늘 사이로 사라질때까지 멍하니 지켜보았다. 그의 모습이 완전히 사라

지자 사브리나는 덤불 속에서 물통을 끌어안은 볼썽사나운 모습으로 선 자신을 깨

달았다.

  '바보같이....'

사브리나는 의미없이 부끄러워진 자신에  당황하며 빠른 걸음으로  저택으로 달렸

다. 물통은 더이상 무겁게 느껴지지 않았다.

저택의 앞에서는 오귀스트 집사님이 정원사와 큰 목소리로 다투고 있었다. 허옇게

센 머리에 정말 매의 부리처럼 굽은 커다란 코를 씰룩이며  무어라 투덜거리던 그

는 달려오는 사브리나를 바라보고 소리질렀다.

  "식사 준비는 아직 멀었나!"

  "다 됐습니다, 집사님. 이 샘물만 준비하면 곧....."

  "주인님은 아직 깨지 않았다. 천천히 준비해도 될 거야."

오귀스트 집사는 시선을 정원사에게 돌리고 잔뜩 화가 난 어투로 말했다.

  "아무튼 제대로 해! 벌레 먹은 장미를 주인님께 보여드리면 피해를 입는 사람이

   누구인지 잘 생각해봐. 머리를 멋으로 달고 다니는 게 아니라면 말이야."

신랄한 질책에 정원사는 우물우물 무어라 중얼거리며 가위를 들고 저택 안으로 사

라졌다. 집사는 곱지않은 시선으로 그를 노려보고 다가오는 사브리나를 향해 말을

건넸다.

  "요즘 젊은 것들은 다 저모양이라니까. 그저 대충대충 넘기면 뭐든지 된다고  생

   각해. 이래서야 브리타니의 앞날도 말짱 헛일이지."

사브리나는 활짝 웃으며 집사의 말을 받아넘겼다. 코르세어 저택은 그의 잔소리로

운영된다고 해도 과언이 아닐 정도였고 사나운 겉모습과는 달리 무척 온화한 사람

이었다. 어머니가 죽은 이후 사브리나를 돌봐준 사람이 다름아닌 오귀스트 집사이

기에 사브리나는 백인인 그를 향해 웃을수 있었다.

집사는 물통 안으로 시선을 던졌다. 그는  코를 킁킁거리며 물냄새를 맡고는 만족

한 표정으로 싱긋 웃었다.

  "좋은 물이다. 주인님이 기뻐 하시겠군. 루드 절벽에서 가져온 거지?"

  "네. 좋아하실까요?"

  "아무렴. 좋은 크로와상을 굽고  여력이 된다면 홍차도 끓일  수 있겠다. 어쩌면

   조금 남을지도 모르지."

가볍게 헛기침을 하는 집사에게 사브리나는 고개를 끄덕여 주었다.

  "드시고 싶으세요?"

  "....그래도 될까?"

  "당연히 끓여드려야죠. 넉넉히 만들 생각이니  주인님 식사 후에 가져다  드릴께

   요."

  "좋구나. 내가 이래서 사브리나를 좋아하지."

집사는 허허 소리내어 웃으며  겸연쩍은 표정을 지었다.  사브리나는 저택 안으로

들어가려다가 문득 뒤를 돌아보며 집사에게 질문을 던졌다.

  "집사님. 하나 물어봐도 될까요?"

  "말해라. 내가 대답할 수 있는 것이면 말해주마."

  "메..메르...Mersi라는 거....어떤 말이에요?"

집사는 눈썹을 찌푸리며 곰곰이 생각에 잠겼다가 의혹에  찬 눈초리로 사브리나를

바라보았다.

  "그런 말을 어디서 들었지?"

  "아침에 어떤 사람이....그런 말을 하는 것을 들었어요."

  "특이한 사람이군. 그런 민감하고 고풍스러운 인사를 하다니."

사브리나는 우뚝 멈춰섰다. 멍해진 그녀의 귀로 집사의 설명이 들어왔다.

  "고귀한 처녀, 혹은 아이에서 벗어나 여인이 된 소녀에게 보내는 인사란다. 여자

   가 된 그대의 앞날에 영광이 있기를...이란 뜻의 고대  신성어지. 하지만 지금은


   아는 사람이 그리 많지 않을텐데?"

갑자기 아랫배가 뜨끔 해져 사브리나는 멍해졌다. 여인?  여자가 되었다고...? 물통

에 눌린 가슴이 손에 잡힐듯 느껴졌다.  아이가 아닌 여자의 가슴.....인 것이다. 순


간 사브리나는 이상한 남자를 만났을 때처럼 복잡한 감정이 섞인  긴 한숨을 내쉬

고 말았다.

              *                       *  *

연재가 늦어져 죄송합니다. 저도 시험이라 짬을 내기 힘드네요.  더구나 어제는 할
아버지 제사를 지내기도 했고요.(여러가지 일이 있었습니다. 휴우우...)
아무튼 다시 시작했습니다. 좋은 하루 되세요.

다크스폰이었습니다.

번  호 : 23326
게시자 : 유민수   (데드맨  )
등록일 : 1999-10-19 02:42
제  목 : 불멸의 기사 2부 (4)

                        불멸(不滅)의 기사(騎士) 2부
                        (The Record of Knight's War)

                               Vexation(煩惱)

4.

포티퓌에의 하나밖에 없는 여관 '졸리 루즈'는 넓은 바다가 한눈에

내려다보이는 곳에 서있다. 45년이라는 시간동안 그 바다에 생명을

묻고 살아온 선원, 기욤 르블랑은 매일 아침 커다란 상어 이빨로

장식된 여관의 앞에 흔들 의자를 내 놓고 앉아 에메랄드 빛으로 넘

실대는 파도를 보는 것으로 하루를 시작한다. 그것은 매일 밥을 먹

고 숨을 쉬는 것처럼 걸러서는 안되고 그럴 생각도 없는 자연스러

운 일이다. 이것은 포티퓌에의 사람이라면 누구나 알고있고 또한

그래야 하는 것으로 인식되어 있었지만 기욤은 자신의 자리에 앉아

있는 낯선 남자를 멍하니 바라보는 것으로 새로운 하루를 시작해야

했다.

  '뭐하는 놈이야?'

기욤은 불쾌하다기 보다는 놀라움으로 경직된 머리를 다시 굴려보

았다. 요 몇년간, 아니 정확하게 2년 하고도 3개월 동안 포티퓌에

에 이방인이 온 적은 없다. 가끔씩 무역업을 하는 코르세어 선장의

손님들이 오기는 하지만 예의바른 그분의 손님들이 선원들이나 묵

는 이런 조그만 여관에 올 리 없다. 더구나 어제 입항한 배는 '세

인트 마리'와 '피요르드'뿐이고 그들이 손님을 태웠다는 말은 들은

적이 없으니 저 자는 산을 넘어 왔거나 산맥을 빙 돌아 왔다는 것

을 의미했다.

  '모험자? ....그럴리 없지. 요즘 같은 세상에 어디.'

기욤은 듬성듬성 하얀 수염이 돋아있는 윗입술을 꿈틀거리며 불쾌

한 표정을 지었다. 이유가 어찌 되었든 이방인 따위에게 자신의 의

자를 빼앗기는 것은 그리 좋은 일이 아니다.힘이 떨어져 배에 오

르지는 못하지만 당당한 바다 사나이가 땅 위를 기어다니는 땅벌레

같은 놈들에게 밀려서야 말이 안된다. 더구나 저렇게 호리호리한

몸의 허약체질 녀석에겐 더더욱 그렇다. 기욤은 허리를 쭉 펴고 '

졸리 루즈'의 흔들의자에 앉아 고개를 숙인 남자에게 다가갔다.

남자는 깊이 잠이 들어있는지 꼼짝도 하지 않고 있었다. 기욤은 그

의 곁으로 다가가 발끝으로 그의 허벅지를 툭툭 건드렸다.

  "어이, 이봐. 누가 거기에 앉으라고 했나."

남자는 문득 머리를 들었지만 이내 다시 고개를 수그리고 잠이 들

고 말았다. 잠이 덜 깬 걸까? 기욤은 그의 허벅지를 약간 더 세게

걷어찼다. 그러자 남자는 희미한 목소리로 나지막하게 중얼거렸다.

  "누구요."

  "그 자리 주인."

기욤의 대꾸에 남자는 고개를 약간 들었지만 이내 으음 하는 소리

를 흘렸다.

  "여관 주인이시군. 여기서 두시간이나 기다렸소. 방과 식사를 부

   탁할 수 있을까요."

  "지금은 안돼."

  "......어째서 그렇소?"

  "배긴스는 바다에 나가서 없으니까. 앞으로 두시간은 더 기다려

   야 할 거야."

기욤의 응대에 남자는 짧은 한숨을 내쉬었다. 그것은 정말로 지친

자만이 낼 수 있는 신음과도 같았다. 로브 사이로 나온 흙먼지 가

득한 발이 아니더라도 행색으로 보아 그는 오랜 길을 걸은 듯 했

다. 남자는 기어들어가는 목소리로 재차 중얼거렸다.

  "두시간이나...."

  "어쩌면 네 시간이 될 지도 모르지. 중간에 상어를 만나면 다시

   는 돌아오지 못할지도 모르고. 저 이빨 보이지? 여기는 저런 녀

   석이 돌아다녀."

남자는 고개를 잠깐 돌려 등 뒤에 늘어선 세겹의 상어 이빨에 시선

을 던졌다.

  "7년 전에 아브젤의 머리통을 물어뜯은 놈이야. 타이거 샤크라고

   하던가. 아브젤을 물속에 끌고 들어가려던 것을 내가 작살로 골

   통을 부셔버렸지. 느낌이 끝내주더군."

   "........"

   "이런말 하기는 뭐하지만 나는 버릇없이 남의 것을 탐내는 녀석

    을 아주 싫어하거든. 그게 설령 악마나 죽음의 신이라 해도 말

    이야. 예를 들어 내 의자에 허락없이 앉아있는 녀석이 바로 그

    렇지. 만일 그런 녀석이 내 눈앞에 있다면 두 팔로 목을 감아

    간단하게 비틀어버릴거야. 우두둑 하고 말이지."

기욤은 클클 거리는 웃음을 웃으며 남자를 내려다보았다. 남자는

잠시 침묵을 지키더니 힘겨운 동작으로 자리에서 몸을 일으켰다.

휘청거리는 것이 바람에 밀려 쓰러질듯이 연약해 보였으나 그는 이

내 똑바로 일어섰다. 생각보다 점차 커지는 그의 커다란 모습에

기욤은 그만 질려버리고 말았다. 게다가 흘러내리는 로브의 자락

밑으로 드러난 그의 허리에 매달려 있는것은 분명 검이었다. 아무런

장식이 없는 낡은 것이지만 분명 고물상에서 내다파는 싸구려 고물은

아닌데다 군데군데 검붉은 핏자국까지 묻어있었다. 더구나 두건

아래 드러난 남자의 검은 가면은 소름끼치는 빛을 번득이며 기욤을

응시하고 있었다. 새벽의 어두운 그늘 아래 휘청거리는 남자는 끔찍

하기 그지 없었다. 차가운 얼음 송곳이 두 발을 찍어버린 것처럼

기욤은 단 한발자국도 움직일 수 없었다.

검은 로브 아래서 남자의 손이 나타났다. 검은 행색과는 전혀 다른

티 하나 없이 하얀 손가락이 자신을 향해 다가오고 있었다. 죽음을

알리는 신의 경고처럼 다가오는 손가락을 기욤은 멍하니 바라보았

다. 그러나 그 손가락은 기욤의 바로 눈앞에서 매끄럽게 떨어져 남

자의 가슴으로 되돌아갔다.

   "부탁드립니다."

그 한마디에 두 발은 땅에서 떨어져 기욤은 자신도 모르게 두 발자

국 물러섰다. 놀란 가슴을 진정시키지 못하고 숨을 삼켰지만 남자

는 여전히 예의바른 동작으로 손을 가슴에 대고 있을 뿐이었다. 한

참동안 대답을 하지 못하던 기욤은 애써 태연한 척 하며 더듬거리

는 어투로 말을 꺼냈다.

  "그...그러면 됐어. 나도 그렇게 몰인정한 사람은 아니니까. 아

   무렴."

  "감사합니다."

남자는 가볍게 고개를 숙이고 다시 의자에 털썩 주저앉았다. 조금

전보다 더 피로한 모습으로 고개를 숙인 그는 이내 고른 숨소리를

내쉬며 다시 잠에 빠져들었다.

기욤은 화끈거리는 미간을 손으로 조심스럽게 쓰다듬었다. 바다에

빠지기라도 한 듯 온 몸은 땀으로 흠뻑 젖어있었다. 단지 몇번 숨

을 내쉴 시간에 지나지 않았으나 기욤은 상당한 피로감을 느끼고

있었다. 이것은 마치..... 그래, 바로 '졸리 루즈'의 상어를 잡고

난 후 살았다는 실감을 느꼈던 때와 그리 다르지 않았다.

  '뭐하는 놈이야, 저건!'

입안을 맴도는 말을 꿀꺽 삼키며 기욤은 후들거리는 다리를 간신히

놀려 도망치듯 물러났다. 아침 햇살에 길게 늘어진 그의 그림자가

꿈틀거리며 살아나 목을 물어뜯을 것 같은 공포를 뒷덜미에 느끼며

기욤은 서둘러 마을로 향하는 길을 걸어갔다. 두근대는 심장의 박

동만큼 가빠지는 발놀림을 최대한 느끼며 기욤은 악문 이빨 사이를

흘러나오는 두려움을 차가운 아침 공기에 흘려보냈다.


		*		*		*

제 4 화 입니다. 연재 속도를 조금 올릴까 합니다만...아직 시험이
끝나지 않았으니 요원하네요. -.-;;

지금은 새벽 두시 반....입니다. 부족한 운동을 DDR로 채우고 오늘
보았던 시험의 여파에 고뇌하며 이렇게 또 글을 쓰네요. 후우....
제 계획으로는 10월 말이나 11월 첫째주까지 5권을 다 써버릴 생각
입니다. 플롯을 이미 모두 잡혀서 별 문제는 없지만...과연 이 플
롯이 좋은 것인가 하는 의심이 생깁니다.(음....거시적인 전투나
음모가 사라지니까 확실히 사람들의 갈등 위주로 되어 버렸군요.
하지만 저는 의외로 이런 것을 좋아한답니다.)

다크스폰이었습니다. 좋은 하루 되십시오.

추신 : 제게 너무나 과분한 감상을 보내주신 분이 계셨습니다.
       정말 감사합니다. 자칫 잘못하면 "내가 제일이군!"이라고
       생각해 버릴 정도였습니다. ^_^;;;

       저는 생각외로 자뻑이 강한 성격이어서...이런 생각을 할
       때마다 고이 모셔둔 '애드거 앨런 포우'의 글과 '우르슐라
       K. 르귄'의 소설을 꺼내 읽습니다. 그러면 다시 원래대로
       되돌아오죠. ^^;;

       언제나 제 지표가 되는 글이 있다는 것은....정말 좋은 일
       입니다.
번  호 : 23387
게시자 : 유민수   (데드맨  )
등록일 : 1999-10-20 03:31
제  목 : 불멸의 기사 2부 (5)

                         불멸(不滅)의 기사(騎士) 2부
                        (The Record of Knight's War)

                               Vexation(煩惱)

5.

고요히 가라앉은 물에 돌을 던지면 작은  파문이 동그랗게 주위로 퍼져나간다. 거

울처럼 매끈하고 절대로 움직이지 않을 것 같던 호수는 작은  파문에 의해 출렁이

고 그 반사는 여기저기서 부딪히며 소멸되거나 커져가면서  새로운 흐름으로 바뀌

게 마련이다. 사브리나는 팔에 얹은 바구니에서  솔솔 풍겨 나오는 크로와상의 고

소한 냄새를음미하며 호기롭게 포도주를 들이키는 코르세어 주인님의 곁에 서 있

었다. 벌겋게 달아오른 얼굴로 싱글싱글 웃는 윙클 씨의 기분 좋은 모습은 갑자기

몰려든 손님들의 번잡함 때문일 것이다. 더구나 선원들이 값싼 럼주 외에 잘 마시

지 않아 언제나 재고로 묵혀있던 포도주 통이 벌써 둘이나 나왔다는 것은 오늘 하

루 매상이 상당히 높다는 것을 말해주고  있었다. 코르세어 주인님이 삼삼오오 모

여든 사람들의 시선이 자연스럽게 자신에게 향하는 것을 바라보며 기분 좋은 미소

를 지었다.

사브리나는 주점의 목로 테라스에 몰려든 사람들의 면면을 바라보았다.

대장간을 운영하는 비스틴, '베아트리체'의 일등 항해사 제이콥슨, 파랗게 질린 얼

굴로 연신 럼주만 홀짝이는 기욤 아저씨  등 마을의 주요 인물들은 거의  모인 듯

싶다. 서로 눈치를 살펴보며 술잔만 들여다보고  있지만 그들은 말을 하지 않아도

어떤 문제를 가져왔는지 대충 알고있는 듯  보였다. 은연중에 흐르는 말없는 대화

야말로 포티퓌에 사람과 이방인을 구별하는 가장  큰 특징이다. 점차 고조되는 침

묵의 미세한 긴장을 감지하자 사브리나는  아무 말 없이 바구니에서  접시에 담긴

크로와상을 꺼내 코르세어의 테이블에 놓았다.

  "좋은 냄새야."

이어지던 긴장의 실이 툭 끊어졌다. 코르세어는 반쯤 마시다 남긴 포도주 잔에 새

로운 포도주를 흘려 넣으며 한가로운 어투로 말을 이었다.

  "크로와상은 밀가루지. 밀가루 그 자체로는  아무런 맛이 나지 않아.  빵의 맛은

이스트를 얼마나 적절히, 그리고 때 맞춰 넣는가에 따라 입맛을 돋구기도 하고 먹

을 수 없을 정도로 딱딱해져 버리기도 해. 사브리나는 그 시기를 아주 잘 맞춰."

코르세어는 오랜 바다 생활 동안 단단하게 굳은살이 박힌 네모난 턱을 손바닥으로

쓰다듬으며 싱긋 미소지으며 마지막 남은 럼주를 훌쩍  들이키는 기욤을 바라보았

다.

  "듣자 하니 마을에 이방인이 들어왔다지? 그것도 아주 흥미로운."

  "쫓아내는 게 좋겠어요. 이방인 치고 좋은 녀석은 없으니."

기욤은 크윽 하고 트림을  하며 나지막이 중얼거렸다.  그러나 코르세어는 가만히

고개를 가로 저었다.

  "성급한 행동은 좋지 않아. 어쩌면 이스트처럼 적절하게 도움을 줄 수 있을지도

모르잖아."

  "무역상의 눈에는 그렇게 보일지 모르지만 솔직히 뱃놈 입장에서는 안 그렇습니

다. 놈은 상어 같은…… 아니, 바다 같은 녀석이에요."

  "바다?"

  "그래요. 그만큼 소름끼쳐요. 얼굴에 가면을 뒤집어쓴  것도 그렇고 이상할 정도

로 예의가 바른 것도 그렇고."

  "이거 다행인데. 자네 같은 난봉꾼은 아닌 모양이야. 한 걱정 덜었군."

코르세어의 대꾸에 사람들을 폭소를 터트렸다.  덕분에 차갑게 가라앉은 분위기가

적당하게 가라앉아 여기 저기서 이야기가 튀어나오기  시작했다. 덕분에 채 몇 분

도 되기 전에그가 아침에 무엇을 먹었는가 까지 상세하게 튀어나왔다. 세시간 반

을 기다려 '졸리 루즈'에 방을 잡은 그는 아침 식사로 빵과 오트밀 하나를 먹었다.

그리고 여관 주인 배긴스가 눈이  툭 튀어나올 정도로 값비싼 보석으로  6개월 치

방 값을 미리 내 버렸다고 했다. 배긴스는  아직도 그 사실이 믿어지지 않는지 작

은 가죽 주머니를 소중하게 가슴에 안고 반쯤 벗겨진 머리를  손으로 쓰다듬고 있

었다.

  "보석을 많이 보지 못해 정확하게 셈할 수는 없지만 적게 잡아도 최소한 4천 프

랑은 충분히 됩니다. 식대와 방 값을 제하고도 2천  프랑이 남죠. 허어…… 거스름

으로 2천 프랑이나 줘야 하다니, '졸리 루즈'가 들어서고 제일 큰 거스름입니다."

  "이름이 뭐라고 하던가"

  "묻지 못했습니다. 보석을 보느라 정신이 없었거든요."

배긴스는 가슴의 주머니를 다시 한번 쓰다듬더니 이내  소중하게 품속에 집어넣었

다. 그리고 서둘러 한마디를 덧붙였다.

  "하지만 나쁜 사람은 아닌 것 같았습니다. 예의가 아주 바랐으니까."

  "그 정도 돈이면 악마도 천사로 보이겠지."

비스틴이 키득거리며 말하자 배긴스의 얼굴이 시뻘겋게 달아올랐다. 다른 몇몇 사

람이 웃음을 터트렸지만 사람들의 궁금증은 남자가 가졌다는 보석에 쏠린 것 같았

다. 코르세어는 턱을 문지르며 낮은 목소리로 중얼거렸다.

  "돈이 많다는 것은 의외로군. 그 정도로 여유가 있는 남자가 편한 뱃길을 놔두고

일부러 산맥을 끼고 돌아 걸어왔다……. 그냥 지나가는 길이라면 그렇거니 하겠지

만 6개월이라. 정체를 알 수가 없어."

  "무언가 이유가 있겠죠. 도망자가 아닐까요?"

포목점을 하는 거센크론의 말에 이야기는 새로운 국면으로  접어들려 했으나 코르

세어는 고개를 한번 가로젓는 것으로 그 가능성을 일축했다.

  "그런 자라면 눈에 띄는 옷을 입고 다닐 필요가 없겠지. 더구나 검이라니.... 그런


거추장스러운 것을 갖고 다닌다면 도망치는 것도  쉽지 않아. 삼백 프랑이면 쓸만

한 권총을 두 자루나 살 수 있어. 쓸데없는 쇠뭉치  따위보다야 훨씬 도움이 되지.

장식품 밖에 안 되는 검을 휘두를 멍청이가 어디에 있겠나."

  "하지만 그 검…… 분명히 사람을 벤 흔적이 있었단 말이요. 핏자국이 있었다니

까!"

  "손이라도 베었겠지. 인디언도 장총을 갖고 다니는  세상에 검이라니. 여기는 검

둥이들이 사람 머리를 사냥하는 아메리카가  아니야. 레이피어라면 모르겠지만 그

런 큰 쇳덩이를 휘두를 작정이라면 스스로 무덤을 파는 짓이나 다를 바 없어."

  "그럼 뭐요. 코르세어 씨 말 대로면 그가 총사대란 말입니까!"

  "아니라는 보장도 없지. 물론 '아를르캥'의 끄나풀일 가능성도 있고."

단조로운 한마디였지만 마을 사람들은  전부 입을 다물었다.  특히 기욤을 비롯한

선원들의 얼굴은 경악 그 자체였다. 침묵  속에 잠겨버린 사람들을 바라보며 코르

세어는 테이블 위의 크로와상을 집어들었다.

  "총사대 이외에 검을 쓰는 자라면 해적밖에는 없지. 자네들도 알다시피 흔들거리

는 배 위에서는 총보다 오히려 검이 나으니까. 검은 가면의 해적이라면 '아를르캥'

이외에 또 누가 있나."

  "그럴 줄 알았어. 어쩐지 심상치 않더니!"

  "하지만……."

코르세어는 무어라 말하려던 기욤의 말을 중간에 끊으며 크로와상을 한입 베어 물

었다. 그리고 진지한 목소리로 입을 열었다.

  "일부러 눈에 뜨이는 복장으로 '나는 아를르캥이다'라고 할 미친 녀석은 없지. 그

가 아를르캥인지 아니면 총사인지, 이도 저도  아닌 겉멋에 가득한 도시의 바람둥

이 녀석인지 지금으로선 결정을 내릴 수 없네.  공연히 아무 죄 없는 사람을 해적

으로 모는 것은 위험한  일이야. 지금까지 고분고분 한  것을 보면 섣불리 말썽을

일으킬 사람 같지는 않아 보이는군. 일단은 그냥 지켜보기만 하지."

더 이상의 반문은 없었다. 사람들은 호기심과  아쉬움이 절반씩 섞인 표정으로 서

로 마주보며 남자의 정체에 대해 떠벌렸으나 기욤처럼 극단적인 반응은 나오지 않

는다.

처음부터, 아니 코르세어 주인님이 '지켜봐야  한다'라고 한 순간부터 남자의 거취

는 결정된 것이나 다를 바 없었다. 사브리나는 마지막 크로와상을 입안에 넣는 주

인님의 동작을 유심히 지켜보고 맵시 있는 동작으로 접시를 바구니 안에 집어넣었

다. 그리고 미리 준비한 작은  포트를 꺼내 유리 글라스에 홍차를  따랐다. 홍차의

향기를 음미하며 미소짓는 주인님의 모습에 작은 행복을  느끼며 사브리나는 시선

을 돌려 '졸리 루즈'가 있을 언덕을 바라보았다.

  'Mersi…….'

조금은 날카로운, 그러나 한없이  부드럽게 느껴지던 남자의  낯선 목소리가 머리

속에서 사라지지 않는다. 한낱  검둥이에 불과한 자신에게  예의를 차리다니 다시

생각해도 이해할 수 없다.

  '내가 비싼 노예이기 때문인가.'

사브리나는 반사적으로 머리를 가로 저었다. 말도 안 되는  소리다. 비싸든 그렇지

않든 노예는 노예다. 절대로 벗어날 수 없고 그래서도 안 되는 거역할 수 없는 진

리, 그것은 검둥이는 백인을 모셔야 하고 주인님의 명령에 절대 복종해야 한다. 그

것을 모를 백인이 있을 리 없다.

  '하지만…….'

사브리나는 가슴속을 무엇인가 틀어막은 것 같았다.  무엇인지 알 수 없지만 두려

운, 그러면서도 그리운 복잡한 감정이 얽힌 덩어리였다.

초콜릿 빛 코끝에 바닷바람이 스친다. 사브리나는  문득 정신을 차리고 바다를 바

라보았다. 축축한 짠 냄새 속에 남아있는 이 느낌, 해초의  비릿한 냄새 사이에 섞

인 마른 건초와 무거운 더운 공기의 감각이 손에 잡힐 듯 느껴졌다.

  '마른 흙 냄새.'

그러나 그 냄새는 나타날 때와 마찬가지로  이내 사라져 버렸다. 독특한 마른풀의

냄새가 콧속을 가득 메우고 있었다.

              *                       *                       *

도입 부분이 거의 되었군요. 이제 슬슬 시작하렵니다. ^^
사건의 전개는 대개 사브리나와 '검은 가면', 그리고 조만간 나올 리넨이라는 사람
이 중심이 될 것이니다.
과연 '검은 가면'은 누구일까요? 얀일까요, 아니면 다른 사람일까요?
다크스폰이었습니다.

추신 : 팬클럽은 Dark 하고 엔터~~~~ ^^;;

번  호 : 23448
게시자 : 유민수   (데드맨  )
등록일 : 1999-10-21 02:08
제  목 : 불멸의 기사 2부 (6)

                         불멸(不滅)의 기사(騎士) 2부
                        (The Record of Knight's War)

                               Vexation(煩惱)

6.

바람에 흔들려 사각거리는 옷의 낯선 느낌을 감지하며 사브리나는 쭈그리고 앉아

머리를 무릎 위에 올려놓았다. 아직 이른 새벽…… 루드 절벽의  위에서도 태양은

보이지 않는다. 코발트  블루의 짙은 청색 안에 숨어있을 붉은 태양의 떠오름을

기다리며 사브리나는 긴 한숨을 내쉬었다.

언제부터였는지 기억나지 않는다. 갓 태어나 어머니의 품에  안겼을 때를 기억하

는 사람은 아무도 없고 그것은 자신 역시 마찬가지다. 하지만 명확한 것은 태어날

때부터 노예였고 지금도 노예라는 것이다. 불만 따위는 없다. 포티퓌에에서 검둥

이 노예라고는 자기 혼자 뿐이고 마을 사람들 누구도 사브리나를 '더러운 검둥이'

로 취급하지 않는다. 그저 피부 색깔이 다른 코르세어 씨의 귀여움 받는 하녀이자

마을의 일원, 그 이상도 그 이하도 아니다. 자신 스스로 노예라는 자각을 버리지

않고 있지만 솔직히 말해 사브리나는 검둥이 노예가 어떤 것인지 잘 모르고 있었

다.

'베아트리체'의 선원들이 이야기하는 것을 들어보면 브리타니의 항구에서는 매번

도망 노예들의 처형이 벌어진다고 한다. 두 발에 족쇄를  채우고 불에 달군

쇠막대로 복사뼈를  뭉그러트려 죽을 때까지 돌로 치는…… 당연하게 받아들여지

는 순서들. 그럼에도 그들은 '자유'라는 것을 찾아 어디론가 도망친다고 한다.

   '어디로?'

어쩌면 이런 생각을 하는 것도 어제 한순간 느꼈던  마른 흙 냄새 때문일는지도

모른다. 무엇인가 그리운 듯 하지만 약간은 두려운 냄새…… 눈을 감으면 떠오를

것 같은 사자와 얼룩말이 아지랑이 피어오르는 작열의 대지를 달리는 모습이

시야를 가득 채운다.  어머니의 노랫소리와 창과 방패를 들고 춤을 추는 검둥이들

의 모습이 있는 아프리카. 사브리나는 얼굴을 찡그렸다.

   "멍청하긴."

어째서 그런 야만스런 곳으로 돌아가려 하는 것인지 알  수 없다. 그들이 살았던

곳이 어디인지 모르지만 적어도 여기엔 배가 고플 걱정이 없고 우아한 백인들의

문화가 있다. 크로와상도 맛좋은 우유와 홍차도 있다. 위대한 마그스의 교리가

지배하고 영혼의 안식까지 구할 수  있는 천국인 이곳에서 죽음과 기아(飢餓)가

지배하는 암흑의 땅으로 가려 하는 자들의 머릿속을 이해할 수가  없다. 하지만

그들은 목숨을 걸고 그렇게 탈출을 하려 한다.

   '어째서.'

이유는 간단하다. 크로와상이나 우유, 홍차와 위대한 마그스의 진리보다 '자유'라

는 것이 더 좋다고 느끼기 때문일 것이다. 그러나 '자유'라는 것이 무엇인지 사브

리나는 알 수 없었다. 그리고 왜 필요한지 조차도.

언젠가 오귀스트 집사님이 멀리 베르듀겐 제국에서 벌어졌던 '대 헌장'이라는  사

건에 대해 말해준 적이 있었다. 인간의 자유 어쩌고 하는 아주 복잡한 내용이라

전부 기억하지 못하지만 일단 그에 대해 내린 평가는 냉정했다.

   "결국은 자기들하고 싶은 대로하자고 황제  폐하를 바보로 만든 거다.  무엇이

    중요하지도 모르고 말이야."

무엇이 제일 중요한 것이냐고 물은 사브리나의 질문에 집사님은 이렇게 대답했다.

   "전통과 존경. 그리고 왕가의 고귀한 혈통."

그 말을 전해들은 주인님은 허허 웃으시며 말을 정정하셨다.

   "마그스의 은총도 넣어야 겠지."

하지만 근래 들어 주인님은 성당에 나간적이 거의 없다. 아니, 이것은 주인님이

아닌 누구에게라도 해당되는 일이다. 탄압받던 마그스의 교리가 국교로 인정된

것도 벌써 천년 가까이 되어간다. 사랑와 인애의 가르침에 따라 스스로의 영혼을

나락으로 밀어넣은 팰러딘의 희생에 힘입어 대륙 곳곳으로 퍼져나갈때, 성당에

나가지 않는다는 것은 곧 영적 파멸을 의미하는 것과 다를바 없었다.

성도 카라얀, 성도 란슬롯 그리고 갈리아 제국. 마그스의 보이지 않는 힘은 그

모든 국가를 인도하고 어두운 땅 아프리카와 아메리카를 교화시키려 했다.

기계를 사용한 물건의 대량 생산, 화려한 문화. 그 모든 것을 이루어낸 마그스의

의지는 아둔한 검둥이들의 영혼을 구제한다. 암흑의 대지에서 빛의 정원으로.

    '……라고 했었지.'

사브리나는 거의 외울 정도로 시끄럽게 떠드는 아벨란제 신부의 이야기를 짧은

한숨과 함께 밖으로 밀어냈다. 솔직히 무슨 이야기인지 하나도 알지 못한다.

아벨란제 신부의 말은 언제나 같다. 마그스의 뜻을 세상에 펼쳐야 하며 그러기

위해서는 안식일에 성당에 꼬박꼬박 나와야 한다라는 소리다. 그리고 무엇보다

중요한 것은 헌금을 잘 해야한다고 했다.

   "헌금통에 돈이 떨어질때 그대의 영혼이 지옥에서 튀어나오리라!"

조금 극단적이긴 하지만 신부의 부르짖음은 이 한마디로 압축할 수 있다.

사브리나에겐 아니 포티퓌에의 주민들 거의 대부분은 마그스가 무슨 소리를 했

는지에 아무런 관심이 없다. 주민들에게 가장 중요한 것은 얼마나 많은 고기를

잡아들여 돈을 버는가, 혹은 '아를르캥'에게 습격받지 않고 카리브 해를 지나가는

가에 대한 내용이고 사브리나의 관심은 어떻게 하면 맛있는 크로와상을 구워

낼 것인가 뿐이다. 마그스의 이야기 따위…… 혹은 '자유'에 대한 생각은 할 필요

도 시간도 없는 사치스러운 이야기일 뿐이었다.

사브리나는 태어나서 지금까지 이 마을을 벗어난 적이 없다. 코르세어 주인님의

명령 때문이 아니라 마을을 나갈 필요를 느끼지 못하기 때문이다. 아침 일찍

다른 사람들보다 먼저 일어나 샘물을 길어 크로와상을 굽고 저택을 청소한다.

주인님이 바다로 향하고 나면 오귀스트 집사님과 다른 하녀들과 함께 조그만 밭을

일구거나 겨울에 입을 옷을 만든다. 먼지가 내려앉은 가구를 먼지털이와 물수건으

으로 닦아내고 점심과 저녁에 주인님을 대접할 새로운 요리에 골몰하다 보면 어느

새 하루는 지나가고 밤 늦게 잠을 청한다. 매일매일 반복되는 일상과 익숙해진

시간 속에 다른 생각을 할 여유란 없다. 약간의 여유를 갖고 싶으면 조금 일찍

일어나 루드 절벽에 앉아있는 것 만으로도 피로는 풀리기 때문이다.

   '자유가 뭘까.'

사브리나는 붉으스름하게 밝아오는 동쪽 수평선을 바라보며 생각에 잠겼다. 그들

은 그것을 위해 목숨마저 건다. 마치 천년 전의 팰러딘이 마그스의 교리에 영혼

을 건 것처럼. 그렇다면 자유란 마그스의 진리처럼 고귀하고 대단한 것일지도 모

른다. 목숨마저 버릴 수 있는 가치를 가진 것이란 생각에 사브리나는 고개를 갸우뚱

했다. 목숨과 자유…… 혹은 목숨과 마그스의 진리. 솔직히 개념이 잡히질 않았다.

생명이란 가치에 대해 생각해 본 적이 없는 사브리나로서는 그보다 더 귀중하다는

자유나 마그스의 진리가 믿어지지 않는다. 다만 자유라는 것을 얻는다면 최소한

노예에서 벗어날 수 있다는 것은 알고 있다. 하지만 굳이 그러고 싶은 생각은 들지

않았다.

내가 만일 코르세어 주이님의 노예가 아니라면 어떻게 될까. 더이상 빵을 굽지 않고


샘물을 긷지도 않으며 포티퓌에에서 살지 못한다면 어디로 가야 하는 걸까.

섬뜩했다.

사브리나는 바닷바람보다 더 차갑게 느껴지는 오한에 몸을 떨었다. 짐작하는 것

만으로도 기분나쁜 일이다. 만일 '자유'라는 것을 얻기위해 현재의 모습에서

벗어나야 한다면 차라리 노예로 남아있는 편이 더 훌륭한 결정이 될 것이다.

수평선 위로 태양이 떠오른다. 코발트 블루의 바다가 점차 에메랄드의 깊은 푸른 빛

으로 변해가는 것을 바라보며 사브리나는 엷은 미소를 지었다. 다른 사람들보다 먼저


자리에서 일어나는 것은 바로 저 모습을 보기 위해서였다. 아무도 보지 못하는

새로운 시작의 울림…… 태양의 기지개를 바라보며 사브리나는 자리에서 일어섰다.

작은 손에 느껴지는 물통의 무게가 한결 가벼워지고 있었다.

		*			*			*

여러분은 '자유'에 대해 어떻게 생각하고 계십니까? 제 솔직한 생각을 말해보라면
결국 "모르겠다"라고 할수밖에 없겠습니다.
자유를 위해 목숨을 버린 수많은 사람들이 훌륭하다는 것은 통설이니 인정한다
하지만 그게 왜 훌륭한지는 모르겠습니다. 아직까지 제 생명보다 중요한 것을 만나지

못했기 때문일까요? 혹은 알고 있는 것과 "깨닫는" 것의 차이가 너무 크기 때문일
까요.

숨을 쉬어보지 못한 자 만이 공기의 소중함을 안다라고 합니다. 죽음을 경험해 본
자만이 생명의 소중함을 안다고 합니다. 그렇다면 자유를 잃어본 자 만이 자유의
소중함을 안다는 결과가 나오는군요. 오호라...

사브리나가 2부의 텔러(Teller)로 나오는 이유가 여기에 있습니다.

다크스폰이었습니다. 좋은 하루 되십시오.

추신 : 나우 팬클럽에 대한 질문이 들어왔습니다. 대답을 해 드리죠.
       나우 팬클럽 1차 모집에서 30인 정족수에 29인이 모여서 무산되었습니다.
       2차 모집에서는 70여분 가량이 찬성해 주셨는데....발기인 문제 때문에 그만
       날려버렸죠.(왜 이렇게 되었는지는 저도 모르겠습니다.)
       따라서 현재는 천리안 스폰동(Go dark)밖에 팬클럽이 없네요.

추신 2 : 질문이 또 들어왔습니다. "얀은 죽었습니까, 아니면 살았습니까?"
         ……안죽었다니까요....-_-;;

추신 3 : 2부에 나오는 검은 가면에 대해 질문이 들어왔습니다. 그가 얀인가? 하는
         질문에는 당연히....대답을 해 드릴수 없습니다. 검은 가면의 정체는 5권
         중간 쯤에 나오니 그때를 기다려 주세요. 다만 예제를 드리겠습니다.

             1. 얀   2. 시프   3. 둘다 아니다.  4. 지스카드 가문의 후계자

         답이 있을 수도 있고 없을 수도 있습니다. ^^;;

추신 4 : 하이텔에는 올리기가 무척 힘들군요.
번  호 : 23530
게시자 : 유민수   (데드맨  )
등록일 : 1999-10-23 04:10
제  목 : 불멸의 기사 2부 (7)

                         불멸(不滅)의 기사(騎士) 2부
                        (The Record of Knight's War)

                               Vexation(煩惱)

7.

차가운 바닷바람이 밀려온다. 점차 차가워지는 바다의 숨결을 머리카락으로 흩으

며 사브리나는 계절이 바뀌고 있다는 것을 절감했다. 하루하루가 지날수록 공기

는 차가워지고 그에 따라 일손은 바빠진다. 루드 절벽의 샘물을 길어오는 것도

이제 길어야 한달....포티퓌에의 겨울은 무척 빨리 오는 편이기에 좋은 샘물로

만드는 크로와상도 겨우 한달밖에는 만들지 못할것 같다.

   '애석한 일이야.'

사브리나는 짧게 한숨을 내쉬며 긴 겨울동안 사용할 적절한 메뉴를 떠올려보았다.

그러나 어느 것으로도 크로와상을 대신할 만한 것은 생각나지 않는다. 고운 소금

과 이스트, 그리고 곱게 체를 친 밀가루를 어떻게 사용하느냐에 따라 부풀려지는

정도와 맛의 차이를 조절할 수 있다. 즉, 매일 조절하는 양을 달리하면 무궁무진

한 효과를 낼 수가 있는데 향료가 강한 음식은 이런 조절이 쉬운편이 아니다.

인도에서 수입하는 후추같은 여러가지 향신료들은 대개 고기를 보관하거나 조절

할때 사용하지만 매일 고기만 먹는것은 피해야 할 일이다. 야채와 빵을 적절하게

배합한 식단이 몸을 건강하게 만든다는 것은 요리사라면 누구나 알고있는 상식이

기 때문이다.

이런 저런 생각을 하면서 길을 재촉하던 사브리나는 문득 눈앞에 누군가가 서 있

는것을 알아차렸다. 허리를 구부린채 바닥을 손가락으로 쓸고 있는 남자는 무엇인

가 골똘히 생각에 잠겨 주위에 누가 있는지 알지 못하고 있다. 검은 로브에 두건

을 깊게 눌러쓴 것을 보면 '졸리 루즈'의 이방인인 듯 싶었다.

   '이런 아침부터 뭘 하는 걸까.'

사브리나는 호기심에 조심스럽게 남자의 곁으로 걸어갔다. 남자는 반쯤 무릎을

구부린 채로 손가락을 몇개 꼽으면서 계산을 하는 듯 했다. 작은 목소리로 무어라

중얼대고 있었지만 너무 작아 무슨 소리인지 알아들을 수는 없었다. 그러나 그 순

간 사브리나는 아차 싶은 마음에 재빨리 뒤로 물러섰다. 완전히 다른 목소리였던

것이다.

   "흥!"

낮은 코웃음 소리가 들린다 싶은 순간 늑대의 차가운 이빨 같은 것이 목을 파고드

는 것을 느꼈다. 숨을 마시는 목줄기와 맥박이 요동치는 동맥이 한순간에 틀어막

히고 두 다리는 허공에 들렸다. 사브리나는 고통에 몸부림치며 한조각 남은 숨을

간신히 터트렸다.

  "아....아.....악....!"

머릿속이 새하얗게 타오르고 심장은 폭발해 버릴듯이 요동쳤다. 남아있는 모든

힘을 끌어모아 숨통을 막고있는 '무엇'을 떼어내려 했지만 손톱끝에 걸리는 것은

차가운 금속의 감촉 뿐이었다.

눈동자가 위로 돌아가고 의식이 점차 희미해졌다. 감각은 완전히 부서져 고통조

차 안개처럼 날아가버렸지만 콧속을 파고드는 자극적인 향기만큼은 사라지지 않

았다. 지독한 비린내..... 한번도 맡아보지 못한 끔찍한 냄새였다. 뱀이 허물을

벗고 독기어린 입김을 뿜어내는 것과 같은 사라지지 않는 오래 묵은 지독한 것이

었다.

그러나 그것보다도 사브리나는 처음으로 죽음이란 것을 직시했다. 살조각 하나까

지 떨리는 느낌, 검게 그을린 암흑의 조각처럼 어두워지는 시야 그리고 멀어지는

통증에 대한 안식과..... 공포! 하지만 고통마저 떠나지 않기를 바라는 이질적인

감각까지. 그것은 새로운 존재의 절규였다.

격렬하게 날뛰는 심장의 한 가운데에서 무언가가 몸부림치고 있었다. 깊이 감추

어진 감옥의 균열을 틈타 날카로운 손톱으로 벽면을 긁어대는 것처럼 그것은 사

브리나의 마음 속에서 점차 그 형상을 갖춰갔다. 무엇보다도 더 강한....그리고

순수한 감정을 가진 그것은 어두운 그림자 속에서 반쯤 부서진 두개골을 버르적

거린다. 하지만 다음 순간, 갑자기 자유로워진 호흡과 함께 사라졌다.

축 늘어진 몸뚱이가 바닥에 내동댕이쳐지며 아득해진 의식은 정상으로 회복된 것

이다.

갑작스러운 자유에 고통을 호소하는 몸을 달래기 위해 사브리나는 거친 숨을 몰

아쉬었다. 혼란스러운 정신 사이로 그 남자의 무미건조한 목소리가 귀를 뚫고

들어왔다.

   "여기는 어디냐."

탁하게 쉬어 으르렁대는 듯한 어투였다. 만일 사자라는 짐승이 눈앞에 있다면 분

명히 저 남자처럼 짖어댈 것이란 생각을 하면서 사브리나는 기어들어가는 어조로

간신히 대답했다.

   "포티퓌에...."

   "포티퓌에?"

남자는 의외라는 듯이 반문하더니 가볍게 코웃음을 쳤다.

   "말도 안돼. 지금까지 헛 짚었나."

사브리나는 바닥에 엎드린 채 눈만 들어 남자를 바라보았다. 검은 로브를 뒤집어

쓴 그의 얼굴에는 예전의 그 남자와 똑같은 검은 가면이 씌워져 있었다. 그러나

'졸리 루즈'의 이방인은 마치 밀랍처럼 감정이 없어 보이는 반면 이 남자는 살아

움직이는 저주의 산물처럼 느껴졌다. 가면의 눈구멍 사이로 보이는 호박색의 노란

눈동자는 일그러져 지옥에서 튀어나온 악마의 그것처럼 음험하기만 했다.

남자는 웅얼대는 톤으로 포티퓌에를 몇 번이고 되뇌이더니 미미하지만 분명하게

고개를 가로저었다. 그리고 아무말 없이 사브리나가 걸어 내려온 길을 올라가기

시작했다. 허리를 약간 굽히고 정면을 쏘아보는 그의 움직임은 먹이를 찾은 늑대

의 그것처럼 기민했다.

그 서슬에 망토가 펄럭이며 그의 옆구리에 걸린 검이 모습을 드러냈다. 군데군데

떨어진 은색의 자수가 놓인 검은 우아하게 굴곡이 진 레이피어였다. 남자는 한

손으로 레이피어의 자루를 잡으며 이를 부드득 갈아댔다.

   "언제까지 도망갈테냐. 빌어먹을 자식."

남자의 모습이 루드 절벽 위로 사라지는 것을 보면서 사브리나는 안도의 한숨을

토했다. 그에게 졸린 목이 아직 쓰라리긴 했지만 다시 움직일 수 있기는 할것 같

았다. 후들거리는 몸을 억지로 일으켰으나 정신을 가눌수가 없었다. 갑자기 튀어

나온 또 다른 나.... 이상한 이방인들. 평온하게만 살아왔던 지금까지의 삶이 송

두리째 부숴지는 것 같았다. 원하지 않은 흐름에 휘둘려 알수없는 상황에 밀려난

지금 사브리나는 끝없는 분노를 느끼고 있었다.

   '왜 이러는 거야. 무엇때문에 내가 당해야만 하는데.'

사브리나는 자리에 쪼그려 앉아 부들부들 떨리는 이빨을 악물었다. 으드득거리는

자신의 비명을 들으며 사브리나는 울음을 터트렸다.

		*			*			*

....후기를 여러번 쓰니까 이제는 할 말이 없네요.
점진적으로 진행되는 스토리에 여러가지 갈등이 복합적으로 섞이는 플롯은 정말
작가 입장에서는 달갑지 않습니다.(어렵기도 하고 긴장 유지도 힘들어요. 휴우..)

본격적인 이야기 돌입입니다. 조용한 마을에 돌을 던졌으니 그 반향이 일어나겠
죠. 자아, 사회의 축소판, 포티퓌에의 이야기에 들어갑니다. ^^

다크스폰이었습니다.

추신 : 1부와 완전히 다른 전개라 저도 힘이 듭니다. 이번 달 안으로 600장은 커
       버해야 할텐데....라고 생각은 합니다만상당히 힘드는군요. 여기까지 쓰
       는데 4시간이 걸렸다고 하면 믿으시겠습니까. ^^;;
번  호 : 23623
게시자 : 유민수   (데드맨  )
등록일 : 1999-10-25 01:54
제  목 : 불멸의 기사 2부 (8)

                         불멸(不滅)의 기사(騎士) 2부
                        (The Record of Knight's War)

                               Vexation(煩惱)

8.

   "넘어졌다고?"

코르세어의 눈꼬리가 아래로 살짝 내려가며 굵은 직선을 그린 턱이 굳게 다물어

졌다. 사브리나는 진흙과 물에 범벅이 된 모습으로 두 손으로 꼭 잡았다. 굳이

말하지 않더라도 코르세어의 눈은 흐트러진 사브리나의 옷과 목덜미에 새겨진

검은 다섯개의 손가락 자국을 주시하고 있었다. 그의 진지한 눈동자는 사브리나

의목덜미와 얼굴, 그리고 옷가지를 훑어가다가 땅바닥에 쓸린 상처가 난 손바

닥에서 멈춰섰다.

   "시끄럽게 만들고 싶지 않다는 뜻이로구나."

   "크게 다치지 않았습니다."

   "판단은 내가 한다."

자르듯 끊는 대답에 사브리나는 다시 입을 다물었다. 코르세어는 탁자를 손가락

으로 퉁기면서 말을 이었다.

   "마을에 이런 짓을 할 녀석은 없지. 그렇다면 이방인이란 말이 되는데."

   "........"

   "졸리 루즈의 이방인은 아직 밖에 나왔다는 소식이 없으니 새로운 이방인이

    란 말이 되는군. 한번도 아니고 두번이나 산맥을 넘은 외지인이 나타났다

    는 건 그냥 우연으로 넘기기에는 무리가 있지. 소란을 피우지 않는다는 것

    은 이미 떠났다는 소리로 들어도 되겠구나."

   "네."

   "어디로 갔느냐."

   "루드 절벽을 넘었습니다. 아마도 크루제프가 아니었을까 생각해요."

   "......크루제프? 이방인의 손님이었군."

사브리나는 고개를 끄덕이고 코르세어의 눈짓에 따라 탁자 맞은편의 의자에 앉

았다. 될수 있는대로 시트를 더럽히지 않기 위해 엉덩이 끝을 살짝 걸치자 코

르세어는 턱을 괴고 몸을 앞으로 내밀었다. 짙은 암갈색의 눈동자가 자신을 주

시하자 사브리나는 움츠러드는 느낌이 들었다.

   "어떻게 생긴 자였지?"

   "이방인과 똑같은 차림이었습니다. 검은 망토에 검, 그리고....."

   "검은 가면?"

   "네. 다만 이방인과는 달리 손에 철로 된 검은 장갑을 끼고 있었습니다."

   "건틀릿(Guntlet)이라. 깊은 손자국을 남길 정도로 자유롭게 움직일 수 있다

    면 상당히 값나가는 물건이로군. 일개 여행자가 갖고다닐 물건이 아니야.

    '아를르캥'일지도....."

코르세어는몸을 의자에 깊이 파묻고는 시선을 하늘로 향했다. 머리를 하늘로

향한 상태라 사브리나의 위치에서 그의 턱 아래쪽이 명확하게 눈에 들어왔다.

두툼한 굳은 살이 박힌 턱은 자로 그은듯 직선으로 단단하게 잡혀있고 큰 코는

보는 사람에게 위압을 줄 정도로 곧게 뻗어 있다. 포티퓌에의 다른 사람들보다

하얀 살갗이 일면 유약한 느낌을 주지만 코르세어 루지에르라는 남자를 조금이

나마 아는 사람은 그렇게 생각하지 않을 것이다. 지금은 포티퓌에라는 작은

마을에서 조용히 살지만 한때 지브롤터의 제독이란 별명으로 불리던 유능한

중개무역상이었다.

젊은 시절 해군의 말단 수병에 불과했던 그는 여러 공적을 쌓아 중위의 자리까지

올랐지만 사관학교 출신이 아니기 때문에 군인의 비전이 없다고 판단한 그는

장사 쪽으로 눈으로 돌렸다. 자본이 없었던 그는 막대한 상품을 싣고 대서양을

횡단하는 식민지 무역도 할 수 없었고 노예와 원자재를 전문적으로 다루는 '흑단

무역'도 손을 대지 못했다. 그래서 해적들이 난동을 부리기로 유명한 지브롤터

해협을 횡단하는 일을 시작했으나 지금까지 계약 이행률 90퍼센트의 놀라운

성공률로 동종업계의 전설로 남았다. 계약 이행률 90퍼센트는 단순한 운이 아니

다. '아를르캥', '루블리 루즈', '실버레인'으로 대표되는 지브롤터의 악마들을

상대로 생명을 담보로 걸고 사선을 넘나드는 도박의 틈바구니에서 코르세어는

적절한 판단을 무기로 지금까지 살아남은 것이다.

'루블리 루즈'와 '실버레인'은 해군의 끈질긴 토벌로 모두 체포해 교수형을 당

했지만 유일하게 '아를르캥'만은 아직도 살아남아 해협간 무역선의 공포의 대명

사로 불리우고 있었다. 코르세어가 걱정하는 것이 바로그 해적, '아를르캥'이

었다.

'아를르캥'에 대해서라면 사브리나도 어느정도 알고 있었다. 바다의 공포로 군림

하는 그들은 다른 배를 습격할때면 모두 가면으로 얼굴을 가리고 움직이는 특징

을 갖고 있다. 그 가면은 모두 어릿광대의 하얀 웃는 얼굴을 하고 있기에 사람

들은 그들을 가리켜 웃는 광대, 즉 '아를르캥'으로 부르고 있다.

코르세어는 한동안 깊은 생각에 잠겼지만 이내 가볍게 고개를 가로저어 버렸다.

   "드러내는 꼴도 아닌데 그럴리야 없겠지. 하지만 넘길 일은 아니야."

   "이방인과 관계없을지도 모릅니다."

   "그렇겠지. 하지만 아닐지도 모른다."

코르세어는 정색을 하며 자세를 바로 잡았다.

   "만일 추적자가 찾는 사람이 이방인이라면 조용히 처리될 일이 아니다.

    어떤 면으로든 마을에 피해가 가겠지. 이방인이 조용히 물러간다는 보장이

    없으니까."

   "........"

   "손님을 맞아야 겠구나."

짧은 한숨과 함께 코르세어는 의자에서 몸을 일으키며 뒷짐을 졌다. 창문에서

비치는 햇빛을 막은 그는 이방인처럼 커다란 그림자를 드리우고 있었다. 코르

세어는 엷은 미소를 입가에 떠올렸다.

   "식사를 준비해 두거라. 손님의 것까지 함께."

   "알겠습니다."

사브리나는 간단히 대답하고 의자에서 일어났다. 고개를 수그린 그녀의 목덜미

로 코르세어의 시선이 느껴지고 있었다. 보이지 않는 손바닥으로 더듬는 듯한

섬뜩한 느낌에 사브리나는 자신도 모르게 진저리를 치며 서둘러 방을 빠져나왔

다.

힘겨웠다. 단지 앉아 있기만 했는데도 눈동자까지 뻑뻑한 것이 상당한 피로를

절감해야만 했다. 이런 대화에 익숙치 않기 때문이라고 돌려 생각도 했지만 이

건 마치 혼자서 밭을 모두 갈아엎은 것처럼 온몸의 진이 쑥 빠져버린 것 같았다.

   '무슨 생각이신건지....'

사브리나는 코르세어의 엷은 미소와 마노처럼 무감각한 이방인의 눈을 떠올렸다.

오랫동안 모셔왔기에 주인님의 마음을 어느정도는 짐작할수 있다고 생각했지만

지금의 주인님이 무슨 생각을 하는지는 알 도리가 없었다. 그것은 이방인을 처

음 만났을때 접한 희미한 위화감과 비슷한 느낌과도 비슷했다.

깊은 바다의 물결이 깊은 수심을 간직한 것처럼 겉으로 보이는 표현은 속을 감

추기 위한 위장에 불과하다. 온화하게 보이는 미소를 머금고 있으나 주인님의

마음 속에는 무언가 다른 감정의 물결이 일고 있을 것이다. 코발트 블루의 어두

운 수심 혹은 햇빛에 드리워진 그림자의 그늘처럼.

   '변하는 건가?'

갑자기 엄습하는 두려움에 사브리나는 심장이 멎는것 같았다. 어느것이 변하든

그것은 익숙한 주위의 어느것이 사라진다는 것을 말하는 것일 거다. 현재의 나,

현재의 모습 그리고.....현재 그 자체가.

알수없는 두려움이 냉기가 되어 어깨와 잔등을 지나 발끝까지 이른다. 그 섬뜩

한 차가움에 사브리나는 황급히 발을 옮겼다.

청동 사자상이 늘어선 복도를 지나 하얀 대리석으로 만들어진 계단을 총총히 내

려가자 다른 하녀들과 하인들이 눈에 들어왔다. 변하지 않는 아침의 분주한 분

위기를 바라보며 사브리나는 자신도 모르는 안도감에 작은 미소를 지었다.

   "사브리나."

자신을 부르는 목소리에 사브리나는 고개를 돌려 부엌쪽을 바라보았다. 풍만한

체격에 하얀 에이프런을 두른 둥그런 얼굴의 하녀가 그녀를 부르고 있었다. 사

브리나는 재빨리 다가가 고개를 살짝 숙였다.

   "부르셨어요, 몰린."

   "옷이 엉망이구나. 무슨 일이 있었니?"

사브리나는 걱정어린 몰린의 말에 고개를 살짝 가로저었다.

   "아니에요. 아침에 물을 긷다가 넘어져서....."

   "주인님은 괜찮다고 하시니?"

단도직입적인 질문에 사브리나는 묵묵히 고개를 끄덕였다. 그러자 몰린은 짧은

한숨을 푹 내쉬고는 빙그레 미소를 지었다.

   "그러면 뭐 상관없겠지. 별다른 말씀은 없으셨고?"

   "손님을 한분 초대하신다고 하셨어요."

   "손님?"

   "예. 졸리 루즈의 그...."

말꼬리를 흐리는 사브리나의 대답에 몰린은 의아한 표정을떠올렸다. 그러나

어깨를 한번 으쓱하고는 별다를게 없다는 투로 말을 이었다.

   "주인님이 결정하셨다면 괜찮겠지. 아무튼 네게 전해둘 말이 있다."

   "무슨 일인데요?"

   "이틀 후에 '툼스톤'이 돌아온다는 거 알고 있지? 목화를 싣고 펠리븐에 갔

    던 배 말이야."

   "네."

   "그 편으로 도련님이 돌아오신다고 전보가 왔어. 주인님의 식사를 네가 준비

    하느니 만큼 도련님도 같이 하는게 좋을듯 해서. 펠리븐의 고급 요리로 입

    맛을 맞추셨으니 조금 특별한 요리가 필요할것 같구나."

   "리넨 도련님이요?"

정말 의외였다. 리넨 도련님이 돌아온다. 사브리나는 두근거리는 가슴을 가눌

길이 없었다. 아직 식사를 담당하기 전, 사브리나는 도련님과 어린 시절을 보

냈다. 사고뭉치 장난꾸러기로 이름이 높았던 도련님에게 골머리를 앓던 주인님

이 일부러 사브리나에게 따라다니도록 했던 것이다. 아직 어린 꼬마아이가 힘겹

게 뒤를 졸졸졸 따라다니는 것을 지나칠 정도로 독하지 못했던 리넨 도련님은

결국 사고치는 것을 포기해 버리고 팰리븐에 있는 김나지움에 입학해 버렸지만

그는 사브리나를 동생처럼 대해주었다.

몰린은 고개를 끄덕이고 입을 열었다.

   "그래. 앞으로 네가 더 바빠지겠구나. 그 힘든 김나지움을 졸업하셨다니 대

    단하신 분이지. 무례가 없도록 조심해야 한다."

몰린은 그래도 걱정이 되는지 몇차례나 더 주의를 주었지만 사브리나에겐 이미

들리지 않고 있었다.


		*			*			*

여기는 겜방입니다. 음....요즘들어 잠을 못이루네요.
제대로 쓰고 있는건지 아닌건지 알 도리가 없어서...쩝(물론 시험이 얼추 끝났
기에 그렇다고는 하지만요. 아, 11월 4일에 또 한 과목이 남아있습니다. 공대
란 역시 시험을 여러번 보네요...흑...)

다크스폰이었습니다. 좋은 하루 되세요.

추신 : 비평, 감상 환영입니다.
번  호 : 23717
게시자 : 유민수   (데드맨  )
등록일 : 1999-10-27 04:42
제  목 : 불멸의 기사 2부 (9)

                         불멸(不滅)의 기사(騎士) 2부
                        (The Record of Knight's War)

                               Vexation(煩惱)

9.
커다란 괘종시계가 무거운 추를 흔들며 조용한 방 안의 정적을 깬다. 톱니바퀴가

서로의 이를 맞추며 돌아가는 소리를 시계추의 숨소리 속에 비껴들으며 사브리나

는 감았던 눈을 떴다.

긴 방.....수많은 창유리로 장식된 긴 방의 의자에 자신이 앉아있다. 두 손을

팔걸이에 살짝 올려놓은채 시계의 숨소리처럼 규칙적인 숨결을 토하며 기묘한

방의 정적을 주시한다. 그 정적의 가운데에서 규칙적인 리듬을 내놓는 괘종시계

는 거대한 탑처럼 육중하다. 고개를 들어도 그 끝이 보이지 않는 높이와 무게를

가진 시계는 강철로 만들어져 있다.

   '쇠로 된 시계......?'

흔들리는 시계의 가운데에 매달린 것은 황동으로 만들어진 둥그런 추다. 그것이

움직이며 생명이 없는 시계에 호흡을 불어넣고 있다. 쿵...쿵...쿵...쿵. 멈추지

않는 영원의 호흡이다. 누가 그것에 손을 댄다 하더라도 육중한 무게때문에 손가

락이 짓눌려버릴 것이다.

사브리나는 팔걸이에 올려진 손을 내려다보았다. 그곳에는 굳은 살이 박힌 조악

한 것이 아닌 밀랍처럼 부드럽고 하얀 손가락이 대신 자리를 차지하고 있다.

사브리나는 조심스럽게 힘을 주어 손을 비틀어보았다. 의지에 따라 꿈틀거리는

다섯개의 하얀 생명......분명히 자신의 것이었다. 그러나 그것은 매우 약해 팔

걸이에서 떼어놓기만 해도 부스러져버릴 것이라는 사실을 사브리나는 은연중에

알고 있었다. 지금의 섬세함을 유지하기 위해서는 절대로...절대로 움직여서는

안된다.

그것은 절대적인 무언의 무게다. 이렇게 의자에 앉은채 움직여서도 걸어서도 안

된다. 흔들거리는 괘종시계의 숨소리에 호흡을 마치고 정적 속에 젖어들면 모든

것은 잘 될것이다. 이 방에서는 정적 조차도 깨져서는 안되는 균형같은 것이다.

하지만 사브리나는 유리같은 정적의 베일을 헤치고 들려오는 작은 속삭임을 들을

수 있었다.

   "......느껴져."

희미해질대로 희미해진 목소리가 엷은 고막을 흔든다. 바늘처럼 머리를 아프게

하는 목소리는 즐거운 듯한 어투로 중얼거렸다.

   "고향의 마른 흙 냄새가."

고향? 사브리나는 멍한 시선을들어 깊은 암갈색으로 번들거리는 괘종시계를 바

라보았다. 고향은 바로 저것이다. 움직일 수 없는 자신의 앞에 서있는 저 괘종시

계의 숨소리와 멈추지 않는 불멸의 시간이야 말로 사브리나의 고향이고 시계의

시큼한 기름 냄새가 고향의 냄새다. 침묵의 균형을 깨는 것은 달갑지 않다. 섬세

한 하얀 손을 계속 갖고있기 위해서는 균형을 깨려는 것들을 밀어내야 한다. 입을

다물게 해야 한다. 하지만 사브리나는 자리에서 일어서지 않았다. 존중되어야 할

침묵의 규칙이지만.....저것들이 아무리 소리를 지른다 해도 저 시계는 멈추지

않을 것이다. 시계의 숨소리도 사라지지 않는다.

거부할 수 없는 거대한 흐름에 끼어든 벌레는 무참하게 짓이겨져 죽는다. 대항할

수 없는 절대적인 힘에 반항하는 소리는 아무도 듣지 않는다. 그냥 그렇게 힘없이

주절거리다가 제풀에 지쳐 무너질 뿐이다. 과연 어느정도 시간이 흐르자 속삭임은

침묵 속으로 사라졌다. 처음 나타났을 때와 같이 아무런 조짐도 알아차림도 없이.

방 안은 다시 조용해졌다. 그 이후로도 목소리는 무어라 말하려 하지만 예전에

그랬듯이 다시 침묵 속으로 휩쓸려버린다. 어째서 저러는 것일까. 사브리나는

알수 없었다. 아니, 알려고 생각하지 않았다. 자신은 큰 흐름 속에 있고 그것은

눈앞의 시계처럼 명확한 사실, 굳이 사라져버릴 무언가에 매달릴 이유가 없다.

그래야만 한다면 그에 맞는 정확한 이유가 필요할 것이다. 이 의자에서 일어

나야만 하는 절대적인 이유가.

사브리나의 의지에 대답하듯 괘종시계 뒤로 흐릿한 그림자가 모습을 드러냈다.

깊은 수렁같은 그림자의 암흑 속에서 그것...... 그는 고개를 반쯤 돌리고 조용

한 어조로 입을 열었다.

   "언제까지 그렇게 있을 거지."

   "......"

   "여기는 어디인가."

그림자의 질문에 사브리나의 입술이 반사적으로 움직였다.

   "......포티퓌에."

대답과 동시에 가슴 속에서 무언가 폭발하듯 터져버렸다. 굳게 닫힌 벽에 끊임없

이 부딪히며 부서진 두개골을 버르적거리는 '그것'은 놀란 사브리나의 가슴을 미

친듯이 두드리며 밖으로 나오려했다. 사브리나는 황급히 가슴을 억누르려 했지만

유리가 부서지는 것처럼 하얀 두 손은 수많은 금이 가며 산산조각으로 소멸하고

말았다. 그리고 부서진 손의 사이로 가슴이......성숙한 여자의 가슴이 둘로 쪼

개졌다. 솟아오르는 하얀 피와 살조각이 작은 파편으로 비산하고 가슴을 헤집은

상처투성이의 '그것'은 괘종시계를 향해 사나운 목소리로 울부짖는다.

검은 얼굴....암흑처럼 검은 얼굴은 갑자기 몸을 확 돌리더니 날카로운 송곳니로

그녀의 목덜미를 물어뜯으려 했다.

   "아아아아악!"

사브리나는 비명을 지르며 튀어오르듯 자리에서 일어섰다.

주위는 조용했다. 아직 어둑어둑한 새벽의 침묵 속으로 눈앞의 창문에 코발트 블

루의 바다가 조금씩 밝아오고 있었다. 바다 위로 날아다니는 갈매기의 한가로운

날갯짓과 끊임없이 움직이는 파도의 하얀 포말을 응시하며 사브리나는 정신을 차

렸다.

꿈이라기엔 너무나도 생생했다. 거대한 철시계와 가슴을 헤집고 뛰쳐나온 '그것'

은 지금이라도 눈을 감으면 시야에 가득히 떠오를것만 같았다.

   '어째서 이런 꿈을......'

사브리나는 아직도 거칠게 날뛰는 심장의 박동을 손바닥으로 지긋이 누르며 숨을

들이마셨다. 등줄기로 흘러내리는 식은땀이 새벽의 한기에 차갑게 젖어들자 사브

리나는 자신이 한장의 속옷만 입은채 우두커니 방에 서있다는 것을 알아차렸다.

사브리나는 의자 위에 걸어둔 옷을 입고 부엌으로 나왔다.

부엌의 테이블 위에는 아침 식사에 사용할 음식 재료들이 수북이 쌓여 있다. 신

선도를 유지하기 위해 흙을 털어내지 않은 야채들과 깔끔하게 불에 그을린 풀잎

으로 보존한 고기가 그녀의 손길을 기다리고 있었다.

매일 새벽에 보는 첫 모습, 몇년동안 이어진 규칙적인 스케쥴. 새벽에 일어나

재료를 다듬어 두고 루드 절벽에 가서 샘물을 떠오는 반복된 순서의 흐름. 반복

되는 바뀌지 않는 아침의 광경이다.

   "변할 건.....아니, 변하는 건 없어."

누구에게라고 정하지는 않았지만 사브리나는 '누군가'에게 중얼거렸다. 그리고

예정된 순서에 맞춰 하얀 천으로 감싸둔 물통을 집어들고 부엌을 나갔다. 이제는

제법 차가워진 공기가 얇은 옷의 틈을 파고들고 있었다.

		*			*			*

이번화는 조금 짧습니다만....될수 있는대로 오늘은 2연참을 하려고 생각합니다.
말일이 다가오기도 했고 월요일 연재를 미룬 탓도 있어서.(감기는 제 고질병입니
다. 아시죠? ^^)

다크스폰이었습니다. 잠시 후에 뵙겠습니다. ^^
번  호 : 23761
게시자 : 유민수   (데드맨  )
등록일 : 1999-10-28 03:16
제  목 : 불멸의 기사 2부(10) 버그 패치판 ^^

                         불멸(不滅)의 기사(騎士) 2부
                        (The Record of Knight's War)

                               Vexation(煩惱)

10.

황동의 사자머리가 눈을 부릅뜨고 둥그런 쇠테를  물고 있다. 흑철색 마호가니 나

무를 깎아 세운 커다란 저택의  출입구를 막은 사자머리는 단조로운  울음을 흘린

다. 사브리나는 서재로 들여가려던 홍차 쟁반을 든 채  입구를 바라보았다. 저택의

거실에는 아무도 없다. 소란스러운 준비가  끝난 늦은 아침, 각자의 할  일을 위해

자리를떠난 그들이 돌아올 리는 없다. 사브리나는 군더더기 하나 없는 꼿꼿한 자

세로 쟁반을 왼손 위로 비껴들었다. 사자머리가 다시 터엉 하는 소리를 흘린다. 아

무런 대답이 없는 저택의  고요함에 불안을 느낀  것일는지도 모른다. 사브리나는

종종걸음으로 다가가 자유로운 오른손으로 문을 열었다.

아침의 햇살을 등지고 이방인이 문밖에 서 있었다. 눈처럼 하얀 셔츠에 푸른 기장

이 대어진 갈색 외투를 입고있다. 왼손에는  타조의 깃털이 달린 모자를 들려있고

밝은 햇살아래 아름다운 황금빛으로  머리카락이 빛난다. 비록  그의 얼굴을 검은

가면이 가리고 있지만 깊게 가라앉은  마노의 눈빛은 보는 사람의  시선을 강하게

잡아끌었다. 황혼의 햇살을 바다에 녹여 흘려내면 저런 부드러운 빛을 반사할지도

모른다. 사브리나는 한순간 이 남자가 누구인지 기억해낼 수 없었다.

  "코르세어 씨 계신가?"

  "네. 그런데……."

  "초대를 받았네."

잘 정돈된 머리카락이 조금 흘러내려 검은  가면의 위로 흘러내린다. 그러나 이방

인은 한순간 멈칫 했을 뿐 손을 올리지  않았다. 약간 흐트러진 모습 그대로 그는

노란 눈빛으로 사브리나를 응시한다.

  "안내를 부탁해도 될까?"

단조로운 목소리가 그녀의 의식을 현실로  끌어내렸다. 사브리나는 더듬거리는 어

투로 입을 열었다.

  "네에."

사브리나는 재빨리 자리에서 비켜서 이방인을  들어오게 했다. 그리고 조심스러운

동작으로 문을 닫았다. 쟁반을 다시 받쳐들고  복도를 지나 서재로 가면서도 사브

리나는 익숙한 평소의 습관대로 손님의 앞에  서서 길을 인도했다. 그러나 평소와

달리 시야가 흔들거리는 것은  어쩔 수 없었다. 굽이친  복도를 지나 서재의문에

다다르자 사브리나는 이방인에게 말을 건넸다.

  "잠시 기다려 주세요."

  "그래야만 하나?"

  "예정 시간보다 빨리 오셨습니다. 주인님께서도 아직 준비가 덜 되셨을 겁니다."

  "미안하게 되었군. 알겠네."

사브리나는 무릎을 살짝 굽혀 감사의 뜻을 표하고 서재의 문을 열었다.

방으로 들어가자 정면으로 걸린 두개의 검이  눈에 들어온다. 코르세어는 그의 집

무공간인 서재에 두개의 사브르(Sabre)를 걸어놓고 있었다. 총사대의 레이피어와는

다르게 굴곡이 진 그것은 몇  년 동안 한번도 뽑힌 적이  없었다. 녹이 슬지 않기

위해 사브리나가 가끔씩 내려서 기름걸레로  닦기는 하지만 흠집 하나  없는 검을

걸어놓는 이유를 알 수 없다. 그 사브르의 아래에서 코르세어는 무언가 깊은 생각

에 잠겨 있었다. 사브리나는 서재 한쪽의 테이블 위에 홍차 쟁반을 내려놓았다. 도

자기의 딸깍거리는 소리에 머리를 든 코르세어는 낮은 목소리로 입을 열었다.

  "무슨 일이냐."

  "손님이 오셨습니다. 다과 준비를 해 둘까요?"

  "조금 이르군. 어디에 있지?"

  "방문 밖에 계십니다. 잠시 양해를 구했습니다."

  "들어오시라고 해라."

사브리나는 닫힌 문을 열어 이방인을 들어오게 했다. 코르세어는 이방인의 모습을

보더니 흥미로운 탄성을 터트렸다.

  "어서 오십시오, 이방인. 이름을 듣지 못해 이렇게 부르는 무례를 용서하시길."

  "편하신 대로 부르십시오. 상관하지 않습니다."

이방인은 고개를 살짝 숙여 예를 표했다.  코르세어는 그의 대답에 눈썹을 꿈틀거

렸으나 이내 환한 미소를 지으며 홍차가  놓인 테이블의 의자를 권했다. 무언중에

흐르는 엷은 긴장감을 피부로 느끼며 사브리나는 주인님의말을 되새겨보았다. 주

인님은 이방인의 이름 혹은 그의 입장을 알아보려  일부러 '이방인'이란 단어를 입

에 올리며 상대의 대답을 유도했다. 이름을 밝힐  수 없다면 그 이유를 말해야 하

고, 가명이라도 이름을 말한다면 여기까지 흘러  들어온 사연을 말해야 하기에 자

연스러운 대화 분위기를 만들 수 있기  때문이다. 그러나 이방인은 상관하지 않는

다는 두루뭉실한 대답으로  최초의 의도를  뭉그러뜨려 버렸다. 무의식적이었다면

운이 좋은 것이고 그것이 아니라면 이번 대화가 상당히 힘들어지리라는 것을 암시

해주고 있었다.

사브리나는 주인님과 이방인이 의자에 앉기를 기다려 홍차를 따랐다. 코를 자극하

는 홍차의 향기를 음미하던 코르세어는 사브리나가 내주는 찻잔을 들고 가볍게 건

배를 했다.

  "드세요. 시골이라 도시의 손님을 접대할 것이 별로 없지만 이 홍차만큼은 팰리

   븐에 뒤지지 않을 겁니다."

  "시골이라고 생각하지 않습니다. 팰리븐에서 그리 멀리 떨어지지도 않았고……."

  "뱃길로 하루면 되는 거리이긴 하지만 걸어오기는 상당한 거리죠. 요즘은 거리가

   아닌 시간으로 모든 것을 측정하죠. 가치의 기준이란 언제나 변하는 겁니다. 물

   론 아닌 것도 있지만요."

코르세어의 눈이 일순간 가늘어지고 엷은 미소가  입술에 얹혔다. 그 미묘한 변화

를 바라보며 사브리나는 슬슬 이야기가 시작된다는  사실을 알 수 있었다. 사브리

나는 이방인의 자리에 홍차  잔을 밀어놓고 뒤로  한발자국 물러섰다. 코르세어의

찻잔이 딸깍 소리를 내며 테이블로 내려가고 나지막한 그의 말이 이어졌다.

  "이방인께선 산맥을 넘어오신 것으로 알고 있습니다."

  "그렇습니다.."

  "지나시는 길이었습니까? 이쪽으로 오는 배가 별로 없기는  하지만 굳이 걸어서

   산맥을 넘을 필요는 없을텐데요."

  "무슨 문제라도?"

  "그런 것은 없습니다. 단지 개인적인 호기심일 뿐입니다."

코르세어는 빙긋 미소지었다.

  "제가 당신을 초대한 것은 바로 산맥으로 오는 길을 묻고 싶어서입니다. 근래 몇

   년간 육로를 넘어온 자가 없어 그쪽 길은 아무 것도 알려져 있지 않아요. 장사

   란 건 시간의 싸움이니까…… 가능하다면 그곳이 어떻게 변했는지 알고 싶습니

   다. 가까이 살면서도 대체 어떻게 되어먹은 곳인지 알 도리가 없었거든요. 부디

   산맥의 어디를 여행하셨는지 제게 들려주시지 않겠습니까, 이방인."

테이블 위에 홍차가 놓여있었지만 그는 이미 향기조차 느끼지 못하는 듯 했다. 모

든 신경을 이방인에게 쏟은 채 코르세어는  그렇게 침묵을 유지하고 있었다. 이방

인은 코르세어의 부탁에 아무 말도 하지 않고 김이 모락모락  오르는 찻잔만을 바

라보고 있었다. 감정이 없어 보이는 노란  눈동자는 여전했지만 아래로 내리깐 시

선은 주저하고 있었다. 피어오르는 홍차가 절반쯤 식어갈 때가 되어서야 이방인은

온화한 목소리로 입을 열었다.

  "나무가 많았습니다."

너무나 단순한 대답에 오히려 사브리나가 당황할 정도였다. 그러나 코르세어는 반

쯤 식은 홍차를 후루룩 들이마시고 재차 질문을 던졌다.

  "그 외에는? 예를 들어 수많은 갈림길 중에 어느  하나를 택하게 된 계기라든가

   하는 것을 말해주시면 좋겠는데요. 작은 소로가 어디로 뻗어 있다던 가 하는 것

   말입니다."

  "별로 기억나지 않습니다. 처음부터 예정된 길이었으니 주위를 돌아볼 겨를이 없

   었죠."

  "예정된 길?"

  "지시된 길은 결정된 예정입니다. 마치 코르세어 씨가 내게 물어보려는 것이 산

   맥의 길이 아닌 것처럼 말이죠."

직설적인 대답이었다. 코르세어는 순간  허허 하는 웃음을  터트렸지만 그의 눈은

차갑게 가라앉아 있었다. 방은 다시 조용해졌다. 길게 내쉬는 정돈된 두 사람의 숨

소리가 조용한 방안을 메우고 점차 날카로워지는 공기는 신경을 잡아뜯는 것 같았

다. 점차 식어가는 분위기가 정체될 무렵  코르세어는 웃음기가 약간 섞인 어투로

정적을 깨트렸다.

  "머리가 완전히 굳은 건 아니었군. 솔직히 나는 저 빌어먹을 산맥 따위에는 아무

   런 관심이 없소이다."

  "관심을 가질 곳이 아니더군요."

  "하지만 역시 당신에 대해서 알고 싶은 것도 별로 없습니다. 처음에 말했듯이 그

   저 이방인일 뿐이고 언젠가는 떠날 사람이니까. 하지만 한가지는 확실히 해둡시

   다. 당신의 정체 따위에 아무런 관심이 없지만 마을에 피해를 입힐 조금의 소지

   가 보인다면 난 당신을 추방할 겁니다."

  "……추방?"

  "그래요. 그런데 불행하게도 어제, 여기 있는  사브리나가 어떤 정체불명의 남자

   에게 습격을 당했습니다. 그는 당신과 똑같은 가면에 옷을 입은 사람이라 하더

   군요."

이방인은 아무 말도 하지 않았다. 그러나 팔걸이에 올려진 그의 손에 힘줄이 드러

나는 것이 약간의 충격을 받은 것 같았다. 코르세어는 그런 이방인의 반응을 바라

보며 희미한 미소를 지었다.

  "당신이 어떤 사람이든 - 설사 브리타니의 황제라 해도 - 누군가에게 쫓기고 있

   는 것이 분명하고 그 추적자는  한순간에 경동맥과 기도를  짓눌러버릴 정도의

   괴물이 분명한 이상 나는 당신이 마을에 득이 되기보다는  해가 된다고 판단합

   니다. 비록 마을을 윤택하게 해줄 만큼 많은 돈을 가진 부자라 해도 사람의 생

   명과 평화만큼 소중한 것은 없으니까요. 모두에게 득이 되기 위해서는 위험요소

   를 없애버리는 것이 최선이므로 마을을 떠나주었으면 좋겠어요. 하지만 어거지

   로 쫓겨나는 것은 마을의 이미지를 나쁘게 만드는 처사라고 생각했습니다. 그래

   서 나는 당신에게 선택할 기회를 주고자 해요."

  "어떤 선택?"

  "모든 것을 무릅쓰고 마을에 있어야만 하는 이유를 설명할 기회를. 그게 안 된다

   면 조용히 마을에서 나가십시오."

순간 사브리나는 이방인이 웃었다고 생각했다. 그의 무미건조한 눈동자는 이제 똑

바로 코르세어를 바라보고 있었다. 잠시 어색한 분위기가 테이블 주위로 흘렀으나

이방인은 전혀 상관하지 않는 듯 했다. 오히려 턱의 가면을 슬쩍 벗겨내고 완전히

식은 홍차를 마셔버렸다. 그리고 천천히, 하지만 단호하게 찻잔을  테이블 위에 올

려놓았다. 난폭하다고 해야 할지 건방지다고 해야 할지 감을 잡을 수 없는 행동에

코르세어는 떫은감을 씹은 듯한 표정으로 이방인을 노려보았다. 하지만 이어진 이

방인의 행동은 코르세어의 눈을 휘둥그렇게 만들고 말았다.

검은 가면의 끝을 잡은 이방인이 천천히 그것을 벗고 있기 때문이었다. 얇은 철판

으로 된 가면이 위로 들려지며 그늘진 어둠 속에 이방인의 얼굴이 나타났다. 엷은

입술에 오뚝하게 선 콧날, 하얀 손처럼 깨끗한 얼굴은 그린  듯 깔끔했다. 깊은 노

란 눈동자는 감정이 없어 보이지만 갸름한 선으로 흐르는 얼굴은  분명 여자의 얼

굴이었다. 하지만 그것보다 시선을 잡아끄는 것은  그녀의 이마에 박힌 둥그런 보

석이었다.

깊은 바다 속처럼 푸른빛을 띈 보석이 길쭉한 검은 흔적을 품고 번득이고 있었다.

검은 흔적을 가진 보석의  주위에는 열 두개의 다른  작은 보석이 장식되어 있다.

말 그대로 고양이 눈처럼 생긴 그것은 살아있는 것처럼 엷은  박동을 가지고 꿈틀

거리고 다른 보석들은 그에 반발해 움직임을 누르고 있었다.  살아있는 보석, 아니

괴물이라는 표현이 더 어울릴 그것은 눈처럼 생긴 검은 흔적을 희번덕거리며 코르

세어와 사브리나를 노려보며 저변에 흐르는 지독한 악의를 발산하고 있었다.

이방인의 손이 다시 움직이고 그의 얼굴이 검은 가면 속으로  사라진 후에야 코르

세어와 사브리나는 숨을 내쉴 수 있었다. 이방인은 가면의 조각으로 턱을 다시 가

리며 무미건조한 어투로 말을 이었다.

  "나는 사람을 찾고 있습니다."

  "……사람이라고?"

더듬거리며 대답하는 코르세어의 말에 이방인은 고개를 끄덕였다.

  "얀 지스카드…… 아니, 카발 갈레온이라는 이름이  정확하겠죠. 그가 내가 찾는

   사람입니다."

              *                       *                       *

어제 올린 글에 약간의 버그가 있어 패치판을 올립니다.(프로그램이냐....-_-)
스토리의 원활한 전개가 이루어지지 않았더군요. 그래서 약간 보충합니다.
벌써 새벽 3시로군요. 이론....

다크스폰이었습니다.


번  호 : 23790
게시자 : 유민수   (데드맨  )
등록일 : 1999-10-29 04:02
제  목 : 불멸의 기사 2부 (11)

                        불멸(不滅)의 기사(騎士) 2부
                       (The Record of Knight's War)

                              Vexation(煩惱)

11.

놀라움과 호기심이 절반씩 섞였던 주인님의 얼굴에서 핏기가  썰물 빠지듯 흘러

나가고 연이어 엷은 비웃음과 함께 눈동자에  경멸의 뜻이 서렸다. 그것은 무시

당했다는 당혹감과 분노가  혼합된 복합적이면서도  위험한 감정의 흐름이었다.

코르세어의 두툼한 손가락 끝이 가볍게 흔들리면서 미간을  문지르는 동작을 지

켜보며 사브리나는 날카로워지는 감정의 기복을 묵묵히 응시했다.

  "어처구니가 없군."

한참 만에야 입을 연 코르세어의 목소리는 길게 내쉬는 한숨처럼 들렸다.

  "나를 바보로 아는 건가."

  "무슨 말을 하고싶은지 알고 있습니다. 슈바르트발츠의 비극을 상기하라는 의

   미겠지요."

차분한 이방인의 말이 환상처럼 느껴질 정도로 이야기는  우습게 바뀌어가고 있

었다. 코르세어는 두 손을 맞잡고 숨을 거칠게 내쉬다가 갑자기 벌떡 일어나 창

문으로 걸어가 버렸다. 포티퓌에의 모습을  조용히 바라보던 코르세어는 어깨를

으쓱 하며 말을 이어갔다.

  "보물 사냥꾼(Treasure Hunter)인줄은 몰랐군.  아서 설리번의 성공을 바라는

   건가?"

  "일리아드를 아십니까?"

  "지금은 은퇴했지만 나는 선원이었고 한때 보물을 찾아다닌 적도 있지. 그때의

   여행에서 얻은 '루블리 루즈'의 금화로 지금의 사업을 시작할 수 있었다. 아서

   설리번이 일리아드를 읽고 트로이를 파낸 것은 상당히 유명한 일이니까."

  "……."

  "당신은 포티퓌에가 얀 지스카드의 유물이 잠들고있을 장소가 될 거라고 생각

   하는 건가?"

 "그럴지도 모르죠."

  "좋아. 백 번 양보해 그렇다고 하지. 이 마을  어딘가에 얀 지스카드의 유물이

   있고 그것을 파낼 수도 있다고 하자고.  하지만 다음은 어떻게 하지? 저주를

   막을 방법이 있다는 말인가?"

  "그럴 일은 없을 겁니다."

  "정말이오?"

  "사실입니다. 저주 같은 것은 없……."

  "그 말을 믿으란 건가! 빌어먹을!"

코르세어는 갑자기 화를 폭발시키며 발을 휘둘러 테이블을 걷어차 버렸다. 코르

세어의 발이 테이블에 닿기 전 사브리나는 재빨리 테이블 위의 찻잔을 거둬들였

고 테이블은 그 자리에서 정확하게 반 바퀴 돌아 바닥에 처박혔다. 고막을 찢어

발기는 것처럼 커다란 소리가 터지며  테이블은 절반으로 쪼개져버렸다. 그러나

코르세어는 분을 삭이지 못하고 부서진 테이블에 계속해서 발길질을 해 댔다.

사브리나는 홍차 세트를 서재 오른편의  선반 위에 올려두고 선반  위에 걸려진

사브르를 바라보며 잠시 망설였다. 쓸데없는 짓이 될 수도 있지만 하지 않는 것

보다는 낫겠다 싶어 결국 사브르를 내려 주인님의 눈이 미치지  않는 으슥한 곳

에 기대 세웠다.

일을 마치고 뒤를 돌아보았을 때  테이블은 완전히 가루가 되어  바닥에 흩어져

있었다. 코르세어는 어깨로 숨을 몰아쉬며 분노에 가득한 눈으로 이방인을 쏘아

보고 있었고 이방인은 의자에 앉은 채  조용히 침묵을 유지하고 있었다. 코르세

어는 이방인의 눈을 파 내버릴 듯한 기세로 손가락질을 해 댔다.

  "얀 지스카드! 헤즈페리데스의 사과를 처음으로 먹어버린 악마의 연금술사. 자

   신의 유물을 안전하게 보관하기 위해서 말도 안 되는  저주를 걸어놓은 연금

   술사. 나를 바보로 아는 건가?  그의 유적을 파낸  대가가 어떤 것인지 알고

   있나!"

  "알고있습니다."

  "슈바르트발츠!"

코르세어의 말은 비명에 가까웠다.

  "병신 같은 몽트뢸 주교가 성당 납골당 밑에  묻혀있던 유적을 파내지만 않았

   어도 시민들은 아무 것도 모르고  행복하게 살았을 거다. 하지만 다음날부터

   도시 전체에 전염병이 번졌지. 온몸이 보랏빛으로 썩어  들어가는 죽음의 병,

   페스트가! 3백년 전에 전 세계의 인구를 삼분의  일이나 죽여버린 악마의 저

   주를 고작 반지 하나에 걸어놓은 미친 연금술사 때문에  세상이 뒤집혀 버렸

   어!"

  "그렇다고 하더군요."

  "그런데도 그 미친 짓을 여기서 하겠다는 건가?"

이방인은 아주 쉽게 고개를 끄덕였다. 너무나도 손쉽게 튀어나온 대답에 코르세

어는 할말을 잃은 듯 했다. 이방인은 조용한 어투로 말을 이어갔다.

  "그건 저주도 뭐도 아닙니다, 코르세어 씨."

  "……뭐?"

  "저주 따위는 없다는 소리입니다. 마법도 공포도,  아무 것도 존재하지 않습니

   다. 그것은 진실을 모르는 자들이 만들어낸 뜬소문에  불과합니다. 이것은 지

   식인이라면 누구나 아는 이야기입니다."

이방인은 팔걸이에 팔꿈치를 세우고 의자에 깊이 몸을 파묻었다. 피곤한 기색이

역력하게 남아있는 모습으로 이방인은 나지막하게 중얼거렸다.

  "공포란 무지에서 나옵니다. 거대한 힘의 흐름에 압도되는 가냘픈 인간의 왜소

   함…… 모습이 보이지 않는 '아무 것도 아닌 것들'을 설명하기  위해 고대 인

   간들은 신과 악마의 존재를 믿으려 했습니다. 눈앞에 보이는 결과에 대해 혼

   란을 갖지 않기 위해 정보를 은폐하고 조작하면서 하나의  신화를 만들어 내

   죠. 처음부터 모른다는것보다는 '이러이러해서 벌을 받았다'라는 쪽이 설득력

   이 있으니까요. 인간이 무서워하는 것은 저주가 아니라 자신이 아무 것도 알

   지 못한다는 진실입니다."

  "……."

  "모든 일에는 원인과 결과가 있다.  뉴턴(Newton)이란 과학자가 한 말입니다.

   시작이 없으면 끝이 없으니, 반대로 시작을 알면 끝도 알 수 있다는 의미입니

   다. 제가 아는 한, 현재의 과학은 수많은 시행착오와 원인을 파악하려는 인간

   들의 꾸준한 노력에 의해 만들어졌습니다. 그리고 그 결과 전혀 뜻밖의 해답

   을 얻기도 하죠. 페스트가 바로 그런 경우입니다."

  "무, 무슨 소리야!"

  "간단하게 말하자면 페스트는…… 아주 작은 생명체가  일으킨 소란에 지나지

   않는다는 뜻입니다. 사람들은 그것을 병원체(病原體) 혹은 세균(細菌)이라 부

   릅니다. 그것이 쥐의 몸 속에 숨어 있다가 사람에게 옮겨지면 페스트를 일으

   키는 것이죠. 이른바 전염(傳染)이란 겁니다. 쥐를  모두 쫓아내고 더러운 물

   건을 태우며 비누로 온몸을 깨끗이 씻기만 해도 병에  걸리지 않는다는 소리

   죠."

침착하기 이를 데 없는 이방인의 말에 코르세어는 아무 말도 하지 않았다. 그저

가끔씩 경련을 일으키듯 볼을 부르르  떨다가 가쁘게 숨을 내쉬기만  하고 있었

다. 이방인은 그런 코르세어를 지긋이 바라보며 작은 한숨을 내쉬었다.

  "아시겠습니까? 저주는 없습니다."

  "말도 안돼. 지금 그 말을 나보고 믿으란 건가! 빌어먹을……."

코르세어는 거칠게 소리를 질렀지만  조금전의 기세는 이미  찾아볼 수 없었다.

주인님이……주인님이 무너지고 있었다.  사브리나는 점차 작아져  보이는 그의

모습에 당혹함을 느꼈다.

사브리나는 과학도 연금술도 신화도 알지 못했다. 얀 지스카드에 대해서는 아이

들이 부르는 노래 속에서  들은 것이 전부일 뿐이었다.  악마의 기사라 불린 얀

지스카드가 페어 레이디를 지키기 위해 3백이나 되는 지옥의  전사들과 홀로 맞

서 싸운 노래는 그녀를 아름다운 꿈에 젖어들게 할 정도로 좋아한다. 단지 그것

으로 좋았다. 하지만 지금, 사브리나는 자신이 아무 것도  모른다는 것을 확실하

게 깨달을 수 있었다. 코르세어 주인님과  이방인의 대화는 분명 홍차의 향기보

다 중요한 무엇을 말하고 있는듯 보이고 분명 이방인의 승리로 끝나려 하고 있

다. 만일 자신이 보다 더 아는 것이 많았다면 지금, 초라하게 변해버린 주인님을

도와드릴 수 있을지도 모른다.  하지만 지금, 사브리나는 처음으로  자신이 아무

것도 모른다는 사실을 절감해야만 했다.

긴 침묵이 지나고 이방인은 의자에서 몸을 일으켰다. 그리고 아무 말도 하지 않

는 코르세어에게 말을 건넸다.

  "걱정하지 마십시오. 만일 얀 지스카드의 유적이 있다고 해도 저는 그것을 파

   낼 생각이 전혀 없습니다. 이미 말씀드렸지만 저는 유적이 아니라 사람 때문

   에 온 것이니까요."

  "……뭐?"

  "잊으셨습니까? 카발 갈레온. 제가  찾는 사람입니다. 저는 이  사람의 흔적을

   아주 오랫동안 찾아다녔습니다."

이방인은 긴 한숨을 내쉬었다. 복잡한 감정이 혼재(混在)된  그 호흡은 이방인의

복잡한 감정을 한순간에 이해하게 만들어주었다.  사브리나는 조용히 그의 무감

각한 마노 빛 눈동자를 바라보고 있었다.

이방인의 시선이 움직여 사브리나를 향했다. 투명한 그의 눈빛이 사브리나를 직

시한 순간 그녀는 등을 타고 흐르는 전율을  맛볼 수 있었다. 애써 평정을 유지

하며 눈을 떨구어 바닥을 응시하자 이방인은 낮은 목소리로 입을 열었다.

  "마을에 피해를 주는 일은 없습니다. 안심하십시오."

  "……."

  "저를 뒤쫓는다는 검은 가면의 남자에 대해서는 아는바 없습니다. 그러나 요즘

   팰리븐에는 피렌체의 검은 가면이 유행을 타고 있죠. 검은 가면에 검은 로브

   는 여행자들이 흔히 입는 장비이니  모르긴 몰라도 그는 저를 쫓는  게 아닐

   겁니다. 만일 사실이라면 조용히  마을을 떠나겠습니다. 하지만  그전에 저를

   쫓는 것인가를 확실하게 말해주십시오. 코르세어 씨가 말씀하신 대로 선택할

   수 있기 위해서, 먼저 진실을 밝혀주시길 바랍니다. 홍차, 잘 마셨습니다."

이방인은 가볍게 허리를 굽혀 예를  표했다. 사브리나는 주인님을 바라보았으나

주인님은 부서진 테이블 앞에 우두커니 선 채  아무 말도 하지 않고 있었다. 굳

은 표정으로 깊은 생각에 잠긴 코르세어의 얼굴에는 깊은 골이 패어있었다.

  '괜찮으신 걸까?'

사브리나는 다급한 마음에 손을 내밀려 했으나 이내  코르세어의 입술이 움직이

며 나지막한 목소리가 흘러나왔다.

  "배웅해 드려라."

코르세어는 사브리나에게 등을 돌렸다. 그리고  창문 밖으로 보이는 포티퓌에의

전경을 내려다보며 아무 말도 하지 않았다.  활달한 평소의 모습과는 전혀 다른

쇠약한 노인의 모습을 보는 것 같아 사브리나는 왠지 섬뜩함을 느꼈다.

복도를 지나 이방인을 문 밖으로 배웅하면서도 사브리나는  주인님의 그 모습이

머릿속에서 지워지지 않았다.  코르세어 루지에르. 지브롤터의  제독이라 불렸던

과거의 남자. 당당하기만 했던 그의 모습이  왜소해지는 것은 거대한 벽이 무너

지는 것과 같은 불안감을 그녀에게  전해주었다. 지금까지 믿고있던 무엇인가에

조금씩 금이 가고 바닥이 허물어지는 것  같다. 그리고 언젠가…… 만일 언젠가

그것이 무너진다면 그 아래에 앉아있는 자신 역시 허물어질 것이다.

  '모든 것은…… 변하는 걸까.'

멀어지는 이방인의 뒷모습을 바라보며 사브리나는  지긋이 입술을 깨물었다. 민

감한 혀끝으로 피의 비린 맛이 느껴지고 있었다.

             *                       *                       *

요즘들어 많은 다수의 유능한 작가들이 배출되고 있습니다. 제한되지 않은 자유
로운 상상력을 가진 그들이 펼쳐내는 세계를 보고  있노라면 '나도 늙은건가?'라
는 말도 안되는  괴상한 생각을 할때가  많습니다.(물론 그것보다 저보고  "아저
씨!"라 부르는 여자애들이 많아진다는 사실을 더 통감합니다만...흑... 난 아직 젊
단 말이야~~!)

다음 회에 리넨 루지에리가 등장할 겁니다.  이로서 등장인물들이 거의 다 모였
군요. ^^

추신 : 이방인 1에 대한 추리가 게시판에 올라왔더군요. 오오~! 과연. 저렇게까지
       확장이 가능하구나……라고 생각하지만 죄송하게도 다섯개  모두 아닙니
       다. ^^ 이방인 1은 무척 중요한 캐릭터이며 아마도 끝까지  그저 '이방인'
       으로 나올겁니다. 솔직하게 말하자면 이름을 짓는게 귀찮아서……(돌  날
       아온다. 웃! 퍼벅!!)

번  호 : 23830
게시자 : 유민수   (데드맨  )
등록일 : 1999-10-30 14:01
제  목 : 불멸의 기사 2부 (12)

                        불멸(不滅)의 기사(騎士) 2부
                       (The Record of Knight's War)

                              Vexation(煩惱)

8.

바다를 가로질러 밀려오는  바닷바람에 이방인의  황금빛 머리카락이 휘날린다.

태어나 처음으로 하늘을 향해 날아오르는 어린 새의  날갯짓처럼 하나하나 살아

꿈틀거리는 것 같았다. 기욤은 '졸리  루즈'의 흔들의자에 앉아 멀리 바라보이는

바다를 묵묵히 바라보는 이방인의 뒷모습을 바라보았다.

낡아빠진 로브와 더러운 여행 복을 벗어버린 이방인의 모습은 예전에 느꼈던 날

카로운 긴장감 같은 것은 느껴지지 않는다.  깨끗한 푸른색의 기장이 달린 상의

를 걸친 그는 유유히 휴식을 취하는 왕자처럼 고귀하게 보이기도  하고 다른 한

편으로는 사색에 젖은 귀부인의 유려함이 엿보이기도 하다.

  '알게 뭐람. 그런 놈들, 한번도 본 적이 없는데.'

기욤은 마개를 방금 딴 럼주를 병째 기울여 한 모금 들이마셨다. 강렬한 럼주의

독한 맛이 목구멍을 넘어가고 온몸이 부르르 떨릴 정도의 쾌감이 등줄기를 훑고

지나간다. 술로 인해 더워진 숨결을 하늘로 푸 하고 뿜으며 기욤은 새삼 간사스

러운 자신에게 바다의 이름으로 저주를 던졌다.  기분 좋게 마시는 소리를 들었

는지 이방인이 고개를 슬쩍 뒤로 돌려 특유의 노란 눈빛을 기욤에게 보냈다. 기

욤은 럼주 병을 들어 그에게 간단히 답례의 뜻을 표했다.

  "럼주 고맙소, 이방인."

  "신경 쓰지 마십시오. 감사를 받을 정도로 대단한 일은 아닌 걸요."

  "이 늙은 선원에게 듣고싶은 이야기란  게 뭐요? 미리 물어보고  사주는 것이

   좋지 않았겠소?"

  "술 한잔 정도에 야박하게 굴 필요는  없습니다. 무척 기분 좋게 드시는 것이

   보기 좋군요. 저까지 한잔 마시고 싶을 정도예요."

기욤은 큰 소리로 웃음을 터트리고  마시고 있던 럼주 병을  이방인에게 내밀었

다. 하지만 이방인은 술병을 받지 않고 가볍게 손을 흔들어 거절했다.

  "술은 전혀 못해요. 즐거움을 함께 하지 못해 미안합니다."

  "인생의 즐거움을 하나 놓쳤군. 술은 인류  최대의 발명품이자 신의 축복이야.

   생각하고 싶지 않은 일들을 잠시나마 잊게 해 주거든."

  "생각하기 싫은 일이 있으십니까?"

  "현재 내 모습이 그래. 바다에 나가지 못하는 선원은 그저 주정뱅이에 불과하

   니까. 주정뱅이는 공짜 술을 얻어먹기도 힘들어지지."

기욤은 어깨를 으쓱하며 흔들의자에 깊이 몸을 파묻었다.

  "바다에 있을 때가 좋았지. 비록 하루하루가 살아남느냐 죽느냐의 싸움이었지

   만. 인간을 끌어안기만 하는 대지와는 달리 바다는 시련을 주거든. 바람에 실

   려오는 공기의 냄새에 심취하고 갈매기의 날갯짓이 보여주는  육지의 흔적에

   감사하지. 하지만 육지에 오르면 다시 바다가 그리워져 이내 배에 오르고 마

   네. 뱃놈이란 본래 그런 사람들 뿐이라 결국 육지에서 옹글종글 모여 사는 인

   간들을 우습게 보게 되거든. 편안한 둥지에서 삐악거리는 병아리처럼 보인단

   말이야."

  "자부심이 대단하시군요."

  "그런 것이 없으면 선원은 못하지. 바다를 만만하게 보지 말게, 이방인."

이방인은 아무 말도 하지 않았지만 희미하게 내려가는 그의 눈썹으로 보아 미소

를 짓고 있는 듯 했다. 얼굴에 저런  것을 눌러쓰고도 무리 없이 감정표현이 된

다는 것이 신기하기만 했지만 기욤은 그런 것에 신경 쓰지 않기로 했다. 중요한

것은 자신의 손에 입을  즐겁게 해 줄 럼주가  들려있으며, 이방인은 그 럼주를

사주는 대가로 어떤 이야기를 듣고싶어 한다는 사실이다. 소문을 듣자하니 그는

점심나절에 코르세어 씨의 저택에서 홍차를 마셨고 사브리나의 배웅까지 받았다

고 한다. 코르세어 씨와 어떤 이야기를 나눴는지는 알 도리가 없지만 일단 그가

마을에 남아있는 것이 묵인된 이상, 어떤 이야기를 해 주더라도 큰 무리는 없어

보였다.

이방인은 흘러내리는 머리카락을 손으로 슬쩍 쓸어 올리며  짧은 한숨을 내쉬었

다.

  "육지 쪽도 힘들기는 마찬가지죠. 특히 요즘 같은 어지러운 때에는 더욱 그렇

   고요. 가끔씩 조용히 쉬고 싶은 겁니다."

  "흠. 그래서 이곳으로 쉬러 온 건가? 그렇다면 제대로 찾은  거네. 다른 건 몰

   라도 포티퓌에는 아주 조용한 곳이지."

  "그런 것 같습니다. 마치 다른 세상처럼 보여요."

이방인은 자연스럽게 허리에 손을 얹으며 시선을 마을로 돌렸다. 에메랄드빛 바

다를 배경으로 완만한 곡선을 그린 포티퓌에의 모습은 한 폭의 그림처럼 아름답

기만 했다. 바닷가에 흩어져 있는 작은  조각배와 지붕 위에 널려진 그물까지도

당연히 그 자리에 있어야만  하는 것처럼 보인다.  포티퓌에의 경치에 젖어버린

것처럼 보이는 이방인을 지켜보며 기욤은 뜻 모를 뿌듯함마저 느낄 수 있었다.

  "마을 구경을 시켜주실 수 있을까요?"

  "어려운 일은 아니군. 그렇게 하지. 어디를 보고 싶나."

  "한적하게 쉴만한 곳이 있을까요."

  "다른 사람의 눈이 미치지 않는 곳을 말하는 건가?"

  "좋군요. 있습니까?"

  "말도 안 되는 소리. 있을 리가 있나."

가볍게 코웃음까지 섞어 대답하자 이방인은 의아한 시선을 보내왔다. 기욤은 럼

주가 약간 흘러내린 입술 주위를 손등으로 닦아내며 킬킬킬 웃었다.

  "세상을 등지고 싶다면 아예 목을 뎅겅 잘라버리는 쪽이 훨씬 효과적이지. 인

   간이란 혼자서 살기에는 너무 약해빠져서 어차피 죽거나 사라져버리거든."

  "이해할 수 없군요. 그게 무슨……."

  "간단한 이치야. 살아가기 위해서는 세 가지  조건과 하나의 전제가 필요하지.

   먹을 것, 입을 것 그리고 잠잘  장소. 난 말솜씨가 별로 좋지  않아서 설명은

   못하겠지만 당신이 바다에 하루라도 나가봤다면 이해할거야."

  "……."

  "당신이 먹는 빵과 물은 어디에서 온다고 생각하나. 자네가 씨를 뿌리고 수확

   을 거둬 빵을 굽는 건가? 사브리나처럼 새벽에 일어나 루드 절벽의 샘물까지

   올라가 직접 물을 길어 마시나. 뭐, 대답은 말하지 않아도 뻔하지. 결국 서로

   어우러져야 살아갈 수 있는 것들이거든, 인간은."

  "그것하고 바다하고 무슨 상관이 있습니까?"

  "혼자 사는 것과 아주 비슷하지. 즉, 주위의 관계를 완전히 끊어버린다는 점에

   대해서 말이야. 일단 배를 타고 나가면 모든 것은 스스로 알아서 하거나 미리

   준비해 둔 것을 소비하는 것밖에는 없네. 비스킷을 하나 먹을 때마다 내일 먹

   을 식량이 줄어든다는 소리지. 하지만 먹지 않으면 움직일 수  없어. 그 절박

   함을 당해보지 않은 사람은 몰라."

기욤은 가볍게 흥 하고 콧방귀를 뀌었다.

  "예전에 어떤 항구에 들렀을 때 한 음유시인을 죽도록 두들겨 패준 적이 있지.

   뭐라더라…… 시원한 바람을 맞으며 에메랄드빛 바다를 가로지른다. 밤이 되

   면 코발트 블루의 짙은 표면을 헤치고 나아가는 하얀  파도를 감상하며 즐거

   운 분위기에 영혼이 젖는다……라던가? 결국 참지 못하고  상어 아가리를 찢

   어놓듯 목을 비틀어버렸지. 즐거워? 웃기네. 배란 말이야, 하나의 고립된 세계

   야. 주위로부터 공급이 완전히 중단되고 주위의 모든 것들은 돌연 적이 되어

   사람을 한계로 밀어 넣어. 시련이란 태풍이나 벼락같은 게 아니라 바로 그런

   것이야.

    배 위에선 준비한 것으로 모든 것을  미리 준비해야 해. 눅눅한 바닷바람에

   모래처럼 부스러지는 비스킷 한 조각으로  하루를 때우고 썩은  물도 맛있게

   먹어야 하지. 말린 고기에는 곰팡이가  슬어 손가락으로 털면 자욱한 먼지가

   솟아오르고 신선한 야채를 먹는 것은 꿈도 못  꿔. 그러다 보면 결국 잇몸이

   부으면서 피가 줄줄 흘러내리다가 종아리가 퉁퉁 붓게되지. 입천장은 다 헐고

   하루종일 생각나는 것은 파란 야채 뿐이야. 결국 때맞춰 육지를 발견하지 못

   하면 그대로 멀거니 죽는 거야.

    흔들리는 파도에 배는 요람처럼 흔들리다? 그게  요람이라면 한살이 되기도

   전에 모두 죽어버릴걸! 풋내기 꼬마들은 배의  흔들림을 이기지 못하고 하루

   종일 구역질만 해대다가 얼굴이 누렇게 떠버려. 익숙한 선원들도 편안한 잠을

   자기란 불가능하고 바람이 바뀔라치면  한밤중에도 일어나 얼음처럼  차갑고

   칼날처럼 날카로운 돛 줄을 당겨야 하지. 베인 손위에 바닷물이라도 끼얹어지

   면 지옥이 따로 없어."

쉬지 않고 한순간에 말해버린 탓에 숨이 차  올랐다. 기욤은 숨도 돌릴 겸 럼주

병을 입에 물고 다시 한 모금 삼켰다.  그 사이로 어색한 침묵이 흐르자 이방인

은 나지막한 어투로 입을 열었다.

  "혼자 사는 것이 그렇다는 말입니까? 하지만 육지에서 산다면 그도 가능할 것

   같은데요."

  "털가죽 옷을 입고 고기나 뜯으며 살 생각인가? 만일 그렇다면 인간이 아니라

   야만인이지. 빌어먹을 인디언이나 검둥이처럼 말이야."

  "……그렇군요."

  "바로 그게 하나의 전제란 말이야.  인간이기 위해서는 마그스의 뜻을  알아야

   해. 마그스를 믿지 못하는 것들은 짐승이야. 더러운  이교도들보다 못한 버러

   지들이지. 하지만 그런 버러지의  영혼을 구제하는 것도  우리들의 의무니까.

   그 점에서 보자면 사브리나는 정말 축복 받은 아이야."

  "코르세어 씨 댁의 노예 아이 말입니까?"

  "음. 그 아이는 포티퓌에에서 태어났지. 제  어미는 버려진 검둥이였는데 코르

   세어 씨가 주워왔어. 덕분에 야만인이 되지 않고 신실한 마그스의 신자가 되

   었어."

  "그래봤자 노예 아닙니까?"

  "마그스의 품에 안겨 영혼을 구제 받았으니 이 정도의 봉사야 당연하지. 사람

   머리나 잘라 모으는 암흑의 대륙에서  축복 받은 헬루시네이아로  데려와 준

   것만 해도 우리들은 큰 자선을 베푼 것이니. 안 그런가?"

이방인은 대답하지 않았다. 그는 팔짱을 낀 채 시선을 마을 쪽으로 돌리고 깊은

생각에 잠겨있었다. 무슨 생각을 하는지는 여전히  알 수 없었지만 기욤은 문득

그가 물어볼 말이 있었다는 것을 생각해 냈다.

  "아, 이거 미안하군. 내 이야기만 했으니. 그런데 물어볼 게 뭐라고 했나?"

  "신경 쓰지 마세요. 나중에 마을 구경이나 시켜주시면 그것으로 족합니다."

이방인의 부드러운 대답을 들으며 기욤은 마지막 남은 럼주를 홀짝 들이마셨다.

워낙에 오랜만에 마신 터라 혀끝이 화끈거리며 달아올랐지만  그래도 부족한 듯

싶어 약간의 아쉬움이 남아있었다. 기욤은 빈 럼주 병의 끝을 혀로 핥으며 곁눈

질로 이방인을 흘끔흘끔 바라보았다.

첫인상은 별로 좋지 않았으나 이 이방인은 잘만하면 아주 쓸만한 돈줄이 되어줄

것도 같았다. 배긴스가 2천 프랑을 돌려줬는지는 모르겠다.  하여튼 그에겐 많은

보석과 돈이 있고 길을 안내해줄 누군가를  필요로 할 것이다. 이방인의 비위나

맞추는 짓은 별로 달가운 일이  아니지만 구두쇠로 보이지는 않으니  잘만 하면

싸구려 보석 하나정도는 선물로 받을 수도 있을 것이다.

  '괜한 짓을 했었나.'

기욤은 조금 다급해졌다. 이방인을 쫓아내자고 코르세어 씨에게 말했던 짓이 후

회가 된다. 일단은 그 소리가 이방인의 귀에  들어가지 않게 하는 것이 가장 큰

일인 듯 싶다. 럼주로 멍해진 머리를 툭툭 두드리며 기욤은 앞으로 이방인을 데

리고 다닐만한 곳을 생각해 보았다. 이 자의  취향이 어떤 것인지는 알 수 없지

만 옆에서 잘 구슬린다면 몇  달 정도는 심심지 않게 지낼  수 있을 것도 같다.

앞으로 들어올 술과 돈을 생각하며 기욤은 만족한 미소를 입가에 머금었다.

    *                       *                       *

하이텔에 올리는 걸 자꾸 잊어먹는군요. 음...습관이 안되서 그러나. ^_^;;

번  호 : 23941
게시자 : 유민수   (데드맨  )
등록일 : 1999-11-01 03:48
제  목 : 불멸의 기사 2부 (13)

                        불멸(不滅)의 기사(騎士) 2부
                       (The Record of Knight's War)

                              Vexation(煩惱)

13.

  "도련님이 돌아온다."

설레는 가슴을 손바닥으로 꼭 누르며 사브리나는 긴  방파제의 돌무더기 위에서

아지랑이처럼 가물거리는 수평선 사이로 걸친 피요르드의 날카로운 절벽을 응시

했다. 약간 마른 얼굴에 헝클어진 갈색 머리카락을 손가락으로 긁어대는 버릇을

가졌던 그분이 지금은 어떻게 변했을지 알 수 없다. 하지만 중요한 것은 그분이

돌아온다는 사실이고 어떤 모습이든 리넨 루지에르라는 남자는  절대 변하지 않

는 고집을 가지고 있다는 점이다.

  "귀찮아, 그런 것."

지금이라도 눈을 감으면 소년 리넨 루지에르가 입술을  자근자근 씹으며 툴툴거

리던 말이 생각난다. 독서와 사색을 즐기면서도 저돌적인 코르세어 주인님이 성

격을 물려줄 때, 실수로 '심사숙고'라는 점을 빼먹었다는 소리가 나올 정도로 그

는 충동적이고 저돌적이었다. 아무에게도 도움을 받지  않고 작은 배 하나를 만

들어 포티퓌에 주위를 돌아다닐 정도로 열의가 흘러  넘쳤지만 역설적으로 해도

(海圖)나 육분의를 다루거나 항해일지를 작성하는 것들은 그리 달가워하지 않았

다. 철저한 계산을  위주로 하는 주인님과는  정반대로 '육감'이라는 뱃사람들의

느낌을 믿으며 모든 일을 신의 손에 맡겨버리는 낙천주의자이기도 했다.

  "숫자 놀음으로 어떻게 할 바다가 아니란 말이야."

루드 절벽에서 가슴이 텅 빌 때까지 소리를 지르던 리넨은 사브리나에게 그렇게

말했다. 거역할 수 없는 절대 존재로서의 바다를 말하고  그것을 인정하던 소년,

에메랄드의 깊은 푸른빛을 모두 담으려는 것처럼 바다를 향해 두  팔을 뻗던 그

가 돌아오는 것이다.

방파제 위로 사람들이 하나 둘씩 모이고  있었다. 쌀쌀한 날씨에도 반쯤 벗겨진

머리에 맺히는 땀을 훔쳐내는 '졸리 루즈'의 배긴스  아저씨는 쇠를 문지르던 연

장들을 허리에 꽂고 씹는담배를 질겅질겅 씹어대는 대장간의 비스틴에게 무어라

말을 건네고 있다. 제이콥슨 항해사는 두꺼운 서류를 옆구리에 낀 채 뭐가 불만

인지 혼자 투덜대고 잡화상의 여급 로리엔은 돈이 없다고 변명을 해대는 포목점

의 거센크론에게 외상을 갚으라고  소리를 지른다. 일부러  말하지 않아도 모두

알고있다. 사브리나는 그것을 좋아했다. 굳이 나서서 설명하지 않아도 커다란 테

두리 안에서 모든 것이  받아들여지고 이해되는 현재는  편안하기만 했다. 리넨

도련님 역시 그 테두리 안에 있던 사람이고 돌아온 이상  그 역시 포티퓌에라는

마을의 일원으로 살아갈 것이다.  서로 생각을 공유하는  자연스러운 흐름 안에

떠나갔던 일원이 돌아온다는 사실은 사람들을 흥분으로 들뜨게 한다. 피부에 와

닿는 마을 사람들의 흥분을  감지하며 사브리나는 빙그레  미소를 지었다. 사십

여명이나 되는 사람들이 북적대기에 방파제 위는  좁은 듯 하다. 그러나 서로에

게 불편을 주지 않으려고 지나가는 사람들을 위해 방파제 아래로 내려앉거나 몸

을 옆으로 비키거나 하는 사람들의 흐름은  멈추지 않는다. 누구도 고맙다는 인

사를 하거나 실례한다는 말을 하지 않지만 하나로 묶여있는 커다란 테두리 안에

서 그런 것을 필요하지 않다. 그저, 그 자리에 있다는 것만으로 충분히 이해되는

것이었다.

  "늦는군."

사브리나는 어느새 바로 곁에까지  다가온 제이콥슨의 중얼거림에  시선을 돌렸

다. 숱이 적은 적갈색 머리카락을 노란 머리띠로 묶은 그는 두툼한 장부를 들춰

보며 불만이 섞인 투로 툴툴거렸다.

  "이래서 내가 다녀온다고 했는데. 칼리에 녀석,  다음 스케줄을 위해서라도 서

   둘면 좋잖아. 술이라도 마신 걸까."

  "생각보다 파도가 거센가 보죠. 해군과 트러블이 생겼다거나……."

  "해군? 선장님의 다리를 걸 정도로 얼빠진 녀석은 없을걸. '루블리 루즈'를  부

   숴 버린 남자와 대적하는 건 멍청한 짓이지. 그 분은 [코르세어 & 팔리엥]의

   자랑이자 모든 선원들의 우상이니까."

제이콥슨은 어깨를 으쓱 하며  등을 뻣뻣이 세웠다.  어린애처럼 우쭐대는 그의

모습에 사브리나는 푸웃 하고 웃음을 터트렸지만 제이콥슨은  별다른 반응을 보

이지 않았다. 다만 불만을 터트리던 눈에 서린 자부심으로 보아 '툼스톤'의 선장

팔리엥 제넥이란 남자가 그에게 어떤 위치에 있는 사람인가를 잘 알 수 있었다.

코르세어 주인님의 동업자이자 네 개의 사각 돛을 가진 대륙간 항해용 범선 '툼

스톤'의 선장, 팔리엥 제넥에 대해서라면 사브리나도 잘 알고 있었다. 그는 코르

세어 주인님과 함께 지금의 [코르세어 & 팔리엥 무역회사]를 세운 사람이었다.

팔리엥 제넥에 대해 알려진 것은 그가 베르듀겐의 몰락 귀족 출신이라는 것이지

만 두 사람이 [코르세어 & 팔리엥 무역회사]를 설립한  이야기는 아직도 포티퓌

에의 술집에서 술안주 대신으로 사용하는  한편의 웃기는 촌극이었다. 부모님께

물려받은 약간의 재산에 기대어 항구의 펍에서 술을 마시거나 말썽을 피우는 불

량배를 쫓아내는 것을 취미로 삼던 그의 스무 살 생일을  축하하는 파티에서 코

르세어 주인님과 만남을 가졌다고 한다. 하룻밤 내내 럼주 다섯 통을 비워 지금

도 깨지지 않는 기록을 남긴 팔리엥은 술김에 코르세어에게 배를 하나 주겠다는

말도 안 되는 약속을  해버리고 공증인을 내세워  계약서까지 써버리고 말았다.

그것도 약속을 이행하지 않는다면 평생 코르세어의 노예가  되겠다는 조항을 덧

붙여서.

다음날 아침, 술에서 깬 팔리엥의 얼굴이 사색이 된 것은 당연하고 계약서를 태

워버리자는 코르세어의 만류에도 불구하고 전 재산을  털어 '팔랑크스'라는 이름

의 작은 무역선을 사주었다. 하지만 당장 입고  먹을 것이 궁해진 그는 어쩔 수

없이 코르세어와 동업을 시작했던 것이다.  이른바 귀족의 자존심이라는 것이었

지만 어찌되었든바다와는 인연이 없었던 팔리엥이 항해에  뛰어든 계기는 이런

말도 안 되는 일의 연속이었지만 무역업을 시작한 이후 그의  재능은 빛을 발했

다.

뛰어난 항해술을 가진 코르세어와 전문적인 귀족의 검술을  익힌 팔리엥은 숱하

게 밀어닥치는 해적들의 공격을 피하는데 적합했다. 아직 대포가 배에 장착되기

전의 일이라 대개의 싸움은 뱃머리에 붙인 충격대로  무역선을 찌르고 선원들끼

리 백병전을 벌이는 일이었는데, 팔리엥은  밀어닥친 선원들을 효과적으로 막아

냈다.

아무튼 이로서 계약 이행률 90퍼센트의 신화는 이룩되었고  두 사람은 벌어들인

이익금을 털어 '베아트리체'와 '리골레토'를 사서 [코르세어  & 팔리엥 무역회사]

를 설립했다. 그러나 직후,  값비싼 후추를 실은 '팔랑크스'가  '루블리 루즈'에게

습격을 당하는 사건이 일어났다. 배를 사느라고 대부분의 돈을 써버려 밀어닥치

는 빚쟁이들에게 시달린 팔리엥과  코르세어는 작은 조각배로 그들이 숨어있을

곳을 샅샅이 뒤진 끝에  결국 깊숙하게 들어간 작은  만(漫)에 정박중인 그들을

찾아내고야 말았다. 지금도 가끔씩 코르세어  주인님이 당시의 일을 회상하면서

침이 튀도록 떠들어대는 팔리엥의 말은 이랬다고 한다.

  "독 안에 든 쥐는 주둥이를 묶으면 움직이지 못하지. 내가 주둥이를 잡을 테니

   너는 해군을 불러와."

그때처럼 빠르게 바다를 달린 적은 없다고  한다. 코르세어는 가진 모든 기술을

총동원해 파도 위를 날아가는 것처럼  배를 몰아 해군을 불러왔고  두 시간동안

팔리엥은 혼자서 '루블리 루즈'의  3백 명을 막아냈다고  한다. 화약으로 입구를

폭파해 배가 떠나지 못하게  한 후, 우왕좌왕하는 해적의  두목을 잡고 두 시간

동안 인질극을 벌인 것이었다. 배는 가둬지고  선장이 포로로 잡혀 우물쭈물 하

는 사이 해군은 도착했고  이런 식으로 악명  높은 '루블리 루즈'는 섬멸되었다.

다시 돌려 받은 후추를 무사히 운반해 숨을 돌린 두 사람이  가장 먼저 한 일은

퇴역 군함을 사서 대륙간 항해용  범선 '툼스톤'으로 개조하는 일이었다. 해적의

습격에도 굴하지 않고 안전하게 항해를 하자는  취지였지만 우습게도 '툼스톤'의

선장이 팔리엥이라는 소문이 퍼지자마자 어느 해적도  '툼스톤'을 건드리지 않았

다. 결국 배에 설치한 대포는 지금까지 단 한번도 사용되지 않았다고 한다.

사브리나도 팔리엥 선장을 만난 기억이 있었다.  배에서 많이 내리지 않아 얼굴

을 자주 볼 기회가 적었지만 특유의 하얀 머리카락을  바람에 흩날리며 주

름진 얼굴에 엷은 미소를 머금은  그는 동화에 나오는 온후한  노귀족의 모습과

비슷했다. 그러나 강렬한 노란빛이 도는 갈색의 눈동자는 아직도 젊은 사람처럼

날카로워 코르세어 주인님과 함께 '지브롤터의 제독'이란 별명이 붙은 이유를 짐

작할 수 있었다.

등뒤로 사람들의 술렁임이 느껴졌다. 떠드는  소리는 조금전과 다르지 않았지만

어딘지 모르게 다가오는 위화감에 사브리나는 반사적으로 고개를  돌려 뒤를 돌

아보았다. 불규칙하게 흩어져 있던 사람들의 시선이 은연중에 방파제의 한쪽 끝

에 몰려있었다. 집중된 시선의 끝에는 허리를 꼿꼿이 세운  기욤이 있었다. 목욕

을 했는지 평소와 달리 깔끔해 보이는 그는 턱을 위로  쳐들고 우쭐대는 느낌으

로 항구를 향해 걸어오고 있었다. 그러나  사브리나는 이내 사람들의 시선이 기

욤이 아닌 그 뒤에 선 사람에 몰려있다는 사실을 눈치챘다.

큰 키에 호리호리한 체격을  가진 검은 가면의  이방인이었다. 이따금씩 기욤이

말하는 설명을 들어가며 고개를 끄덕이는 그는 한가로운  걸음걸이로 항구를 향

해 다가왔다. 푸른 기장에 금색 수실을 누빈  깔끔한 옷은 상당히 눈에 익은 것

이었다. 분명 포목점의 거센크론이 2년 전에  팰리븐에 팔기 위해 만든 고급 옷

이었지만 거래가 무산되는 바람에 결국 장식장에 걸려야 했던 바로 그것이었다.

  "멋지군."

제이콥슨의 평가에 사브리나는 수긍할 수밖에 없었다.  정체를 알 수 없는 사람

이긴 해도 이방인이 멋져  보인다는 사실은 부정할 수  없다. 그것은 이미 볼을

붉히고 이방인을 바라보는 마을 처녀들의 시선에서도 알 수 있었다. 정중하면서

도 무언가 이국적인 분위기, 그리고 얼굴에  눌러쓴 검은 철가면은 거친 야성의

감정까지 불러일으킨다. 무겁게 코방귀를 뀌는 마을 청년들의 불만 어린 탄식을

들으며 사브리나는 복잡한 심경이 되었다. 이방인이  여자라는 말을 해 줄 수도

있지만 그렇게 되면 어떻게  그녀를 보았는가도 설명해야  한다. 마을에서 그의

얼굴을 본 사람은 사브리나와 코르세어 주인님뿐이다. 주인님은 그 이후 아무런

말도 하지 않아 이방인에 대한 이야기를 해야 할지 말아야 할지 구별이 가지 않

았다. 하지만 사브리나는 주저할 수밖에 없었다.

  "아아앗!"

갑자기 로리엔이 외마디 비명을 터트렸다. 그와 동시에 그녀의 눈치를 슬금슬금

보고있던 거센크론은 부리나케 달리기 시작했다.  로리엔은 근처의 물건을 집어

들어 거센크론의 뒤통수에 던지면서 화난 목소리로 소리를 질러댔다.

  "돈이 없어? 이 거짓말쟁이가! 저 옷은 30프랑이나 하는 거잖아!"

쫓고 쫓기는 로리엔과 거센크론의 활극을 바라보며 마을  사람들이 박수를 치는

사이 기욤은 이방인에게 항구를 가리키며 입을 열었다.

  "여기가 항구지. 마을의 모든 물건이 들고 나가는 곳이랄까."

  "사람들이 언제나 이렇게 많이 모여있습니까?"

  "아니. 오늘은 귀한 손님이 오거든. 그래서 이렇게 모여있는 걸세."

이방인의 눈이 기욤을 응시하자 그는 어깨를으쓱 해 보였다.

  "코르세어 씨의 아들이 오늘 돌아온다더군. 리넨이란 아이인데 김나지움을 졸

   업했어. 그것도 장학금까지 받으면서."

  "대단하군요! 수업료가 대단히 비싸 경쟁이 치열한 학교인데."

  "응? 김나지움을 아나?"

  "팰리븐 남쪽의 십자성이란  고성(古城)터에 있죠. 왕실에서  직접 운영하기에

   많은 귀족 자제들이 다닙니다. 저도 그곳을 졸업했습니다."

말이 떨어지기가 무섭게 놀란 사람들의 시선이 다시 이방인에게로 쏠렸다. 로리

엔마저도 거센크론을 쫓는 것을 멈추고 돌아볼 정도였다. 한순간에 조용해진 마

을사람들의 반응을 모르는지 이방인은 짧은 한숨을 흘리며  시선을 바다로 돌렸

다.

  "많이 변했군요, 그곳도. 예전에는 귀족이 아니면 들어갈 수 없었는데."

가벼운 한숨이었지만 이방인의 눈빛은 처음으로 감정을 띄었다. 노란 눈은 우울

함으로 젖어들어 침울한 분위기가 되었다. 마치 과거를 회상하는 노인의 그것처

럼 이방인의 어깨는 무겁게 가라앉고 있었다.

  뿌우우우.

단조로운 뿔피리 소리가 바람을 타고 희미하게 들려왔다. 모두의 시선이 바다로

향하고 피요르드의 절벽 사이로  커다란 범선 하나가  모습을 드러냈다. 바람을

가득 안아 팽팽해진 돛에 커다란 붉은 색 십자가가 그려진  검은 배의 갑판에는

이십 개나 되는 대포들이 줄줄이 늘어서 있다.  네 개의 돛대 사이로 늘어진 그

물과 돛 위로 선원들이 개미처럼 오르내리며 입항을 준비하는 모습이 눈에 들어

오자 사람들 사이에서 즐거운고함이 터졌다.

"툼스톤이다!"

즐거운 비명과 환호에 찬 웃음소리가 이어지는 가운데 육중한 선체는 거의 구십

도 가까이 몸을 꺾으며 좁은 항구로 들어왔다.  배 오른편이 절벽에 닿을 듯 회

전했지만 마을 사람들 누구도 걱정하지 않았다. 언제나 그렇듯이 툼스톤은 우아

한 곡선을 그리며 미끄러지듯 방파제 근처에 들어와 거대한 닻을 바다에 집어던

졌다. 육중한 툼스톤의 선체가  방파제를 옆에 두고  들어오자 이방인은 감탄에

찬 목소리로 중얼거렸다.

  "이 정도로 배를 잘 다루는 사람이 있다니."

순간 제이콥슨의 어깨가 으쓱 해지는 것이 사브리나는 지금 배를 조종하는 사람

이 누구인가를 알아차렸다. 선원들이 갑판에서  길다란 나무다리를 꺼내 방파제

위에가로질러 놓았다. 간편한 차림으로 모습을 드러낸 툼스톤의 선원들은 모여

든 마을 사람들에게 손을 흔들어 주었고 그에 답해 사람들은 환호를 해 주었다.

그리고 다리 위로 하얀 백발의 남자가 모습을 드러냈다. 목 부근에서 질끈 묶은

은색의 머리카락은 단정하기 그지없었고 작은 주름이 진 노란 눈은 온화해 보였

다. 약간 마른 듯한 체격에 깔끔한 선장의 옷을 입은 그는 조금 전까지 키를 잡

았는지 걷어올린 소매를 내리고 있었다.  사브리나는 밝은 햇살아래 뱃사람답지

않은 그의 하얀 피부가 눈부시다고 느꼈다.

  "팔리엥 선장님! 이제 오십니까!"

제이콥슨은 군인처럼 격렬하게 경례를 붙였다.  팔리엥은 그런 제이콥슨을 내려

다보고는 부드러운 미소를 지으며 가볍게  인사를 받아주었다. 제이콥슨의 얼굴

이 감격으로 붉어지는 것을 바라보며 사브리나는 묘한 기분에 빠졌다.

한 사람에게 이 정도로 쏠리는 감정은 그리  흔한 것이 아닐 것이다. 팔리엥 선

장에게 있어서 가벼운 인사에 불과한 손짓이 제이콥슨에게는  무한한 영광의 흔

적으로 남는다. 만일 팔리엥 선장이 제이콥슨에게 바다로 뛰어들라고 한다면 그

는 그렇게 할 것이다. 이성이라든가 조건이 개입될 여지가  없다. 그것은 맹종이

며 존경심과 상대에 대한 절대적인 믿음이 뒷받침되는 일이다.

  '위험한 감정이야.'

사브리나는 제이콥슨이 보이는 감정의 흐름을 그렇게 평가했다. 최소한 그는 팔

리엥 선장의 일에 관련된 일이라면 이성적인  판단이 들어서지 않을 것이다. 물

론 팔리엥 선장의 인격으로 보아 그에게 해가 될만한 일은 시키지 않을 것이다.

하지만 어느 하나에 몰두하는 저 감정은 위험 이외에는 어떤  것도 느껴지지 않

는다. 말이 통하지 않는 상대만큼 위험한 것은 이 세상에 없다는 것을 사브리나

는 잘 알고 있었다.

팔리엥 선장의 뒤로 한 사람이 모습을 드러냈다. 단정하게 빗어 내린 갈색의 머

리카락에 보랏빛 모자를 눌러쓴 큰 키의 마른 체구를 가진 남자였다. 혈색은 그

리 좋아 보이지 않으나 어딘지 모르는  활기가 그를 사로잡고 있었다. 활달하고

눈을 돌려 마을사람들을 바라보던 그 남자는 두 손을 번쩍 들어 큰 목소리로 소

리쳤다.

  "돌아왔다! 리넨 루지에르가 드디어 집에 돌아왔어!"

  "도련님이 돌아왔다!"

마을 사람들은 다리를 넘어 툼스톤으로  뛰어들었다. 사람들은 리넨의 마른손을

붙잡고 열렬히 흔들어댔고 배긴스 아저씨는 그를 번쩍  들어 어깨에 앉히기까지

했다. 환호하는 사람들의 함성을  들으며 사브리나는 자신의 눈을  믿지 못했다.

배긴스 아저씨와 비스틴의 어깨에 앉아 기뻐하는 그분, 리넨 루지에르는 사브리

나가 아는 사람이 아니었다.

바다의 거대함을 믿고 깨끗한 순수를 간직했던 도련님은 이미 그곳에는 없었다.

더구나 그에게서 느낄 수 있는 감정의 흐름이 사브리나에게 전해주는 느낌은 단

하나였다.

  "위험한 남자군."

이방인의 작은 목소리가 사브리나의 귀를  파고들었다. 사브리나는 멍한 기분이

되어 이방인에게 눈길을 돌렸다. 살짝 찌푸려진  그의 시선이 향하는 곳이 어딘

지를 깨달았을 때, 리넨 루지에르는 두  손을 하늘로 휘두르며 열정적인 어조로

외쳤다.

  "시민의 자유와 인권이여 영원 하라! 브리타니 혁명 만세!"

             *                       *                       *

여기서 브리타니는 '프랑스'를 의미합니다. 모두 알고 계시겠죠? ^^;;
천리안 제 팬클럽에 "패션의 기사"라는 글이 올라왔었습니다. 읽고나서 그만  포
복절도를 하고 말았습니다. 음, 불멸의 기사를 패러디한 글이었는데 정말 재미있
더군요. 그대로 소설을 쓰시면 훌륭한 글이 될 것 같습니다. 힘내세요. ^^

하이텔에서 제 글이 "베르세르크"의 분위기가 난다……  라고 하시는 글을 읽었
습니다. 대개 비슷할 수밖에 없는 [로망스]를 사용하기 때문에 그런 생각을 하시
겠지만 쓰는 사람 입장에서는 그리 달갑지 않군요.

언젠가 밝혔습니다만 [불멸의  기사]의 원전(그러니까 아이디어를  가져온 것은)
"드라큘라"와 "철가면"입니다. "드라큘라"는 루마니아의 영웅 '블라드 드라큘  테
페스'를 지칭한 말로서 잔혹의  군주로 이름이 높았던 사람입니다.  우연치 않게
이 사람의 연대기 하나를 얻게 되었는데 합리적이면서도  잔혹한 그의 이야기에
매료되어 '불멸의 기사'를 쓰게 되었습니다.

기왕 쓰는 김에 '블라드 드라큘 테페스'의 이야기를 하나 적어보죠.

어느날 헝가리의 상인 하나가 드라큘의  마을에 왔다가 160다카트(혹은 두카트)
의 금화를 잃어버렸습니다. 상인은 울며  불며 드라큘에게 하소연했고 드라큘은
상인을 돌려보낸 후 마을에다가 이렇게 공고를 써붙였습니다.

  "금화를 돌려줘라. 그렇지 않으면 시가지를 쓸어버리겠다. 단, 본전에다가  1다
   카트의 금화를 더 얹어서."

다음날 아침, 상인은 무사히 금화를 되찾았고  돈을 세던 중 1다카트가 더 있다
는 사실을 알아차립니다. 상인은 그 금화를 드라큘에게 가져갔고 그러자 드라큘
은 이렇게 말했습니다.

  "조용히 돌아가라. 만일 네가 1다카트의 금화를 가져오지 않았다면 이 도둑 다
   음으로 널 말뚝에 박아버렸을 것이다."

여러분도 느끼셨겠지만 '얀 지스카드' 방식은 바로  '블라드 드라큘 테페스'의 방
식입니다. 매혹적이리만치 과격하지만 이성적으로 합당한  그의 방식은 저를 매
료시킵니다.

'블라드 드라큘 테페스'는 그리스 정교회의  독실한 신자였다고 합니다. 저는 이
것을 프랑크 왕국의 기반을 세운  [샤를마뉴 황제]와 접목시켜 그를 팰러딘으로
만들었습니다. 이것이 바로 [불멸의 기사]가 탄생된 배경입니다.

이 플롯 구상을 끝내고 쉬던 터에 음악을  트니까 조성모 씨의 "불멸의 사랑"이
흘러나오더군요. [블러디 팰러딘]과 [블러디  나이트] 사이에서 제목을  고민하던
저는 이 노래를 듣고 [불멸의 나이트]로 하려다가  그냥 [불멸의 기사]로 바꾸었
습니다.(지금 생각해 보면 참 황당무계한 방식이었지요. 지금도 후회하고 있습니
다. 한번만 더 다시 생각해 볼걸 하고요. 이러지  않았으면 베르세르크와 연결될
일도 적었을 텐데. 해적판 제목이 '불멸의 용병'이었죠. -.-;;;)

저도 베르세르크를 읽었습니다. 좋은 만화라 생각은 하지만…… 솔직히 뒤로 갈
수록 망가져가는 모습이 떨떠름하데요. '마경의 기사'에서 가츠를 등장시킨 것은
그때까지만 해도 좋은 스토리를 쓰던 작가에 대한 경의였습니다. 망가진 지금은
아예 안보고 있고요.(솔직히 크토르 신화를  보는 것 같아서 기분나쁘기도  하구
요.)

개인적으로 보자면 베르세르크보다  '블라드 드라큘 테페스'가  더욱 훌륭하다고
봅니다. 여러분도 한번 찾아서 보시길 강력히 권해드립니다.

다크스폰이었습니다.

번  호 : 23991
게시자 : 유민수   (데드맨  )
등록일 : 1999-11-02 15:13
제  목 : 불멸의 기사 2부 (14)

                        불멸(不滅)의 기사(騎士) 2부
                       (The Record of Knight's War)

                              Vexation(煩惱)

14.

사브리나는 조용해진 방파제 위에서 멀어지는  마을 사람들의 행렬을 응시했다.

'툼스톤'의 선원들도 하나 둘씩 배에서 내리고 점차  정적으로 잦아 들어가는 주

위는 조용하기만 하다. 미리 약속을 한  것도 아닌데 떠들썩한 흥겨로움은 리넨

과 마을 사람들에게 옮겨지고 이곳에는 펜으로 선을 그어버린 듯한 정적만 남아

있었다.

사브리나는 시선을 아래로 떨구었다. 그래도 알아줄  것이라 생각했다. 포티퓌에

에서 하나밖에 없는 값비싼 검둥이 노예이고 온통 하얀 마을사람들 사이에서 유

일하게 검은 사람이다. 금방  눈에 띌 만도  하련만 리넨은 끝내 자신을 알아보

지 못했다.

  "변했어."

사브리나는 리넨을 감싸고 있던 그 이상한 분위기를 떠올렸다. 제이콥슨이 팔리

엥 선장에게 보이는 것과 흡사한 순수한  추종과는 조금 질이 다른 느낌이었다.

감정은 모호한 것이라 제대로 읽었다고 확신할 수는 없지만 최소한 좋은 것으로

다가오지는 않아 보인다. 일견 차가우면서도 폭풍처럼 거대한 힘으로 주위를 부

숴 버릴 것 같은 예감에 말 한마디 건네지 못했던 것이다.

  "시끄러워지겠군."

이방인이 한숨과 비슷한 어투로 중얼거렸다. 기욤은 무슨 소리냐는 시선으로 이

방인을 바라보았다. 이방인은 어깨를 으쓱하며 어딘가 모르게 불편한 자세를 취

했다.

  "그냥 예감이 그렇다는 겁니다."

  "이봐. 나도 좀 알자고. 혼자만 그렇게 중얼대지 말란 말이야."

  "싫어도 곧 알게 됩니다. 저 친구를  보아하니 누가 말린다 해도 기어코 말할

   기세니까요. 사람들이 자주 모이는 그런 곳에서 일장연설을 늘어놓겠죠. 기욤

   씨도 궁금하시면 뒤따라가세요. 흥미로운 이야기가 될 겁니다."

기욤은 주름진 얼굴을 더욱 찌푸리더니 이방인과 멀어지는  마을 사람들 사이에

서 한참을 고민하는 듯 했지만 이내  몸을 돌려 마을 사람들 뒤를  따라 달리기

시작했다. 그가 떠나고 나자 방파제에는 사브리나와 이방인만이 남게 되었다. 이

방인은 혼자 서있는 사브리나에게 눈길을 돌렸다.

쓸쓸함이 가득한 그의 눈에 사브리나의 모습이  비쳐 보인다. 노란 눈동자 속에

검은 얼굴의 노예는 가라앉은 눈빛처럼 우울하기만 했다. 무엇을 생각하고 있는

지 알 수 없다. 사브리나에게 이방인은  피요르드의 절벽처럼 오랜 시간과 파도

에 부서지고 씻겨나간 잔해처럼 보였다. 무엇이 그렇게 지치게 만들었는지 모르

나 확실한 것은 그녀는 지쳐있다는 사실이었다.  깊은 권태와 피로는 그녀의 얼

굴을 가린 가면처럼 깊게 자리잡아 있었다.  그러나 다음 순간 사브리나는 조용

한 침묵을 깨는 놀란 목소리를 들어야 했다.

  "……얀? 그럴 리가!"

이방인의 머리가 목소리가 들린 방향으로 급격히  꺾였다. 팔리엥이었다. 팔리엥

이 눈을 둥그렇게 뜨고 '툼스톤'의 갑판 위에서 이방인을 내려다보고 있었다. 내

리다 만 왼쪽 소매에 손을 얹은 채 그대로 굳어버린 그는 경악에 가까운 얼굴을

부들부들 떨고 있었다. 이방인은 눈을 가늘게 뜨고 팔리엥을 바라보며 뱃속에서

끓어오르는 듯한 웃음을 터트렸다.

  "누군가 했더니……. 여기서 이렇게 만나는군. 시간이  너무 지나 하마터면 못

   알아볼 뻔했어."

이방인의 몸에서 슬금슬금 무엇인가가 일어났다. 사브리나는 그 검은 기운에 그

만 질식해 버릴 것만 같았다. 조용하고  온화하기만 했던 이방인의 분위기가 갑

자기 일변하고 그의 손이  자연스럽게 허리춤으로 가는  것을 응시해야만 했다.

지금은 그 자리에 없는  그것, 검 자루에 손을  가져다대는 그의 손은 허공에서

우뚝 멈춰 섰다. 그리고 이방인은 짐승처럼 이를 갈아댔다.

신경이 모두 멈춰서버릴 정도로 차갑고  어두운 감정이었다. 사브리나는 급격한

한기가 드는 몸을 손으로 감싸안았다. 생전 처음 느끼는 감정, 어두운 수렁 속으

로 끌려 들어가는 듯한 괴로움과 공포가 온몸을 휘감고 있었다. 그 메스꺼운 감

정이 의미하는 바는 하나였다. 분노,  괴로움 그리고…… 살의. 이방인은 팔리엥

을 증오하고 있었다.

제이콥슨이 두려움으로 굳어버린  팔리엥의 앞을  가로막았다. 이방인의 심상치

않은 모습에 반응한 것일 테지만 그는 이방인이 가진 감정이  어떤 것인가를 알

지 못했다. 그리고 이어진  쿵 하는 소리와 함께  이방인의 모습은 그 자리에서

사라졌다.

사브리나는 자신의 눈을 의심했다. 사람이 저렇게  높이 날아갈 수 있다는 사실

과 건장한 체구의 제이콥슨의 몸이 풀 베는 낫에 날아가는  풀잎 조각처럼 절반

으로 꺾일 수 있다는 사실을 믿을 수가 없었다. 그러나 그것은 현실이었고 제이

콥슨이 바다에 빠짐과 동시에 하얀 이방인의 손이 팔리엥의 목을 움켜쥐고 있었

다.

  "선장님!"

남아있던 선원들이 경악의 비명을 질렀지만 어쩐 일인지  팔리엥은 질식의 고통

으로 얼굴이 자줏빛으로 변하고 눈이 뒤집혀 허연  눈자위가 드러났어도 필사적

으로 손을 들어 그들을 막아 세웠다. 고통에 퉁퉁 부어버린 혀를 가까스로 놀리

며 팔리엥은 기어 들어가는 목소리로 외쳤다.

  "나를…… 죽이면…… 몰라!"

이방인의 몸이 멈칫 했다. 잠시 주저하던 이방인은 다시 부드득 이를 갈더니 갑

판에 팔리엥을 말 그대로 내팽개쳐 버렸다. 팔리엥은 지브롤터의 제독이라는 별

명이 어울리지 않는 볼썽사나운 몰골로 엎어진 후 가쁜 숨을 몰아쉬며 괴로워했

다. '툼스톤'의 선원들은 처참하게 당해버린 팔리엥을 바라보고는 사나운 눈초리

로 이방인을 주시했지만 선장이  당한 꼴을 아는지라  섣불리 나서지는 않았다.

조용한 정적 속에 선장의 컥컥대는 소리만이 이어지는  가운데 이방인은 부들부

들 떨리는 주먹을 움켜쥐고 한참을 고민하다가 그대로 갑판을 내리찍었다.

단단한 갑판에 커다란 구멍이 뚫리고 하얀  손이 찢어져 붉은 피가 흘러내렸다.

이방인은 야수처럼 괴성을 지르며 이어 뱃전을 후려갈기고  주위의 모든 것들을

부수고 찢어버렸다. 상처 입은 사자가 미쳐  날뛰는 것처럼 신속하고 거칠 것이

없었다. 폭풍이 한차례 휩쓴 것처럼 툼스톤의  갑판 위가 엉망이 되어서야 이방

인은 움직임을 멈추었다. 그녀는 어깨로 숨을  몰아쉬며 아직 성이 덜 풀렸는지

이를부드득 갈았다.

자꾸만 갈라지는 목소리를 가다듬으며 팔리엥은 자그맣게 입을 열었다.

  "얀이 아니었군. 아니었어."

  "내가 그 사람이었다면 넌 이미 죽었다. 빌어먹을 자식아."

사나운 이방인의 질타에 팔리엥은 난처한 표정을  지었다. 그는 바닥에 털썩 주

저앉아 기어 들어가는 어조로 말을 이었다.

  "이해해 달라고는 하지 않겠어. 하지만 나는  죽이지 않았어. 그냥…… 실수였

   다니까."

  "……."

  "나도 마음이 편했던 건 아니야. D……."

  "닥쳐!"

팔리엥은 날아오는 부서진 나무토막을 피해 허리를 급히 숙였다. 나무토막은 텅

소리를 내며 선실의 문에 틀어박혔다. 부러진  나뭇조각이 어떻게 저런 힘을 낼

수 있는 것인지 알 수 없었지만 '툼스톤'의 누구도 그것을 궁금해 할 수 없었다.

이방인은 성큼성큼 걸어 팔리엥의  멱살을 움켜쥐었다. 그리고  그 검은 가면을

팔리엥의 얼굴을 갖다대고는 격한 어조로 소리쳤다.

  "네 변명을 듣고싶어서 여기까지 온 게 아니야. 나는  그 사람의, 얀 지스카드

   의 흔적을 찾아 여기까지 왔다. 그 사람은 분명 이 근처까지 온 적이 있어!"

"마…… 마스터가?"

팔리엥의 얼굴이 지금까지보다 더 새파랗게  질렸다. 이방인은 뱃속을 긁어내는

듯한 웃음을 흘리며 팔리엥을 노려보았다.

  "습관은 어쩔 수 없나 보군. 아직도 마스터라 부르는 것을 보면. 하지만 또 그

   렇게 부르면 네 "

  "……."

  "지브롤터의 제독이라. 흥, '루블리  루즈'를 혼자서 부쉈다고?  조각배로 찾아

   내? 너 따위에 부서질 '루블리 루즈'가 아니야.  그리고 네가 정말 괴로워했다

   면 절대 그를 사형장의 이슬이 되게 만들지는 말았어야 했다. 그럼에도 불구

   하고 루드를 교수형 당하게 놔두었어! 그리고  해군에게 얼마를 받았지? 1천

   프랑? 2천 프랑?"

  "D……."

  "네게 이름을 불리고 싶지 않아!"

이방인은 팔리엥의 멱살을 놓았다. 경멸을 가득 담은 눈으로 팔리엥을 내려다보

던 이방인은 가라앉은 목소리로 입을 열었다.

  "피의 맹세는 이어진다. 내가 손을 대지 않아도 너는  충분한 벌을 받겠지. 루

   드가 죽은 시점에 지금의 너를 만든 얀 지스카드의 유산이 움직이고 있을 테

   니. 똑딱똑딱…… 심장소리에 맞춰 징벌의 시기를 기다리고  있겠지. 정말 아

   이러니컬한 일이야. 그 사람의 뜻과는 달리 유산이 서로의 숨통을 죄고 있다

   니 말이야."

  "……."

  "하지만 그렇기 때문에 찾아야 해. 너도 알고 있겠지만  시간이 별로 없어. 여

   기는 이야기를 나눌 곳이 아니니 네가 나를 찾아와. 나는 '졸리 루즈'에 머물

   고 있다."

이방인은 몸을 돌려 방파제로 내려가는 나무다리에 발을 내딛었다. 그러나 이내

이어진 팔리엥의 질문에 우뚝 멈춰서 버렸다.

  "아직도 잊지 못한 건가? 그때의 일."

  "……."

  "네가 열지 않았어도 누군가는 열었을 거야. 유산이 발견된 시점에서 이미 우

   리들의 손을 떠난 일이었어."

  "책임 전가는 됐어. 그 동안 지긋지긋하게 해 왔으니까."

이방인은 이를 부드득 갈았다.

  "누가 실수를 했던지 어쩔 수 없었다고 하던지 결과는 변하지 않아. 네가 아는

   나는 그때 죽었고 여기 있는 건 그저 껍데기야. 마무리 짓지 못한 일을 끝내

   야 하는 껍데기."

  "D……."

  "부르지 말라고 했잖아!"

이방인의 고함에 팔리엥은 다시 입을 다물었다. 이방인은 무거운 시선을 밖으로

던지며 우울한 목소리로 낮게 중얼거렸다.

  "듣고싶지 않아, 그런 이름은."

  "알았어."

  "빨리 와. 이곳도 지금처럼 조용해지지는 않을 것 같아."

  "……무슨 소리야?"

  "아까 그 남자, 혁명이라고 했어. 혁명이란 단어는 아무렇게나 쓰는 것이 아니

   야. 혁명은 새로운 것을 만들기도  하지만 반대로 이전까지의 것을 사라지게

   만든다는 의미도 되지. 모두 끌어안고 간다는 것은 불가능해."

  "……예전의 그때처럼?"

  "그래. 예전의 그때처럼."

이방인은 '툼스톤'을 내려와 사브리나에게 등을 보이고 항구를 떠나갔다. 멀어지

는 그의 뒷모습을 보며 그리고  팔리엥의 심각한 얼굴을 보며  사브리나는 묘한

기분에 사로잡혔다. 이방인과 팔리엥 선장의 대화에서  얻어낼 수 있는 것은 거

의 없었지만 리넨이 말하는 '혁명'의 무게가 얼마나  큰 것인가를 어렴풋이 깨달

을 수 있었다.

두 사람은 어디에서 만난 것일까? 그리고…… 무슨 일이 있었던 것일까. 하지만

사브리나에게 그보다 리넨이 말하는 혁명이 얼마나 큰  것인가에 대한 두려움이

밀어닥쳤다. 어떤 거대한 흐름이 다가오는데 그에  대해 자신 혼자만 모르고 있

는 것 같았기 때문이다.

  '밀려나는 거야?'

사브리나는 갑자기 피부를 파고드는 오한에 정신을  차릴 수 없었다. 변하고 있

었다. 모든 것이 변하고 있었다. 십 이년간 절대적으로 믿고있던 모든 것들이 하

나 둘씩 무너지고 무언가 새로운 변화가 자신을 기다리고 있었다. 그리고 그 변

화에는 짙은 피 냄새가 배어있는 것 같았다.

             *                       *                       *

변화란 그런거죠, 뭐. 승리자의 입장 보다는 패배자의 눈으로 한번 봐 봅시다. ^^
다크스폰이었습니다. 시간이 된다면 2연참을 생각해 보죠. ^^;;

번  호 : 24014
게시자 : 유민수   (데드맨  )
등록일 : 1999-11-02 21:13
제  목 : 불멸의 기사 2부 (15)

                        불멸(不滅)의 기사(騎士) 2부
                       (The Record of Knight's War)

                              Vexation(煩惱)

15.

  "황제 폐하가 유폐?"

험악하게 일그러지는 아버지의 얼굴을 바라보며  리넨은 빙그레 미소를 지었다.

이 정도의 반응은 미리 예상하고 있었던  일이라 그리 놀랍지 않았다. 팰리븐에

서도 '지브롤터의 제독'이 루이 16세를 충심으로 섬기는 왕당파의 일원이라는 것

을 알고 있다. 그렇기 때문에 김나지움에서 혁명을 위한 조합이 결성될 때에 자

신이 혁명의 일원이 되기까지 숱한 어려움을  받아야 했다. 리넨은 손을 허리에

얹으며 아버지의 날카로운 시선을 그대로 받아냈다.

  "유폐가 아니라 팰리븐에 모신 겁니다. 브리타니를 다스리는 분이 수도인 팰리

   븐에 계시지 않는대서야 나라꼴이 우습지 않습니까."

  "지금도 충분히 우습다! 시민들에게 밀려  제대로 시설조차 되어있지 않은 팰

   리븐에 가시다니 베르듀겐의 놈들도 이 정도까지는 하지 않았어."

  "늦은 감이 있죠, 우리 브리타니는. 그러니까  베르듀겐 따위에게 계속 밀리는

   게 아닙니까. 벌써 몇 년째입니까? 베르듀겐은 계속해서 식민지를 넓히고 과

   학 기술을 발전시켜 명실공히 세계의  지배자가 되고 있습니다. 과거 태양왕

   폐하의 화려함에 기대어 아직도 세계  제일의 강국인양 우쭐대고  있을 겁니

   까? 그런 안일한 사고방식이 나라의 발전을 가로막는 방해물이에요."

  "이 녀석이!"

아버지, 코르세어 루지에르는 이를 부드득 갈았다. 어쩌면 아버지는 자신에게 뒤

를 이어 국왕의 충실한 개로 남기를 원했는지도 모른다. 평소 냉정하신 분이 이

렇게 화를 내는 것을 보면 아마도 배신을 당했다는 생각이 들지도 모른다. 그러

나 이것 하나만큼은 확신한다. 자신은 옳으며 더 이상 마그스의 뜻은 왕실에 있

지 않다는 것을. 그 단적인 증거는 바로 이 혁명이 성공했다는 것이다.

리넨은 가볍게 주먹을 쥐고 테이블을 툭툭 두드리며 말을 이었다.

  "언젠가 아버지께서도 말씀하셨죠. 인간이란 약하기 때문에 무리를 지어 살수

   밖에 없다고. 농부가 없다면 밀을 만들지 못하고 나무꾼이 없다면 장작을 가

   져오지 못하며 방앗간이 없다면 빵을 만들 밀가루를 만들 수 없다고요. 세상

   의 한 사람 한 사람이  모두 소중하기에 서로간의 다툼이 없게  하기 위해서

   국왕폐하가 필요한 거라고. 모든 사람의 생각과 이기심이 너무 강하기 때문에

   훌륭한 전통을 가진 왕가의 결단력이 필요한 거라고."

  "……."

  "하지만 아버지, 당신의 말씀을 다시 한번  곰씹어보면 이런 결과가 나옵니다.

   만일 국왕이 그 일을 하지 않는다면 그자가 하는 일은 아무 것도 없다. 오로

   지 시민의 고혈을 빨아먹는 일이 전부다 라고. 지금의 루이 16세는 바로 그런

   사람입니다."

  "그렇다고 해도 네게 폐하를 움직일 권리 따윈 아무 것도 없어!"

  "물론 사실이에요. 하지만 그 뜻이 모든 시민의 의지라면 충분히 가능하죠. 그

   리고 혁명 또한 성공했고요. 이것은 팰리븐의, 더  나아가서는 브리타니 제국

   거의 대부분의 시민들이 원하는 바입니다."

리넨은 턱을 치켜들었다. 아버지는 주먹으로 탁자를 후려치며 화난 목소리로 소

리쳤다.

  "나는 원한 적 없어!"

  "물론 그렇기 때문에 폐하를 사형시키지 않은 겁니다. 소수의 의견도 존중하자

   는 것이 우리 자코뱅의 의지입니다. 지금 팰리븐은 숙청의 물결이 일고 있지

   요. 아무런 노력도 없이 단지  귀족으로 태어났다는 이유 하나만으로 모두의

   고혈을 빨아먹던 흡혈귀 놈들이 하나하나 처단되는 겁니다. 쓸모없는 싹은 제

   거하자는 우리의 의지에 찬동하는 귀족들도 많고 그들의 의지가 모여져 쭉정

   이는 제거됩니다. 그들의 죽음은 우리  혁명의 밑거름이 되어 진정한 시민의

   권리로 움직이는 위대한 브리타니를 만들게 할겁니다."

리넨은 흔들의자에 몸을 파묻고 시선을 창가  쪽에 서있는 사람에게 돌렸다. 팔

짱을 끼고 밖을 내다보는 이 이방인이  누구인지는 알지 못한다. 그러나 아버지

가 아무 말 없이 들여보낸 것을 보면 아무래도 왕당파의 일원인 것 같기는 한데

검은 가면으로 얼굴을 가리고 다니다니 상당한  악취미인 듯 하다. 물론 가면을

쓰고 다니는 것은 팰리븐에서도 상당히 유행하는 양식이긴  했지만 빌로드나 실

크로 만든 것을 쓰지 쇠를 두드려서 만든 것을 쓰지는 않는다. 리넨은 이방인을

향해 질문의 끄트머리를 던져보았다.

  "당신은 어떻게 생각하십니까, 이방인. 우리 자코뱅의 혁명이 위대하다고 생각

   하지 않습니까? 오만해진 국왕을 진실로 위대한 제 1 의 시민으로 되돌려 보

   내는 것입니다. 말도 안 되는 결정을 내리는 것이 아니라 모두의 의지가 담긴

   진실한 자연인의 권력을 세상에 내보이는 것이죠."

  "자연인의 권력이라. 카페(Cafe)에서 많이  듣던 소리인데. 아마도 로베스피에

   르라는 작자가 주절거리던 말이라고 알고 있는데 그가 이 혁명에 참여했나?"

  "그는 위대한 리더입니다. 허울뿐인 삼부회 회의를 부수고 우리들의 혁명을 이

   끌어냈죠."

  "……그랬군."

이방인은 가볍게 고개를 끄덕였다.

  "움직일 거라고는 생각하지 않았는데. 결국 루이 폐하는 베르사이유에서 팰리

   븐으로 오시게 된 거로군. 총사대의 반발이 만만치 않았을 텐데."

  "그리 심하지는 않았습니다. 총사대도 월급 체납이 지속되어 사기가 떨어졌고,

   시민들이 재빠르게 무장을 했기 때문에 유혈충돌을 피할 수 있었지요. 게다가

   로베스피에르 씨가 총사대의 오스칼 단장을 만나 충분히 설득을 했습니다."

  "무장을 했어? 무기고라도 습격했나?"

  "바스티유를 점거했죠. 그 동안 숱한 학정과 부패의 온상이었던 곳입니다."

흥 하는 이방인의 코웃음 소리가 들렸다.  아마도 비웃고 있는 것이겠지만 리넨

은 신경 쓰지 않았다. 솔직히 바스티유를  점거하자는 생각은 리넨의 뜻도 아니

었고 혁명당 내에서도 논란이 많았던 부분 중의 하나였다. 바스티유는 귀족들이

사용하는 감옥이다. 감옥이라는 이름을 붙어 있지만 하인과 하녀의 시중을 받아

가며 요리사의 음식을 먹을 수 있는 곳을 점거해도 명분이  서지 않는다는 리넨

의 주장과 병력이 열 세 명밖에  되지 않기 때문에 피해를 최소한으로  줄일 수

있다는 로시니의 주장이 팽팽하게 부딪히다가 결국 피해를  줄이자는 쪽으로 결

정이 된 것이었다.

그때 로베스피에르는 리넨에게 이렇게 말했었다.

  "혁명을 위해 어쩔 수 없는 일이다. 그러나 그 곳은 학정에 대한 역사적인 의

   미가 강한 곳이야. 지금 이 시기에 귀족들의 장식품에 불과한 것을 부숴 버릴

   필요가 있어. 충분한 설명이 있다면 모두들 납득할 거네. 그  일을 자네가 맡

   아주게."

정치적 공작이란 그런 것이다. 리넨도 로베스피에르의 방식을 모두 수용하는 것

은 아니었지만 그 길 외에는 별다른 방법이  없다는 것을 잘 알고 있었다. 정면

대결은 소모전으로 이어질 테고 숫자가 적은 자코뱅의  동지들을 무리하게 희생

시킬 수 없는 것이다. 더구나 삼부회의 회의를 중단시킨  지금, 총사대의 감시의

눈초리가 바로 근처까지 와 있다는 것을  감지한 리넨이었다. 리넨을 위시한 몇

명의 동지들은 결국 카페와 거리를 돌아다니며 사람들의  중의를 모았고 돌격대

를 조직한 사람들과 함께 바스티유의 성문을 부수고 무기를 빼내는데 성공했다.

리넨은 문득 루이 16세의 얼굴을떠올렸다.  혁명이 끝나고 공적을 인정받은 리

넨은 로베스피에르와 함께 팰리븐에 돌아온 황제  폐하를 알현할 수 있었다. 뚱

뚱하고 작달만한 체구에 채신머리없이 다리를 떨고있던 황제의 모습을 본 순간,

리넨은 깨달을 수 있었다. 혁명이 얼마나 필요했던가 하는 사실을.

등에 소름이 돋을 정도였다. 이런 자에게  수백만 브리타니 시민들의 운명을 맡

기고 있었다니 지금 생각해도 허탈하기 그지없었다. 장난감 병정 사열식을 하는

것만이 유일한 낙이라고 주절거리던 루이의 얼굴에 주먹을 날려주고 싶었다. 이

자는 모든 사람을 우롱한 사기꾼인 것이다.

왕족의 권위와 귀족의 세력을  책임지고 그들의 만행을  눈감아주며 브리타니를

강하게 만드는데 모든 힘을 바치겠다고 공언한 작자는 실제로 무능하기 짝이 없

는 덜떨어진 멍청이다. 케이크가  맛이 없다며 신하들이  보는 앞에서 버리라고

명령하는 앙투아네트 여왕은 빵이 없어 골목에서 굶어 죽어 가는 사람들의 괴로

움을 알지 못한다. 그들이 바라는 것은 그리 대단한 것이  아니다. 오로지 한 조

각의 빵과 황제의 선처뿐이었다. 그러나 그들은 처음부터 관심도 없었던 것이다.

  '그것이 진정한 배신이지.'

리넨은 안절부절못하는 아버지의  주름진 얼굴을  바라보았다. 예전의 활달했던

모습은 많이 사라지고 인생의 늘그막에 들어선 피로함이 온몸에 남아있다. 팔리

엥 아저씨와 함께 '루블리 루즈'를 부숴 버리고  얼굴조차 보지 못한 국왕폐하의

칭송에 어깨를 편 아버지의 인생은 그에게 배신당한 것이다. 처음부터…… 그리

고 지금까지.

  '배신자에겐 죽음을.'

리넨은 자코뱅의 규율을 마음속으로 중얼거렸다. 리넨이 참지 못하는 것은 아무

리설명을 해도 납득하지  못하는 아버지의 꽉  막혀버린 사고방식이었다. 대체

왕실이란 것이 어디에 쓸모가 있다는 말인가.  제대로 역할을 하지 못하는 지배

자는 더 이상 지배자가 아니라 걸림돌에  불과한 것이다. 단지 왕자로 태어났다

는 이유만으로, 단지 귀족의 아들로 태어났다는 이유만으로 모든 것이 결정되는

것은 참을 수 없었다. 리넨은 작은 목소리로 자신에게 말을 걸었다.

  "인간은 기본적으로 순수한 백지(白紙) 상태로 태어나며,  교육에 의해 이후의

   것이 결정된다."

이방인의 고개가 자신에게 슬쩍 돌아오지만 아무  말도 하지 않았다. 리넨은 이

한마디를 아주 좋아했다. 교육이란 것의 힘과, 인간이 더렵혀지는  것에 대한 명

쾌한 해답이 있는 데카르트의 한마디는 리넨이 자코뱅에서 열성적으로 활동하는

근간이 되고 있었다.

  '바꿔놓겠어. 우리 마을부터!'

리넨은 빙긋 미소를 지었다. 그리고 아직도  죽일 듯이 자신을 노려보는 아버지

를 향해 안타까운 시선을 던졌다. 아버지는  아직도 진실을 깨닫지 못하고 있었

다.

             *                       *    *

어떻게 2연참이 되었네요. 솔직히 이 부분이 가장 껄끄러운 부분입니다.
광신이라 하더라도 정당한 이유가 있어야 합니다. 믿는다는 것은 그만한 근거가
있다는 의미니까요. 우리는 모든 것을 단지 "미친 녀석"이란 한마디로  밀어버리
고 있지는 않은지 모르겠네요.

슬슬 진짜 이야기가 시작됩니다. 다크스폰이었습니다.

번  호 : 24177
게시자 : 유민수   (데드맨  )
등록일 : 1999-11-06 11:15
제  목 : 불멸의 기사 2부 (16)

                        불멸(不滅)의 기사(騎士) 2부
                       (The Record of Knight's War)

                              Vexation(煩惱)

16.

주전자의 뚜껑이 들썩거리며 움직인다. 그 속으로 뜨거워지는 물을 담고 있다가

드디어 그 한계를 넘는 순간 주전자는 한정된 공간에서 벗어나기 위해 몸부림치

는 수증기의 힘을 이기지 못한다. 넓은 밖으로 나오려 하는 물의 몸부림, 그것이

바로 자유. 사브리나는 그 한마디를 입 속으로 되뇌었다. 텅  빈 입 속에서 메아

리치는 자유의 반향을 마음속으로 헤아리지만 그 물과 인간이 어째서 같은지 이

해하지 못했다. 윙클 주점의 테이블에 서서 야윈 두 뺨을 붉게 상기시켜가며 열

변을 토했던 리넨의 말뜻은 모두 이해하지 못하지만 그가 원하는 것이 무엇인지

는 알 수 있을 것  같다. '혁명'이라는 것에 마을  사람들이 동참해 주길 원하는

것이다. 하지만…… 사브리나는 무슨 소리인지 도통 이해할 수가 없었다.

대부분의 마을 사람들 역시 그런 생각일 것이다. 모두들 눈에 이채를 띄고 여러

가지 이야기를 하는 리넨의 말을 경청하는  것은 그가 리넨이기 때문이다. 뭐니

뭐니해도 그는 저 이방인까지도  감탄했던 김나지움을 졸업한  대단한 사람이고

앞으로 코르세어 주인님의 뒤를 이어 마을을 평안하게 만들어줄 사람이다. 어차

피 이해하지 못하는 말을 하는 것은 코르세어 주인님이나 리넨이나  다를 바 없

지만 한가지 확실한 것은 들어두면 손해 볼 일은 없을  것이라는 약간은 타산적

인 생각이다. 지금까지 코르세어의 말을 들어서 나쁠 일은 없었으니 그 아들 역

시 마찬가지일 것이라 기대하는 것이다.

사브리나는 주전자 옆에서 몰린의 기름걸레에 닦이는 청동  사자상 선물을 보며

리넨 도련님과의 재회를 눈물을 흘리며 기뻐하던 주인님을 떠올렸다. 젊고 패기

넘치는 리넨과 비교하자 사브리나는 주인님이 늙었다는 사실을 새삼 느낄 수 있

었다. 이제 한 세대가 가고 새로운 세대가 들어선다.  포티퓌에라는 마을을 평화

롭게 조정해줄 새로운 현자의 등장에 마을 사람들이 모두 기뻐하는 것도 무리가

아닐는지도 모른다.

따라서 그렇게 훌륭한, 리넨의 표현을 빌리자면 '인류 역사상 가장 위대한 일'을

해낸 사람이 말하는 것을 이해할 리  없다. 어쩌면 그 '자유'라는 것이 무엇인지

알려면 도련님처럼 김나지움에서 오랜 시간을 들여 배우는 대단한 일을 해야 하

는지도 모른다. 그렇게 대단한 것을 아낌없이  마을 사람들을 위해 말하는 리넨

은 정말 다정하고 믿을 수 있는 사람이다.

  '돈을 주고도 사지 못하는 것일  거야. 잘 기억해 두면 어디서라도  써먹을 수

   있을지도.'

사브리나는 주전자의 틈으로 새어나오는 증기의 양으로 홍차 잎에 넣을 물의 온

도를 생각하며 두 팔을 휘휘 내저으며 격렬한 어조로 말하던  리넨의 모습을 떠

올렸다.



  "물은 본래 주전자 안에 있던 것이 아닙니다."

리넨은 두 주먹을 불끈 쥐며 눈앞에 누군가가 서있기라도 한  것처럼 그것을 흔

들어 댔다. 그의 날카로운 눈은 허공을 주시하고 있었지만 주점 안의 모두는 반

사적으로 리넨이 보는 곳으로 시선을 돌렸다가 머쓱해져 뒤통수를 긁어댔다. 리

넨은 그런 마을사람들에게 엷은 미소를 던지고는 말을 이어갔다.

  "여러분께 감히 묻겠습니다. 물이 본래 주전자  속에서 나왔습니까? 아닙니다.

   물은 주전자에서 나온 것이 아니라 자연에서  나온 것입니다. 강, 호수, 샘물

   그리고 하늘. 물은 신께서 우리에게 주신 생명의 근원입니다."

  "더불어 바다까지 주셨지."

기욤이 한마디를 덧붙였다가 이내 쏟아지는 비난의 눈초리에  입을 다물어야 했

다. 리넨이 이야기하는데 감히 끼여들었다는 무언의  책망이었다. 하지만 리넨은

고개를 끄덕여 사람들을 놀라게 만들었다.

  "그렇습니다. 바다 또한 물로 이루어져 있고 그것은 곧 세계와 같습니다. 대지

   는 인간을 낳고 바다는 인간을 단련시키죠. 그것은 마그스의 섭리이자 자연의

   법칙이며 바다와함께 살아가는 포티퓌에의 여러분 역시 바다에 하나가 되어

   있는 존재입니다."

  "……."

  "위대하신 마그스의 잠언이 기록된 성서에도 나와있습니다. 빛이 있으라 함에

   빛이 있었고 바다가 있으라 함에 바다가 있었습니다.  이 세상 그 어느 것도

   신께서 창조한 것이며 또한 그렇기 때문에 혼돈의 흐름 속에서 우리의 대륙,

   헬루시네이아가 탄생했습니다. 세상의 모든 것은 신께서 지정하신 자연스러운

   상태를 갖고 있으며 그것은 누구도 손을 댈 수 없는 고결하고 위대한 법칙입

   니다. 생각해 보십시오! 신께서 만드신 것을 억지로 파괴하려  하다니 그것은

   저주받을 일입니다. 이 세상 어느 것도 자연스럽게 있어야 할 본래의 모습이

   있는 것입니다!"

  "그럼 이건 다시 보리로 돌아가야 합니까? 만일 그렇다면 큰일인데요."

윙클 씨가 맥주를 가리키며 질문을 던졌지만 리넨은 단호하게 고개를 가로 저었

다.

  "아니오. 그럴 필요는 없습니다. 신께서는  우리 인간에게 세상 모든  것을 그

   쓰임에 맞게 사용할 수 있도록  권리를 주셨습니다. 여러분께서는 성당에 잘

   나가지 않으시는 모양이군요."

  "일이 바쁘다 보니까요."

윙클이 멋쩍은 듯이 중얼거리자 여기저기서 야유가 터져 나왔다. 하지만 모두들

찔리는 구석이 있는 터라 그리 심하게 몰아대지는 않았다. 그것 보라는 듯이 코

웃음을 치는 아벨란제 신부의 득의양양한 모습에 시선을 던지며 리넨은 입을 열

었다.

  "우리에겐 만물의 모든 것을 조정할 권리를  가졌습니다. 그래서 인간을 '만물

   의 영장'이라 부르는지도 모릅니다. 하지만 단 한가지, 신께서 우리에게 부여

   하지 않은 것이 있습니다. 가장 근본적이면서도 당연한 것을 알지 못하고 지

   나친 것은 큰 착오이며 우리는  지금까지 그것을 계속 이어와야만 했습니다.

   여러분께 감히 묻겠습니다. 인간이 인간을 자신의 쓰임새에 맞게 움직인다는

   것, 그것은 신께서 우리에게 부여하신 권리가 아닌 것입니다!  신이 부여하신

   고결한 권리를 묵살하고 지옥에 떨어질 저주를 받을 것입니다. 이 세상 어느

   누가 우리를 이래라 저래라 할 수 있는 권리가 있다는  말입니까? 어느 누구

   도 동의하지 않은 사실을 마치 당연한 것인 양 누리려는 자가있습니다. 아무

   런 이유도, 능력도 없는데 말이죠."

사브리나는 갑자기 졸음이 몰려왔다. 그러나 아랫입술을 살짝 깨물며 졸지 않으

려고 무진 애를 써야 했다. 모인 사람들  중에서 감동하고 있는 것은 신의 위대

함을 다시 한번 깨달은 아벨란제 신부 외에는 없었고 그  외에는 마치 주일예배

에 나와있는 것처럼 눈만 커다랗게 뜨고 리넨을 멍하니 바라보고 있었다.

리넨은 주위를 돌아보다가 자신이 설명을 너무 어렵게 하고 있다는 것을 깨달았

는지 심각한 표정을 지었다. 잠시 뜸을 들인 리넨은 손바닥을 주먹으로 탁 치면

서 테이블에 기대어 럼주를 홀짝이고 있던 술고래 듀발을 가리켰다.

  "듀발씨. 내가 묻는 말에 대답을 해 주시겠어요?"

  "어이구. 머리 아픈 거라면 딱 질색인데요."

듀발이 빨간 코끝을 손가락으로 문지르며 투덜거리자 리넨은 빙긋 미소지었다.

  "어려운 것이 아닙니다. 만일 누가 당신이 마시고 있던 술을 강제로 빼앗고 앞

   으로 마시지 말라고 한다면 어떻게 하겠습니까."

  "흥. 그런 놈이 있다면 잡아서 다리몽둥이를 부러트리고 말겠소. 제 까짓게 뭔

   데 나보고 이래라 저래라 하겠소?"

  "좋아요. 그럼 거센크론! 누가 당신의 옷이 마음에 안 든다고 가게를 허물어버

   리고 땅이나 파라고 한다면 그렇게 하겠습니까?"

  "눈이 멀어버린 봉사가 아니라면 그럴 리 없지. 나는 옷을 제일 멋있게 만든다

   고. 팰리븐에서 온 멋쟁이 이방인까지도 내 옷을 사 입었단 말씀이야!  그 점

   에 대해서는 나도 듀발과 동감이라고."

거센크론은 굵은 팔뚝을 내보이며 듀발에게 웃음을 지어 보였다. 듀발은 들고있

던 술병으로 건배를 한 후 호기롭게 럼주를 한 모금 쭉 삼켰다. 하지만 이내 이

어진 로리엔의 한마디에 그만 술을 엎지르고 말았다. 로리엔이 거센크론의 머리

를 후려치며 이렇게 소리지른 것이었다.

  "외상을 갚지 않으면 내가 가게를 허물어버리겠어. 이 빌어먹을 구두쇠!"

조금 전의 기세 등등한 모습은 간 데 없이 거센크론은  다시 로리엔에게 쫓기기

시작했다. 좁은 가게 안에서 활극을 벌이는  모습에 폭소를 터트리는 마을 사람

들을 둘러보며 리넨은 마른 가슴을 주먹으로 탁탁 쳐댔다.

  "그렇습니다! 이 세상 누구도 듀발의 술병을 빼앗을 수 없으며 거센크론의 가

 게를 허물 수 없습니다. 그것은 여러분 모두에게  해당됩니다. 그것은 주전자

   안의 물이 본래는 호수나 강, 혹은 바다에 있어야 하는 것처럼 지극히 당연한

   것입니다. 바로 그것은 신께서 우리에게 내려주신 것,  바로 권리! 자연이 우

   리에게 내려준 자연권(自然權)입니다. 누구도 이것을 막을 수  없고 그래서도

   안되지만 우리가 깨닫지 못하는 사이 간악한 자들이 우리의 권리를 말살하고

   저들의 이익에 따라 우리를 이용해먹었습니다. 그것은 대단히 잘못된 일입니

   다. 우리가 하고싶은, 그리고 신께서 내려주신 진정한  권리는 너무나도 자연

   스럽기 때문에 우리는 본래 있었던 그대로 돌아가려 합니다. 마치 물이 주전

   자에서 튀어나와 다시 하늘로 돌아가려는 것처럼 말이죠. 지극히  당연한 것!

   바로 그것이 '자유(自由)'입니다!"

자유라는 단어를 입에 올린 리넨은 흥분에 몸을 떨었다. 바로 그 순간 사브리나

는 리넨의 몸에서 격렬하게 흘러나오는 강한  의지를 읽을 수 있었다. 부두에서

느꼈던 바로 그 기분 나쁜 감정에 사브리나는 왠지 움츠러드는 것 같았다. 하지

만 주점의 사람들은 바로 그런  리넨에게 이끌렸는지 소란을 멈추고  그의 말에

집중했다.

  "자유! 아무도 건드릴 수 없는 신성한 권리인  자유! 바로 이틀 전, 우리는 그

   자유를 위한 일보를 내딛었습니다. 자신의 의지에 따라 수십만 브리타니 시민

   들의 자유를 박탈하고 무거운 짐을 지우려 했던 쓸모 없는 자에게 엄중한 경

   고를 보냈으며 그가 획책하려 했던 어처구니없는 짓을 막아버렸습니다. 그리

   고 이 나라를, 브리타니의 모두가 자유롭게 움직일 수 없도록 확고부동한 법

   을 만들었습니다. 이것은 인류 역사상 가장 위대한 첫  일보입니다! 브리타니

   혁명 만세!"

  "브리타니 혁명 만세!"

듀발과 거센크론이 호기롭게 혁명 만세를 외치자 사람들은 모두 하나 둘씩 만세

를 외치기 시작했다. 그리고 감격에 젖어 눈을 붉히며 인류 역사상 가장 위대한

일을 해낸 리넨에게 신뢰의 눈빛을 보냈다. 맥주 잔을 서로 부딪히며 혁명을 찬

양하는 마을 사람들…… 하지만 사브리나는 아무 말도 하지 못했다.

하지만 용기가 나지 않았다.  감히 손을 들고 리넨을  향해 이렇게 물어볼 수가

없었다.

 '그러니까…… 그러니까 그 자유를 위해 어떤 일을 했다는 거예요? 쓸모 없는

   자란 대체 누구죠? 듀발의 술병을 빼앗고 거센크론의  포목점을 부숴 버리는

   사람이 누구라는 거예요?'

사브리나는 상기된 얼굴로 허공에 주먹을  휘두르는 리넨을 묵묵히 바라보았다.

마음속으로 던지는 질문이었으나 여기에 모인 사람들 중 누구도, 아니 포티퓌에

의 누구도 사브리나의 질문에 답하는 사람은 없었다. 사브리나는 갑자기 외톨박

이가 된 듯한 느낌에 그만 울고싶어졌다.

             *     *                       *

음...이게 본래 15화인데  깜빡 잊고 안올렸습니다.(정말  게으름의 극치군요.  허
어~~) 그래서 앞뒤가 바뀌긴 했지만 16화로 올립니다. 스토리 전개 상에 약간 헛
갈리긴 하지만 뭐 내용 전달이 안되는건 아니니까요.(무책임까지!) ^^;;;

플롯은 모두 잡혔고…… 얀은 아마도 600장 정도 쓰면 나올겁니다. 근세에서 역
사의 시계바늘을 잠시 뒤로 돌릴 것입니다.  그리고 이방인의 정체 역시 거기서
밝혀질 것입니다.

5권과 6권은 프랑스 혁명기의 이야기입니다.  프랑스 혁명을 배경으로 사브리나
의 외적 내적 변화와 천년전, 얀  지스카드의 행적에 대한 것이 5권의 내용이구
요…… 6권에서 변화한 사브리나와 이방인이  팰리븐에 갈 것입니다. 거기서 아
주 잠깐 나왔던 제랄드와 만나게 될 겁니다.(그러니까 본래 이것은 예전에  진행
했던 2부의 연동 격입니다. 스토리는 잡혀져 있었거든요. 아마도 현재의 얀이 그
곳에서 나올 겁니다.)

음모와 전투가 많았던 1부와는 달리  2부는 상당히 정적인 이야기가  될 것이라
미리 말씀드렸지만 진행하다 보니 정말 힘들긴 힘들군요. 확실히 전투씬은 장수
잡아먹는데는 좋았는데요.(전쟁 두번 하면 책 한권이 다 써지더군요. 오호호...)

혹시 질문이 들어올까 해서 미리 말씀드립니다.
거센크론…… 유명한 정치학자입니다. 와타나베 준이치의 안행(雁行)형 경제성장
이론의 선구자 격인 이론을 내놓은 사람이죠. 이른바 성장하는 선진국과 개도국
간의 사업 이전에 대한…… 뭐 그런 거지만 자세한 건 넘어가죠.

다크스폰이었습니다.

추신 : 가면의 기사…… 원작에 무척 충실한 글이었습니다.  그 정도로 자세하게
       하실줄은 몰랐는데 정말 대단하세요. ^^;;  하지만 가능하다면 얀을 더욱
       망가트려 보시는 편이 나을지도 모릅니다. 패러디는 현재의 상상을 부수
       는 것이 제 1 조건이니까요.(생각해 보십시오. 멋지다! 마사루의 마사루같
       은 얀을…… 내가 생각해도 정말 끔찍하군.....)

번  호 : 24201
게시자 : 유민수   (데드맨  )
등록일 : 1999-11-06 22:45
제  목 : 불멸의 기사 2부 (17)

                        불멸(不滅)의 기사(騎士) 2부
                       (The Record of Knight's War)

                              Vexation(煩惱)

17.

눈앞에 포티퓌에 마을이 펼쳐져  있다. 화가가 하얀  캔버스에 이상적인 마을의

모습을 그려넣는다면 바로 이렇게 될 것 같다는 생각이 들  정도로 정갈하게 정

리된 작은 마을…… 며칠 전 여기에 서있던 코르세어는 바로  이 모습을 보면서

내게 말을 던졌을 것이다. 그는 무슨  생각을 하고 있었을까 그리고 지금은? 이

방인이라는 야릇한 이름으로 불린 남자는 호기심을 담은  눈으로 코르세어를 응

시했다. 인생의 늘그막에 다다른  그의 얼굴은 긴장으로  팽팽하게 당겨져 있고

눈빛만으로 사람을 죽인다는 바실리크스처럼  눈을 부릅뜨고 그의  앞에 거만한

자세로 앉은 소년을 바라보고 있다.

  '소년이라…….'

이방인은 허탈한 미소가 섞인 웃음을 코끝에 담아 흘려보냈다. 젊음의 거만함과

신념에 대한 굳은 믿음을 온몸으로 항변하는 것은 오로지 젊기 때문일는지도 모

른다. 모든 사람들이 저 시기를 거쳐 한 인간으로 성숙되어 갔을 테지만 지금은

왠지 저 모습을 보고싶지 않았다. 그가 입에 올리는 혁명이란 단어, 특히 지금까

지 그가 설명한 대로 성공했다면  팰리븐은 지금쯤 엄청난 혼란에  휩싸여 있을

것이기 때문이다. 간발의 차이로 팰리븐을 떠났지만 어쩌면 출발 일정을 늦춰야

했을지도 모른다. 설령 시민 군에게 체포되어  바스티유 감옥에 갇히는 한이 있

더라도.

이방인은 문득 바스티유 감옥에 갇혀있을 한  남자의 이름을 떠올렸다. 사드 백

작…… 정상이라곤 할 수 없는 성적 취미 때문에 징계를  받고 바스티유에 갇힌

남자다. 그가 지금까지 불유쾌한  만족을 위해 희생시킨  소년과 소녀는 몇이나

될지 알 수 없다.  백짓장처럼 하얀 얼굴에 눈을  언제나 커다랗게 뜨고 다니는

그의 얼굴을 떠올리자 이방인은 아랫입술을 지긋이 깨물었다. 한 소녀의 겁먹은

눈망울이 눈앞을 스쳐 지나가고 채찍의 흔적과 무수한 칼자국을 온몸에 새긴 채

시궁창에 나뒹구는 소녀의 처참한 모습을 멍하니 바라보아야만  했던 기억이 아

지랑이처럼 떠올랐기 때문이었다. 조금만 더 빨랐다면 아니, 처음부터 사드의 저

택에 하녀로 들어가려는 것을 막기만  했어도 그런 일은 일어나지  않았을 것이

다. 결과를 이미 알고 있음에도 움직이지  못했던 자신을 저주하며 결국 사드를

바스티유 감옥에 직접 처넣었다.  그것이 그에게 아무런  고통도 주지 못한다는

사실을 알고 있으면서도. 그는 지금쯤  어떻게 되었을까? 바스티유 감옥이 함락

되었다면 그의 행방은 둘 중 하나가 될 것이다.

비정상의 극치인 만큼 그는 죄명이 만천하에 그대로 공표 당하고 시민의 이름으

로 단두대에 목이 잘릴지도 모른다. 만일 그렇다면 이방인은 혁명 그 자체에 기

꺼이 찬사를 보내줄 마음이 있다. 시민의 인권과 자유를 위하는 캐치프레이즈를

내걸고 있다면 미쳤다고 밖에 볼 수 없는 사드의 행위는  시민의 이름으로 처벌

을 하는 것이 당연하다.  하지만 왠지 사드의 일을  저 소년에게 물어볼 생각은

들지 않는다.

활동적이지만 여윈 모습으로 보아 그는 최전선에서 결정하는 사람이 아니다. 그

는 로베스피에르의 명령을 충실히 이행해 혁명의 뜻을  전파하는 전도자일 것이

니 극비에 부쳐져 있던  사드의 일을 알지는 못할  것이다. 그러나 이방인은 그

대답에 스스로도 납득하지 못했다. 어쩌면…… 이것은 정말 비약이 심한 상상이

긴 하지만 감옥에 갇혀있던 사드가 억압된 시민의 증거로 남아 사람들의 앞에서

혁명의 당위성을 주장하는 투사가 되어있을 수도 있다. 오랜 감옥생활동안 더욱

하얗게 변한 팔을 휘두르며 황제의 결단은 어린아이  하품하는 소리였다고 지껄

이며 그에 가담한 귀족들을 모두 단두대에 보내야 한다고 열변을 토할 가능성도

있다. 그리고 그의 교만한 세 치 혀끝에 놀아난 다른 시민들이 고결한 귀족들의

저택을 습격하고 모두가 보는 광장의 가운데에서 사형이 처해진다. 귀족들의 잘

린 목을 들고 그 저열한 색정광은 만족의 웃음을 터트릴 것이다. 이방인은 점차

절망적으로 비약하는 전개에 무겁게 고개를 흔들어 생각을 털어 냈다.

말도 안 되는 소리다.  백년 전이라면 악마로 치부되어  화형 당했을 놈의 죄가

순교자의 몸부림으로 기록될 일은 없을 것이다. 로베스피에르가 그 정도도 파악

하지 못하는 자라면 혁명 따위 성공하지도  못했을 것이다. 흥미로운 눈길로 자

신을 바라보는 소년의 이름을 혀에 얹으며 이방인은  점차 어리석어지는 자신에

게 엷은 쓴웃음을 보냈다.

  "리넨. 그래서 하고싶은 말이 무언가. 혁명은 성공하지 않았던가?"

  "물론 성공했습니다. 제가 여기에 앉아있을  수 있다는 것이 그것을  말해주고

   있죠. 실패했다면 목이 잘렸을 겁니다."

리넨은 여윈 뺨을 실룩이며 묘한 웃음을 보내왔다. 아래로 약간 처진 그의 눈자

위 밑에 검은 그림자가 드리워져 있어  일견 수도사처럼 보인다. 이방인은 눈을

가늘게 뜨고 리넨을 똑바로 바라보았다.

  "나는 혁명에 대해서는 잘 모르네. 그것이 어떤 취지를 갖고 있고 세금만 올리

   려는 삼부회 따위를 소집한 루이 국왕의 굳어버린 머리에  대해서 논할 생각

   도 없어. 하지만 혁명이 완전히 성공했다고 생각하지는  말아. 천년간 지속된

   교단과 왕실은 그리 쉽게 무너지지 않네. 어쩌면 부활의 그때를 기다리고 있

   는지도 모르지."

  "저희는 왕실을 무너트릴 생각은 없습니다. 아직은."

  "아직? 그렇다면 언젠가는 무너트릴 생각인가.  자네는 왕실에 대항하는 반역

   자로군."

  "반역이 아니라 혁명입니다. 그리고 무너트릴  생각은 없습니다. 베르듀겐처럼

   '군림은 하되 지배하지 않는다'는 원칙을  세울 것입니다. 로베스피에르 씨는

   바로 그 일을 진행하고 있죠. 쓸모 없는 삼부회의 기능을 발전시켜 시민들의

   지지를 얻는 재상을 선출할 것입니다.  적어도 백성을 장난감 병정 취급하지

   않는 재상을."

  "……그렇군."

리넨의 얼굴에 만족감이 떠오르는 것을 보며  이방인은 결정을 내릴 수 있었다.

마리 앙투아네트 황비의 지독한  낭비벽과 루이 14세가  허수아비의 머저리라는

사실은 귀족들 사이에서만 퍼져있는  일이다. 그런 것을  저 청년이 알고있다는

것은 왕실이 정말로 점령당했다는 것을 말해주는 극단적인 증거였다. 하지만 베

르듀겐을 모델로 삼는다는 결정은 조금은  의외였다. 강경하기 그지없는 자코뱅

의 노선으로 왕실을 존재케 하는 것은  스스로 무덤을 파는 일이 될  수도 있는

것이다.

천년이란 시간을 우습게 보아서는 안 된다.  전통과 역사라는 것은 일부러 말하

지 않아도 그 조직에 정통성을 불어넣어 준다. 리넨이 사람들 앞에서 교묘한 화

법으로 당위성을 설명하지 않으면 동조가 없다는 것은 그만큼 기반이 약하기 때

문에 사람들을 설득해야 한다는 반증도 된다.

  '그 정도로 혁명이 급진적이라는  건가? 청산하고 싶어도  그럴 수 없을 정도

   로.'

리넨의 이야기를 들어선 아무 것도 알 수 없다. 홍보를 목적으로 하는 전도사의

말을 그대로 믿는 것은 바보나 하는 짓이니 직접 팰리븐에  돌아가 사람들의 동

향을 바라보지 않으면 진정한 지배자의 의도는  깨달을 수 없다. 하지만 지금은

떠날 생각이 없다. 얀 지스카드 그를 찾지 않으면 안 되는 것이다.

  '알베르 그 자식은 알고있어.'

이방인은 팔리엥이란 이름으로 새로운 삶을 살고있는 남자의 본래 이름을 입 속

으로 중얼거렸다. 그와 동시에 깊이 가라앉은 노란 눈을 가진 그 남자의 얼굴이

떠오른다. 이방인은 자신의 손이 이마 부근을 쓰다듬고 있다는 사실을 깨달았다.

불길에 그을린 검은 성벽이 드리운 그림자 사이로 나타나는 그를  보았을 때 이

방인은 죽음의 신이 찾아온 것으로 확신했다. 하지만 그 죽음의 신이 어째서 그

런 이름으로 마을에 남아있었는지, 그리고 모두가 죽은 이후에야 모습을 드러낸

이유가 무엇인지는 알 수 없다. 푸른빛을 번득이며 검이 허공을날 때면 무수하

게 떠오르던 붉은 피의 비릿하면서도  가슴을 설레게 하는 향기는  오랜 시간이

지난 지금도 잊을 수 없다. 그리고 그의 손으로 소멸시킨 타오르는 마을을 뒤로

하고 벌레처럼 버르적거리던 자신에게 던졌던 그 한마디까지도.

  "이것으로 좋은가?"

이방인은 저절로 튀어나온 자신의 목소리에 당황해 버렸다. 하지만 리넨의 눈에

스치는 기이한 감정의 흐름을 눈치챌 수  있었다. 그러나 그것은 이방인을 더욱

허탈하게 만들어 버렸다.

곤혹스러운 마음을 드러내지 않으려 짐짓 손으로 입을  가리는 모습…… 불안하

게 흔들거리는 회색 눈동자와 경직된 뺨에 흐르는 동요를 감추려고 억지로 머금

는 비릿한 미소. 대개 당연하지 않느냐는  자신감의 표출인 모습을 지켜보며 이

방인은 아랫입술을 지긋이 깨물었다.

문을 두드리는 소리가 크게 울려 퍼진다.  침묵을 유지하던 세 사람은 미세하게

긴장되던 의식의 끈을 풀고 눈을 돌려  천천히 열리는 문을 바라보았다. 눈처럼

새하얀 찻잔에 말끔한 하녀 복을 입고 머리에 에이프런을 두른  초콜릿 빛 피부

의 소녀가 들어오고 있었다.  검둥이 특유의 구불구불한  머리가 아닌 허리까지

내려오는 곱슬곱슬한 긴 검은머리의 소녀는 예의바른 자세로  무릎을 살짝 구부

리며 말을 꺼냈다.

  "홍차가 준비되었습니다, 주인님."

사브리나의 깊은 흑갈색의 눈동자가 사람들을  응시한다. 감정이 느껴지지 않는

격렬한 제어의 흔적을 외면하며 이방인은 다시 마을을 바라보았다. 하지만 마을

은 더 이상 아름다워 보이지 않았다.

             *                       *                       *

후기에 쓸 말이 점차 적어지네요...^^
제게 메일을 보내주시는 분들께 정말 감사하다는 말을 드리고 싶습니다.
(여기서 잠깐! 자신의 말에는 말씀을 붙이지 않습니다.  보통 ……말씀을 드립니
다 라고 하는데 자신이 주체가 될 때는 말을 낮춰야 합니다.)

다만…… 이라고 말할 것 같으면 메모는 가급적 사양해 주시고 스토리에 관련된
질문은 답변하지 않습니다.(예를 들어 얀이 늙으면서 불멸인가요 젊은 그대로 불
멸인가요? 하는 질문) 2부도 슬슬 4백장이 되어가는데  2부에 대한 비평이 없는
것이 아쉽군요.
비평이 있다면 앞으로 써나가는 데도 도움이 될텐데..

다크스폰이었습니다. 좋은 하루 되세요.
가능하다면 오늘은 3연참을 하고 싶군요. ^^

번  호 : 24209
게시자 : 유민수   (데드맨  )
등록일 : 1999-11-07 00:25
제  목 : 불멸의 기사 2부 (18)

                        불멸(不滅)의 기사(騎士) 2부
                       (The Record of Knight's War)

                              Vexation(煩惱)

18.

창고에서 갓 꺼내 살짝 먼지가 내려앉은 럼주 병의 주둥이를 손바닥으로 문질러

닦으며 기욤은 '툼스톤'이 정박한 부두로 시선을 돌렸다. '툼스톤'의 옆을  지나는

낯선 배…… 두개의 쌍 돛대에  날카로운 선수를 가진 브릭이  매끄러운 곡선을

그리며 부두에 미끄러져 들어오려 하고 있다. 에메랄드빛 바다를 향해 삼지창을

내민 해왕 포세이돈의 선수상(船首像)처럼  거칠지만 당당한 모습으로 포티퓌에

의 처녀지를 항해한다. 기욤은 코르크 마개의 거칠거칠한 느낌처럼 마음 한구석

에 외지인에 대한 가벼운 저항감을 느끼며 이빨 사이로 새어나오는 비웃음을 흘

렸다.

  '바다의 제왕이 애송이 조타수의 품에 안겼군.'

대포가 없는 것으로 봐서 일단 지금은  노예선은 아니다. 물론 갑판에 배치되었

던 대포를 떼어낸 흔적이 있지만 붉은 색으로  치장된 '라 마르세이즈'라는 이름

을 보면 인근 해를 오가는 무역선인 듯 하지만만 기욤은  적절하게 개조된 브릭

의 선체를 날카로운 눈썰미로 알아차릴 수  있었다. 최소한 저것은 무역선이 되

기 바로 전에는 '흑단나무'들을 싣고 다녔던 노예선임이 틀림없었다.

갑판 위에는 잘 차려입은 외지인들이 포티퓌에를 바라보며  무언가 이야기를 나

누고 있다. 그다지 화려하지 않은 모습이나  깔끔하게 정돈된 것이 관광을 목적

으로 온 사람들 같지는 않다. 기욤은  머리 속으로 그들의 정체를 헤아리려다가

문득 리넨의 말을 떠올렸다.

  "혁명…… 인가?"

기욤은 슬그머니 미소를 머금고 잘 닦여진 술병의 뚜껑을 땄다. 통 하는 소리와

함께 코르크 마개가 튀어나오고 강렬한 럼주의  향기가 코끝을 스쳤다. 이 술은

이방인에게서 얻은 것이다. 그 동안 안내를 해 줘서 고맙다는 표시로 한달 동안

먹을 럼주를 통째로 사주었던 것이다. 이로서  윙클 주점에서도 자기를 보는 눈

이 달라졌지만 기욤은 점차 줄어가는 술병을 바라보는 것이 얼마나 아쉬운 일인

가를 새삼 깨달아야 했다.

리넨 루지에르와 혁명. 그리고 외지인들. 앞길이 보이지 않는 늙은 선원의 미래.

이 모든 것이 머릿속에서 복잡하게 얽혀 돌아갔다. 기욤은 '졸리 루즈'에서 이방

인이 흘린 짧은 한마디를 기억하고 있었다.  코르세어 씨의 저택에서 돌아온 그

는 긴 한숨과 함께 이렇게 중얼거렸다.

  "오래 머물지는 못하겠군. 여기도 시끄러워질 건가."

마침 문을 열고 들어가던 때라 이방인은 기욤이 자기의 말을  들었는지 알지 못

할 것이다. 그러나 늙은 선원의 눈썰미가 얼마나 빠른지 그는 알지 못할 것이다.

뜬구름 같은 정보에 귀를 기울이며 그 안에서 살아남을 길을 찾는 것, 그것이야

말로 바다 사나이들의 특징이니까. 기욤은 슬그머니 웃음을 떠올렸다.

이 세상의 법칙이란 단순하다. 하나가 부서지고  다른 하나가 들어선다면 그 다

음에 이어지는 것은 필연적인 순서다. 마치  해변 바닥의 새우를 바다거북이 모

조리 먹어치우면 그 자리가 게들의 서식지가 되는 것처럼 무언가 먹이가 있으면

그것을 위해 여기저기서 몰려들기 마련인 것이다. 혁명이 무엇인지 기욤은 모른

다. 하지만 굳이 알 생각도 없고 그럴 의향도 없다. 혁명이란 김나지움에서 훌륭

한 것을 배운 리넨과 같은 사람들이 하는 것이므로 자유니 뭐니 하는 것으로 골

치 썩을 생각은 처음부터 없다.  하지만 한가지 확실한 것, 거친  세상을 살아온

늙은 선원의 육감에 걸리는 강한 돈 냄새는 도저히 놓칠 수가 없었다.

새우가 살든 게가 살든 해변에 필요한 것은 기름진 해조류(海藻類) 숲의 낙원이

다. 새우와 게는 해초를 먹고 바다거북은 해조를 먹지 않는다. 중요한 것은 바로

그 점이었다. '인류 역사상 가장 위대한  일'을 해낸 리넨을 새우나 게에 비교할

엄두는 나지 않지만 아무리 고귀한 사람이라 하더라도 빵을 먹고  잠을 자야 한

다. 기욤은 허리를 쭉 펴고 득의연한 미소를 머금었다.

코르세어 씨는 이번 혁명을 그리 탐탁하게  여기지 않는다고 들었다. 그러나 리

넨의 말이라든가 몰려오는 외지인들을 보건대 혁명이란 것이 브리타니의 전체를

바꿀만한 일인 것만은 틀림없는 것 같다.  마치 새우가 해조류의 숲에서 쫓겨나

고 그 곳에 게가 들어온 것처럼 말이다.  하지만 전혀 다른 장소에 몰려든 게는

어디의 바위가 제일 아늑하고 어느 곳에 맛있는 해초가 있는지  모를 것이며 그

것을 안내해줄 누군가를 필요로 할 것이다.

  "뭐, 좋겠지. 어차피 할 일도 없었는데."

기욤은 술병을 들어 다가오는 브릭에  건배를 던졌다. 하릴없이 '졸리 루즈'에서

술이나 마시던 시절은 이제 안녕 이다.  아무도 알아차리지 못하는 사이 외지인

들을 맡게 되는 것은  바로 자신이 될 것이다.  나라를 한꺼번에 뒤엎을 혁명을

주도하는 사람이라면 절대로 쩨쩨하게 굴지는 않을 것이고  어차피 마을의 지도

자가 될 리넨에게 잘 보이는 것도  세상을 살아가는 하나의 전략이 될  수 있을

것이다.

잘만 하면 팰리븐에 갈 수 있을지도 모른다. 성공한 혁명의 일원으로 그 자유인

가 하는 것을 위해 싸우는 투사가 된다면 자기라고 해서  리넨처럼 존경받지 말

라는 법은 없을 것이다. 기욤은 한껏  고양된 기분을 만끽하며 즐거운 마음으로

축배를 올렸다.

  "모두에게 자유를! 더러운 압제자여 지옥으로 떨어져라! 브리타니 혁명 만세!"

             *                       *                       *

이번은 내용이 짧습니다. 기욤의 텔링은 이것으로 마지막이 될 것입니다.
본래 그의 역할은 여기까지였고…… 사실 5권은 변해버린 시대의 흐름을 알려주
기 위한 소개 같은 것이어서 그의 등장은 상당한 필요성이 있었어요.

프랑스 혁명…… 교과서에 나오는 대로 위대한 것이라고  믿고있는 분들이 상당
히 됩니다만 실제로 파리의 모든 시민들이 찬성한 것은 아니었습니다. 피폐했던
당시의 분위기가 시민 폭동을 불러오긴 했지만 왕실의 몰락을 바란 사람은 아무
도 없었습니다.

그래서 과도적으로 루이 14세는 파리에 돌아와 그대로 군주로서 남아있을 수 있
었지만 불안감이 커진 나머지 스스로 무덤을  파고 맙니다. 그래서 결국 낭비벽
이 심한 앙투아네트와 함께 단두대의 이슬로 사라지고 말죠.(혹자는  앙투아네트
의낭비벽이 성불구였던 남편의 무능력에 기인한다고도 합니다. 루이 14세에 대
한 평가는 극과 극을 달리기 때문에 무어라  말 할 수가 없지만, 통설처럼 받아
들여지는 학설은 그가 성불구에  장난감 병정 사열을  즐긴 저능아라고 합니다.
솔직히 믿기지 않지만요.)

다크스폰이었습니다.

추신 : 비평, 감상 환영입니다.

번  호 : 24216
게시자 : 유민수   (데드맨  )
등록일 : 1999-11-07 13:23
제  목 : 불멸의 기사 2부 (19)

                        불멸(不滅)의 기사(騎士) 2부
                       (The Record of Knight's War)

                              Vexation(煩惱)

19.

징이 박힌 구두가 바닥에  스치며 바스락거리는 작은  소리를 낸다. 사브리나는

예의바르게 눈을 아래로 내리깔고 리넨의 한  발자국 뒤에 물러섰다. 오랜 시간

동안 익숙해진 터라 주인의 뒤를 따르는  것은 눈을 감고도 충분히 할  수 있는

일이다. 규칙적으로 들려오는 다각 다각 하는  구두소리에 맞춰 발을 놀려 거리

를 조정하는 것 그것은 노예로서 사브리나가 어머니에게 처음 배운 규칙이었다.

  "절대로 앞서서는 안 된다. 멋대로 뛰쳐나가서는  더더욱 안돼. 주인님께서 너

   를 귀여워하신다고 해도 다른 백인이 너를 쓰러트리고 채찍으로 어깨를 내리

   칠 거란다. 주인님보다 먼저 뛰어나가면 누구나 저 검둥이가 도망가려는 거다

   라고 생각하니까."

마로나주(Marronnage)라 불리는 노예의 탈주행각에 대해서는 사브리나도 잘 알

고 있었다. 목에 걸린 노예의 목걸이를 부숴 버리고 고향으로 돌아가기 위해 밀

항을 기도하다 잡혀 귀가 잘리고 백합무늬 낙인이 찍히고 끝내  팔과 다리가 잘

려 시궁창에 버려지는 결과를 낳는 헛된 몸부림이 얼마나 허무한가와 어머니 역

시 그런 마롱(Marron)이었다는 것까지도. 하지만  어머니는 죽는 그날까지 그녀

가 왜 도망가려 했는지에  대해서는 한마디도 말하지  않았다. 어쩌면 어머니는

아무 것도 바라지 않았는지도  모른다. 언제나 말하는  것처럼 주인님의 앞으로

뛰쳐나갔기 때문에 마롱으로 지목되어 부근의 사람들이 왼쪽 팔을 잘라냈는지도

모른다.

사브리나는 완전히 검지 않은 자신의 피부와 검둥이의 것이 아닌 머리카락에 대

해 어머니에게 물은 적이 있었다. 초콜릿  빛 피부는 어머니와 같았지만 머리카

락은 완전히 달랐기 때문이었다. 그러나 어머니는 갈색을 머금은 사브리나의 눈

동자를 지긋이 바라보며 우울한 어조로 이렇게 말했다.

  "넌 내 사랑하는 딸이다. 그냥 그것으로 만족하면 안되겠니?"

어머니의 침울했던 감정이 보인 탓인지 사브리나는  이후 더 이상 묻지 않았다.

그리고 어머니는 몇 달 후 사브리나가  지켜보는 가운데 죽음을 맞이했다. 고향

의 냄새를 그리워하면서.

코끝을 스치는 짙은 비린내를 느끼고 사브리나는 시선을 왼쪽으로 돌렸다. 저택

을 출발한지 상당한 시간이 흘렀는지 항구가 내려다보이는  그물 건조장의 입구

에 와 있었다. 꽤 멀리 떨어진 곳에 기욤 아저씨가 술을 마시며 항구를 향해 무

어라 중얼대고 그 아래로 굵은 손가락을 놀려 그물을 손질하는 프뤼노 할아버지

가 있다. 하지만 언제나 같이 일을 하던 아들, 가스통  아저씨가 보이지 않는 것

이 묘한 부조화를 이루고 있었다. 윙클 주점에서 리넨이 연설을 한 이후 가스통

은 거센크론과 함께 다니는 일이 잦아졌다. 뼛속까지 어부인 프뤼노 할아버지와

는 달리 가스통은 여기저기 놀러  다니기를 좋아하긴 하지만 어구(漁具)를 손질

하는 일을 빼먹은 적은 없었다.  어부에게 있어 그물은 생명 그  자체다. 생명을

내던지는 인간이 없듯이 그물을 팽개치는 어부는 어부가  아니라는 말을 신조처

럼 여기는 프뤼노 할아버지의 말을 거역할 가스통이 아니었지만 지금 그는 보이

지 않았다.

  "사브리나."

리넨의 어색한 목소리가 자신만의 생각에 빠진 그녀의 의식을 현실로 되돌렸다.

익숙하지 않다는 편이 어울리는  음성을 향해 사브리나는  눈을 들었다. 리넨은

윙클 주점에서처럼 흥분된 어조로 입을 열었다.

  "네가 만일 자유를 얻는다면 무슨 일을 하겠니?"

  "네?"

사브리나는 아연해졌다. 자유? 그가 지금 무슨 소리를 하는 것인지 이해가 되지

않아 저절로 반문할 수밖에 없었다. 그러자 리넨은 표정을 일그러트리며 아랫입

술을 자근자근 깨물었다.

  "지금까지 내 이야기를 모두 들었잖아. 혁명의 위대함과 자유 말이야."

  "저기…… 송구스럽지만 생각해 본 적이 없습니다. 그렇게 대단한 것을 저따위

   가 알리 있나요."

리넨의 얼굴이 참담하게 변해갔다. 그러나  사브리나는 그가 괴로워하는 이유가

자기 때문이 아니라는 것을 읽을 수 있었기에 담담한 자세로 서있을 수 있었다.

리넨은 마른 턱을 긁적거리며 한참을 고민하더니 이내 화색을 띄었다.

  "예를 들어서 네가 누구에게도 명령을  받지 않는다고 생각해봐. 네가  원하는

   곳은 어디든지 갈 수 있고 하고 싶은 일은 마음껏 할 수 있었다면 무엇을 제

   일 먼저 하고 싶었지?"

  "가장 하고 싶었던 일 입니까?"

  "그래. 네가 하고싶은 일이 뭐야?"

그다지 하고 싶다라는 생각이 없었기 때문인지 언뜻  떠오르지는 않았으나 가장

해보고 싶었던 것은 하나 있었다. 언제나 가슴속에 담아두었던 바로 그 것! 사브

리나는 자신의 결정에 만족하며 달아오른 목소리로 대답했다.

  "푸아그라! 푸아그라를 만들어 보고 싶어요."

  "……푸아그라?"

  "네. 팰리븐의 귀족들이 드신다는 거위 간  요리요. 주인님도 좋아하실 거라고

   생각해요. 요즘 들어 딱딱한 음식은 전혀 못 드시……."

사브리나는 말을 하다가 입을 다물어버리고 말았다. 경직된 리넨의 얼굴로 보아

코르세어 주인님이 요즘 식욕을 잃었다는 이야기는 그다지  현명한 대답이 아닌

것 같았기 때문이었다.

그는 무엇을 바랬던 것일까?  단단히 굳어버린 얼굴을 보며  사브리나는 혼란에

빠졌다. 숫자 놀음으로 어떻게 할 바다가  아니라고 말하며 거대한 바다의 마음

을 갖기 원했던 리넨은 분명히 변했다.  김나지움에서 자유라는 대단한 것을 배

웠지만 이전까지 소중히 여겼던 '리넨'은 이미 흔적도  없어 사라졌다는 것을 사

브리나는 뼈저리게 느꼈다. 리넨의 모습으로 리넨의  얼굴을 하고 있는 저 사람

은 리넨이 아니다. 생각이 여기까지 미치자  사브리나는 안쪽 입술을 이빨로 살

짝 깨물며 눈을 아래로 내리깔았다.

그리고 조용한 어투로 주인에 대한 사죄의 말을 중얼거렸다.

  "잘못했습니다, 주인님."

  "무엇이 중요한지도 모르고. 아둔한 검둥이란……."

작게 투덜거린 그의 말을 귓가로  흘리며 사브리나는 아파 오는  가슴의 통증을

받아들였다. 자신이 무엇이 틀렸는지는 모른다. 그러나 지금 이 순간 사브리나는

노예가 어떤 것인지를 알아차렸다.

리넨은 포티퓌에의 사람이지만 반대로 아니기도  하다. 말하지 않아도 공감하는

포티퓌에의 사람이 아닌 그에게 있어 그녀는 노예에 불과하다.  주인과 노예, 백

인과 검둥이…… 넘을 수 없는 거대한 격차를 실감하며 점차  항구를 향해 다가

오는 낯선 배를 향해 다가가는 리넨의 뒤를 사브리나는 조용히 따랐다.

             *                       *                       *

잘하면 3연참도 되겠네요. 흐으음....
아, 저번에 제가 실수를 하나 했군요. 루이 14세는  '태양왕'이라 불린 프랑스 최
대의 전제군주입니다. 마리 앙투아네트의 남편은 바로  루이 16세고요. 단두대에
목이 잘린 사람이 바로 이 남자입니다.(잠시 착각을…….)

좋은 하루 되세요. 다크스폰이었습니다.

번  호 : 24305
게시자 : 유민수   (데드맨  )
등록일 : 1999-11-10 04:20
제  목 : 불멸의 기사 2부 (20)

                        불멸(不滅)의 기사(騎士) 2부
                       (The Record of Knight's War)

                              Vexation(煩惱)

20.

  "마중 나와 주었군, 리넨."

야윈 뺨에 눈초리가 아래로 처진 남자가  리넨에게 손을 내밀었다. 은회색 눈동

자에 터럭 하나 튀어나오지 않도록 포마드를 발라넘긴 외지인은 입술에 엷은 미

소를 머금고 있었다. 깔끔한 남색 빌로드  옷에 가슴 부분을 강조하도록 튀어나

온 하얀 타이가 인상적이지만 사브리나는 그가 마음에 들지 않았다.

어째서인지는 모른다. 그러나 아무 이유 없이 혐오감을 느낄 수 있다면 바로 지

금이 그 상황인 듯 하다. 객관적으로 볼 때 예의바른 그의 매너나 미소 띈 얼굴

은 일견 매력적이다. 그것은 '툼스톤'의  선원들 얼굴에 떠오른 불쾌감과 포구에

걸어놓은 마른 생선을 거두러 온 마을 처녀들의 시선에서도 느낄 수 있었다.

사브리나는 그의 시선을 피해 눈을 내리깔았다. 하지만 로베스피에르라는 저 남

자와 눈이 마주치는 것보다는 뛸 듯이 기뻐하는 리넨의 모습을 보고싶지 않아서

일지도 몰랐다. 포티퓌에에 돌아와서 지금까지  리넨은 저렇게 즐거워하는 모습

을 보인 적이 없었다. 심지어 코르세어  주인님 앞에서도 담담한 표정을 지었던

그가 눈에 선망의 빛을 가득 담은 채 저 뱀 같은  남자의 손을 감격스럽게 잡고

있는 것이다. 리넨의 손을 잡고 천천히 흔들어주며 기쁜 듯한 웃음을 짓는 가증

스러운 꼴이라니…… 사브리나는 냉큼 자리를 뜨고 싶었지만 그럴 수 없는 자신

의 처지가 새삼 피부에 다가왔다.

로베스피에르의 뒤로 온몸을 긁어대는  사십대 후반의 남자가  마을을 살펴보고

있었다. 홀쭉하게 여윈 뺨을 신경질적으로 실룩거리며 항구에 정박한 '툼스톤'과

떠날 준비를 하는 '베아트리체'를 번갈아 둘러보며 무언가 할 말이 있는 듯이 입

술을 실룩이는 모습은 가히  보기 좋은 것은 아니었다.  리넨은 그 남자를 향해

영광이라는 감정이 그대로 드러난 어투로 말을 건넸다.

  "마라 님께서도 오셨군요! 팰리븐은 어떻게  하시고 이렇게 두 분이서 여기까

   지……."

  "팰리븐 쪽은 당통이 알아서 하고 있으니 별 상관없지. 그림이나 갈겨대는 화

   가가 무슨 힘이 있을까."

마라는 옆구리를 긁으며 가볍게 코웃음을  쳤다. 그러자 로베스피에르는 잔잔한

미소를 머금으며 그런 마라를 달랬다.

  "또 그런 소리를 하는군. 자네의 도움이 없이 자코뱅은  일어설 수 없어. 여기

   까지 온 것도 다 그일 때문이잖아."

  "지롱드의 잔소리가 안 들리는 조용히 모일 곳을 찾는  것 말이지? 놈들이 떠

   들어대는 거야 그냥 묵살하는 편이 좋다고 생각하는데."

  "그러고 싶지만 자코뱅의 수는 많은 편이 아니야. 게다가 혁명이라는 값진 케

   이크에는 파리가 꼬이기 마련이니까."

  "파리는 잡으면 되는 거야, 로베스피에르. 자네는 너무 물러."

마라의 냉소에 로베스피에르는 어깨를 으쓱 했다.

  "예전에도 말했지만 숙청의 수는 줄이는 게 좋아. 심하다고 생각하지 않나?"

  "왕당파 패거리를 넣지 않으면 두고두고 후회가 될 거야. 더구나 그들을 추종

   하는 자들도 포함하면 더욱 심할 테지. 시민들은 볼거리와 결과를 원해. 자네

   같은 이상주의가 어디까지 통용될지 나로서도 궁금하군. 보다 더 확실한 증거

   를 보여줄 필요가 있어."

  "증거를 위해 5만은 너무 많아."

  "안전을 위해서는 그도 적지. 나는 적어도 20만은 단두대로 가야 한다고 생각

   해. 물론 시민의 배반자, 루이 카페와 그의 허영덩어리 마누라도 포함해서."

로베스피에르는 눈썹을 찡그려 마라의 말을 막았다.  하지만 다음 말을 받은 것

은 리넨이었다. 리넨은 약간 얼이 빠진 얼굴로 마라에게 질문을 건넸다.

  "그렇게나 많았습니까?"

  "오백년이나 지속된 체제야. 그 정도는 오히려  약과지. 그들에게 희생당한 수

   많은 시민들의 자유와 인권을 생각해 보면 모두 잡아다가  세인트 헬레나 감

   옥에 처넣어도 할 말이 없을걸. 물론 피에르 자네와 당통은 반대하겠지만."

  "혼란은 적을수록 좋지. 명분이 부족한 지금은 더더욱 그렇고."

끝내 로베스피에르는 더욱 확장되려는 이야기의  허리를 잘라냈다. 리넨의 굳은

얼굴로 봐서 상당히 중요한 이야기가 오간 것 같았지만 사브리나는 그들이 말하

는 것이 무엇을 의미하는지도 알  수 없었다. 그녀가 이해한 것은  오직 '세인트

헬레나 감옥'과 '단두대' 뿐이었다. 그것은 국왕의 힘을  상징하는 죽음의 단어와

도 같았기 때문이었다.

  '역시…… 무언가 벌어지는 거로구나.'

사브리나는 안타까운 마음에 어깨를 축 늘어트렸지만 불안한  마음은 툭툭 털어

버릴 수 있었다. 어찌 되었든 그것은 팰리븐에서의 문제고 포티퓌에와는 상관없

는 일일 것이다. 포티퓌에 사람들을 모두 털어  봐야 백 명도 안되니 그들이 말

하는 숙청의 대상에 들어가지 않을 것이다.  급격한 변화의 흐름이 있기는 하지

만 그것은 어디까지나 다른 곳의 일, 포티퓌에는 상관없을 테니까.

리넨은 로베스피에르의 말에 크게 고개를 끄덕이고는 문득  생각났다는 듯이 말

을 이어갔다.

  "보나파트르는 어떻게 하고 있습니까? 군부 쪽과 이야기는 잘 되었을까요."

  "코르시카의 원숭이답게 잘 뛰고 있지. 자네처럼 상당히 유능한 친구야. 그 쪽

   은 안심해도 좋아."

마라는 말을 끊었다가 한마디를 덧붙였다.

  "아니, 완전히 안심할 수는 없겠지. 우리가 여기에 온 것도 바로 그 때문이니."

  "무슨 문제라도?"

  "왕당파의 반격 때문이라도 보나파트르의 활동은 중요하지. 맥시밀리앙이 함께

   움직이며 총사대의 행동은 제어하고 있으니 별 무리는 없겠지만 만일의 사태

   란 것이 있으니까. 혁명동지들이 모일만한 장소가 필요하네."

  "포티퓌에를 아지트로 사용하신다는 말씀입니까?"

리넨은 얼굴까지 벌겋게 붉히며 큰 목소리로  소리쳤다. 흥분과 열정이 함께 합

쳐져 젊은 혈기가 그대로 발산되는 듯한 느낌이었으나  사브리나는 등골에 차가

운 냉기가 흐르는 것  같았다. 아지트가 무슨  말인지는 모르겠지만 혁명이라는

변화가 직접 포티퓌에에 다다른다는 것을 말하는 것이기 때문이었다.

  "영광입니다! 포티퓌에가 자유와 진리의 초석이 된다니 이런 일이……."

사브리나는 눈을 들어 기뻐하는  리넨을 멍하니 바라보았다. 이해할  수 없었다.

모든 것을 바꾸는 혁명이 마을에 들어온다는데 그것을 막아주어야 할 리넨은 오

히려 영광이라고 말하고 있다. 어떻게 된  것일까 그리고 어떻게 달라져버린 것

일까. 하지만 사브리나가 아연해 하는 사이  대화의 화살은 이미 그녀에게로 다

가들고 있었다.

로베스피에르가 문득 눈을 들어 사브리나를 바라보고는 놀랍다는 표정을 떠올린

것이었다.

  "검둥이? 노예인가?"

  "……."

즐거워하던 리넨은 그대로 멈춰 서서 사브리나를 바라보았다. 그의 얼굴에는 아

차 하는 표정이 그대로 드러나 있었다. 리넨은 점차 굳어지는 로베스피에르에게

조심스럽게 말을 꺼냈다.

  "제 소유가 아닙니다. 아버님이 아끼시는 아이로……."

  "그러니까 노예로군."

  "……네."

로베스피에르의 은회색 눈초리가 가늘어졌다. 그는  불쾌한 듯이 헛기침을 내뱉

더니 턱을 쳐든 자세 그대로 브릭에서 내렸다.  마라 역시 아무 말도 하지 않았

으나 사브리나를 곁눈질로 바라보는 것이 상당히  불쾌한 듯 했다. 말이 없어진

두 사람에 당황한 리넨이 무어라 대답할 길을 찾지 못하고 황급히 두 사람을 뒤

따르자 로베스피에르는 짧게 입을 열었다.

  "앞서서 말하려면 모범이 될 필요가 있네."

  "하지만 아버님께서……."

  "인권선언문을 상기해 주게, 리넨 루지에르. 라파예트가  알면 뭐라고 하겠나?

   그와 함께 그것을 만든 자네가 이런 짓을 하고 있다는 걸 알면……."

리넨의 볼이 더욱 해쓱해  지고 있었다. 얇은 입술을  질끈 씹는 그의 표정에서

사브리나는 알 수 없는 오한이 드는 것을 느꼈다.

가슴속에서 움직이던 무엇인가가 우뚝 멈춰 버렸다. 절대로 멈추지 않을 그것이

멈춘 순간, 사브리나는 신경을  칼로 저미는 듯한  섬뜩함에 눈앞이 캄캄해지는

것을 느꼈다.

  '뭐…… 뭐지 이건?'

알 수는 없지만 몸이 스스로 이해하고  있었다. 무엇인가 모르는 무엇이 주위를

훑고 지나간 것처럼 동물로서의 본능이 위험을 감지하고 있었다. 뼛속을 파고드

는 두려움과 참혹한 냉기에 사브리나는 숨을 쉴 수가 없었다.

             *                       *                       *

이번 회로 넘어가는데 상당히 힘들군요. 플롯은  정해져 있고 따분한 부분 넘기
려다 보니 짜증도 나고요.(지루하다는 평이 있었습니다. 2부 처음에 공지해 드린
대로 확실히 액션이나 그런 것이 없으니 괴로운 분도 계실 것입니다. 하지만 한
가지 말씀드릴 것은…… 저는 무협지나 추리소설을 쓰는 게 아니라 판타지를 쓰
고 있다고 밖에는 말씀드릴수 없겠네요. ^_^;;;)

언제부터인가 판타지에 액션이 없으면 안된다…… 라는 조금  어색한 규칙이 생
긴 것 같지만, 본래 서구 판타지에는  액션이 놀랄 정도로 극히 적습니다. '반지
의 군주'에서도 보시면 알겠지만 2권 중간까지 이렇다 할 액션이라면 암흑의 기
사들과 프로도의쫓고 쫓기는 추격전 정도랄  까요?(묘사가 적어 액션이라고 느
끼지 못하실 지도 모르겠습니다만....)
르귄 류의 심리 판타지를 지향하는  저로서는 사실 액션을 넣는  것을 꺼려하고
있습니다. 판타지에 전쟁이나 전투  씬이 약방의 감초처럼  쓰이긴 하지만 자칫
전투에 스토리와 주제가 묻혀버리는 단점도 있습니다. 소설 안의 이야기는 모두
주제를 부각하기 위한 소재이므로 저는 소재로서 필요하다고  생각될 때에만 전
투 씬을 넣습니다. 판타지가  무협지가 깡패 소설도  아닌데 이유없이 치고받는
것은 그다지…… 좋아하지 않아요.(물론 재미는 있습니다만. ^^)

가능하다면 지금까지의 스토리에 대한 생각을  주시면 좋겠습니다. 메일이나 게
시판에라두요.

다크스폰이었습니다.

추신 : 예전에 말씀드렸던 '불멸의  기사'를 패러디한 소설의 이름은 "패션의  기
       사"입니다.(Go dark.8) 제가 착각해서 "가면의 기사"라고 했던 것 같군요.
       매직마스터님께 죄송할 뿐입니다.(요즘  기사 시리즈가  너무 많이  나와
       서…… 착각을 했습니다. [∼의 기사]라는 제목은  원래 촌스러워서 거의
       쓰지않는 제목인데 요즘들어 10여 종의  소설이 나왔더군요. 마녀, 죽음,
       가면, 패션, 영원, 영혼 등등…….)

추신 2 : 이 시대의 카페왕조 국왕은 루이 16세입니다. 제가 잘못 타이핑을 해서
         14세라고 되어있는 것 같은데 루이 16세입니다.(이거 예전에 공지 하지
         않았나?)


번  호 : 24413
게시자 : 유민수   (darkspwn)
등록일 : 1999-11-13 01:39
제  목 : 불멸의 기사 2부 (21)

                        불멸(不滅)의 기사(騎士) 2부
                       (The Record of Knight's War)

                              Vexation(煩惱)

21.

주전자의 뚜껑이 들썩거리며 움직인다. 그 속으로 뜨거워지는 물을 담고 있다가

드디어 그 한계를 넘는 순간 주전자는 한정된 공간에서 벗어나기 위해 몸부림치

는 수증기의 힘을 이기지 못한다. 넓은 밖으로 나오려 하는 물의 몸부림, 그것이

바로 자유. 숨쉬는 것처럼 자연스러우며 누구에게도 침해받지 않아야 할 고귀한

권리.

등골을 스치는 거친 나무로 문지르는 듯한 위화감에 소름이 돋는다. 사브리나는

두 손으로 몸을 꼭 껴안았다. 그런 어려운 것은 잘  모르고 알려는 생각도 없다.

그러나 그 자유라는 것에 마을 사람들이  이상해져 가고 있었다. 가스통과 거센

크론은 포목점을 내버려둔 채 '졸리 루즈'에 머물고 있는 로베스피에르라는 사람

을 매일 찾아가고 윙클 주점에서 오가는 이야기들도 자유라는 것에 대한 격렬한

토론으로 대체되고 하루가 멀다  하고 찾아오는 외지인들로 인해  '졸리 루즈'와

윙클 주점은 사람들로 넘쳐난다.윙클 주점에서는  더 이상 마을의 일이 논의되

지 않는다. 어구를 손질하지 못해 출어(出漁)를 포기한  프뤼노 할아버지를 돕기

위해 코르세어 주인님을 찾는 일도 없다.  그들이 저택에 찾아오는 이유는 오직

리넨을 만나기 위해서였다. 위대한 브리타니를 위한 혁명을 위해 생명까지도 불

사를 수 있다고 말하며 기뻐하는 리넨과 함께 즐거운 비명을 지른다.

사브리나는 사람들을 맞이하면서 점차 마을에서 떨어져나가는 그들의 의식을 깨

달을 수 있었다. 더 이상  그들의 모습에서 예전의 포티퓌에를 찾을  수 없었다.

마치 리넨처럼…… 그리고 로베스피에르처럼 무언가에 홀린 듯한 열정만을 간직

한 채 주위의 모든 것들을 부숴 버릴 기세로 자유와 혁명에 대해 떠들어댔다.

코르세어 주인님은 극도로 말수가  적어져 있었다. 언제나  서재에 틀어박힌 채

생각에 골몰해 밖으로 나가지 않았다. 또  한가지 변화가 있다면 마을이 내려다

보이는 창문을 커튼으로 막아버린 것이었다.  환기를 위해 열어두어도 좋으냐는

사브리나의 질문에 그는 무겁게  고개를 가로젓는 것으로  대답을 대신해버리고

안타까운 시선으로 서재의 책상 부근에 놓인 리넨 도련님의 청동  사자 상을 물

끄러미 응시하곤 했다. 아주 짧은…… 겨우 한  달밖에 안 되는 시간 동안 주인

님은 완전히 늙어버린 것 같았다. 예전처럼  커다란 목소리로 명령을 내리는 일

도 없었고 크로와상의 맛을 음미하는 일도  없어졌다. 일부러 설탕과 소금을 바

꿔서 홍차에 넣었어도 그는 아무런 야단도  치지 않았다. 그저 무의식적으로 홍

차를 후루룩 마셔버리고는 '맛있다'는 엉뚱한 말을 내뱉었다.

사브리나는 가슴속이 텅 비도록 크게 숨을  내쉬었다. 마을을 이루던 거대한 의

식의 흐름은 거의 사라졌다. 말하지 않아도  짐작할 수 있다는 것은 꿈속에서조

차 찾기 힘들어졌다. 그들은 자유라는, 혁명이라는 뜨거운 흐름  속에 온몸을 던

져 넣고 포티퓌에만을 생각했던  예전에서 벗어나 있었다.  아주 짧은 시간……

리넨이 돌아오고 한 달이란 시간동안 마을은 변했다.

프뤼노 할아버지나 코르세어 주인님 그리고 황제를 섬겼던  늙은 사람들은 혁명

의 흐름에 참여하지 않았다. 왕당파라는 이름이 붙은 이들은 포티퓌에를 예전으

로 되돌리려 노력했지만 혁명의 열기앞에 무력할 수밖에 없었고 그들이 만들어

가는 마을, 혁명의 포티퓌에에서 점차 소외되어갔다.  처음에는 당황하고 고함도

쳐보았지만 그들이 불러대는 혁명의 노래에는 무력했고 결국  마을은 바뀌어 버

렸다.

  나가자, 조국의 아들들이여!
  번영의 날이 왔다.
  전제정치에 대항하는 우리들의
  피 어린 깃발이 나부낀다.
  라 마르세예즈! 자유의 몸부림이여!
  우리는 위대한 브리타니를 위해 몸을 던진다.

혁명의 노래를 부르지 않는 자는 자유를  억압하는 '군주의 세뇌에 물들은 멍청

이'라는 딱지가 붙여지고 윙클  주점에서 쫓겨났다. 자유를 원하는  자는 투사라

부르며 기꺼이 그들의 일원으로 받아들여졌다.  점차 시간이 흐르면서 포티퓌에

는 외지인들과 자유의 투사들만이 살아남고 '군주의 세뇌에 물든 멍청이'의 수는

급격히 줄어들었다.

기욤이 그 대표적인 경우였다. 마을을 위해  이방인을 쫓아내자고 말했던 그 사

람이 지금은 마을과 외지인들을 잇는 다리  역할을 하고 있다. 사람들을 설득하

고 외지인들에게 쉴 곳을 마련해주며 혁명을 전파하는 투사가 되어 반대하는 사

람들을 몰아붙였다. 이제 그를  비난하는 사람은 없다. 오히려  리넨에게 극찬을

들으며 진정으로 자유를 위해 뛰는 사람이라는  찬사를 받고 있다. 마을 젊은이

들은 기욤처럼 되기 위해 혁명에 회의적인 사람들을  설득하러 뛰어다니고 외지

인들과 가까워지려 노력하고 있다. 모든 것이…… 모든 것이 바뀌어버렸다. 다르

게 변해버린 포티퓌에에서 낯설게 느껴지는 것은 오히려  코르세어 주인님과 사

브리나였다.

사브리나는 쟁반에 포트와 홍차가 담긴 단지를  놓았다. 딸깍 하는 단조로운 소

리가 조용한 부엌을 울리고 낯선 물건으로 전락한  자신을 느꼈다. 포티퓌에의

일원인 사브리나는 이제 없다. 이곳에서 태어나고 모두에게 인정받던 착하고 비

싼 노예, 사브리나는 없다. 모두에게 등이 돌려진 주인님과  함께 낯선 이방인이

되어버린 자신을 절감할 뿐이었다.

딸깍 하는 소리가 들려 뒤를 돌아보니 오귀스트 집사가 문을  열고 들어오고 있

었다. 요 며칠간 그 역시 눈에 띄게 늙어있었다. 속을  썩이던 정원사와 하인 몇

이 자코뱅에 들어가 버려 저택의 일손이 부족해진 것에 책임을  느끼고 있을 것

이다. 아직 그런 것에  마음을 쓰고 있다는 것은  그 역시 새로운 포티퓌에에서

소외된 또 하나의 이방인이라는 소리겠지만 사브리나는 그의  의식도 역시 읽을

수 없었다.

한 웅덩이에서 밀려난 물방울이 각자 다르듯, 포티퓌에에서 소외된 사람들 역시

서로에게 고립되어 있는 듯 하다. 결국은  서로가 철저하게 다르다는 것을 실감

하게 해 주어 사브리나는 왠지 우울해지는  마음을 감출 길이 없었다. 오귀스트

는 축 늘어진 그의 매부리코를 실룩이며 낮은 목소리로 입을 열었다.

  "주인님께 가보거라."

  "밀크와 설탕만 준비하면 돼요. 곧 올라가려던 참이었어요."

  "그건 놔두고 그냥 올라가라. 아무래도 가져가지 않는 편이 좋을 것 같다."

뜻밖의 대답에 사브리나는 눈을 크게 떴다.  그러나 오귀스트는 아무 말도 하지

않았다.

집사님의 뒤로 몰린이 어깨를 늘어트린 채 입을 다물고 있는 모습이 보인다. 리

넨이 돌아온 후, 그녀가 웃는 모습을 별로 본 일이 없지만 지금 저택 전체의 분

위기는 침울하게 가라앉아 있었다. 등골을 스치고 지나가는 냉기를 절감하며 사

브리나는 오귀스트에게 질문의 시선을 건넸지만 그는 외면해 버렸다.

사브리나는 설탕그릇을 향해 뻗었던 손을  거두어들이고 부엌을 걸어나갔다. 홀

에는 아직 남아있는 다른 하인들과 하녀들이 사브리나를 바라보고 있었다. 절반

은 축하하는, 그리고 다른 절반은 깊은 슬픔과 근심을 담은 눈이 심장을 찌르는

송곳처럼 다가왔다.

  콰앙!

갑자기 2층에서 무언가가 깨지는 소리가  들렸다. 사브리나는 화들짝 놀라 위를

쳐다보았지만 하녀와 하인들 누구도 움직이지 않았다. 그들은 이미 예상하고 있

었다는 듯이 재촉의 시선을 사브리나에게  보낼 뿐이었다. 사브리나는 떨어지지

않는 발을 움직여 2층으로 향하는 계단을 밟았다. 사람들의 시선을 뒤로하고 복

도를 지나 서재의 문에 서자 격앙된 어투로 소리지르는 코르세어 주인님의 외침

을 들을 수 있었다.

  "대체 무엇 때문에 이러는 거냐. 나를 말려 죽일 생각이냐?"

  "무슨 말이에요, 아버지! 저는 지금 정당한 권리를 말하고 있는 겁니다."

  "권리? 무슨 권리!"

  "언제가 되었든 제 소유가 될 겁니다. 하지만 저는 그러고 싶지 않아요."

주인님의 깊은 침묵이 문 너머로 느껴졌다. 그 침묵을 틈타리넨의 침착한 목소

리가 이어졌다.

  "저는 이 일에 제 생명과 미래를 걸고 있어요. 아버지도 아시잖아요."

  "그깟 혁명을 그만둔다 해도 네 운명은 변하지 않아. 너는 루지에르 가문을 이

   어 [코르세어 & 팔리엥 무역회사]를 물려받게  될 것이다. 그리고 너를 사랑

   하는 누군가와 결혼해 행복하게 사는  거다. 그까짓 자유인가 뭔가에 골치를

   썩을 필요 없이 네 미래는 안정되어 있단 말이다."

  "압제자의 권위에 굴복하면서겠죠. 저는 그런 것은 싫어요!"

  "왜 싫다는 거냐. 내가 지금까지 누구 때문에 이렇게 노력해왔는데!"

코르세어의 절규는 처절하기까지 했다. 사브리나는  묵묵히 서서 그들의 이야기

를 들을 수밖에 없었다. 지금은  들어갈 수도 물러날 수도 없었다.  그저 이렇게

서있는 것만이 자신이 할 수 있는 일의 전부라고 느꼈기 때문이었다. 그러나 리

넨은 가볍게 코웃음을 치는 것으로 절규를 묵살해 버렸다.

  "저를 위해서였다고…… 그렇게 말하고  싶으신 거예요? 하지만  제가 원하는

   것은 이런 것이 아니에요. 저는 이상을 위해 살기로 결심했으니까."

  "그놈의 이상이 네 뱃속을 채워주지는 않아!"

  "그것 이상을 풍요롭게 할겁니다. 제가 옳다는 것은 신께서 증명해 주실 겁니

   다!"

탕 하고 무언가 내리치는 소리가 들린다.  사브리나는 화들짝 놀라며 자신도 모

르게 문에 손을 갖다대었지만 이어진 리넨의 목소리에 멈칫했다.

  "팰리븐에서 어떤 일이 일어나고 있는지 아세요? 빌어먹을 압제자는 시민들이

   빵을 달라고 절규하면 '빵이 없으면 케이크를 먹어라'는 헛소리를 합니다. 전

   쟁을 하기 위해 세금을 올리려고 그네들이 폐쇄시킨 회의를  다시 열고 있어

   요. 황제라는 놈은 머저리에 성불구고 황비는 다이아몬드 목걸이를 사기 위해

   귀족들에게 추파를 던져요. 귀족들은 그런  황비에게 줄 목걸이를 사기 위해

   시민들의 피를 빨아먹죠. 팰리븐은 지금 흡혈귀들이 난무하는 지옥이나 다를

   바 없어요!"

  "좋다. 네가 말한 대로 그들이 흡혈귀라고 하자. 하지만 나라를 뒤집어엎는 것

   은 잘못이고 그것과 지금 우리가 말하는 것은 아무런 관계가 없어."

  "아니, 있어요. 최소한 자코뱅에서는 말이죠."

리넨은 목소리를 한 단계 낮추고 속삭이듯 입을 열었다.

  "저는 자코뱅의 중추에 서 있어요. 혁명을 성공시킨 '국민회의'의 중추란  말입

   니다. 지금 브리타니의 상황은 천년 전, 성도  카라얀과 루벤후트가 빌라스틴

   성당과 슈발트론 성당을 등에 업고 서로를 잡아먹지 못해  안달이 나있던 때

   와 조금도 다를 바 없어요.  먹느냐 먹히느냐! 우리는 위기에 서있단  말입니

   다. 시민의 지지를 얻어 혁명은 성공시켰지만 우리가 나아가야 할 길은 멀고

   도 험난해요. 자칫 잘못하면 아버지나 저, 모두 단두대에 목을 디밀어야 할지

   도 모릅니다."

  "그래서 어쩌겠다는 거냐. 십자가에 매달린 란슬롯처럼 멍청이 기사를 꼬드겨

   판을 뒤엎겠다는 거냐? 그의 최후는 역사에 남을 정도로 처참했지."

빈정거림이 가득 담긴 코르세어의 대답에 리넨은 단호히 대답했다.

  "아니오. 저희는 얀 지스카드가 되려는 겁니다."

  "……무슨 소리냐."

  "그를 배반한 블러디 가디언을 직접 처단한 지스카드 백작처럼 자코뱅은 브리

   타니를 좀먹는 시민의 배반자를 처단할  생각입니다. 그와 우리가 다른 점이

   있다면 그는 너무 늦었지만 우리는 빠르다는 것이겠죠. 하나이며 불가분인 브

   리타니 공화국. 자유·평등·박애 아니면 죽음을 위해! 하지만 그러기 위해서

   우리는 모두에게 당당해야 합니다."

  "……."

  "혁명의 기반이 된 인권선언문이  있습니다. 라파예트와 함께  제가 만들었죠.

   열 일곱 가지의 선언으로 되어 있지만 가장 첫머리에 저는 이렇게 썼습니다.

   '인간은 나면서부터 자유롭고 평등한  권리를 갖는다.'라고요.  그런데 생각해

   보세요. 혁명을 외치는 자가 자기가 만든 선언조차 지키지 못한다면 누가 믿

   고 따르겠습니까! 아무리 자유를 소리친다 해도  스스로 본보기가 되지 않으

   면 아무 소용이 없어요. 그  혁명은 실패하고 말 겁니다.  마그스를 능멸했던

   란슬롯이 끝내 시에나 대제의 손에 참혹한 죽음을 맞은 것처럼 말이죠. 아버

   지는 아들이 그렇게 죽기를 원하세요?"

코르세어는 아무런 말도 하지 않았다.  두근거리는 심장소리만이 들리는 가운데

사브리나는 문을 조용히 밀어 열었다. 방안에는  부서진 청동 사자 상을 사이에

두고 코르세어와 리넨이 서로 마주보고 있었다.  문이 열리는 소리가 나지 않아

그들은 사브리나가 들어온 것을  깨닫지 못하고 있었다.  피로한 기색이 역력한

코르세어는 멍한 눈으로 자신의 아들을 바라보고 있었다. 코르세어는 천천히 시

선을 아래로 떨구며 고개를 위아래로 끄덕였다.

코르세어는 엉거주춤한 자세 그대로  의자에 주저앉았다. 입술을  꾹 다문 그의

얼굴은 죽음을 맞이한 노인의 얼굴처럼 침울하기만 했다. 리넨은 그런 아버지를

묵묵히 바라보다가 긴 한숨을 내쉬었다.

  "고맙습니다, 아버지."

  "마을에 머물게 할거니."

  "남의 이목도 있으니 멀리 떠나보낼 생각입니다. 사브리나에겐 좋은 기회가 될

   겁니다."

사브리나는 멍해졌다. 지금까지의 이야기가 자신과  관계된 것인지는 생각도 할

수 없었다. 아연해져 있는  사이 리넨이 몸을 돌려  나오려다가 문 앞에 서있는

사브리나를 알아보았다. 그의 마른  얼굴에 일순 당황한  기색이 서렸지만 이내

빙긋 웃음을 머금으며 두 팔을 활짝 펴 보였다.

  "부르러 갈 필요도 없었군.  마침 잘 되었어, 사브리나.  네게 기쁜 소식이 있

   다."

  "……?"

  "조금 전 아버지께서 흔쾌히 승낙하셨다. 넌 이제 자유야."

그랬던가? 사브리나는 그제야 이해할 수 있었다. 무슨 소리인지 전혀 이해는 못

했지만 리넨의 말이 의미하는 바는 하나일  것이다. 사브리나는 얼굴 가득히 미

소를 지었다.

  "주인님을 위해 푸아그라를 만들어도 된다는 말씀이세요?"

리넨의 얼굴에서 핏기가 빠르게 빠져나갔다. 코르세어는 굳은 얼굴을 돌려 시선

을 외면했고 리넨은 큰 목소리로 거세게 소리쳤다.

  "이 얼빠진 검둥이 같으니라고! 자유란 말이다. 너는 이제 자유야! 모르겠어?"

  "……네?"

  "너는 노예가 아니다. 루지에르 가문의 노예가 아니라 한 사람의 자유인이 되

   었다는 뜻이란 말이다. 더 이상 크로와상을 만들지 않아도 되고 홍차를 끓이

   지 않아도 된다고!"

  "하지만…… 홍차가 없으면 주인님께서 식사를 못하시는데……."

  "시중 따위 들 필요가 없다니까! 이 멍청한 것아!"

리넨은 와락 손을 내밀어  사브리나의 어깨를 붙잡고  흔들었다. 마른 손가락이

어깨를 파고드는 고통보다 혼란스러운 마음에  사브리나는 더욱 괴로워졌다. 리

넨의 강한 꾸짖음과 외면하는 코르세어…… 그리고 모두가 보이는 이상한 시선.

그 모든 것은 커다란 충격으로 사브리나의 연약한 가슴을 부숴  버리는 것 같았

다. 하지만 이 상황이 의미하는 것은 하나였다.

더 이상 포티퓌에에서 살 수 없다. 모두가  등을 돌려 낯선 이방인이 된 것처럼

이제는 저택에서조차 살 곳을 잃어버렸다. 혁명 때문에……그리고 자유 때문에.

사브리나는 북받치는 혼란에 의식을 잃고 말았다. 멀어지는 시야 사이로 멍청한

검둥이를 질책하는 리넨의 질린 눈동자가 흐려지고 있었다.

             *                       *     *

자아, 사브리나에게 자유를 주었습니다. 이제 한고비 넘겼군요.(헤엥~ 힘들었어.)
다음 화에는 오랜만에 액션 씬이 나올 겁니다. 이런 것을 기다리고 계시는 분이
계실것 같아 미리 예고해 드립니다. ^^
그리고 시대는 리와인드~~ 해서 약 300년 전으로 되돌아갑니다.

5권의 이야기는 사브리나 - 이방인의  이야기로 움직이고 [얀 지스카드]를 객관
적인 면에서 바라보려 합니다. 시대와 인간……  그리고 그 안에서 선택하는 인
간의 군상들. 뭐, 그런 것들이 세계를 이루게 되겠죠.

모두에게 자유와 행복을 주기위한 혁명이었지만 사브리나에겐  고향에서 내쫓김
을 당하는 것 이외에 아무것도 아닙니다. 억지로 주어진 자유는 자유가 아닌 굴
레에 불과합니다. 마치 IMF를 틈타 "실력위주의 사회"에서 우리가  힘겹게 살아
야 하는 것처럼 말이에요.

"실력 위주로 한다"는 건 말은 좋습니다. 누구도 자신이 "실력이 없다"라고 생각
하지 않거든요. 하지만 그 "좋다" 혹은 "나쁘다"라는 것은 상대적이기 때문에 누
군가를 떨어트리지 않으면 살아남지 못하는 겁니다. 결국 이득을 보는것은 기업
일 뿐이지 사원들 개개인에게는 절망적인 결과만 안겨다줍니다.(마치 도박판에서
한 사람에게 판돈 몰아주기 하는 식이죠....이건.)

일단 이런 생각으로 글을 쓰고 있습니다. 다크스폰이었습니다.

번  호 : 24441
게시자 : 유민수   (darkspwn)
등록일 : 1999-11-14 03:32
제  목 : 불멸의 기사 2부 (22) -1

                        불멸(不滅)의 기사(騎士) 2부
                       (The Record of Knight's War)

                              Vexation(煩惱)

22(1).

바람이 불어온다. 거대한 바다의  향기를 머금은 눅눅한  바람이 달려와 이슬을

먹어 무거워진 옷을 잠시 흔들지만 춥게  느껴지지는 않는다. 저물어 가는 황혼

의 붉은 베일아래, 루드 절벽의 위에서 태양은 코발트 블루로 변하는 바다 속으

로 추락하려 한다. 바다마저  붉게 물들이려는 태양의  발악은 떨어지는 일몰을

늦추는 것 같지만언제나 반복되는 결과, 깊은 수렁 같은 바다의 뱃속으로 태양

은 무너져간다.

사브리나는 잠을 자지 못해 움푹 들어간 눈으로 침몰하는 태양의 조락을 묵묵히

지켜보았다. 하지만 눈만이 주시하고 있을 뿐  생각은 전혀 다른 곳에 쏠려있었

다. 작은 손가방과 함께 떠넘겨지다시피 주머니에  넣어진 백 프랑과 함께 사브

리나는 저택에서 밀려났다. 생전 처음으로 주인의 명령을 어기려  했다. 돈과 가

방을 진흙바닥에 내팽개치고 리넨의 발목을 붙잡고 애원했다. 그러나 리넨은 오

귀스트 집사와 하인들을 시켜 그런 사브리나를 떼어냈다.

이해할 수 없었다. 이해하고 싶지도 않았다.  포티퓌에에서 태어나 포티퓌에에서

행복하게 살아온 지금까지 사브리나는 노예이기 때문에 괴롭거나  힘든 적은 단

한번도 없었다. 그저 마을의 일원으로 살아가며  모두 함께…… 다 같이 화목하

게 사는 것이 가장 좋은 것이라  생각했다. 주인님의 자랑거리인 값비싼 검둥이

노예, 마을 축제 때마다 모두의 입을 즐겁게  해 주는 고급 크로와상을 굽는 솜

씨 좋은 요리사로 살아가는 것이 삶의  전부라 생각했다. 자유? 그런 것은 생각

해 본 적도 없다. 팰리븐에서 일어난다는 마롱의 도주행각은 꿈도 꾸지 않은 다

른 사람의 이야기였다.

도망? 포티퓌에를 두고 어디를 간단 말인가. 이곳은 자신이 아는 유일한 것이자

전부다. 매일 매일을 맛좋은 빵과 쿠키를  굽는 것만 생각하며 살아온 자신에게

대체 무엇이 못마땅하단 말일까. 요리가 마음에 들지 않는단 말일까? 맛이 없다

면…… 맛이 없다면 어떻게 해서든 마음에 들게 바꿀 수 있다. 하지만 리넨조차

팰리븐의 요리사보다 낫다고 극찬하며 사브리나의 바게트를 즐겨 먹었다.

무엇이 문제인가? 무얼 잘못했는가. 지금까지  원하는 대로 착한 노예가 되어주

었다. 모두가 바라는 대로 속을 썩이는 일없이 모두에게  싹싹하고 친절한, 인정

받는 착한 노예가 되어 생활해 왔다.  그런데 어째서 나를 쫓아내는 거지? 무엇

때문에!

코발트 블루의 바다가 태양을 집어삼켰다. 은근한  붉은 빛만이 남은 바다는 점

차 어둠 속으로 젖어들고 사브리나는 추워지는 날씨에  손가락으로 옷자락을 끌

어당겼다. 싸늘한 냉기가 옷 속을 파고들자 뱃속에서 작은  울림이 일어났다. 사

브리나는 갈라지는 목소리로 작게 중얼거렸다.

  "배고파."

텅 빈 공복감이 어깨에서 더욱 힘을 빼버린다.  하루 종일 아무 것도 먹지 않고

이곳에 앉아있었으니 배가 고플 만도 하겠지만 온몸에서  느껴지는 이 무력감은

단지 빵을 먹지 않아서 그런 것만은 아니었다. 아무리 아둔한 검둥이 노예라 할

지라도 지금의 처지를 냉정하게 판단하지 못할 리는 없다.

사람이 기본적으로 해야 하는 세 가지, 먹고 자고 입는  것. 윙클 주점에서 제일

싼 것으로 하루에 한끼만 먹는다 해도 일년을 넘길 수 없다. 벌레들이 기어다니

는 바깥에서 자는 것은 두려움 속에 몸을 내던지는 것과 같고 가방에 든 옷가지

는 너무 적다. 더구나 앞으로 몸이 더 클 것이므로 언제까지 이 옷을 입을 수는

없다. 가진 돈은 백 프랑. 많은 돈이지만 그것은 앞으로  살아가야 할 수많은 날

들에 비교해 보자면 터무니없이 적다. 모든  것이, 모든 것이 부족하다. 겨우 백

프랑으로는 아무 것도 할 수 없었다.

자유는 기본적으로 무엇이든 마음대로 할 수 있다는  권리를 뜻한다고 사람들은

말한다. 원하는 것은 무엇이든 할 수 있고  바라는 것은 무엇이든 살 수 있다는

뜻이다. 하지만 과연 그럴까? 자유를 얻은 지금 사브리나는 당장 살아남아야 한

다는 절박한 상황에 몰려버렸다.  주인에게 모든 것을  의탁했던 예전과는 달리

자유인이 된 지금은 먹을 것을 스스로 조달해야 했고 입을  것을 사야하며 밤이

슬을 피하고 야생동물의 습격을 피할 수 있는 안전한 곳을 찾아야 한다. 자유롭

기 때문에 아무에게도 떠넘길  수 없는 것, 그것은  책임(責任)이다. 열 세 살에

불과한 검둥이 노예라 할지라도 자유롭기 때문에 살아남는  것조차 스스로 해결

해야 한다. 이런 것은 아무도 말해주지 않았다.

너무나 당연하기 때문일까? 기본적인 의식주가 해결되지  않은 상황에서 자유라

니 꿈도 꿀 수 없다. 백인들 역시  자유가 함께 가져오는 책임의 존재를 모르던

가 스스로 자신을 책임질 수 있기 때문에 자유를 원하는 것인지도 모른다. 하지

만 그 무게는 너무나 힘겨웠다.

지금 사브리나가 원하는 것은 따뜻한 한끼 식사와 작은 몸을 누일 침대뿐이지만

그것을 가지려면 돈을 내야 한다. 살아남기 위해서 쓸 수 없다고 하소연 한다해

도 아무도 들어주지 않을 것이다. 자유  아니면 죽음? 그러나 자유를 얻은 지금

사브리나는 살아남아야 한다는 현실에 직면해 있었다.

자유란 그것을 짊어질 수 있을 만큼 강한 자들이 향유하는 것인지도 모른다. 코

르세어 주인님의 뒤에서 편히 안주하던 노예가 가져봤자  한없이 초라한 자신을

깨닫는 것 이외에는 아무 것도 얻지 못했다. 살아갈 능력이 없다면 죽어야 하는

절실한 생존의 장에 던져진 지금, 사브리나는 어머니가 말해주던 사바나의 사자

이야기를 기억할 수 있었다.

사자는 얼룩말이나 사슴을 잡아먹기  위해 황야를 달린다.  쫓기는 사슴과 쫓는

사자와의 사이에는 단 하나의 법칙만이 존재한다.  먹느냐…… 아니면 먹히느냐.

하지만 운명을 가름하는 것은 사슴이 아니라 사자라고 어머니는 말했다.

  "사자가 힘이 없으면 사슴은 살아남고, 그 반대라면 먹혀버려. 그 사실은 사자

   도 사슴도 잘 알고 있단다. 하지만 사슴으로선 사자가 힘이 있는지 없는지 판

   단할 수 없으니 언제나 죽을힘을 다해 도망칠  수밖에 없지. 결국 힘이 있는

   사자가 사슴의 운명을 결정하는 거다. 그게 정글의 법칙이야."

사브리나는 허무한 미소를 머금었다. 정글까지 가지 않아도 무슨 뜻인지 뼈저리

게 느낄 수 있었다.

사슴이든 사자든 사바나의 정글에서는 모두  자유로울 것이다. 그러나 자유로운

사슴의 운명은 사자에 의해 결정되는 것이다. 힘이 있는 자에 의해! 자유로운 노

예는 결국 사바나의 사슴에 불과하다. 매일매일 살아남으려고 죽을힘을 다해 정

글을 뛰어야 하고 자신을 쫓는 사자가 약하기만을 간절하게 기도한다.

그런 자유가 소중할까?

그런 자유를 위해 행복했던 모든 것을 버릴 필요가 있을까?

알 수 없었다. 그저 자신이 아는 것이라곤 바닥이 없는 늪으로 추락해버린 자신

의 처지와 앞으로 살아가야 하는 앞날에 대한 깊은 절망뿐이었다. 이런 것은 아

무도 말해주지 않았다. 자유라는 달콤한 과일을 내밀며 그것이 품고있는 강렬한

독을 말해주지 않은 양심 없는 장사치나 다를  바 없다. 과일을 먹고 나서 겨우

독을 알아차려도 장사치는 이렇게 말할 것이다.

  "모르고 있었습니까? 멍청한 사람이군.  자유에 독이 있다는  건 당연한 거잖

   소."

죽어 널브러진 시체를 장사치가 뒤적일지 혹은 정중하게 장사를 치러 줄지는 알

수 없다. 그러나 그것은 어디까지나 죽고 난 이후의 일이다.

  "죽는다……라."

갑자기 머릿속이 새하얗게 달아오르는 것  같았다. 사브리나는 그것이 가져다주

는 충격에 몸을 부르르 떨었다. 어차피 죽을 거라면…… 지금 죽는다 해도 바뀔

건 아무 것도 없을 것이다. 아무 것도.

머리를 들어보니 코발트 블루의 암흑이 눈앞에  펼쳐져 있다. 바닥이 보이지 않

는 깊은 어둠이 포티퓌에의 불빛 너머로 넘실거린다. 살아 꿈틀거리는 바다뱀의

몸부림처럼 흔들리는 어둠에 이끌리듯 사브리나는 자리에서일어섰다.

  '어차피 죽을 거라면…….'

사브리나는 눈을 감았다. 바다를 향해 밀려가는 차가운 바람이  등을 떠민다. 부

드럽게 흐르는 바람 속에서 요정의 속삭임이 들리는 것 같다.

  '걸어…… 걸어봐. 한 발자국만 내딛으면 되는 거야. 그러면 편안해져. 모든 것

   이.'

편안해지고 싶다. 이 걱정에서 벗어나고 싶다. 짐승처럼 구차하게  먹을 것과 잠

잘 곳을 찾아 이리저리 헤매지  않아도 되고 고향에서 쫓겨난  슬픔을 가슴에서

내려놓고 싶다. 버겁기만 한 자유를 내려놓고 싶었다. 하지만  발은섣불리 앞으

로 나가지 않았다.

미련 같은 건 남아있지 않다. 포티퓌에를 떠나 루드 절벽에 오른 그때부터 마음

속으로 정했는지도 모른다. 아무 것도 먹지 않고 하루 종일 마을을 지켜본 것도

마지막을 위해서…… 다시는 돌아오지 못할 이곳을 마지막으로 기억하기 위해서

일지도 모른다. 하지만 이것으로 좋은 걸까?  절벽 아래로 몸을 던지는 것이 정

말 편안해 지는 걸까……?

  카앙!

사브리나는 갑자기 들려온 쇳소리에 깜짝 놀라 눈을 번쩍 떴다. 눈앞은 아무 것

도 없었다. 발끝이 아슬아슬하게절벽에 걸쳐있고 말 그대로 조금이라도 움직이

면 절벽 아래로 고꾸라질 것 같았다. 사브리나는 쓰러지듯 뒤로 물러나 놀란 가

슴을 간신히 진정시켰다.

바람을 타고 들려오는 쇳소리는 계속 이어졌다. 규칙적이 아닌 이상한 리듬으로

계속되는 소리에 섞여 누군가의 고함소리도 간간이 섞여있었다.

  '……누구?'

총 소리는 아니다. 그러면 검? 검을 쓰는 사람은 선원들 외에는 없지만 이 시간

이런 곳에 선원들이 올라올 이유가 없다.  사브리나는 점차 커지는 의혹에 고민

했다.

갈 것인가 아니면 그냥 이대로 뛰어내릴 것인가. 한번 머뭇거렸지만 다음이라면

주저하지 않고 뛰어내릴 수  있을 것 같다. 하지만  저 소리는 선원을 유혹하는

바다의 마녀 세이렌의  노랫소리처럼 사브리나의  주의를 끌어당겼다. 환청처럼

귀에 속삭이던 실프의 유혹처럼 검의 부딪히는 소리는  끊임없이 그녀에게 손짓

하고 있었다. 사브리나는 입술을 지긋이 깨물었다.

가방을 내버려둔 채 사브리나는 소리가 들리는  곳을 향해 걸음을 옮겼다. 좌우

로 늘어선 나무들의 기이한 검은 그림자를 헤치고 발목에 스치는 잡초에 베이면

서 점차 커지는 소리에 의지해 앞으로 앞으로 걸어나갔다.

눈앞에 드리워진 말라 가는 풀잎을 손끝으로 밀어내자 사브리나는 툭 트인 공터

에 번득이는 불빛을 볼  수 있었다. 반쯤 떠오른  달의 푸른 불빛을 반사시키며

하늘을 날아다니는 반딧불의 움직임처럼 그것은 불규칙한 곡선을 그리며 어두운

그늘 속 어딘가를 향해 날아들고 있었다.  그러나 그것은 이내 무언가에 가로막

혀 하늘로 튀어 오르고 그때마다 검을 휘두르는 그 남자는  이를 갈아대며 비통

해 했다.
번  호 : 24442
게시자 : 유민수   (darkspwn)
등록일 : 1999-11-14 03:33
제  목 : 불멸의 기사 2부 (22) -2

                        불멸(不滅)의 기사(騎士) 2부
                       (The Record of Knight's War)

                              Vexation(煩惱)

22(2).


  "제기랄! 빌어먹을! 조금만 더…… 조금만 더!"

장식이 없는 레이피어를 든 남자가 뒤로 물러섰을 때 사브리나는 그가 누구인지

알아볼 수 있었다. 검은 가면의 남자…… 이방인을 뒤쫓던 바로 그 남자였다. 어

깨에 걸친 망토는 절반이나 찢어져 원래 형태를 알아볼 수  없고 몸 여기저기에

난 상처에는 피가 흐르고  있었다. 등을 보이며 뒤로  물러서고 있어 얼굴을 볼

수 없었지만 그에게 느껴지는 살기는 낯이 익은 것이었다.

  "아아아아악!"

남자는 갑자기 커다랗게 소리를 지르며 나무 그늘에  숨은 '그것'을 향해 달려들

었다. 오른쪽 어깨에서 아래를 향해 벼락처럼  내리치는 검이 푸른 흔적을 남기

며 떨어졌지만 그것은 이내  위로 튀어나가 남자와  함께 내동댕이쳐져 버렸다.

그러나 남자는 그대로 몸을 뒤틀어 어둠 속의 '그것'을 냅다 걷어차 버렸다.

  "크으윽!"

'그것'은 신음을 흘리며 비틀비틀 어둠 속에서 밀려나왔지만무언가를 앞으로 휙

내두르며 남자의 두 번째 반격을 막아냈다. 남자의 검과는 달리 아무런 빛을 반

사하지 않는 그것은 밤의 어둠처럼 시커먼 검이었다. 남자는 레이피어를 바닥에

꽂고 천천히 자리에서 일어났다. 얼굴을 가리던  검은 가면이 흘러내려 그의 본

래 모습이 드러나 있었다. 그의 얼굴을 보는  순간 사브리나는 숨이 멎는 것 같

았다.

얼굴이 없었다. 아니, 없다기보다는 날카로운 무언가에  의해 평평하게 깎여나간

것처럼 보였다. 푸른 달빛아래 붉은 혈관은 벌레처럼 꿈틀거렸고 가늘게 내려가

는 눈의 움직임에 따라  팽팽히 당겨지는 얼굴의  근육은 징그럽기 그지없었다.

괴물…… 그것은 괴물이었다.

남자는 입술이 찢겨나가 드러난 누런 이를 드러내며 괴상한 웃음을 터트렸다.

  "고통스러워해라. 괴로워해. 소리를 질러! 너의 비명은 나의 살아온 증거이니!"

  "……흥."

  "빌어먹을 코웃음도 여기까지다. 오늘이 네가 생을  마감하는 날이 될 것이다,

   데스틴!"

데스틴이라 불린 '그것'은 묵묵히 검을  앞으로 끌어당겼다. 몸을 비스듬히 세우

고 왼발을 앞으로 내민 자세는 마치 목표를 향해 이빨을  드러낸 돌고래의 모습

과도 비슷했다. 두 손으로 받쳐  세운 검은 우미(優美)한 각도를  이루며 남자의

목을 겨냥했다. 남자는 레이피어를 비스듬히 세워 앞으로 내밀며 엉거주춤한 자

세로 '그것'을 주시했다. 늦춰진 긴장의  실이 일순 팽팽해지고 남자와 데스틴은

침묵의 수렁 속에 빨려 들어갔다.

달이 떠오른다. 푸른 달의 그림자가 드리워진  시커먼 암흑의 흔적을 짧게 지워

갔어도 남자와 데스틴은 움직이지 않았다. 들이마시고 내쉬는 숨소리가 손에 잡

힐 듯이 느껴지고 상처에서배어 나오는 핏방울이  대지에 점점이 흡수되어가도

두 사람은 미동도 하지 않았다.

푸른 달빛에 '그것'을 가리던 그림자가 지워져가자 사브리나는 그가 누구인지 알

아볼 수 있었다. '졸리 루즈'에 머물고 있던 바로  그 이방인이었다. 처음 만났을

때처럼 낡은 검은 로브로 몸을 감싸고 있기는 하지만 얼굴을  가린 특유의 검은

철 가면과 마노(瑪瑙)처럼 번들거리는 황금빛의  눈동자는 절대로 잊을 수 없었

다.

  '……데스틴이라고?'

그러고 보니 팔리엥 선장도 이방인을 보고 D라고 불렀었다. 그  일이 있은 이후

두 사람이 만나 무어라 이야기를 나누었다는 소식을 듣기는 했지만 이방인은 이

방인대로 팔리엥 선장은 선장대로 아무 말도 하지 않아 의혹만 커져 있었다.

이방인. 낯선 이름이 아니었다. 불길한 반향을 일으키는 음절의 단어에 사브리나

는 그 이름을 몇 번이고 입 속으로  되뇌었다. 그가 뒤쫓는 얀 지스카드의 전설

에 나오는 이름이 아니다.  친숙하지만 거부감이 이는  이름을 중얼거리는 사이

남자는 다시 커다랗게 소리를 질렀다.

  "뒈져어어어엇!"

레이피어가 번개같이 앞으로 뻗으며 이방인의 시커먼 검을  집어삼켜 버릴 듯이

날아갔다. 먹이를 물고 뒤흔드는 상어의 몸부림처럼 시커먼 검을 잡은 레이피어

는 그대로 기괴한 방향으로 꺾이며 이방인을 압박해 나갔다. 레이피어가 금방이

라도 부러질 듯 크게 휘자 갑자기 남자의 주먹이 밀려난 이방인의 검을 후려 쳐

버렸다.

  카앙!

단조로운 쇳소리를 내며 시커먼 검이 하늘로  튀어 오른다. 그와 동시에 자유로

워진 레이피어는 이방인의 왼쪽 어깨를 향해  하얀 이빨을 번득였다. 하얀 섬광

이 어깨를 스친 순간, 레이피어는 그것을 지나 바닥에 깊이 파묻혀 버렸다.

  "아아아악!"

참혹한 비명이 허공을 가르고 잘린 팔뚝이  땅에 나뒹군다. 분수처럼 피가 솟아

오르는 어깨를 부여잡고 주춤거리는 이방인을 향해 바닥에  박힌 레이피어가 다

시 퉁겨 오르며 정확하게 왼쪽 가슴에 틀어박혔다. 두 사람의 동작이 완전히 정

지되었다. 심장에 검이 틀어박힌 이방인은 눈을 커다랗게 뜨고 남자를 노려보고

남자는 승리를 확신한 번들거리는 미소를 짓고 있었다.

부들부들 떨리는 이방인의 피묻은 손이 그의 목을 향해 천천히 다가가도 남자는

피할 생각도 하지 않았다. 그러나 다음 순간, 이방인의 손은 마치 갈퀴처럼 남자

의 울대를 움켜쥐어 버렸다.

  "쿠……에엑!"

질식의 고통을 참지 못한 남자의 손에서 레이피어가 떨어져나갔다. 심장에 검을

박은 채 이방인은 계속해서 남자의 목을 조르고 있었다. 손가락이 살을 뚫어 붉

은 피가 점점이 흘러나와도, 허우적대는 남자의  손이 가면을 쳐 떨어트려 하얀

본래의 얼굴이 드러났어도 이방인은 하얀 얼굴을 일그러트리고  남자의 목을 움

켜쥐었다.

남자는 발을 버둥거려 이방인의  가슴을걷어찼다. 그  서슬에 레이피어가 더욱

깊숙이 가슴속을 파고들어 갔지만 이방인은 상관하지 않고  남자를 위에서 내리

누르기 시작했다. 남자의 허리가 점차 기역자로 꺾이고 얼굴의 꿈틀거리는 혈관

이 터져 버릴 듯 부풀어올랐을 때 사브리나는 둔중하게 이어지는 우두둑 소리를

들을 수 있었다. 남자의 고개가 뒤로 꺾이고  발악하던 두 손이 아래로 축 늘어

졌다. 갑자기 이어진 기분 나쁜 침묵에  사브리나는 속이 메스꺼워지는 것을 느

꼈다.

입을 두 손으로 틀어막으며 간신히 비명을 참는 사브리나의앞에서 이방인은 천

천히 일어서고 있었다. 왼팔이 잘리고 가슴에 검을 박아 넣은 그의 얼굴은 피를

잃어 밀랍처럼 하얗기만 했다. 그는 심장을 관통한 레이피어를 자유로운 오른손

으로 잡더니 천천히 밖으로  뽑아냈다. 기괴하기 짝이  없는 광경에 사브리나는

기절할 것만 같았다.

이방인은 뽑아낸 레이피어를 슬쩍 훑어보더니 허공에서 빙글  돌려 자루를 다시

붙잡았다. 그리고 목이 꺾인 채 널브러진  남자의 어깨를 향해 무감각한 일격을

날렸다. 퍽 퍼억 하는 둔탁한 소리가 몇 차례 이어지고 이방인은 레이피어를 집

어던졌다. 그리고 죽은 남자에게서 떼어낸 왼쪽  팔을 당연한 것처럼 잘린 자신

의 왼쪽 어깨에 갖다 대었다. 순간 사브리나는 자신의 눈을 의심할 수밖에 없었

다.

악몽이었다. 꿈을 꾸고 있는 것이 분명했다. 금방 잘려  미미하게 떨고있던 남자

의 팔이 이방인의 어깨에 철썩 붙어버린 것이었다. 격렬하게 떨고있기는 했지만

그것은 죽고 난 후 일어나는 사후경직(死後硬直)때문에 움직이는  것이 아닌, 정

말로 고통에 몸부림치는 생물의 떨림이었다. 그것은 의지를 가진 것처럼 꿈틀거

렸으나 이내 잠잠하게 잦아들어 이방인의 의지에 따라  조금씩 조금씩 움직여가

고 있었다.

  "……크윽."

이방인은 등을 나무에 기대고 신음을 뱉었다. 왼팔이 점차 부드럽게 움직여감에

따라 이방인의 이빨을 뚫고 나오는 비명의  정도는 점차 강해졌다. 몸을 웅크리

고 고통을 참는 이방인에게서 지옥의  밑바닥을 기어 나온 듯한  절규가 서서히

새어나오고 있었다

  "쿠웨에에엑!"

검은 피를 토하며 남자의 시체 위로 이방인은 쓰러졌다. 시커멓게 죽어 가는 피

웅덩이의 위에 이방인은 고통에 몸부림치며 악마의 절규를  하늘에 대고 토해냈

다. 다시는 듣고싶지 않은 끔찍한 소리에 사브리나는 황급히 귀를 막았다.

믿을 수 없었다. 믿어지지 않았다. 이런 일이…… 이런 일이 눈앞에서 벌어질 것

이라고 누가 믿을 것일까. 지옥에서 기어  나온 악마의 소행이 아니고서야 죽은

자의 몸을 떼어내 자신의 몸으로 만드는 저주받을 짓을 할 수 없다.

  '도…… 도망쳐야 해!'

사브리나는 소리를 내지 않으려 애쓰며 바닥을 천천히 기어 수풀 밖으로 도망치

려 했다. 그러나 이미 앞은 무언가에 의해 가로막혀 있었다. 짙은 비린내를 풍기

는 그것은 철탑처럼 우뚝 선 채 사브리나를 굽어보고 있었다. 믿어지지 않는 모

습에 눈을 위로 들자 피에 얼룩진 하얀 얼굴…… 노란  악마의 눈동자가 자신을

주시하고 있는 것이 보였다. 얇은 그의  입술이 양쪽 귀까지 찢어지며 튀어나오

는 사형선고와도 같은 한마디에 사브리나는 의식이 날아가 버리는 것을 느꼈다.

  "Mersi."

갈퀴 같은 손가락이 어깨를 움켜쥐고 그의  하얀 이빨이 어둠 속에서 번득인다.

그리고 이어진 불에 덴 것 같은 격심한 고통이 목을 스치고 뜨거운 무언가가 목

덜미를 스치고 아래로 떨어져 내린다. 즈읏  즈읏하는 기괴한 소리…… 그 소리

에 맞춰 피가 빨려나가는 메스꺼운 감각이 끊임없이 이어지고 있었다.

             *                       *                       *

공포물이냐……. 스토리상 어쩔 수 없지만 이건 완전히 괴기로군요. 허어~~.
즈읏 즈읏 하는 소리는 정말 나더군요. 예전에 상처가 났을때 피를 빨아본 적이
있는데 정말 그런 소리가 나더라구요.(무슨 소리냐 이건....-.-;;)

다크스폰이었습니다.

번  호 : 24509
게시자 : 유민수   (darkspwn)
등록일 : 1999-11-16 14:23
제  목 : 불멸의 기사 2부 (23)

                        불멸(不滅)의 기사(騎士) 2부
                       (The Record of Knight's War)

                              Vexation(煩惱)

23.

조용하다. 너무나 조용했다. 사브리나는 무거운 눈꺼풀을  들어올려 주위를 둘러

보았다. 수많은 창유리로 장식된 긴  방의 의자, 언젠가 꿈에서 보았던  바로 그

방에 앉아있다. 그러나 창문이 있던 자리는 검은 철판으로  모두 막혀있다. 사브

리나는 시선을 돌려 눈앞에 서 있어야할 강철의 괘종시계를 찾아보았다. 그러나

그 자리에 남아있는 것은 부서진 시계의 잔해가 굴러다닐 뿐  끝이 보이지 않는

높이와 무게를 자랑하던 그것은 사라진 뒤였다.

사브리나는 시선을 아래로 떨구고 자신의 왼손을 내려다보았다. 하얀 손이 그대

로 남아있다. 잡티하나 없이 깨끗한 하얀  손가락의 곁으로 초콜릿 빛의 오른손

이 보인다. 유약하게 붙어있는 것이 아닌 진짜 자신의 손이라는 것은 이미 알고

있다. 하지만 왜 색깔이 다른 걸까? 사브리나는 두 손을  눈앞으로 들었다. 어두

운 암흑 속에 하나는 기이할 정도로 투명하게 빛나고 다른 하나는 어둠 속에 녹

아들어 있다. 게다가 전혀 맞지 앉는 불균형의 손의 손목 아래는 괴상하게도 색

깔이 정 반대다. 하얀 손가락에  검은 팔, 검은 팔에  하얀 손가락. 옷을 꿰매듯

덕지덕지 기워놓은 것이 아닌 자연스럽게 붙어있는  정 반대의 손가락과 팔. 하

지만 그것은 바로 자신의 몸이었다.

  "왜 이렇게 되었을까."

내뱉은 목소리가 정적을 깬다. 텅 빈 공간  속으로 거칠 것 없이 퍼져나가던 사

브리나의 목소리가 무언가에 닿아  반향 된다. 부드러운  물체, 또 하나의 사람.

그것은 눈앞에 서 있는 듯 하다. 사브리나는 눈을 들어 그것을 바라보았다.

검게 웨이브진 긴 머리카락에 이제  솟아오르려 하는 여자의 가슴을  가진 아이

다. 크고 검은 오른눈과 고양이처럼 생긴 푸른 왼눈을 번득이며 검고 하얀 얼룩

진 몸을 가진 여자아이, 터럭  하나 없는 깨끗한 나신(裸身)으로  서있는…… 아

니, 그 아이는 바로 자신이었다. 사브리나는 멍한 기분으로 눈앞에 서 있는 자기

자신을 응시했다. 그와 함께 눈앞의 사브리나도 자신을 바라보았다.

  "거울?"

눈앞의 사브리나가 고개를 가로젓는다. 분명 자신은 몸을 움직이지않았으니 앞

의 사브리나와 자신은 분명 별개의 존재다. 하지만 생각이 끝나기도 전에 그 사

브리나는 입을 열어 그것을 부인했다.

  "별개가 아니야. 너는 나, 나는 너."

  "그런 적 없어. 알지도 못하는걸."

  "그럴 거야. 나 역시 나를 알지 못하니까."

  "그런데 어떻게 우리가 같다는 것을 알지?"

  "모르니까. 모르니까 아는 거야. 네가 나를 그림자라 생각하는 것처럼 나도 너

   를 그림자로 보니까. 우리가 서있는 것만큼이나 당연한 거야."

이해할 수 있다. 왜 그런지 설명할 수 없지만 이해할 수는 있다. 아무 것도 모르

면서 알고있다는 기분은 이상했지만 그리 나쁜 것은 아니었다. 사브리나는 미소

를 지으며 검은 손으로 하얀 가슴을 지긋이 눌렀다.

  "다행이야. 적어도 혼자는 아니었구나."

그림자는 다시 고개를 가로 저었다. 그리고 단호한 어투로 말했다.

  "아니, 혼자야."

  "……."

  "그리고 혼자가 아니기도 해."

  "무슨 뜻이야?"

  "너는 혼자이지만 아니기도 하지. 설명할 수도 없고 설명해서도 안돼. 너도 이

   미 알고있을 거야."

  "……알아야만 하는 거니?"

  "안다면 혼자가 아니고 모르면 혼자가 돼. 우리가 서로 마주보게 된 것은 대단

   한 행운이야. 그렇게 생각하지 않아?"

  "어째서."

  "너는 너 자신을 본적이 있어? 거울이나 물에 비친 왜곡된 것이 아닌 네 모습

   을. 비뚤어지지 않고 깨끗하지도 않은  원래의 너. 마치 지금처럼  네가 다른

   사람을 보듯이 말야."

대답할 수 없었다. 그런걸 볼 수 있는 사람이 있을 리 없다.  자기가 볼 수 있는

것은 다른 것, 냉정한 시선으로 자신을 직시할 수는 없다. 사브리나의 생각을 알

고있는지 그림자는 천천히 고개를 끄덕였다.

그림자는 두 팔을 옆으로 벌리고 날카로운 목소리로 소리쳤다.

  "잘 봐! 나는 너야."

  "……."

  "그리고 네가 아니기도 해."

  "모르겠어. 대체 무슨 소리야!"

  "네가 해야할 일. 그리고 앞으로 견뎌야 할 고통의 무게."

그림자는 울 것 같은 침울한 표정으로 시무룩히 대답했다.

  "나는 너지만 네가 아니니까. 내 몸의 어느 구석에서 너를 찾는다면 우리는 혼

   자가 아니겠지. 하지만 만일 찾지 못한다면……."

그림자는 뒤로 한발자국 물러섰다.  짙은 어둠 속으로  녹아 들어가듯 사라지는

그녀는 아연한 사브리나의 시선 밖으로 천천히 소멸되어갔다. 하얀 피부마저 암

흑으로 빠져들고 고양이의 눈처럼 길쭉한 푸른 눈동자만이  남아 사브리나를 노

려보고 있었다. 그 눈동자는 깜빡이지도 않고  떠오르는 것처럼 어둠 속을 돌아

다니더니 으르렁대는 듯한 어투로 말을 이었다.

  "우리는 영원히 혼자가 될 거야. 바로 너 때문에."

푸른 눈동자마저 어둠 속으로 사라졌다. 남은  것은 지독할 정도로 조용한 공간

뿐이다. 사브리나는 멍한 기분을 숨길 수 없었다. 소리가…… 소리가 없다. 사람

의 숨소리나 존재마저 없다. 있는  것은 갇힌 공간과 시간, 소멸된  물체들과 잔

해. 남은 것은 아무 것도 없다.

불안했다. 괴로웠다. 아무 것도 자신을 괴롭히지 않는데 오히려  그것이 견딜 수

없을 만큼 괴로웠다.

척추를 훑고 지나가는 냉기와 계속해서 떨리는 다리, 그리고 추위. 온몸을 두 팔

로 감싸안아 보지만 그래도 추웠다. 피부는  칼로 긁어대는 것처럼 곤두서고 발

가락은 끊임없이 바닥을 두드려대지만  마치 스펀지에 발길질을  해대는 것처럼

아무런 느낌도 전해지지 않는다.

사브리나는 손가락으로 살갗을 꼬집었다. 잠깐동안  느껴지는 통증에 정신이 들

지만 고통은 왔을 때보다 더 빠른  속도로 사라져버렸다. 고통으로 덜어진 냉기

는 어김없이 다시 찾아왔고 그  처절한 괴로움에 사브리나는 결국  비명을 질렀

다.

조용했다. 하지만 어렴풋이  들려오는 풀벌레의  울음소리와 코끝으로 들어오는

나무의 타는 냄새는 강렬하게 가슴을  뒤흔들었다. 너무나도…… 너무나도 행복

했다. 그 지독한 괴로움에 들어가지 않아도 된다는 것이  너무나도 행복했다. 다

시는 잠을 자는 것도 꿈을 꾸고 싶지도 않다. 그 고통 속에 들어갈 바에는.

사브리나는 눈가에 어린 눈물을 닦기 위해 손을 들었다. 초콜릿 빛 두개의 손이

밤하늘의 별들 사이로 아름답게 보인다. 사브리나는 눈물을 닦으며 팔꿈치에 거

치적거리는 모포 자락을 아래로 밀어냈다. 갈색  모포 아래로 드러난 자신의 몸

은 아무 것도 입지  않은 벌거숭이였다. 그리고 그  순간 불현듯 잊어버린 조금

전의 기억을 상기해냈다.

죽음…… 괴물…… 그리고 이방인!

  "깨어났군."

점잖은 투의 남자 목소리에  사브리나는 공포가 무엇인지  뼈저리게 느꼈다. 잘

돌아가지 않는 목을 간신히 비틀어  목소리가 들린 방향으로 시선을  던졌을 때

그녀가 본 것은 믿고싶지 않은 괴상한 광경이었다.

비례가 맞지 않는 괴상한 몸…… 시체처럼 하얀 왼팔은 약간 거무스름한 오른팔

과 전혀 다른 길이로 어깨에 붙어있고 배에는 여기저기 길게  찢긴 상처가 그대

로 남아있다. 더구나 그의 오른쪽 다리는  검은 검둥이의 다리이고 왼쪽 다리는

괴상한 누런빛을 띈 피부였다. 남자들의 시체를 엮어만든 몸뚱이 위에 얹혀있는

것은 기괴한 보석이 박힌 단정한 여자의 얼굴이고 마노의 빛으로 번들거리는 노

란 시선은 자신을 응시하고 있었다.

두려웠다. 무서웠다. 사브리나는 자신도 모르게 자리에서  일어나 허겁지겁 뒤쪽

의 수풀로 뛰어들었다. 억새풀에 베이고  나뭇가지에 찔리면서도 사브리나는 사

력을 다해 도망치기 시작했다. 그러나 몇 발자국 가지 않아 그만 우뚝 멈춰서고

말았다.

어디로…… 어디로 가야 하는 걸까.

잊고있던 조금 전의 쓰라린 괴로움이 다시 사브리나를 엄습했다. 세상 어디에서

도 자신을 받아주지 않는다. 죽음까지 생각했었다. 그런데 어디로 도망을 친다는

말일까.

벗은 맨 몸 위로 차가운 바람이 스치고  지나간다. 그 한기에 사브리나는 두 팔

로 몸을 감싸며 자리에 주저앉았다. 이젠  정말 혼자라는 실감이 절실하게 들었

다. 세상의 모든 것이라  생각했던 것에서 쫓겨난 지금  어디에도 몸을 누일 곳

없고 말을 건넬 곳도 없다. 단지  찬바람만이 아닌 마음속으로 사브리나는 절실

한 추위를 느꼈다.

어디로…… 어디론가 가야 했다.

사브리나는 천천히 자리에서 일어나 뒤로 돌았다. 그리고 모닥불 빛이 어른거리

는 수풀 사이로 발을  내딛었다. 얼마 걷지 않아  사브리나는 원래 있던 곳으로

돌아올 수 있었다. 이방인은 조금 전  앉아있던 자세 그대로 모닥불에 나뭇가지

를 집어넣고 있었다. 불에  잘 타도록 마른 가지를  작게 부숴 집어넣는 동작은

조금의 망설임이나 주저함도 보이지 않았다.  남자임을 말해주는 부분을 가리지

않은 채 그는 사브리나에게 말을 건넸다.

  "가버린 줄 알았는데."

  "……."

  "옷은 피가 묻어서 빨아뒀다. 조금 있으면 마를 테니 기다렸다가 입고 가거라.

   숲의 이슬은 뼈를얼릴 만큼 차가우니까."

따듯한 말이었다. 갑자기 치밀어 오르는 설움에 가슴이 뜨거워지는 것을 느꼈다.

눈시울이 붉어지고 콧속이 매워져 그만 사브리나는 울음을 터트리고 말았다. 벌

거벗은 채로…… 더 이상 감정을  누를 필요도 없어진 지금  태어나서 처음으로

목놓아 울었다. 그러나 이방인은 아무 말도 하지 않고 모닥불을 더욱 크게 지폈

지만 사브리나는 그것조차 자신을 위한 배려라는  것을, 그의 진실된 마음을 읽

을 수 있었다. 모닥불이 크게 흔들거리며 붉은 불씨를  날려보냈다. 화려한 몸짓

으로 스스로를 태우는 불씨는 어울리지 않은 두 남녀를 허공에서 물끄러미 굽어

보고 있었다.

             *                       *                       *

하나로 쓰려 했는데 여기서 자르는 편이 좋을 것 같아 올립니다. 1장 이방인 편
은 24화에서 끝을 맺겠네요. 글에서도 한 말이지만, 사람은 모든  것을 볼 수 있
지만 정작 자기 자신을 보지는 못합니다. 거울에 비친 것은 자신이 아닌, 적당한
틀에 맞춰 변형된 그림자에 불과합니다.
여러분께 감히 묻건대, 자기 스스로를 본 적이 있으십니까? 아무런 과장이나 이
해 없이 말이에요. 저는 그런 기회를 얻길 바랍니다.

다크스폰이었습니다. 내내 행복하세요.

추신 : 비평, 감상 환영입니다.

번  호 : 24545
게시자 : 유민수   (darkspwn)
등록일 : 1999-11-17 03:04
제  목 : 불멸의 기사 2부 (24)

                        불멸(不滅)의 기사(騎士) 2부
                       (The Record of Knight's War)

                              Vexation(煩惱)

24.

얼마나 울었는지 기억하지 못한다. 하늘에 떠있던  별들의 숫자가 하나 둘 사라

져가고 동쪽 하늘에 은근한 붉은 기운이 돌기 시작했을 때에야 사브리나는 겨우

우는 것을 그만두었다. 너무 울어 눈두덩이 퉁퉁 부어 올랐지만 난생처음 '운다'

라는 것을 해본 기분이었다.  언제였을까? 마지막으로 울었던  것이. 저택에서는

마음껏 울거나 웃는 일은 생각할 수도 없었다. 감정을 드러내지 않는 것이 주인

을 섬기는 노예의 기본 원칙이었으니 어쩌면 처음부터  이런 것은 몰랐었는지도

모른다.

정신을 차리자 어깨를 덮은 갈색 모포의 온기가 느껴졌다. 그 모포의 감촉 아래

사브리나는 자신이 실오라기 하나 걸치지 않은 알몸이라는 것을 다시 한번 인식

했다. 두 손을 끌어당겨 열린 모포의 앞섶을 여미며 사브리나는 눈을 들어 이방

인을 바라보았다.

그도 여전히 벌거벗은 몸으로 계속 모닥불을  피우고 있었다. 감추려 하지 않는

모습에서 부끄러움 같은 것은 찾아볼 수 없었지만  어쩐지 민망해져 사브리나는

우물거리는 어투로 입을 열었다.

  "춥지 않으세요?"

  "그랬으면 좋겠지만 아무 것도 느낄 수가 없어."

이방인은 입술을 거의 움직이지 않는 기묘한  방식으로 대답했다. 하얀 밀랍 같

은 얼굴은 표현 그대로 아름다웠지만 어쩐지 사람하고  이야기한다는 생각은 들

지 않았다. 말을 할 때도 눈을 돌릴 때도 그는  목이나 얼굴을 움직이지 않았다.

필요한 부분만 자극에 반응해서 돌아다니는 불균형한 모습에 질릴 것만 같았다.

이방인은왼손을 들어 사브리나의 눈앞에서 쫙  펼쳤다. 얼굴처럼 하얀 손은 마

치 술독에 빠진 듀발 씨의 것처럼 부들부들 떨리고 있었다.

  "새로운 몸을 이식하고 난 후 언제나 겪는 후유증이야. 죽었던 것이 다시 움직

   이기 위해 모든 여력이 집중돼.  시간이 지남에 따라 감각은  돌아오지. 물론

   그래도 춥다는 것은 알지 못하지만."

  "어째서……."

  "고통 이외에는 느끼지 못하니까."

섬뜩한 말이었다. 어쩐지 오싹해져 사브리나는 몸을 한껏 움츠리고 모닥불의 온

기 쪽으로 몸을 움직였다. 모닥불은모포의  겉을 데우고 벌거벗은 그녀의 몸을

따뜻하게 만들어갔다. 두근거리는 심장의 움직임이 점차 진정되었어도 이방인은

다시 말을 꺼내지 않았다.  이글대는 불꽃에 노란 시선을  박은 채 그는 무언가

깊은 생각에 잠겨있는 듯 했다.

어색한 침묵이 뒷덜미를 잡아끄는 것 같아 불편했지만  사브리나는 그에게 아무

말도 건넬 수 없었다. 정상이라 볼 수 없는 몸을  가진 남자…… 아니, 인간인지

조차 의심스러운 존재와 말을 한다는 것은 지극히 낯선 일이었고, 자신을 왜 살

려두었는지를 물어보기 두려웠기 때문이었다. 죽일  생각이 없다는 것은 알겠지

만 대체 왜 살렸을까. 옷은  왜 벗겼을까. 이런저런 궁금증이 넘쳐  났지만 정작

혀는 돌처럼 굳어 제대로 돌아가지 않았다.

탁 하는 소리와 함께 모닥불이 풀썩 주저앉는다. 그 서슬에 조용한 침묵이 깨지

자 이방인은 기다렸다는 듯이 말을 꺼냈다.

  "나를 흡혈귀라고 생각하겠지."

  "모르겠어요. 이야기로 들은 것과는 많이 다르고……."

  "결론만 말하자면 나는 흡혈귀도 아니고 좋아서 피를 먹는 것도 아니야. 단지

   고통을 덜기 위해 서지만아픔을 준 것은 미안하게 생각해."

이방인은 긴 한숨을 내쉬었다. 폐에 담긴 모든 공기를 한꺼번에 뽑아내는 것 같

은 깊은 소리였다.

  "비잔틴과 중국에서 다리를 보충했을 때도, 오른팔을 전쟁터에서 가져왔을  때

   도 마찬가지였지. 아니, 처음 시작은 얼굴이었던가? 지금은  누구의 것인지도

   모르겠어. 처음에는 이것저것 골랐지만  지금은 아무래도 상관없게 되어버렸

   다. 그러다 보니 이 꼴이야."

  "……."

  "어쩌면 기억하고 있던 부분을 깜빡 잊고 교체해 버린 건지도. 지금의 모습에

   서 나를 찾을 수 없어. 예전에 나였던 부분은 모두 상처받아 버려지고 그 자

   리를 다른 조각들이 대신하고 있으니까. 팔, 다리, 가슴, 얼굴……. 지금 주절

   거리고 있는 게 나인지도 확실하지 않아. 정말 나는 말하고 있는 걸까? 어쩌

   면 그저 악몽을 꾸고 있는 건지도 몰라. 자신조차 잊어버린 채."

  "당신…… 인간인가요?"

멍청한 질문이었으나 이방인은 웃지  않았다. 그저 무감각한  얼굴을 들어 점차

밝아지는 하늘을 바라보며 어색한 미소를 지을 뿐이었다.

  "그럴 거야. 아마도."

  "확신하지 않는군요."

  "인간처럼 말하고 걷고 생각하니까 맞다고 생각해. 비록 다른 자들의 것이지만

   사람에게서 뜯어 붙였으니 나는 사람이겠지. 이것저것 이어 붙인 시체도 사람

   이라고 부를 수 있다면."

이방인은 부들부들 떨리는 손을 움직여 이상하게 붙어있는 몸을 쓰다듬었다. 익

숙하지 않은 탓인지 어색한 느낌이 강하게 들었지만 그것은 단지 손이 불편하기

때문은 아닌 듯 했다. 한참동안 그렇게  몸을 만지던 이방인은 무미건조한 어투

로 중얼거렸다.

  "나는 이미 죽었는지도 몰라."

  "……."

  "내가 마지막으로 기억하는 그곳에서 죽어 구덩이에 버려진  채 꿈을 꾸고 있

   는 건지도. 살고싶다는 환상이 만들어낸 영원히 깨지 않는 꿈을 꾸면서. 이것

   이 꿈이라고 생각하면 오히려 이해하기 좋고 사람을 죽일 때마다 괴로워해야

   할 필요도 없어. 그냥 꿈이라고…… 더러운 악몽이라고 생각하면 되니까."

  "하지만 나는 깨어있어요."

  "확신할 수 있나? 나라는 괴물이 눈앞에서 버티고 있는  이 상황이 정말 현실

   이라고 생각하느냔 말이야. 어느 날 침대에서 잠이 들었는데 너무나도 생생한

   꿈을 꾸고 있다고는 생각할 수 없는 건가? 가장 소중히  여기던 것이 하나하

   나 부서지고 지옥의 나락으로 던져진 듯한 지금의 상황이 단지 꿈이라고……

   눈을 뜨면 모두 사라져버릴 악몽이라고 생각하지 않느냔 말이야."

무어라고 말할 수 없었다. 사브리나는 찬물을  뒤집어쓴 것 같은 느낌에 입술조

차 제대로 놀릴 수 없었다. 그렇다. 오히려 그게 더 설득력이 있는 대답이 될 수

있을 것이다.

지금의 상황은 모든 것이 꿈이고 환상,  믿어지지 않을 정도로 생생한 꿈일지도

모른다. 어느 날 갑자기 깜빡 잠을 자다가 일어나는 꿈을 꾸었고 그리고 기다리

던 리넨이 돌아오는 망상을  가졌을 것이다. 그러나  악몽이기 때문에…… 단지

악몽이기 때문에 리넨이 변해버렸고 이어서  주인님이, 다음으로 마을이 변했을

지도 모른다. 악몽이기 때문에 마을에서 쫓겨났고  이방인이 사람을 죽인 후 팔

을 떼어내 몸뚱이에 붙이는 괴상한 환상을 꾸었고 그리고 지금의 몰골로 앉아있

는 것일 수도 있다.

단지 악몽이기 때문에.

하지만 어딘지 모르게 남아있는 위화감이 사브리나의 정신을다시 현실로 되돌

려버렸다.

  "그렇다면 우리는 같은 악몽을 꾸고 있는 건가요?"

  "같은 악몽을 꾼다……?"

이방인은 멍한 표정을 떠올렸다.  굳어버린 그의 얼굴에  표정이 떠오르는 것은

의외의 일이었다. 입을 열었다 다시 닫기를  반복하며 무어라 말을 하려던 그는

이내 다시 깊은 침묵에 빠졌다.

너무나도 진지해진 그의 모습에 사브리나는 무어라  말을 꺼낼 수 없었다. 그는

끊임없이 손을 쥐었다 펴며  입술을 질근질근 깨물어댔다.  이빨이 피부를 찢어

붉은 피가 조금씩 흘러내렸지만 그는 눈썹을 찡그리면서도  그 고통을 받아들이

는 듯 했다.

모닥불의 불씨가 점차 약해지다가 이내 꺼져버리고 말았다. 주위는 어느덧 훤하

게 밝아져 주위로 아침 이슬이 하나  둘 내려앉는다. 사브리나는 눅눅해지는 모

포를 끌어당기고 어깨를 움츠리며  이방인이 입을 열기만  기다렸다. 이윽고 긴

한숨과 함께 그는 묘한 여운을 남기는 말을 중얼거렸다.

  "그 말을 다시 듣게 될 줄이야……."

순간 사브리나는 피부가 곤두서는 듯한 느낌에  비명을 지를 것만 같았다. 이방

인에게서 알 수 없는 날카로운 감각이 뭉클거리며 솟아오르고 있었다. 인형처럼

딱딱했던 얼굴이 일그러지며 온몸의 근육이  팽팽히 당겨진 활처럼 수축되었다.

떨리던 그의 왼팔이 완전히 멎었다. 그러자  이방인은 손을 들어 얼굴을 천천히

감싸고 긴 탄식을 흘렸다.

  "그래서 그를 찾아야 해. 이 악몽을 끝내려면 말이야."

  "누구를 찾는다는 거죠?"

  "……얀 지스카드."

  "얀 지스카드?"

  "그래. 모든 것의 시작이자 마지막이 된 남자. 그리고……."

이방인은 노란 마노의 눈동자를 들어 사그라든 모닥불의 잔해를 응시했다.

  "구세주이자 저주받을 악마이기도 하지. 마치 데스틴 몽트뢸이란 내 이름이 사

   람들에 의해 저주받는 것처럼."

             *                       *                       *

아아, 어렵다 어려워. 이로서 1 장이 끝나고 제 2 장으로 들어갑니다.
1부와 달리 심리묘사가 위주가 되는데다  "액자소설" 방식이라 복잡하기만 하군
요. 뭐, 기본적으로 음모라든가 거대한 정치적 싸움이 없는터라 잔잔하고 잔혹하
게 흘러가긴 할테니 작가로서는 힘들기만 합니다.(솔직히 전쟁만큼 편한게 없죠.
대립하는 두 세력 정한다음 툭탁툭탁……. 서스펜스 확장하는데는 좋아요.)

24화. 5 권 제 2 장. Paranymph 편이  이어집니다. 무슨 뜻이냐구요? 신부의 들
러리란 의미에요. 지금으로부터 300년 전, 슈바르트발츠라는 도시에서 일어난 일
에 대한 데스틴의 기억입니다.
데스틴이 얀 지스카드를 어떻게 만났으며 왜 찾으러 다니는지…… 그 이유를 향
해 여행을 떠나봅시다.

다크스폰이었습니다. 내내 행복하세요.

번  호 : 25864
게시자 : 유민수   (darkspwn)
등록일 : 1999-12-16 12:03
제  목 : 불멸의 기사 2부 (25) 다시!!!

                        불멸(不滅)의 기사(騎士) 2부
                       (The Record of Knight's War)

                              Vexation(煩惱)

                     Ⅱ. 뫼비우스의 고리(Mobius band)

25.

꿈이란 무엇일까. 눈을 감으면 자연히 보게되는 환상? 혹은 망각의 흙무덤에 언

뜻 보이는 기억의 단편?

꿈은 비슷하다. 붉은 석양의  어스름이 어둠의 시작을  알리면 천천히 떠오르는

검은 갑옷을 입은 시체더미 속에서 한 명의 기사가 기어 나온다. 우그러지고 찢

어져나간 투박한검은 갑옷을 걸치고  조각조각 깨진 가면으로 가린  그의 눈은

모습만큼이나 처참하게 부서져있다. 붉은 핏줄이 하얀 눈자위를 덮은 위에 노란

눈동자는 이질적이다. 거칠게 내쉬는 숨결은 가면에  반향 되어 지친 노인의 기

침소리 마냥 허공을 맴돌고 긴 상처자국이 가로지른 하얀 턱은  상처 입은 사자

처럼 끊임없이 무엇인가를 되뇐다.

무엇을 말하려 하는 걸까. 기억할 수 없을 만큼 수많은 세월동안 무엇을 말하려

했던 것일까. 그리고 어디선가 들려오는 가냘픈 여인의 노랫소리는 조용하다.

   마법의 단어, 절망의 속삭임.
   영원히 스러지지 않는 죽음의 단어를 당신께 드립니다.
   이노 소노르에차 데 네에라

   그대는 아시나요. 가슴깊이 당신을 사랑하는 이가 있음을.
   그대는 모릅니다. 이루어질 수 없는 사랑에 애달파하는 나의 마음을.
   당신의 차가운 한마디, 잔혹한 시선 그 하나에 절망에 젖는 전사의 흐느낌을.
   당신이 존재함은 나의 슬픔일 뿐…… 버려진 어린 풀과도 같은 나약한 아이.
   지옥의 나락에 떨어져도 그대의 죽음을 위해 영혼을 바칩니다.

   아름다운 당신…… 나의 페어 레이디.
   그대가 나를 고통의 나락에 빠트렸어도 영원히 당신을 사랑하며 증오합니다.
   두 눈이 파헤쳐지고 가슴이 갈라지더라도 약속을 지켜야 합니다.
   피투성이의 영혼이 찢겨진다 해도 Eternity.

   영혼의 시인……죽지 않는 Eternity의 맹약자.
   저승의 문턱이 열리는 황혼의 언덕에 서서
   불멸을 노래하는 지친 전사의 마음은 잠든 그대를 휘감아 돕니다.
   Eternity의 독백을 자신에게 흘리면서.

   마법의 단어, 절망의 속삭임.
   영원히 스러지지 않는 죽음의 단어를 당신께 드립니다.
   이노 소노르에차 데 네에라

   하고싶지 않지만 지켜야하는 약속 때문에 전사의 영혼은 갈갈이 찢겨집니다.
   그럼에도 불구하고 당신의 약속을 지키고자 하는 것은
   영원히 스러지지 않는 죽음의 단어…… 불멸의 맹약.
   영혼을 얽어맨 둥근 반지의 맹약 때문입니다.

   마법의 단어, 절망의 속삭임.
   바위가 가루가 되어 바람에 날리고 바다가 말라버려 하얀 바닥을 드러내며
   신들의 영혼조차 희미해지는 그날이 되어야 당신과의 맹약도 풀릴 것입니다.
   맹약이 풀리는 그날, 당신과의 추억을 되짚으며 한없는 눈물을 쏟을것입니다.
   이노 소노르에차 데 네에라

기사의 모습이 사라지면 흐릿하게 밝아지는 시야 사이로 침대에 누워 숨을 헐떡

이는 여인의 앙상한 모습이 다음을 메운다.  주름살이 가득한 얼굴에 희미한 웃

음을 담은 그녀의 깊은  회색 눈동자에 영혼이 빨려들  것만 같다. 그러나 이미

죽음의 문턱을 넘어선 사람의 그늘이 얼굴에 드리워져있어  안타까운 마음에 보

는 사람의 심장은 갈가리 찢어진다. 슬며시  고개를 돌리려 하나 여인은 미약한

목소리로 시선을 못박아버렸다.

  "이별이군요. 정말로."

  "시에나."

이름이 불리자 그녀는 빙그레 웃는다.

  "오랜만이네요. 그 이름으로 불리는 건."

  "……."

  "앞으로도 계속 그렇게 불러줘요."

  "……가려는 거군."

하고싶은 말은 얼마든지 있지만 모든 것이 목에 걸려 밖으로 나오지 않았다. 하

지만 대답은 이미 알고  있다. 지난 시간동안 반복된  결과와 매번 변하지 않는

상황에 영혼은 이미 조각조각  부서져버렸다. 이 세상의  마지막 끈이 되어주던

여인도 이렇게 죽음의 곁으로 떠나버린다. 자신은 절대로 갈 수 없는 강변 너머

에서 그녀를 기다리는 낯익은 사람들의 품에 안길 것이다.

여윈 시에나의 손이 허공을  짚는다. 창문 밖 널리  펼쳐진 거대한 밀밭을 향해

뻗은 손가락은 무거운 사슬이라도 매단 것처럼 부들부들 떨리고 있었다.

  "언젠가 약속했죠?"

시에나는 길게 한숨을 내쉬었다.

  "다시 돌아오면 저 밀들은 내 것이 될 거라고. 야만의 땅에서 나를 지탱해 준

   것이 그 약속이었죠. 언젠가 루벤후트를 병합하겠다. 기필코  약속을 지켜 당

   신에게 보여주겠다는 일념으로 살았어요. 그러기 위해서 모두를 속이고 기만

 해 수많은 사람들을 움직이게 했어요. 그런 내게 시프는 검이었죠. 피를 잔뜩

   머금은 검……. 몹쓸 짓을 했어요. 얼마나 괴로워하는지 알면서도 부추겼어요.

   당신을 위해서, 나이트의 유지를 잇는 것이 최선이라는 사탕발림으로 위선을

   반복해가면서 이용하고 또 이용해 결국 두 손에 피가  덮이고 가면으로 얼굴

   을 가려야 했을 만큼 상처받았어도 멈추지 않고 혹사시켰죠. 나는 뒤에서 그

   저 따라가기만 했어요."

  "……."

  "저 밀밭은 그렇게 만들어진 거죠. 하얀 그녀의 갑옷이 당신이입었던 것과 같

   이 짙은 검은색으로 변할 때까지 피를 묻힌 결과. 그녀가 죽인 사람들이 쌓아

   올린 것의 결과. 믿고 따라주었던 갈리아 사람들의 작은 소망들이 모아진 결

   과. 나는 그들의 소망을 짊어졌어요. 아니…… 그게 아닐지도 몰라요."

시에나가 와락 손을 움켜잡는다. 겁에질린 회색 눈동자는 끊임없이 흔들리고 목

이 타는 듯 마른침을  삼키는 그녀는 간절히 바라는  시선을 던지고 있다. 죽어

가는 노인답지 않은 강렬한 심장박동이 느껴지고 그녀의  입술이 무언가 한마디

를 내뱉었다. 늪에 빠져드는 것처럼 뭉그러진 목소리는 알수없이 희석되고 잠에

빠져들었던 의식은 천천히 현실로 돌아온다.

눈을 뜨면 보이는 것은 낯익은 천장이다.  그녀를 마지막으로 현실에 대한 끈이

끊어지고 이후 수많은 일을 겪었어도 다시 이 방으로 돌아와  저 천장을 바라본

다. 시간이 흘러도 변하지 않는 유일한 것이 있다면 저것뿐이다.

조심스레 다가오는 발걸음소리에 눈을 굴려 출입문 쪽을 응시했다. 닫힌 문틈으

로 스미는 햇살을 누군가의 다리가 가로막고 있다. 그는 무언가 주저하는 듯 싶

더니 가볍게 노크를 했다.

  "오스칼 총사대장님. 주무십니까?"

누구? 혼란스럽던 정신이 돌아오는데 긴  시간은 걸리지 않았다. 오스칼은 무거

운 몸을 일으켜 침대에 걸터앉았다. 긴 머리카락이 어깨위로 치렁치렁 흘러내리

고 어둠 속에서도 유리처럼 매끄러운 손이 보인다. 오스칼은 그 손에 시선을 내

리깐 채로 조용히 입을 열었다.

  "누구인가."

  "제 4 포병 연대 대대장 보나파트르입니다. 국왕폐하 알현 건으로 문의를."

  "……기다리게."

오스칼은 침대 옆 의자에 손을 뻗어  예복을 집어들었다. 공작의 날개처럼 날렵

하게 뻗은 기장을 단 푸른 총사대의 옷이 주인의 몸에 달라붙는다. 베르듀겐 아

마(亞麻) 천의 부드러운 감촉은 거부감마저 느껴진다. 언제부터인지 모르지만 왕

성의 옷감들은 대부분 기계를 사용한 베르듀겐의 제품을 쓰기 시작했다. 베르듀

겐의 옷감이 수입되기 시작한 이래 반년,  거의 대부분의 상점에서 브리타니 여

인들이 만든 것들은 자취를 감췄다. 팰리븐  광장에서 매일 시위를 벌이는 중소

상인 연합의 시민들까지도  베르듀겐의 옷감을  사용한다. 가장 밑바닥에서부터

파고드는베르듀겐의 접근은 등골을 서늘하게 만들 정도다.

사람이 아닌 기계로 움직이는 공장과 예전과 비교할 수 없을  정도로 빠르게 달

리는 배. 말 없이 달리는 자동차와 하늘을 나는 기구들. 그것들은 모두 밑바닥에

서 사람들의 의식을 조금씩 변화시켰다.

오스칼은 책상 위에 놓인 총을 집어들었다. 두 개의 머리를 바짝 치켜든 독수리

가 백합을 그러쥔 오래된 문장이 은으로 새겨진  단발식(單發式) 화승총(火繩銃)

이다. 마호가니 나무 손잡이에 손때가 묻은  총을 허리의 버클에 끼워넣으며 오

스칼은 방 한쪽 구석으로 시선을 돌렸다.

지금은 구할 수도 없는 투박한 롱소드(Long sword)를 짚고 벽걸이에 걸린 검은

기사의 갑옷이 묵묵히 서 있다. 검은 철가면을 매단 투구는 가슴을 보호해야 할

브레스트(Breast)에 얹혀 장식물 외의 가치는 아무것도 없었다.

  "……흥."

어쩐지 불쾌해진 마음에 오스칼은 가볍게 코웃음을  쳤다. 사람을 베어야 할 기

사용 대검이 의전용 장식으로 변하고 전장에 있어야 할 기사는 귀족들의 파티인

살롱(salon)의 광대로 전락했다. 에칭이 지나쳐  구멍이 뚫린 가벼운 양철갑옷을

입은 젊은이가 히히덕거리며 검을  다루는 모습은 광대의  놀이처럼 어디에서나

볼 수 있는 흔한 것이 되어버렸다.  브리타니의 옷감이 베르듀겐에게 밀려난 것

처럼 기사 역시 총과 기계에게 밀려나 방구석에 처박힌 것이다. 하지만 그런 것

에 미련을 둘 정도로 오스칼은 고지식하지 않았다.

준비를 마치고 문을 열자 보나파트르가 몸을  뻣뻣이 세우며 인사를 했다. 가슴

높이밖에 안될 정도로 작은 키에  어울리지 않는 툭 튀어나온  배를 집어넣으려

애를쓰는 모습이 처량해보인다.

보나파트르는 턱을 불쑥 내밀고 입을 열었다.

  "루이 폐하에 대한 국민회의의 입장에 대해 상의드리고자 합니다. 트루크와 브

   륑하인에 대한 선전포고를 비준하는 일로……."

  "……선전포고?"

뜻밖의 말에 오스칼은 짧게 반문했다. 보나파트르의 얼굴에 질린 표정이 떠오른

다. 할말을 잊어버린 그의  안색을 보고나서야 오스칼은  자신이 눈을 찡그리고

있음을 알아차렸다. 붉은 핏줄이 가시지 않는  눈자위에 마노 빛으로 물든 노란

눈동자는 언제나 상대를 위축시킨다. 떠들기를 좋아하는  살롱의 귀부인들이 '마

성의 눈동자'란 별명을 붙일정도지만 오스칼에겐 그리 달가운 별명이 아니다.

오스칼은 머리를 긁는체 하며 눈 부근을  손으로 가렸다. 그리고 언제나 그래왔

듯 눈을 가늘게 뜨고는 얼굴 가득히 웃어주었다.

  "선전포고라. 로베스피에르 의장이 생각할만한 일이야."

  "의장께서는 오스칼님이 동의해 주시리라 말씀하셨습니다. 베르듀겐과  브륑하

   인에 대한 자료는 이미 넘겨드렸다고……."

  "읽었네. 아주 흥미로운 내용이었어."

오스칼은 한결 누그러진 표정으로  보나파트르의 좁은 어깨를  툭툭 두드려주었

다.

  "브륑하인의 심상치 않은 움직임은 이미 총사대의 보고가 있었네. 트루크는 시

   기상조겠지만 브륑하인에 대해서라면 모종의 조치를 취해야 하지. 폐하의 비

   준은 걱정하지 말게. 그쪽은 내가  맡을테니 자네는 의용병 모집에 힘써주게

   나."

  "동의해 주시는 거로군요! 감사합니다."

보나파트르는 길게 안도의 한숨을 내쉬었다. 그는 밝은 표정으로 활짝 미소지으

며 주먹을 불끈 쥐어보였다.

  "이로서 브리타니도 다시 부흥하는 겁니다. 우리를 넘보는 외국의 제국주의자

   들에게 시민의 힘을 보이는 거죠."

  "……그렇군."

  "솔직히 걱정했습니다. 하지만 이로서 오스칼님을 왕당파의 쓰레기라고 생각하

   는 사람들도 납득하겠죠. 자유시민의  영원한 지원자가 바로 오스칼님이라는

   걸 말이에요! 나는 리넨이 말했던 현대의  얀 지스카드가 바로 총사대장님이

   라 믿고 있습니다."

오스칼은 가라앉은 눈빛으로  보나파트르를 물끄러미  바라보았다. 언젠가 아주

오래전, 지칠대로 지친 몸을 이끌고 이곳 팰리븐에 왔을 때 자신을 반겨주던 여

인과 비슷한 눈을 하고 있다. 자신과는  완전히 다른 상대를 동경하고 비슷해지

려는 노력으로 일생을 보냈던 그녀…… 십여년이 지난 그때도 여전히 '나이트'라

부르며 눈물을 흘리던 여인의 눈에  비친 자신도 아마 보나파트르의  눈에 비친

지금과 다르지 않을지도 모른다.

  '반복되는가…….'

언제부터인지 기억도 나지않는 시간을 지내왔건만 달라지지 않는 만남의 고리는

망신창이가 되어버린 남자의 영혼을 다시  자극한다. 특별할수록 더욱 괴로워지

는 인연의 사슬은 또다시 영혼을 얽어맨다.  마치 얀 지스카드란 이름과 시에나

의 유언이 천년이 지난 지금에도 자신을 얽어매는 것처럼.

오스칼은 미소를 잃지 않은채 마음속으로 긴 탄식을 흘렸다.

             *                       *                       *

2장 다시 쓰겠습니다. 대략 250장 정도 날려버리는군요.
음...일단 죄송하다는 말 외에는 드릴수 없겠습니다. ^^;;;;

다크스폰이었습니다.

번  호 : 25922
게시자 : 유민수   (darkspwn)
등록일 : 1999-12-17 20:13
제  목 : 불멸의 기사 (26) 다시!!!

                        불멸(不滅)의 기사(騎士) 2부
                       (The Record of Knight's War)

                              Vexation(煩惱)

26.

브리타니의 수도 팰리븐. 갈리아 제국의 전통을 이어 천여년에 이른다는 역사를

자랑하는 곳답게 도시의 중앙에 우뚝 솟은 십자성의 벽은 담쟁이덩굴 잎으로 가

득했다. 겨울로 접어드는 늦가을의 공기 탓인지  이미 푸른빛을 잃어 성 전체가

갈색으로 채색되었으나 적막에 싸여있던 예전과  비교하면 분명 활기가 있었다.

오스칼은 정원을 지나 알현실로 뻗은 '추억의 회랑'을 스쳐지나갔다.

드래곤과 대결하는 기사들의 이야기를 새겨두었던 회랑 벽은  이젠 밋밋한 대리

석으로 대체되어있다. 베르사이유에서 대부분의 시간을  보내는 황제의 취향 때

문에 이곳은 백여년 정도 버려져 있었다.  확실히 변경의 요새처럼 만들어진 십

자성에서 사는 것은 달가운 일이 아니다.

오스칼은 문득 루이 14세의 자신만만했던 얼굴을 떠올렸다.

다소 검은 얼굴 때문에 언제나 하얀 분을 바르고 다녔던  그는 브리타니 제국을

대륙에서 제일 강한 나라로 인식시키기 위해  애썼다. 수없이 외부에 군대를 파

병했고 음악가와 문인들을 끊임없이 지원해 브리타니를 경제와 문화의 선두주자

로 끌어올렸다. 베르사이유에 일부러 호화로운 성을 만든것도 그런 일련의 생각

때문이었을 것이다. 당시 왕성 재무장관의 한숨소리는 사라질 날이 없었지만 그

노력 덕에 브리타니는 대륙 제일의 국가로  군림했다. 삼십 년이라는 짧은 기간

동안이었지만.

그렇기에 루이 14세는 그의 정책에 반대하는  오스칼을 무척 싫어했다. 머리 두

개는 더 될정도로 커다란 가발을 눌러쓴 그는알현을 요청하는 오스칼에게 대놓

고 손가락질을 하며 격렬하게 화를 냈었다.

  "짐은 곧 국가! 브리타니는 나의 것이니 이 나라을 어떻게 다스리는가는 스스

   로 결정한다. 더 이상 시끄럽게 굴면 아버지의 유언과 상관없이 그 기분나쁜

   가면을 벗겨 이프 섬에 처박아버리겠다!"

오스칼이 이프 섬에 갇히는데 그리 오래 걸리지는 않았다. 이프 섬에서 이십 사

년을 지내는 동안 루이 14세는 태양왕이라는 호칭을 얻는데 성공했고 그 대가로

막대한 빚을 남기고말았다. 결국 투옥 이십 구년째에 오스칼은베르사이유에 돌

아왔다. 감옥에서 죽은 전(前)  총사대장 오스칼 드  라세트의 아들, 오스카리엘

드 라세트란 이름으로.

지나칠 정도로 패기가 넘쳤던 태양왕과 달리 현 국왕 루이는  언제나 주눅이 들

어있고 자신감이 없다. 그의 할아버지가 남긴  막대한 빚을 갚는데 젊은 시절의

대부분을 날려버린 후 정치적 이유로 앙투아네트와 결혼했다. 목표는 결혼 지참

금. 막대한 지참금은 빚을 청산하는데 쓰여졌고  이후 두 사람 사이에 드리워진

냉랭한 기운은 아직까지 가시지 않았다.

'추억의 회랑'을 지나 탁 트인 넓은 정원에  들어서자 베르듀겐 방식으로 만들어

진 커다란 생울타리 미로(迷路)가 눈에 들어온다. 나무를  손질해 네모 반듯하게

만든 복잡한 길이 여기저기 뻗어있고 어디에선가 악단의  부드러운 음율이 들린

다. 음악 사이로 간간이 웃어대는 시녀들과 귀족들의 웃음소리가 들리는 것으로

보아 연회가 벌어진 듯 싶다.

루이가 연회를 준비했을리 없다. 부족한 것은 없지만 가택연금이나 다를바 없는

생활이고 자문기관이란 이름으로 들어오는 국민회의의 압력에  의기소침한 그가

할만한 일이 아니다. 오스칼은 괴상하게 얽힌 미로를 헤치고 안으로 들어갔다.

미로는 어디에서나 볼 수 있다. 본래  미로란 성지로 순례여행을 떠나지 못하는

병든 사람들을 위해 성당 바닥에 새기거나  마을 광장에 잔디로 만들어두는 것,

복잡하게 얽혀있는 미로의 선을 따라 걸어가고 돌아와  언젠가는 중앙에 도달하

는 길을 안내하는 것이 그 목적이다. 이를테면 마그스가 걸은 형극의 길을 따라

가는 고행이라고 할테지만 그런 생각을 할수록 좌우의  울타리가 달려들어 자신

을 짓눌러버릴 것같은 착각을 일으킨다.물론 으슥한 미로의 모퉁이에서 서로를

희롱하기 바쁜 시녀와 젊은 귀족의 사랑놀이는 별개일테지만.

  "……흥."

오스칼은 모른척 그들을 지나치며 손을 들어  생울타리 담을 쓸었다. 풀잎과 나

뭇가지로 얽힌 약한 경계다. 이런 것에 짓눌린다  해도 아플 것은 없고 또한 너

무나도 심각한 과민반응에 지나지 않는다. 대체 언제부터 이렇게 되어버린 건지

알 수 없다. 모든 일에  얽혀 고민하고 괴로워하며 극단에 치닫는  자신이 싫다.

생울타리가 좁혀들어와 몸을 짓누른다니…… 망상인 것이다.

미로의 마지막 모퉁이를 돌자 툭 트인  연회장이 나타났다. 피아노를 치는 음악

가와 그 앞에서 다과회를 여는 귀족부인의  웃음소리가 들린다. 힘이 잔뜩 들어

간 손놀림으로 열심히 피아노를 치는 음악가에게 귀족부인들은  연신 탄성을 지

르고 뒤에 늘어선 남자들의 얼굴엔 냉소가  가득하다. 그중 흰머리가 언뜻 보이

는 작달만한 키의 남자가 입구에 들어선 오스칼을 알아보고는 빠른 걸음으로 다

가왔다. 흰머리가 듬성듬성 난 갈색 머리카락에 고집스러워 보이는 특징있는 얼

굴에 오스칼은 가볍게 고개를 숙였다. 그는 불만어린 목소리로 나지막하게 말을

건넸다.

  "저 남자의 연주가 어떻다고 생각하시오, 오스카리엘 총사대장님."

오스카리엘이란 긴 이름을 일부러 강조하는 듯 해 오스칼은 엷게 쓴웃음을 지었

다.

  "베토벤 선생께서는 마음에 들지 않으시나 보군요. 그러고보니 선생의 피아노

   소나타인가요?"

  "엉망이지. 불안정한 시국에 불려온 것도 괴로운데 얼뜨기가 소나타를 망치는

   걸 듣고있어야 하다니 미치겠소. 더구나 무시할수 있는 연회도 아니라……."

베토벤은 연신 투덜거리며 곁눈질로 다과상에 앉은 한 여인을 바라보았다. 다른

귀족들과 뚜렷이 구분되는 화려한 의상에 케이크를 스푼으로 떠먹는 여인, 브리

타니의 여왕 마리 앙투아네트였다. 베토벤은 위로 치켜뜬 눈으로 오스칼을 살펴

보며 혀끝으로 입술을 축였다.

  "미로 안에서 하는 연회라 하더라도 소문을 담을 넘기 마련이죠. 지금의 이 모

   습을 시민들이 안다면 무어라 할지."

  "앙투아네트님께서도 가끔은 쉬고 싶으시겠죠. 갑갑하기도 하실테고."

  "기분전환이라 보기엔 호화롭군요. 이곳으로 오시면서 귀족 몇을 만나셨으리라

   봅니다만."

  "……글쎄요."

무어라 말할 수 없어 오스칼은 은근한  대답으로 설명을 회피했다. 그러나 베토

벤은 집요했다.

  "누구인지 아시겠습니까?"

  "……벗은 엉덩이만 봤습니다. 시녀와 함께 있더군요."

베토벤은 할말을 잊은 듯 눈을 크게 떴지만 탄성을 지르진 않았다. 일반인과 달

리 귀족들의 연회에 불려가는 음악가이고 보면 이런 상황은 자주  겪는 일일 것

이다. 베르듀겐 미로 정원파티가 흔히 그렇듯이 남녀간의 애정행각은 특별한 일

은 아니다.

베토벤은 입 속으로 무어라 중얼대고는 불만이 어린 말투로 낮게 투덜거렸다.

  "보는 눈도 있고 한데 어떻게든 하시지 그랬습니까."

  "별 수 있습니까. 제 직무는 호위가 전부입니다. 그분들의 사생활에 일일이 개

   입할 수는 없는 노릇이죠."

  "겸양하실 때가 아닙니다. 앙투아네트 님이 성내에 반역자가 하나 숨어있다고

   말하며 은근히 총사대장님을 지적했습니다. 아버님처럼 당하고 계실 겁니까?"

오스칼은 멈칫했다. 얼굴 표정이 점차 경직되자 베토벤은 엷은 미소를 띄었다.

  "오스칼 님이 국민회의와 견실한 관계를맺고 있다는  것은 누구나 아는 일입

   니다. 국왕폐하께서는 아무 말 없으시지만 앙투아네트 님이 모종의 조치를 취

   하지 않으리란 법이 없죠."

  "……들은 이야기라도?"

  "그런 느낌이 들었을 뿐입니다. 일개 음악가가 아는 것은 한계가 있어요."

피아노를 치던 청년의 손가락이 빨라지며 음률은 급격하게 올라가는 아르페지오

의 곡선을 그렸다. 여유가 전혀 없는 연주를 듣기란 쉬운 일이 아니듯 베토벤은

인상을 있는 대로 찌푸리고 무겁게 혀를  찼다. 오스칼도 가만히 고개를 흔들며

중얼거렸다.

  "엉망이군요."

  "엉망이죠. 브리타니의 왕비가 주최하는 연회에 저런 피아니스트라니 전혀 어

   울리지 않아요. 음악을 조금이라도  아는 사람이라면 저런 자를  부를 리 없

   죠."

  "누구인지 아십니까?"

피아니스트의 필사적인 연주가 막바지에  다다르자 베토벤은 낮은  기침을 뱉었

다.

  "음악가가 아닌 자는 나도 알지 못합니다."

  "……조언 감사합니다, 루트비히."

친근한 답변에 베토벤은 엷은 미소를 떠올리며  뒷짐을 졌다. 연주를 마치고 내

려오는 피아니스트에 다가가 연주에 대한 의례적인 칭찬을  건네는 그를 응시하

며 오스칼은 그대로 뒤로 돌아 출구를 향해 걸음을 옮겼다.

들어오는 것과는 반대로 나가는 것은 그리  어렵지 않았다. 미로를 벗어나자 경

비를 선 총사대가 일제히 경례를 붙였다. 연회장이 되는 미로에는 들어갈 수 없

어 밖에 몰려있던 탓에 그들의 얼굴엔  불만이 가득해 보였다. 오스칼이 다가가

자 그들 사이에서 큰 키의 총사 한 명이 다가왔다.  부관 서머크였다. 말처럼 길

쭉한 얼굴에 눈초리가 늘어져 언제나 울상을 짓는 듯 보이는 그는 절도 있는 동

작으로 오스칼에게 경례를 붙였다.

  "근무 중 이상 없습니다."

  "수고하는군. 폐하께서는 어디 계시지?"

  "침실에 계십니다. 몸이 불편하시다고."

  "어디가 아프시다던가?"

  "그것이…… 머리였다가 등이었다가……."

서머크는 말꼬리을 흐리며 입술을 혀로 핥았다. 곤혹스러워하는 모습에 대충 어

떻게 돌아가는 상황인지 눈치챌  수 있었다. 치밀어오르는  화를 애써 참아하며

오스칼은 조용한 목소리로 질문을 던졌다.

  "언제부터."

  "사흘 전부터입니다."

  "나는 아무말도 듣지 못했어.어떻게 된 일인가."

  "대장님께는 말하지 말라고  하셨습니다. 그저 가벼운  몸살이니 괜찮을  거라

   고……."

  "……사흘동안 말이지."

사흘 전이라면 국민회의에서 개혁안을 합의해 국왕의 재가를 받으려는 시점에서

모든 업무를 중단했다는 말이 된다. 말하지  않아도 그를 뒤에서 조종한 사람이

누구인지 알 수 있었다. 오스칼의 침묵이 길어질수록 서머크의 얼굴엔 식은땀이

점점 더 많이 흐르기 시작했다. 주위의 총사들도  바짝 긴장한 채 그의 입이 움

직이기만을 기다리고 있었다.

암담했다. 어떻게 해야할지 감이 잡히질 않았다.  그러고보면 아침일찍 보나파트

르가 찾아온 것도 간접적으로 이런 상황을  알리기 위한 것일런지도 모른다. 혁

명의 핵심이라 할 수 있는 시민인권문의 발표와  국민회의의 대외적인 인증에도

루이의 비준은 필수적이다. 베르듀겐의  대헌장(The Magna Charta)이  존 왕의

비준을 거친 것처럼 인권문의 사후  비준 역시 합법적인 근거를  마련할 필요가

있다. 이대로 시간을 질질 끄는 것은  국민회의를 격앙시킬 소지가 있으므로 제

2의 바스티유 폭동이 일어나지 말라는 법은 없다. 더구나 그때와는 달리 시민군

은 이미 무장을 한 상태이니 자칫 잘못하다가는 유혈사태로 일이  커질 수도 있

었다.

  '두 마리의 토끼를 모두 잡아야 하는 거로군.'

오스칼은 문득 허리의 레이피어를 쓰다듬는 손의 움직임을  깨닫고는 슬며시 거

둬버렸다. 시간이 지나도 몸에  밴 습관은 지워지지 않는다.  그러나 심사숙고한

보람이 있어 머릿속에는 어떻게 해야할지 가닥이 잡혀가고 있었다. 달가운 일은

아니지만 이번 결정은 루이와 국민회의 양쪽에 모두 흡족한 결과를  주게 될 것

이다. 오스칼은 날카로운 목소리로 입을 열었다.

  "보나파트르 나폴레옹 대령을 집무실로 모시고 오도록. 그리고 현재 데모중인

   상공인 조합에 대한 자료를 제출하게. 오후 한시까지."

  "나폴레옹 대령을 말입니까?"

아연해진 서머크를 뒤로 하고  오스칼은 십자성 안으로  걸음을 옮겼다. 그리고

모두에게 들으라는 듯 크게 소리질렀다.

  "폐하를 뵈러 가겠다! 연회가 끝날때까지 경비를 철저히 서도록!"

             *                       *                       *

자아, 시작입니다.
방학도 했고…… 가능하면 매일 연재를 지키려 노력하겠습니다.

보나파트르 나폴레옹과 베토벤이 동시대 사람이라는 것은 여러분도  잘 아실 겁
니다. 교향곡 3번 "영웅"의 본래 곡명이 "보나파트르"였다는 것 잘 아시죠? 극렬
나폴레옹 주의자였던 베토벤이 떠올라 까메오 출현을 시켰습니다.

다크스폰이었습니다. 즐거운 하루 되세요.

추신 : 2부를 다시 쓰는게 아니라, 2장을 다시 시작하는 겁니다.
       그러니 이대로 연재가 진행된다는 뜻입니다....^^;;;
번  호 : 26047
게시자 : 유민수   (darkspwn)
등록일 : 1999-12-20 20:11
제  목 : 불멸의 기사 2부 (27) 다시!!

                        불멸(不滅)의 기사(騎士) 2부
                       (The Record of Knight's War)

                              Vexation(煩惱)

27.

  빠각.

발 밑에 부서지는 단조로운 소리에 오스칼은 그대로 멈춰 섰다. 일부러 눈을 돌

리지 않아도 부숴 버린  것이 무엇인지 알 수  있었다. 오스칼은 묵묵히 방문을

닫고 빗장을 당겨 아무도 방안에 들어오지 못하게 했다.

커다란 방 가득 장난감 병정들이 놓여 있다. 언뜻 보아도 1만은 되어 보이는 정

교한 병정들은 아말감으로 칠해진눈을 부릅뜨고 크리스털과 진흙으로 빚어만든

지형지물을 따라 나란히 늘어서 있다. 목표는  루이가 앉아있는 성…… 검은 깃

발이 붙은 조그만 벽돌을 이어만든 성안에서 루이는 두툼한 손가락을 놀려 대포

와 마차를 배치한다. 금방이라도 쳐들어올 기세인  붉은 깃발의 적에 대항해 초

소병들을 어디에 놓으면 좋을지 고민에 잠긴 그의 얼굴은 행복한 미소마저 감돌

고 있었다. 오스칼은 아무 말 없이 다가가  벽돌성 밖의 부대 뒤에 쭈그려 앉았

다. 그러자 루이는 빙긋 미소지었다.

  "지휘관이 결정을 내렸나?"

  "교착상태는 싫어하니까요."

오스칼은 뒤쪽에 놓여있던 이동용 대포  다섯 문을 끌어다가 엄폐물  뒤에 놓고

대기중인 파란 깃발의 부대를 끌어 후방에 배치했다. 그 배치를 본 루이는 두툼

한 이맛살을 살짝 찌푸렸다.

  "……곤란하군. 과격하고도 신중한 지휘관이야."

  "차지할 생각이 아니라면 가능하죠."

  "하지만 거점인데? 지형을 보라고. 이 벽돌  성을 차지함으로 세 배의 영지를

   총괄할 수 있어. 매력적이지 않나?"

  "그래서 더더욱 빼앗길 수 없습니다. 적에게 넘어가면 그만큼 제게는 해가 됩

   니다. 이쪽엔 병력이 적습니다. 차지한다 해도 유지할 수 없지요."

  "좋은 판단이야."

루이는 히죽 웃고는 작달만한 몸을 일으켜  전혀 다른 곳으로 걸어갔다. 그쪽은

붉은 깃발의 성이 있는 곳이었다. 루이는 제 3 연대라고 쓰인 노란 깃발의 부대

를 끌어 성의 후미에 가져다 놓고 남쪽의 파란 색이 칠해진 바다에서 다섯 척의

배를 끌어 근처의 항구를 견제했다. 오스칼은 낮은 신음을 흘렸다.

  "반칙입니다. 노란 깃발과 동맹을 맺었다고 말하지 않으셨지 않습니까."

  "원래는 아니었어. 그런데 자네가 조금 전  밟아 죽인 인형이 바로 노란 깃발

   부대의 군주였으니까 이 정도는 당연하지."

그제야 오스칼은 문 근처로 시선을 돌렸다.  과연 후방으로 빠져있던 노란 부대

의 군주가 세 동강  난 채 뒹굴고 있었다.  곤란해하는 오스칼에게 루이는 기분

좋게 웃었다.

  "가끔은 뒤를 돌아보는 것도 필요해. 자네는 좋은 지휘관이지만 예상 외로 넘

   어가면 주춤거리는 버릇이 있어."

  "……아닐 수도 있습니다."

오스칼은 대포의 손잡이를 잡아당겨 성을 포격했다.  다섯 개의 나무 총알이 벽

돌성에 일제 사격을 가하자 성문은 물 먹은 모래성처럼 한번에 허물어지고 말았

다. 루이가 인상을 찡그리는 사이 오스칼은  대포를 부수고 남아있는 모든 병력

을 모두 끌어 항구로 집결시켰다. 그러자 루이는 거칠게 혀를 찼다.

  "여전히 허를 찌르는군. 고속이동을  위해 대포마저 부수다니.  게다가 항구로

   가리라곤……."

  "한번 무너진 성은 다시 쌓을 수  있지만 퇴로는 그렇지 않습니다. 보급 없는

   부대는 한 달을 버티지 못합니다. 폐하께서 항구를 점거하려는 이유도 그것이

   니까요."

  "초토화 작전을 감행한다면?"

  "전쟁이 아니라 살육전이 되겠지요. 하지만  그사이 저는 의용병을 모집할  수

   있습니다. 배고파 악에 받힌 병사와 배부르고 의기  충천한 의용병, 거기에다

   가 총을 충분히 보급할 수 있다면 두 달 후 승자는 제가 될 겁니다."

  "시민들 피해가 커."

  "빼앗기는 것보다는 낫지요. 더구나 초토화  작전을 실행한 것은 제가  아니라

   폐하이시지 않습니까? 비난을 듣는건 제가 아닙니다. 충분히 재기할 수 있습

   니다."

  "그렇겠지. 하지만……"

루이는 긴 한숨을 내쉬고 방 구석의  흔들의자에 몸을 기댔다. 병정놀이 이후의

나른함 때문인지 그는 눈을 반쯤 감고 의자의 흔들림에 따라 몸을 맞췄다. 창문

을 통해 새들이 지저귀는 소리가 들리고 적막한 방 안에  두 사람들의 숨소리만

이 울렸다. 오스칼은 일어서서 루이가 입을 열기만을 기다렸다. 차 한잔 마실 정

도의 시간이 지나자 루이는 나지막한 목소리로 입을 열었다.

  "나는 재기할 수 없겠군."

  "폐하."

  "그렇게 부르지 마. 내게 병정놀이를  가르쳐 주었던 전처럼 꼬마라고  불러줄

   수 없는건가."

  "그것은 제가 아직 총사가 되기 전의 일……  몰랐다고는 하지만 무례를 저질

   렀습니다. 기억하고 계셨습니까."

  "머저리 국왕의 인형극에 동참해줄 정도의 사람은 흔하지 않지. 너도 알다시피

   나는 무척 소심했으니까."

냉소적인 루이의 말에 오스칼은 침묵을 지킬  수밖에 없었다. 위로의 말을 꺼내

기엔 너무 진지하기 때문이기도 했고 그의 중얼거림이 대답을 바라는 게 아니라

는 것을 알기 때문이기도 했다. 그는 말하고 싶어할 뿐이다. 가슴속에 쌓인 울분

을 터트릴길을 찾고있지  못하다 한꺼번에 쏟아놓는  일종의 투정이다. 루이는

입술을 실룩이며 묘한 미소를 떠올렸다.

  "그래도 나는 네가 있어서 좋았다. 나를  왕자가 아닌 꼬마 루이로 봐준 것은

   너 하나였어. 너와 했던 병정놀이 덕에 꿈도 꿀 수 있었지. 이다음에 왕이 된

   다면 장난감 조각이 아닌 진짜 병사로 누구보다도 강한 왕이 될 수 있을거라

   믿었어. 어린 치기에 지나지 않지만 그때의 너처럼 검은 가면을 쓰고 상대를

   겁주는 것도 좋을 것 같다고 생각했다. 내가  바로 얀 지스카드의 재래다 라

   고."

  "……."

  "쟌 다르크를 아나? 오스칼."

직접적인 질문이었다. 오스칼은 조용히 고개를 끄덕였다.

  "알고 있습니다. 백년전쟁때의 성녀였지요."

  "베르듀겐의 에드워드 3세가 브리타니의 왕권을 주장하면서 일이  시작되었지.

   솔직히 말하자면 나는 그때 에드워드 3세가 옳았다고 생각해. 진정한 카페 왕

   조의 후계자는 웃기게도 바로 그였으니까. 샤를 6세는 카페조의 공백에 뛰어

   들어 왕권을 챙긴 발로와가의 사람이었어. 아마도 정통성을 따지자면 지금의

   브리타니는 베르듀겐과 합병되었어야 옳을 거야. 그래서 전쟁이 벌어졌고……

   웃기게도 백년을 끌었지. 만일 오를레앙의 성녀 쟌 다르크가 없었다면 브리타

   니같은 것은 이미 없었을걸. 물론 부르봉가가 왕권을 이을 일도 없었겠지. 하

   지만 백년전쟁 당시 가장 재미있었던 것은 쟌 다르크가 베르듀겐에 붙잡혔을

   때 샤를 7세의 대응이었다. 그녀 때문에 왕위를 유지할 수 있었던 자는 결국

   그녀를 버렸지. 그녀에게 쏠려있는 사람들의 기대가 두려웠던 거고."

  "……."

  "나는 그 사건에서 역사의 아이러니를 봤어. 천년전 카라얀이 그를 있게 해준

   얀 지스카드를 버렸듯이 샤를 7세는 쟌  다르크를 버렸어. 다른 점이 있다면

   얀은 악마의 화신으로 불린 대신 쟌은 성모 마리아의 재래로 불린 것 뿐이지

   만 둘 모두 마그스의 신앙이 정점에 달했던 시기 세상의 구세주였다. 권력에

   민감한 국왕들은 그런 그들이 두려웠던거야. 사람들은 자신을 구원해줄 늠름

   한 구세주를 바라고 있으니까. 나는 그것을 알았고…… 그래서 얀 지스카드가

   되고 싶었다. 브리타니의 얀 지스카드가."

갑자기 루이의 탁한 눈동자는 마치  다른 사람의 것처럼 밝게  번들거리고 있었

다. 격렬한 증오와 분노가 점철된 눈빛이  심장을 찔러대는 느낌에 오스칼은 불

안해졌다.

  "하지만 현실은 그렇지 않아. 삼십 년에  걸친 태양왕 폐하의 탕진 덕분에 난

   왕위에 오르자마자 빚정리에 바빠야 했어. 거지처럼 여기저기 손을 벌리고 다

   니기 위해 마음에도 없는 결혼을 하고 스스로의 살을 깎는 정책을 단행했다.

   그렇게 갚고 갚고 또 갚았는데 아무리 갚아도 끝이 없어. 베르듀겐은 식민지

   를 늘려가며 점차 강해지는데 나는 과거에 발목이 붙잡혀 버르적대는 거지같

   은 꼴이라니!"

주먹을 불끈 쥐고 분개하던 루이는 서서히  주먹을 내렸다. 한순간 격렬하게 불

타오르던 그의 눈빛은 시든 풀잎처럼 힘없이 사그러들었다. 그리고 슬픈 얼굴로

빙긋 웃었다.

  "꿈과는 달라. 이런게 현실이란 말이야. 재미있지 않아?"

  "……."

  "태양왕께서 자네 아버님에게 한 짓은 내가 대신 사과하지. 늦어버린 일이지만

   안하는 것보다는 낫지 않을까 싶어."

  "괘념치 마시길."

  "아니야. 나 편하자고 하는 일이니까. 이제 슬슬 주변을  정리해 둘 필요가 있

   을 것 같아서 그래."

뜻모를 말을 중얼거리며 루이는 흔들의자가 불편한 듯 몸을 비틀었다.

  "자네가 찾아온 이유…… 분명 국민회의의 인권선언문인가  하는 것을 비준하

   는 일 때문이겠지."

  "마음에 걸리시는 부분이라도 있으십니까."

  "없어. '군림하되 지배하지 않는다.'라는 국민회의의 입장에는 나도 동감해.  껍

   데기만 남아버린 이 나라를 일으켜세울 사람은 내가 아닌 것 같으니 그들 원

   하는 대로 하도록 내버려두지. 오늘 안으로 도장 찍어서 보내면 되는건가?"

  "……."

  "그 외에 묻고싶은 말은?"

아이들처럼 눈을 굴리는 루이에게 오스칼은 조심스럽게 말을 건넸다.

  "제 2 사단 속하 7연대의 병력동원에 대한 인준입니다. 방직길드의 집회가 점

   차 폭동으로 비화되고 있어 사전 진압이 시급하다고 판단했습니다. 그리고 국

   민회의에서 브륑하인에 대한 선전포고를 제안해 왔습니다."

  "그래? 좋아. 하라고."

너무나 쉽게 나온 대답에 오스칼은 당황했다.  그의 성격으로 보건대 삼십분 정

도는 투덜대다가 결국 마지못해  도장을 찍겠다는 식이  될 거라고 생각했었다.

오스칼은 새삼스럽게 루이를 살펴보았다. 흔들의자에  몸을 기댄 작달만한 체구

의 사내…… 과거의 화려한 흔적  뒤 남겨진 상처를 치료하느라  스스로의 꿈을

접고 평생을 고생한 남자의 모습은 초라하기 짝이 없었다. 아직도 꿈을 잊지 못

해 비록 장난감 병정놀이에 지나지 않지만 끊임없이 적을 쳐부술 전략에 골몰하

는 남자, 그가 루이 16세였다.

삼부회의 소집을 결정해야 했을 만큼 절박한 상황에 몰렸어도 평정을 잃지 않았

지만 귀족과 시민들에 의해 십자성에 유폐 당한 후 자포자기의 심정이 되어있는

것만은 틀림없는 것 같다. 더 이상 어떻게  해볼 방법을 찾지 못해 스스로의 꿈

속에 젖어 현실에서 도망가버린 몰골은 비참하다.

오스칼은 깊이 고개를 숙이고 잠이 든 루이를 남겨둔채 방 밖을 나섰다. 루이는

고른 숨소리를 내며 깊은 잠에 빠져들어  있었다. 지쳐버린 몸을 추스리기 위해

잠을 청하는 그였지만 그의 어깨에 다시 힘이 들어갈 날이  있을지 오스칼은 자

신할 수 없었다.

  빠각.

발밑에서 무언가 부서지는 소리가 들렸다. 오스칼은 시선을 아래로 내려 자신이

밟은 것을 바라보았다.

세동강으로 부서진 장난감은 왕관을 눌러쓴 검은 깃발의 군주였다. 검은 아말감

이 칠해진 가면으로 얼굴을 가린 장난감은 노란  눈동자를 번들거리며 오스칼을

쏘아보고 있었다.

             *                       *                       *

감기 조심하세요. 사흘째 감기에 걸려있다가 조금 전 일어났습니다.

잠시 불멸의 기사 2부 시대상황을  설명하겠습니다. 서양 근대사를 공부하신 분
들은 이미 이해가 가셨겠지만…… 현재는 식민지 쟁탈전이  한참 시작되는 때입
니다. 영국(베르듀겐)과 프랑스(브리타니)의 알력과  접전이 심해지는 가운데 프
랑스 혁명이 일어나고 부르봉조의 루이와 마리 앙투아네트는 파리(팰리븐)에 유
폐됩니다. 혁명 이후 왕당파의 귀족들은 대개 외국으로 튀어버린 후이지만 역사
적 관점에서 봤을 때 테니스 코트의 선서에서 비롯된 프랑스혁명은 시민들에 의
해 일어났다기 보다는 귀족과 유산시민(부르주아)들에 의한 군소 쿠데타라고 보
는 편이 낫다는 생각이 듭니다. 무산시민(프롤레타리아)의 혁명은  그 이후 시민
들의 참여에 의해 진행됩니다.(포티퓌에에서 마을 사람들이 혁명에 동참한 것 아
시죠? 국민공회에서도 지지기반이 필요했기 때문에 그랬을 거라고  생각됩니다.)
그래서 결국 프랑스 혁명  = 무산계급의 혁명으로 인식되게  됩니다. 하지만 그
시작은 부르주아의 쿠데타였습니다.

전제정치의 폐혜가 하나로 압축되었던 당시 프랑스의 상황을 지켜보면, 루이 14
세가 만든 막대한 부채와 루이 15세의 두 번에 걸친 전쟁 실패(7년 전쟁 + 아메
리카 독립전쟁)에 의해 그나마 부르봉 왕가를 지지하던 기반이 무너지고 맙니다.
이런 상황에서 왕권을 이어받은 루이 16세가 제대로 정치를 하기란 힘들었겠죠.
아, 물론 아메리카 독립전쟁때 프랑스는 미국의 편에 섰었습니다. 그러나 막대한
해군을 유지하기 위해 재정이 파탄나 버렸었죠. 결국 이 사건 이후 부족해진 재
원을 충당하기 위해 삼부회가 소집되었으나 혁명이 나 버린 겁니다.

다크스폰의 잠깐! 서양사 시간이었습니다. ^^;;;

추신 : 루이 16세는 의외로 뛰어난 인재였다고 합니다.  우리가 알고 있는것처럼
       바보에 머저리가 아니었다고도 해요. 그래서…… 불멸의 기사에서는 그런
       인물로그려봤습니다.
             루이 14세 -> 재위기간 1643∼1715
             루이 15세 -> 재위기간 1715∼1774 생년 1710
             루이 16세 -> 재위기간 1774∼1792 생년 1754
       시간대별로 보면 루이 15세는 다섯 살에 왕위에 오른 셈이 되는군요. 루
       이 16세는 스무살이 되어서야 왕위에 올랐고  서른 여덟살에 교수대에서
       목이 잘렸습니다. 오스칼의  현재 나이가 마흔  둘로 되어있으니 시간은
       얼추 맞는군요(가끔 생각하지만 이건 소설이 아니라 수학이란 생각도 듭
       니다. 역사 판타지란 힘들군요.)

번  호 : 26201
게시자 : 유민수   (darkspwn)
등록일 : 1999-12-23 21:52
제  목 : 불멸의 기사 2부 (28) 다시!!

                        불멸(不滅)의 기사(騎士) 2부
                       (The Record of Knight's War)

                              Vexation(煩惱)

28.

수도 팰리븐(Pallivn). 그것은 하나의 도시에 지나지 않지만 그 이상의 의미를 가

진 곳이다. 원형의 도시에 선 중후한 양식의 빌라스틴 성당은 한때 성도(聖都)라

불리던 과거의 영화를 증명하듯 퇴색한 회색  빛으로 서있다. 지금은 전설이 된

악마의 기사, 페어 레이디를 지키기 위해 삼백의 블러디 가디언에 홀로 맞서 싸

운 얀 지스카드가기사서훈을 받았던 곳으로 인식된 성당은 순례자들 보다 관광

객으로 북적인다. 미사를 드리는 시간보다 관광객을  상대하는 때가 더 많은 듯

갈색의 수도복을 입은 성당의 수도사는 정문 앞에 모인 사람들에게 열렬한 목소

리로 설명을 늘어놓고 있었다.

  '……웃기는 일이야.'

데스틴은 깃털모자 끝을 잡아당겨 그 그늘에  가면을 숨겼다. 순례를 위한 것이

아닌 관광지가 되어버린 성당이나 저주받아야 할 자를  내세워 돈벌이에 혈안이

된 성직자의 모습이 낯선 것은  아니지만 시간이 지날수록 정도가심해지고 있

다. 과거 면죄부(免罪符)를 팔던 시절과 비교하면 좋아진 편이긴 하나 타락해 가

는 교구를 보는 것은 괴로운 일이다. 문득 그런  자신이 우스워진다. 잊어버려야

할 예전의 습관에서 벗어나지 못하는 꼴이 한심스러웠다. 인간이란 과거의 기억

에서 벗어나지 못한다고는 하나 잊을 수 있는 것은 잊고싶다.

마그스의 구원? 그런 것은 슈바르트발츠의 시체더미에 던져버렸다. 마그스의 뜻

에 따라 행동했던 이천명의 인간들이 그렇게 절실히 구원을 기다렸지만 결국 함

께 해온 사람들이 눈앞에서 죽어 가는 것을 멀거니 바라봐야 했다. 신이 내리신

시련이라는 한마디로 얼버무릴 수 없었다. 슈바르트발츠에 신은 없었다. 있는 것

은 오직 타오르는 불길과 안개처럼 흩어지는 피보라……  지옥의 밑바닥처럼 달

아오르던 열기 속에 서있던 악마의 노란  눈동자뿐이었다. 그리고 그 악마는 자

신을 구원해 다른 지옥으로 다시 밀어 떨어트렸다. 죽음 이외엔 벗어날 수 없는

삶이란 지옥으로.

  "이제 어디로 가야하는 거예요?"

사브리나의 목소리가 의식을 현실로 끌어내렸다.  데스틴은 시선을 돌려 오른손

을 꽉 잡은 그녀를 내려다보았다.

검은 공단에 레이스가 달린 원피스가 초콜릿 빛 피부에 잘 어울려 보였다. 상처

를 가리기 위해 목에 두른 목도리가 귀여움을 더해주는 가운데 유난히 반짝이는

커다란 검은 눈동자가 자신을 직시하고 있었다. 어디에선가 본 기억이 있는……

가슴 한구석을 아프게 하는 아름다운 눈이다.

포티퓌에의 언덕에서 하룻밤을 지낸 이후 둘은 행동을 같이하고 있었다. 처음에

는 단순히 수고를 끼친 보답으로 자유노예가 많이 사는 도시에 데려다줄 생각이

었으나 가면을 눌러쓴 자신보다 사브리나를 내세우는 것이  훨씬 용이하다는 것

을 깨닫게 되었다. 더구나  말 그대로 '입안의  혀'처럼 따라 다니며 자질구레한

일을 알아서 처리해준 덕에  추적에만 집중할 수 있었다.  뭐라고 말할 수 없는

미묘한 관계였지만 지난 2개월의 여행 후 데스틴은 그녀와  함께 움직이는 것을

받아들이게 되었다.

광장으로 찬바람이 불어와 사브리나는 눈을  깜빡이며 얼굴을 찡그렸다. 바람에

섞인 석탄의 타는 냄새와 메케한  쓰레기의 악취가 섞여 코를  틀어막는 모습이

상당히 괴로워 보인다. 데스틴은 망토자락을  펼쳐 사브리나를 부드럽게 감싸주

었다.

  "할 일이 있어서 돌아왔을 뿐이야. 추적은 잠시 보류해야겠다."

  "추적보다 더 중요한 일인가요?"

  "그건 아니야. 하지만 돈이 없어서는 아무 것도 못해. 슬픈 일이지만."

데스틴은 엷은 미소를 지었다.

  "모든 것에는 가격이 매겨져있다. 포도주 한 병에 얼마,  귀리 한 포대에 얼마

   하는 식으로. 소문이나 정보에도 값이 있다. 돈이 있다면 모든  것을 얻을 수

   있으니 그것을 얻기 위해서라 사람들은 무엇이든 팔아치우려 해. 그것이 설령

   다른 사람의 운명을 가르는 중요한 것이라도. 그 정보를 얻기 위해 돈이 필요

   한 거란다."

사브리나의 표정이 미묘하게 변했다. 놀라움과  두려움이 섞인 표정으로 주저하

던 그녀는 질린 표정을 억누르려 애쓰며 더듬더듬 입을 열었다.

  "죽이려는 건가요? 얀 지스카드를."

  "그럴 수 있다면."

  "나쁜 사람인가요? 죽임을 당할 만큼."

  "……그렇다고 믿었었다."

  "지금은 아니란 말인가요?"

데스틴은 짧은 한숨을 내쉬고는 가만히 고개를 가로 저었다.

  "뭐라고 말해 줄 수 없구나. 마그스의 뜻이 삶의 전부였던 가치기준이 모두 변

   해버렸으니까. 더구나 나는 더 이상 성직자도 아니니 예전의 연결고리를 찾는

   것도 부질없고."

  "……무슨 뜻인지 모르겠어요. 그러면 왜 그를 찾는 거죠?"

  "잊어버렸어."

아연해하는 사브리나를 지켜보며 데스틴은 낮은 웃음을 흘렸다. 그러고 보니 이

렇게 웃는 것도 정말 오랜만이다. 일부러 그런 것은 아니지만 당혹해 하는 아이

를 지켜보며 즐거워하는 예전의 버릇은 아직 사라지지 않은 듯 했다.

데스틴은 시선을 돌려 사람들이 몰려선  모나드 광장을 바라보았다. 광장이라기

보다 상설시장 같은 느낌을 강하게 주는 시장도 예전보다 사람들이 많이 줄어있

었다. 비합법적이긴 하지만 대개의 생필품이 오가는 이곳이 이렇게 침체되어 있

다는 것은 팰리븐의 현재 상황이 얼마나 힘든가를 상징적으로 보여주고 있었다.

더 정확하게 말하자면 근래 10여 년 간 브리타니가 겪는  침체가 시민들의 실생

활에 얼마나 압박을 주고 있는지  반증하고 있지만 시커멓게 죽어  가는 시민들

사이로 유유히 지나가는 귀족의 마차는 예전과 다른 점이 없었다. 포티퓌에에서

들었던 시민들의 혁명이란 표현이 무색해지지는 광경이었다.

데스틴은 사브리나의 어깨에 손을 얹으며 시장의 북새통 속으로 걸음을 옮겼다.

상인이라고 해야 집안의 물건을 거리에 내려놓고 퀭하니  들어간 눈으로 행인들

을 물끄러미 바라보는 아낙네 외에는 없었고 그나마 사람들도 음식을 파는 곳에

몰려있었다. 귀리 한 포대를 놓고 실랑이를  벌이는 농부와 무어라 사정을 하는

청년 곁을 지나 데스틴은 시에나 대제 동상에 등을 기댄 남자에게 걸어갔다. 바

싹 마른 얼굴에 녹색 모자를 깊게 눌러쓴 그는 종이돈을  들어 보이며 사정하는

젊은 여자에게 화를 내고 있었다.

  "그런 것을 어디다 쓰라는 거요? 은화를 가져와요. 아니면 베르듀겐의 동화를

   가져오던가."

  "가진 것이 이것밖에 없어요. 저도 아니샤를 쓰고싶지 않지만 월급을 이것으로

   주는 데야 어쩔 수 없잖아요."

  "그건 내 알 바 아니요. 땅파서  장사하는 것도 아니니 정 뭐하면 국세청에서

   은화를 바꿔와요."

  "봐 주세요. 다음부터는 은화로 가져올 테니 귀리라도……."

여인은 간절히 매달렸지만 그는 눈 하나  깜짝하지 않았다. 여자의 목소리가 점

차 커져 주위의 시선이 집중되자 그는 달라붙는 그녀를 떠밀고는  목 깃을 세우

며 근처 골목으로 들어가려 했다. 데스틴은  나지막한 목소리로 그의 이름을 불

렀다.

  "자크몬드."

자크몬드는 멈칫 하더니 조심스럽게 뒤를 돌아보았다. 시선이 데스틴의 검은 망

토에 머무르자 그의 표정이 기묘하게 뒤틀리더니 이내 사람 좋은 미소가 떠올랐

다. 그는 주머니에 찔러 넣은 손을  빼더니 재빠른 걸음걸이로 데스틴에게 다가

와 속삭였다.

  "늦었어요, 네르비(Nervi). 하루 늦었다고요. 어떻게 말해서 늦춰놓기는 했지만

   십년 감수했어요."

  "돈은?"

  "네르비가 누구인데 허튼 수작 할 리 없죠. 선금은 확실히 받았습니다."

  "얼마."

  "4만 프랑. 큰 건이에요."

자크몬드는 어깨를 으쓱하며 슬며시 시선을  사브리나에게 돌렸다. 짙푸른 눈동

자에 호기심이 가득 차 있었다. 그는  아랫입술을 혀로 핥더니 고개를 까딱이며

입을 열었다.

  "혼자 다니시는 걸로 알았는데…… 취미  세요? 그렇다면 검둥이 말고  좀 더

   괜찮은 애도 있는데."

"닥쳐."

짤막한 대답에 자크몬드는 질린 얼굴이 되더니 가볍게 헛기침을 내뱉었다.

  "제가 신경 쓸 바는 아니겠죠. 아무튼 자세한 내용은 카를에게 들어주세요. 그

   쪽으로 들어온 의뢰니까."

  "방직길드의 카를? 우리와는 관련이 없는 사람일 텐데."

  "4만 프랑이에요. 잔금까지 모두 합치면 10만이라고요. 이 정도면 없는 관련도

   만들어야 하지 않을까요?"

  "……새로운 인맥을 만드는 일인가?"

  "위험하지만 앞으로도 잘 써먹을 수 있을 것 같아요. 그렇지 않아도 혁명이다

   뭐다 해서 뒤숭숭하니 앞으로 이런 루트를 원하는 자들도 꽤 있을 거라고요.

   미리 뚫어놓는 것도 좋을 거라 생각했어요."

빙 돌려 말했지만 데스틴은 자크몬드가 무엇을 말하는지 알 수 있을 것 같았다.

위험하긴 하나 분명 매력적인 일인 것만은  틀림없다. 암거래 시장의 주요 공급

거래인 자크몬드를 통하는 일이라면 분명 합법적인 일은 아닐 테고  한 건에 10

만이라는 거금을 내건 것을 보면 상대는 귀족과 관련된 인물일 것이다.

혁명의 물결 속에 뒷거래의 협상가인 자신을 찾는 것을 보면 분명 뒤가 구린 자

일 것이고 앞으로 국민회의의 개혁이  시작되면 그런 자들은 밖으로  나갈 길을

찾아 헤맬 것이다.

  '그래도 10만이라니…….'

데스틴은 자신의 눈치를 살피는 자크몬드에게 날카로운 시선을 던졌다.

  "협상 대상이 누구인지는 물어봤겠지."

  "이건 우리에게도 이익이 되는 거래라는 건 단언할 수 있어요. 하지만 먼저 화

   내지 않겠다고 약속해줘요."

진지해진 자크몬드를 응시하며 데스틴은 갈등을  느꼈다. 상당히 오랫동안 이자

와 거래를 해 왔지만 저렇게 굳은 얼굴을  한 적은 없었다. 예전에 공창 포주의

의뢰로 감옥에 갇힌 죄인을 끌어내기 위해 암시장의 금기인 해군과 접촉했을 때

에도 장난스러운 표정이었을 정도였다.

무겁게 고개를 끄덕여주자 자크몬드는 짤막하게 입을 열었다.

  "아를르캥(Arlequin)."

망치로 한 대 얻어맞은 느낌이었다. 잘못 들었으리라 생각하고 싶었지만 사브리

나의 짧은 아 하는 소리는 제대로 들었다는 것을 말해주고 있었다. 오른손이 저

절로 허리의 레이피어에 가는 것을 본 자크몬드는 더듬거리며 황급히 소리쳤다.

  "사람 말을 끝까지 들어요! 제발 진정하고 내 말을 들으라고요!"

사람이 오가는 광장만 아니었다면 그대로 베어버렸을 것이다. 아를르캥이라니!

지브롤터의 공포 아를르캥. 지금은 사라지고 없는 루블리 루즈와 더불어 참혹함

의 대명사로 불리는 것에 접촉할 정도로 제정신이 없는 협상가는  전 세계를 통

틀어 한 명도 없을 것이다. 분명히 자크몬드의 말이 틀린  것은 아니다. 절대 불

가능하다고 여겨지는 그 악마들에게 선이 닿을 수 있다면 암시장에서 자신의 주

가는 천장부지로 치솟을 것이다. 무적함대로  이름높은 베르듀겐의 해군도 손을

댈 수없는 그들과 협상을 할 수 있다는 것만으로도 지금의  거래를 다섯 배 이

상 끌어올릴 만한 가치가 있다. 하지만  그것은 살아남을 수 있다는 전제하에서

만 가능한 일이다.

지금까지 몇 명인지 알 수 없는 협상가가 접촉하기 위해 암중모색했지만 아를르

캥을 찾는다는 말이 퍼짐과 동시에 그들은 싸늘한 시체가 되어  엘라인 강 위에

떠다니게 되었다. 아를르캥이 지금까지  무사할 수 있었던  것도 드러나지 않는

그 정체에 있다고 해도 과언이 아니다.  그런데도 선금까지 받았다는 것은 사형

선고나 다를바 없었다.

자크몬드는 검을 빼려는 데스틴의 손을 와락 붙잡고는 다급한 목소리로 작게 속

삭였다.

  "우리가 아를르캥을 찾는 게 아니에요. 그들이 우리를 찾았단 말이에요!"

  "……뭐?"

  "빌어먹을. 의뢰를 받아들이지 않으면 우리는 이미  죽었을 거예요. 아무렴 돈

   에 혹해서 아무 생각도 없이 받았을 거 같아요? 나도 살고 싶다고요!"

거의 울 것 같은 자크몬드의 눈빛에 데스틴은 찬물을 뒤집어쓴 것 같았다. 대체

어떻게 돌아가는 상황인지 알 수 없었다.  그러나 한가지 확실한 것은 무엇인가

커다란 흐름이 움직이려 하고 있다는 것뿐이었다.  마치 책상 서랍에서 한 장의

낡은 서류를 발견했던 예전의 그날처럼.

             *                       *                       *

꽤 늦었습니다. 감기가 지독하군요.
크리스마스 잘 보내시길 바랍니다. ^_^

다크스폰이었습니다.

번  호 : 26331
게시자 : 유민수   (darkspwn)
등록일 : 1999-12-26 14:39
제  목 : 불멸의 기사 2부 (29) 다시!!

                        불멸(不滅)의 기사(騎士) 2부
                       (The Record of Knight's War)

                              Vexation(煩惱)

29.

저녁의 하늘은 석탄 연기로 거무스름하게 물들어  있다. 하늘을 향해 솟은 높은

굴뚝과 벽면을 거의 덮어버린 로코코 양식의 커다란 창문이 즐비하게 늘어선 저

택들 너머로 검붉은 구름들이 지나가는 방향을 향해  데스틴은 그늘진 골목길로

발을 내딛었다. 수레 하나가 간신히 지나갈까 싶을 정돌  좁은, 잡석으로 다져진

길 가운데 겨울에도시큼한 냄새를 풍기는 시궁창이 보인다. 부서진 나무판자의

구멍으로 시궁쥐가 고개를 내밀지만 초겨울의 찬바람에 다시 쑥 들어가고 만다.

거적과 나무판자로 대충 덮어두기는 했지만 거의 절반이  썩어 발이라도 딛으면

당장 부서질 듯 삐걱거리는 모습에 사브리나는 코를 막으며 주춤 물러섰다.

  "여기는 어디죠."

  "뒷골목. 진짜 팰리븐이지. 브리타니의 시민들이 사는 곳이기도 하고."

  "……."

  "놀랐니?"

사브리나는 아무 말 없이 고개를 끄덕였다. 다리를 꽉 붙드는 것을 봐서는 상당

한 충격을 받은 듯 했다. 그녀의 눈은  시궁창의 나무판자 위를 넘어 다니는 아

이에게 쏠려있었다. 누런 콧물이 얼굴 전체에  범벅이 되어있고 푸른 눈은 주위

를 불안하게 살피고 있다. 썩은 물이  흘러내려 시커멓게 덩어리진 밀짚과 푸성

귀를 헤치며 필사적으로 뒤지던 아이는  이내 이를 드러내 활짝  웃으며 소중한

보물이라도 꺼내는 것처럼 쓰레기 속에서 무언가를 꺼내 황급히 품속에 숨겼다.

순간 아이는 자기를 바라보는 사브리나의 시선을 발견하고는 화들짝 놀랐다.

아이는 사브리나의 곁에 서있는 데스틴을 발견하고는 조심스럽게 뒷걸음질로 옆

골목으로 들어가려 했으나 갑자기 들려온 고함에 혼비백산하고 말았다.

  "저 새끼 잡아!"

앳된 소년의 험악한 목소리가 뒷골목에 울려 퍼지고 쓰레기를 뒤지던 아이는 부

리나케 나무판자를 딛고 도망가려  했으나 그만 발을  헛디뎌 넘어지고 말았다.

그 서슬에 품속에 들어있던 것이 더러운 바닥으로 데구루루 굴러 나왔다.

빵이었다. 곰팡이가 잔뜩 슬어 절대로 먹을 수 없어 보이는 빵이었다. 아이는 재

빨리 일어나 황급히 그것을 집어들고 반대편  골목으로 사력을 다해 달렸다. 아

이의 모습이 시야에서 사라진 것과  동시에 반대편에서 더러운 옷을  입은 소년

셋이 달려왔다. 쓰레기를 뒤지던 아이보다 조금  더 나이를 먹어 보이는 소년들

은 차마 입에 담을 수 없는 욕설을 퍼부으며 아이를 뒤쫓아 골목으로 사라졌다.

사브리나는 떨리는 목소리로 작게 중얼거렸다.

  "놀랐어요. 아주 특별한 것을 본 느낌이에요."

  "특별해? 쓰레기를 뒤지는 것쯤은 썩어빠질 정도로 흔한 일인데."

  "……흔하다고요?"

목소리마저 떨리는 그녀를 데스틴은 경이의 눈으로 바라보았다. 그러나 이내 왜

그러는지 알아차릴 수 있었다. 포티퓌에에서  사브리나는 코르세어 씨의 저택에

서 생활했다. 노예였다고는 하나 보통의 사람들과 비교하면 좋은 환경에서 자랐

으니 도시의 빈민촌을 볼 기회가 없었을  것이다. 물론 그렇다고는 해도 저렇게

충격을 받을 줄은 예상하지 못했지만 사브리나는 데스틴의 다리를 꼭 붙잡고 놓

지를 않았다.

푸르륵 대는 말의 투레질과 사람들의 시끄러운 대화소리가  들려 데스틴은 뒤를

돌아보았다. 즐비하게 늘어선 저택의 문에 한 소년이 나와있었다. 조금 전 쓰레

기를 뒤지던 아이와 같은 나이인 듯 보이는 소년은 몸에 꼭 끼는 승마복을 입고

아버지로 보이는 귀족과 이야기를 나누고 있었다. 상당히 떨어진 거리였지만 암

갈색 머리카락의 소년의 들뜬 목소리를 듣는 것은 그리 어렵지 않았다.

  "멋져요, 아버지! 꼭 기사(Dragoon)가 된 것 같아요!"

하얀 점이 박힌 망아지의 목을 껴안으며 즐거워하는 소년에게 귀족은 따스한 미

소를 보냈다. 자랑스러워하는 기색이 역력한 귀족은 소년의 어깨를 두드리며 즐

거운 웃음을 터트렸다.

  "드래군이 뭐냐. 우리 앙리라면 폐하의 근위대인 카라비니에(Carabinier)가  되

   고도 남을걸. 하하하."

앙리란 이름의 아이가 깔끔하게 차려입은 흑인 노예의 손에 이끌려 위태롭게 망

아지를 타는 모습에서 사브리나는 시선을 돌려버렸다. 아랫입술을 꼭 깨물고 무

언가 생각에 잠긴 그녀에게 데스틴은 짧게 말을 건넸다.

  "가자. 만날 사람이 있다."

사브리나는 묵묵히 고개를 끄덕이고 질퍽한 진물이 흐르는  골목길로 걸음을 옮

겼다.

쥐가 들끓는 시궁창의 주변에는 켜켜이 때가 내려앉은  모포를 둘러쓴 사람들이

집 뒤 벽난로 굴뚝 주변에 모여있었다. 따뜻한 기운이 흘러나오는 굴뚝 옆을 차

지하려고 치열하게 신경전을 벌이던 남자가 호기심에 가득한 눈으로 사브리나를

힐끗 쳐다보았으나 이내 데스틴을  곁눈질로 살펴보고는 하수구  배출구 옆으로

슬쩍 피해버린다. 배출구 옆에는 역시 거적을  둘러쓴 어린 여자아이 하나가 머

리를 땅에 박은 채 앉아있지만 남자는 아무렇지도 않게 옆으로 밀어버리고 여자

아이가 앉아있던 자리에 쭈그리고 앉았다.

밀려난 여자아이는 길 가운데에  인형처럼 옆으로 쓰러진  채움직이지 않았다.

구멍이 뚫린 거적 사이로 마른  장작처럼 가느다란 다리 군데군데  푸른 반점이

돋아있는 것이 굶어 죽은지 꽤 된 듯 보였다. 데스틴이 인상을 찡그리며 발끝으

로 죽은 여자아이를 밀어버리자 사브리나는 눈을 크게  뜨고 무어라 말하려다가

이내 시선을 돌려버렸다.

대략 십여 분을 걸어 뒷골목이 끝나고 다시 환히 트인  대로변으로 나왔을 때에

야 사브리나는 나지막하게 중얼거렸다.

  "믿을 수 없어."

  "……무슨 말이지?"

  "달라요. 다르단 말이에요! 듣던 것과는 너무 달라요!"

사브리나는 눈을 들어 데스틴을 똑바로 바라보았다. 너무 힘주어 깨물었는지 그

녀의 아랫입술은 하얗게 질려있었다.

  "혁명이 일어났으니까, 리넨 도련님이 말했던 것처럼 자유를 얻었으니까  모두

   바라는 대로 이루어져야 하는 게 아닌가요? 물이 본래 있던 곳으로 돌아가는

   것처럼 자유를 얻었으니까…… 그러니까……."

말을 잇지 못하는 사브리나의 머리에 데스틴은 가만히 손을 올려놓았다. 손바닥

을 통해 그녀의 몸이 미미하게 떨리는 것을  느낄 수 있었다. 복잡한 감정이 담

긴 눈으로 사브리나는 데스틴을 바라보고  있었다. 끓어오르는 증기의 소용돌이

같은 시선을 응시하며 데스틴은 천천히 입을 열었다.

  "신경 쓸 일이 아니다. 모른 체 하면 돼."

  "중요하다고 했어요. 자유 아니면 죽음을 달라,  살아있는 것만큼 소중한 것이

   라고."

  "필요한 사람에게는 소중하겠지. 하지만 그렇지 않은 사람에겐 쓰레기다. 사람

   에 따라 그 가치는 달라. 목이  마른 자에게 절실한 것은 물,  배고픈 자에겐

   빵, 기댈 곳이 필요한 자에겐 마그스. 배고픈 자에게 자유와  빵을 놓고 선택

   하라면 무엇을 선택할까? 자유를 얻기 위해 빵을  포기한다면 그는 자유인으

   로 굶어죽겠지. 그러나 빵을 선택했다고 해서 비난할 사람은 없어. 먹고 자고

   배설하며 사는 이 세상은 고귀한 것만을 추구하면서 살 수 없으니까. 너는 자

   유인이지만 내게 기대어있다. 다르게 말하자면 자유를 내게 맡기고 다른 무언

   가를 원하는 거겠지. 자유를 지키기 위해 싸우는 것도 자유,  혹은 그것을 버

   리고 다른 것을 선택하는 것도 자유. 결국 선택의 문제이자 사람의 문제야."

사브리나의 표정이 일순굳어지더니 이내 고개를 푹 수그렸다. 알 수 없지만 이

해한 듯 했다.

단순히 시무룩하다는 말을 하기에는  복잡한 표정이어서 데스틴은  무어라 입을

열 수가 없었다. 그저 윤기 나는 그녀의  머리카락을 쓸어주는 것 외에는 더 이

상 아무 말도 하지 않았다.

사브리나는 말하지 않았지만 데스틴은 그녀가 분개하는 이유를  짐작할 수 있었

다. 앙리와 쓰레기를 뒤지던 아이…… 팰리븐은 그 두  부류만이 존재한다. 증기

기관이 들어와 산업이 발전하고 고품질의 물건을 대량으로  쏟아내는 세상이 되

었지만 세상은 예전과는 다른 잣대로 사람을 그 두 부류로 나눠버렸다.

신을 따르는 자와 그렇지 않은 자에서 물건을 살 수 있는  자와 그렇지 않은 자

로. 분명 세상은 변했지만 반대로 달라진 것은 없었다.

  '바뀔 수 있을까. 혁명이란 것으로.'

혁명은 이전의 흐름을 거부하고 알지 못하는 새로운  돌파구를 찾아내려는 인간

의 노력이다. 막연한 기대와 이상을 품고  현재의 모습에 실망한 자들이 새로운

세계를 만들려 한다. 하지만 그 끝이 어떻게 될지 데스틴은 이미 알고 있었다.

시궁쥐의 머리가 썩은 나무구멍에서 불쑥 나와 검은  눈동자를 희번덕거리다 때

묻은 아이의 손에 시궁창에서  질질 끌려나왔다. 발악하는  시궁쥐를 든 아이는

기뻐하는 다른 아이들에게 자랑스럽게 소리치고 있었다.

  "됐어! 오늘은 굶지 않아!"

익숙한 풍경…… 떠올리고 싶지 않은 기억이다. 데스틴은 이를 악물었다.

  "……슈바르트발츠!"

자신도 모르게 튀어나온 말에  데스틴은 황급히 입을  다물었다. 그리고 모자를

잡아당겨 얼굴을 숨긴 그는 사브리나와 함께 골목의 시커먼 어둠 속으로 머리를

들이밀었다. 시체 썩는것 같은 메스꺼운  하수구의 냄새의 구토증에 아득한 현

기증을 느꼈다. 그것은 슈바르트발츠의 냄새였다.

             *                       *                       *

시대적 상황 설명이 들어갔군요. 과거와 현재에  바뀐 것이 없다는게 제 생각입
니다. 사회는 변하지만  인간은 변하지 않는달까요?  발전이 없는 인간이라……
아이러니컬하군요. -.-;;

참고로 글에 나온 나폴레옹 제정 시대의 군병에 대해 잠깐 설명하겠습니다.

기마병 (Dragoons)
   : 기병의 병종 명칭중 하나. 원래 기마병은 기병과가  아니고, 기마보병, 결국
     승마병이 갖는 기동력을 가지는 보병으로서의 임무를 상정하고 있었고, 전
     장에서는 말에서 내린후 줄곧 보병으로서 싸우고 있었지만, 18세기말이 되
     면서 전투중에 말에서 내리지 않고 완전한 기병으로서 운용되게 되었다.

     기마병은 중기병[Medium Cavalry]으로 구분하지만 연대마다 중기병이나 경
     기병에게 분류하는 경우도 있습니다. 간단하게 말하면,  일부 엘리트 부대를
     제외한 기마병은 경기병으로 분류되는 것이 일반적이죠.
     프러시아가 전성이었던 18세기에 있어서 기마병은 가장 중요한 보물이어서
     최대의 배려를 받았습니다.

카라비니에 [Carabinier (Carabineer)]
   : 중기병의 병종 명칭중 하나. Carabine=Carbine로부터, 기총병, 카빈총병으로
     도 번역된다. 피스톨·기병총(라이플식도 있음)·직검등으로 무장하고 있
     었으며, 나폴레옹 전쟁 당시에는 각국의 엘리트 중기병대의 명칭으로 사용
     되었다. 프랑스군으로는 특히 엘리트 부대로 구성되는 이들 부대의 기수는
     기병대원들 중 가장 뛰어난 사격의 명수가 선택되었다. 기마병 [Dragoon]
     같이 말에서 내려 전투를 벌이는, 말하자면 승마보병으로서  전투를 벌이
     는 것도 상정하여, 훈련을 받긴 했지만, 실제로는 거의  말에서 내리지 않는
     것이 일반적이었다.

     총이 일반화된 이 시대에 갑옷은 거의 쓸모가 없었습니다. 프랑스의 카라비
     니에는 기본적으로 구리도금 흉갑을 입는 것이 의무화 되어있지만 갑옷을
     입지 않는 것이 용맹함의 대변으로 생각되어서 별로 반기지 않았다는군요.
     총사대장은 기본적으로 카라비니에의 리더입니다. 18세기의 기사들이라고
     생각하면 딱 좋겠군요. ^_^


번  호 : 26537
게시자 : 유민수   (darkspwn)
등록일 : 1999-12-29 19:40
제  목 : 불멸의 기사 2부 (30) 다시!!

                        불멸(不滅)의 기사(騎士) 2부
                       (The Record of Knight's War)

                              Vexation(煩惱)

23.

……어디에서부터 어그러지기 시작한 것일까.

오스칼은 스스로에게 질문을 던지며 책상 위의 부서진  인형을 물끄러미 응시했

다. 검은 가면을 쓴 검은 깃발의 군주는 아말감의 노란 눈동자를 허공에 던지고

있다. 허리와 목이 부러져 따로 굴러다니지만  가느다란 실이 간신히 신체를 이

어놓는다. 부서진 조각을 잃어버리지 않게 하기 위한 장치이지만 오스칼은 그것

이 예사롭게 보이지 않았다.

이 인형은 루이가 어렸을 때 오스칼이  직접 만들어준 것이다. 갈리아 제국부터

내려온 커티시에 따라 검은 가면을 쓰고  다녀야 했던 총사후보생 시절, 베르사

유 궁전 뒤뜰에서 혼자 앉아있던 그를 알아보는 것은 그리 어렵지 않았다. 곁에

서 보좌할 수 있었던 과거와 달리 이프 섬에서 돌아온 지  얼마 되지 않아 왕가

와 아무런 연계가 없던 그때 황태자를 만나는 것은 무엇보다 중요한 일이었다.

루이 15세는 포기한지 오래였다. 그는 그의 아버지처럼오만하고 무례했으며 아

무 쓸모도 없는 전쟁을 받아들였다. 베르듀겐과의 자존심 싸움을 위해 무리하게

해군을 증강시켰고 그것들을 유지하느라 막대한  돈이 들어갔다. 돈이 필요하면

세금을 올렸고 한번 어긋나기 시작한 악순환의 고리는 고쳐지지 않았다. 정책을

수정해달라는 건의를 올렸으나  번번이 묵살되었다.  태양왕이 만들어둔 요란한

겉치레에 눈이 멀어버린 그가 배경도  없이 흔한 귀족의 하나인  자신의 의견을

들을 리 없었다.

이미 늦어버린 것은 어쩔 수 없지만 미래의 황제 곁에 있을 수 있다면 브리타니

를 다시 원래대로 되돌리는 것도 가능하리라  생각했다. 그래서 말이 없고 소심

했던 꼬마 루이에게 인형을 건네주었으나 그는 짙은 푸른색 눈으로 인형을 바라

보고는 대뜸 중얼거렸다.

  "……갖지 않겠어. 받으면 언젠가 갚아야해."

아홉 살 꼬마아이의 말이라고 믿을 수 없을 만큼 날카로운 대답이었다.

오스칼은 꼬마 루이와 병정  놀이를 시작했고 총사  시험에 수석으로 합격했다.

그리고 아무도 가려하지 않았던 황태자의 경호 근무를 자청해 사  년간 함께 베

르사유에 머물렀다. 이후 브륑하인 전쟁의  수훈으로 카라비니에가 되어 헤어져

야 했지만 오스칼은 그가 황제가 되기만 기다렸다. 치밀한 두뇌를 가진 그가 주

체할 수 없을 정도로 쌓여버린 문제를  해결하기를 기대했던 것이다. 그래서 필

요할 때 도움이 될 수 있도록 모든  힘을 다해 총사대장이 되었다. 그러나 루이

15세가 죽고 그가 대관식을 치렀을 때 오스칼이 본 것은  앞으로 져야할 책임에

축 늘어진 어깨였다.

브리타니의 상황 같은 건 생각할 수도 없을 만큼 끔찍한 상태였다. 텅 비어버린

금고에 해적 하나 제대로 잡지 못하는  낡은 해군. 쓸데없는 경쟁심리로 악화되

어버린 주변국과의 외교관계에 무엇하나 내밀만한 것이 없는 협상카드. 꼬마 루

이가 황제가 된 후 비밀리에  묻혀져 있던 청구서와 영수증을  단순히 합하기만

해도 합스부르크 왕가를 통째로 살 수 있는 금액이 나와버렸다. 물론 그 금액에

꺾일 꼬마 루이는 아니었지만 보고서를 제출했을 당시  하얗게 질려버린 얼굴은

잊을 수 없었다. 왕비가 된 마리  앙투아네트의 지참금까지 모두 써버려야 했고

왕의 침실에서 그녀의 신경질적인 비난이 흘러나오기 시작했다.

루이 16세의 곁에는 오스칼과 재무장관이 언제나  붙어 있었다. 가능한 한 파탄

상태의 재정을 다시 복귀시키기 위해 베르사유 궁전의  살림규모를 줄이고 마자

랭이 천명했던 대외적 중상주의 정책을 발전시키기 위해  수출품에 지원금을 지

급하려는 노력이 잇달았다. 그러나 살림살이를 줄이는 것을 반대한 마리 앙투아

네트와 자신들의 이익이 침해당할 것을 우려한 귀족들에  의해 개혁법안은 제대

로 들어서지 조차 못하고 사라져가야 했다.

무엇을 해야 할까, 어떻게  하면 고칠 수 있을까 하던 생각은 점점 허물어져가

결국 꼬마 루이는 입을 다물고 병정놀이에만 전념했다. 십 오 년간 쌓아올린 탑

은 그렇게 무너져버렸다. 루이의 개혁정책이 저지  당한 후 오스칼은 많은 생각

을 했다. 베르듀겐의 발전과 그에 뒤쳐진 브리타니의 모습을 냉정하게 비교하고

꼬마 루이처럼 축 늘어져버린 시민들의 호응을 얻을 수 있는 무언가를 찾아내야

했다.

국가를 움직이는 것은 황제나 정책이 아니다. 귀족들과 성직자들은 시민과 농민

들의 받침 위에서 움직이는 자들이다. 바닥이  없는 곳에서 움직이는 자들의 발

버둥은 언제나 제자리일 뿐, 브리타니를 바꾸기 위해서는 결국 바닥을 움직여야

만 했다. 축 늘어진 시민들과 황제를 깨울 약이 필요했다. 설령 왕권을 뒤집어버

릴 만큼 커다란 분노라 할지라도.

그래서 루이에게 삼부회 소집을 건의했다.  오스칼을 제외하고는 이름조차 잊어

버린 170여 년만의 회의 소집이었다. 로베스피에르를 만난  것도 이때였다. 그를

설득해 삼부회를 이끄는 것은 그리 어렵지 않았고 이후 혁명으로 불리는 작업을

일으키기까지의 모든 과정에 개입해 정책을 조율했고 루이를 십자성에 유폐시킨

것도 자신이 한 일이다. 혁명정부의 테두리  안에 있으면 귀족들의 접근이 어려

울 것이라 판단했기 때문이었고 그들의  간섭이 없으면 죽어 있던  황제의 힘이

깨어나리라 생각했던 것이다.

시민과 황제의 결합, 그리고 단결. 오스칼이 원했던 것은 바로 그 것이었으나 루

이는 깨어나지 않았다.

루이가 아직 황제의 자리에 앉아있는 이유는 단 하나,  그가 루이이기 때문이다.

원하지 않는 자리에 눌러앉아 모두로부터 황제라 불려지는 것 이외에 그가 황제

임을 인정하는 것은 아무 것도 없다. 시에나 대제처럼 모두의 동의와 존경을 받

은 것도 아니고 태양왕처럼 화려한 것도 아니지만 그가 황제인 것만은 확실하기

에 그저 황제다. 당연하게 받아들여지는 일들  속에 루이가 아닌 황제로서의 그

가 십자성의 망령처럼 권좌에 눌러 붙어있다.  오스칼이 아는 꼬마 루이는 그런

것을 무척 싫어했다.

일곱 번째의 병정놀이에서 오스칼을 참혹한 패배를 경험한 직후 꼬마 루이는 전

율했다. 각자의 군주에 접근해 서로 다른  정보로 병력을 결집해 오스칼을 상대

하고 오스칼이 몰리는 틈을타 뒤에서 동맹국들을 분열시키고 떨어져 나온 패잔

병들을 착실히 흡수하는 전법으로 작전 개시 세 시간 만에  오스칼과 꼬마 루이

의 병력 차는 일곱 배까지 벌어져버렸다.

치고 빠지는 시간차 공격이 위주였던 오스칼과는 다른  거대한 병력으로 확실히

눌러 가는 꼬마 루이의 대군 앞에 결국  항복해야 했다. 일곱 배의 병정들이 빽

빽이 주위를 감싸고 있는 데야 어쩔 도리가 없었던 것이다. 꼬마 루이는 오스칼

병정의 군주였던 검은 가면의 기사를 집어 올리며 이렇게 말했었다.

  "이것으로 1승. 이렇게 이겨나가다 보면  언젠가 얀 지스카드도 이길 수  있을

   걸. 그러면 내가 브리타니의 위대한 기사가 되는 거야."

그러나 맥없이 수그러든 지금의  상태로 회생은 불가능해  보인다. 부서진 검은

가면의 군주처럼 망가진 몰골로는 다시 일어설 수 없다. 그리고 그와 함께 브리

타니도 무너져 내릴 것이다.

  "……오스칼 님?"

보나파트르의 목소리였다. 오스칼은 고개를 들어 어느새 책상 앞에 서있는 그를

바라보았다. 두 손에 서류를 잔뜩 들고있는 것이 문 앞에서 시종을 만난 모양이

었다. 그는 조심스러운 목소리로 오스칼의 안색을 살피고 있었다.

  "뭔가 안 좋은 일이라도?"

  "지친 모양이야. 요즘 들어 복잡한 일들이 왜 이리 많은지. 앉게."

오스칼은 빙긋 미소를 지어 보이며 의자를 그에게 권했다. 보나파트르는 서류를

책상에 내려놓고 약간 얼굴에 홍조를 띄웠다.

  "제가 뭐 도울 일이라도 있다면 언제든지 말씀하세요. 도움이 될 수만 있다면

   무엇이든 하겠습니다."

  "말이라도 고마워. 하지만 자네가 할 수 있을만한 일이 아니라서."

  "혹시 방직길드의 진압 건 때문입니까? 분명 국민회의  측에서도 찬성했고 방

   직길드를 눌러두면 자코뱅에게 이익이 가는 건 사실이지만  무리해서 진압할

   필요까지는 없습니다.   그렇게 괴로워하면서까지  자코뱅을  도우려 하시다

   니……."

그의 얼굴에 점차 걱정이 서려가 오스칼은  쓴웃음을 지으며 손을 내저었다. 단

순하고 머리회전이 느린 친구이긴 하지만 그래도 사람은 좋은 편이다. 관료로서

는 괜찮지만 군인으로는 영 성공할 자질이 없다는 것을 오스칼은  잘 알고 있었

다. 포병 대령으로 승진한  것도 그가 로베스피에르 의장의  동생, 맥시밀리앙의

절친한 친구로 혁명 시작부터 자코뱅에 투신했기 때문이다.

그러나 앞으로 그는 성장할 것이다. 스스로  능력이 되지 않더라도 군부와 연계

가 희박한 국민회의는 그들의  의견을 대변해줄 장교가  필요하니 보나파트르를

키우려 할 것이고 그 역할을 일부 자신에게  떠넘긴 감도 없지 않다. 왕실과 관

련된 모든 사무를 그가 맡음으로 자신과의 접촉 기회를 늘리는 것도 로베스피에

르의 포석인 듯 싶었다.

  '……부럽군.'

루이의 얼굴이 보나파트르의 얼굴과 겹쳐 보였다. 책임의 무게에 눌려버린 황제

와 아무 것도 책임질 필요가  없는 장교라니…… 세상은 불공평한  듯 하면서도

어느 정도의 형평성은 맞춰주는 모양이다.

문득 머리 속으로 생각 하나가 스쳐지나갔다. 하나의 끄나풀에 지나지 않았으나

만일 현실화 될 수만 있다면…… 모든 것이 해결되는 해답이었다. 그 결정이 가

져올 결말을 생각하니 온몸이  후들후들 떨릴 것만  같았다. 마음속으로 시작된

떨림은 점차 온몸으로 퍼져나가 입술을 비집고 작은 웃음이 되어  입 밖으로 퍼

져나갔다. 오스칼의 웃음소리를 들은 보나파트르는  멍한 표정으로 자신을 응시

했다.

  "진압 때문은 아니야. 다만 자네에게 미안해질 것 같아서 그래."

  "미안하다니오. 오히려 영광입니다. 말씀만 해 주세요!"

운을 띄운 말에 보나파트르는 눈을  반짝이며 무릎걸음으로 한발자국 다가왔다.

기대에 가득한 그의 시선을 회피하며 오스칼은 나지막이 입을 열었다.

  "한 남자를 찾아야 해. 이름이나 나이는 잘 모르지만 아주 독특한 사람이야."

  "……모른다고요?"

  "예전에 신을 모시던 신부였는데 사정이 있어서 스스로 파문했네. 머리가 좋은

 아이라 예전의 이름을 그대로 쓰고 있을지 장담할 수 없어. 하지만……"

당황한 표정을 짓는 보나파트르에게 오스칼은 어색한 미소를 건넸다.

  "이것만은 장담할 수 있어. 그는 검은 옷을 즐겨 입고 검은 철 가면을 쓰고 다

   니는 일류 검사야. 나이는 대략 서른 정도일  테고 겉으로 드러나는 일은 못

   할 테니 뒷세계와 관련된 일을  종사할 테지만 성격상 사람 죽이는  일은 안

   할거네. 브리타니 어딘가에 있다고 들었으니 정보원을 모두 동원한다면 찾을

   수 있을 거야. 다만 성격이 꽤 날카로워서 설득이 힘들 테니 총사대 소속 카

   라비니에를 빌려주겠네."

  "카라비니에까지 말입니까?"

왕실 근위대까지 빌려주겠다는 말이 보나파트르는 꽤 놀란 모양이었다. 입을 벌

린 채 잠시 멍해져 있던 그는 크게 고개를 끄덕이며 탄성을 터트렸다.

  "대단한 남자인가 보군요. 카라비니에가 상대해야 할 정도라면."

  "부족할 수 있어. 나와 싸운다 해도 누가 이길지 장담할 수 없으니까."

  "괴물이군요. 언제까지 찾아야 하는 겁니까?"

  "가능하다면 빠를수록 좋아. 하지만 자네라면 조만간  잡아들일 수있겠지. 난

   믿고있다네."

팔뚝에 닭살이 돋는 듯한 말이었으나 생각대로 보나파트르는  감격한 얼굴로 힘

차게 자리에서 일어섰다. 절도 있다 못해 부서질 것 같은 동작으로 경례를 붙인

그는 입을 꾹 다물고 비장한 표정을 한 채 방을 나섰다. 문이 닫히고 이미 사라

진 그의 뒷모습을 향해 오스칼은 작은 목소리로 마지막 한마디를 던졌다.

  "미안하네."

보나파트르에게 한 말인지 아니면 찾아야 하는 그 아이에게 한 말인지 분간하지

못하는 자신에게 저주를 보내며 오스칼은 뇌리에 남아있는  젊은 신부의 얼굴을

떠올렸다. 오랫동안 보지 못했지만 절대로 잊을 수 없는 그의 마노 빛 눈동자가

아직도 자신을 증오하고 있을지는 두고봐야 할 일이다.

  "오랜만의 도박인가."

한가지의 일에 사느냐 죽느냐를 거는 일은 유쾌하지 않다. 더구나 이번 일은 결

과가 어떻게 나오든 자신의  자리는 더 이상 없을  것이다. 어느 쪽이 부서질지

알 수도 없지만 아무 것도 하고 있지  않는 것보다는 나을 것이다. 그리고 어쩌

면 선택권을 넘김으로서 그 아이도 스스로에 대해 다시 생각해  볼 기회를 갖게

될지도 모를 것이다.

오스칼은 긴 탄식을 흘리며 마음속의 젊은 신부의 이름을 되뇌었다.

  "……데스틴 몽트뢸."

             *                       *                       *

연재가 늦습니다. 음…… 연말이라  이런저런 일도 있고 해서요.  아무튼 전개는
슬슬 본론으로 들어가네요.

다크스폰이었습니다.

PS : 과분한 감상을 올려주신 분이 계셨습니다. 반대로 험악한 감상을 올려주신
     분도 한 분. 하나의 글에 여러  가지 반응이 엇갈린다…… 라는 결과를 얻
     었습니다. ……어떻게 하라는 건지. ㅠ.ㅠ

번  호 : 26836
게시자 : 유민수   (darkspwn)
등록일 : 2000-01-03 21:07
제  목 : 불멸의 기사 2부 (31)

                        불멸(不滅)의 기사(騎士) 2부
                       (The Record of Knight's War)

                              Vexation(煩惱)

31.

드래곤이라는 것이 있다면 저렇게  생겨야만 할 것이다.  흑철색의 거대한 몸체

군데군데 상처 입은 비늘처럼 붉은 녹이 슬어있고 위로는 뿌연 증기를 내뿜으며

으르렁대는 듯한 소리를 사방에 뿌리며 방안을 거의 가득 채운  저 물건에 붙일

다른 이름은 생각나지 않았다.  이야기에 나오는 드래곤이  하늘을 향해 유황과

불이 섞인 숨결을 토하는 것처럼 거대한 기계는 뜨거운 증기를 규칙적으로 내뿜

으며 움직인다. 하지만 분명 다른 점은 있다. 드래곤은  사람을 잡아먹거나 하늘

을 날지만 저 기계는 인간을 위해 물건을 끊임없이 토해낸다. 어쩌면 사람이 드

래곤을 사로잡아 작은 방에  집어넣은 것이 아닐까 하는  상상도 해 본다. 입에

재갈이 채워져 날기를 강요당하거나 날개를 잘리고 땅에  처박혀 가축으로 전락

한 드래곤이 끊임없이 먹이를 요구하는 검은 입에  제물로 바쳐지는 아이들처럼

움푹 들어간 눈으로 가느다란 실을 노려보며 작은 손가락을 열심히 놀리는 그들

은 일견 섬뜩하기조차 했다.

  "어린애를 쓰는군."

아무런 감정도 느껴지지 않는 시선으로 데스틴이 작은  일꾼들을 훑어보며 말하

자 앞서 걸어가던 뚱뚱한 남자가 어깨를  으쓱하는 것이 보였다. 카를이라고 했

던가……? 사브리나는 그의 이름을 어렵지 않게 기억해 낼 수 있었다.

  "무슨 문제라도?"

  "특이해 보여서. 어린애보다는 어른이 낫지 않나?"

  "그건 옛날 이야기고 지금은 상황이 달라요. 베르듀겐에서는 쓸만한 애들을 구

   하지 못해 난리 에요."

  "기계가 전부 하는 게 아니었나?"

  "천을 짜는 것만 기계가 합니다. 한 시간에 30피트나 짜는 기계를 만들다니 베

   르듀겐 놈들은 역시 대단해요. 다만 실을 바늘에 꿰고 엉킨 것을 풀고 염색약

   을 집어넣는 일은 사람이 해야 하니 힘보다는 꼼꼼한  작업이 요구돼서 작은

   손가락이 필요해요. 튼튼하고 눈이 좋다면 아들네미라도 끌어들이고 싶은 심

   정인데 얼굴 허연 저것들은 게을러터져 일을 안 하죠. 이젠 검둥이라도 사야

   할 판이니…… 젠장."

카를은 배를 손가락으로 긁적이다가 증기 속에서 바쁘게  움직이는 누군가를 향

해 소리질렀다.

  "빨리 안 움직여! 목표량 못 채우면 급료 깎을 줄 알앗!"

그의 고함에 사브리나를 힐끔힐끔 바라보던 아이들의 시선이  그들의 눈앞을 스

쳐 가는 실뭉치에 재빨리 돌아갔다. 어두컴컴한 골방에서 어지럽게 돌아가는 기

계의 흐름 속에 하나가 되는 아이들을 노려보며 카를은 여전히 신경질적인 어투

로 투덜거렸다.

  "이러다간 본전도 못 뽑겠다니까. 어렵게 기계를 사왔더니만 저것들이 발목을

   잡다니 환장할 노릇이에요."

카를이 연신 불만을 터트리면서 눈을 돌려 자신을 훑어본다. 머리에서 발끝까지

끈적이는 시선이 먹이를 노리는 뱀처럼 느껴져 사브리나는  데스틴의 다리 뒤로

숨었다. 카를은 입맛을 쩍쩍 다시더니 데스틴에게 슬쩍 시선을 돌렸다.

  "비싸 보이는 아이네요, 네르비."

  "무슨 문제라도 있나."

  "그건 아니고 요즘 혁명이다 뭐다 해서 노예시장이 찬바람이에요. 저렇게 건강

   한 애는 귀한데 용케 구하셨다 싶어서."

  "노예시장에서는 구할 수 없지. 어디에서도 구할 수 없을 거다."

  "그럼 어디서……?"

  "이 아이가 네르비니까. 네르비의 검에 목이 잘리고 싶지 않으면 혓바닥을 무

   겁게 해라."

데스틴의 대답은 카를의 눈을 휘둥그렇게  만들었다. 엉거주춤한 자세로 제자리

에 멈춰선 채 식은땀을 흘리는 모습이 볼썽사나워 보였다. 목이 타는지 연신 혀

를 내밀어 입술을 축이는 것이 일견 불쌍해  보이기까지 했지만 '네르비'라는 말

이 뒷세계의 사람들에게 어떤 의미가 있는지 알 수 있었다.

죽음의 대명사로 불리는 아를르캥보다는 못하지만 어둠의 협상가(Negotiator) 역

시 상당히 거친 직업인 것만은 분명해 보인다. 포티퓌에에서의 벌어졌던 사투도

예전의 의뢰에서 일어난 부산물이라고 데스틴은  말했다. 싸움과는 관계없는 직

업이라고 하면서도 대단한 능력을 가진 검사라는 것이 아귀가 맞지 않아 이상하

다고 생각했었는데 협상을 진행시키더라도 스스로의 몸을 자신이 지킨다는 암묵

적인 묵계가 있는 듯 싶다.

한달 전에 정보를 얻기 위해 묵었던  앙끄라는 도시에서도 그랬다. 일대의 도둑

길드에 대해 파고 들어가던 도중 그들의 방문을  받았는데 '네르비'라는 말에 안

전을 보장받을 수 있었다. 덕분에  사브리나도 엉겁결에 네르비가 되어버렸지만

대체 무슨 일을 하는 건지 지금도 알  도리가 없었다. 그저 데스틴이 가르쳐 준

대로 적절히 대답하면 모든 판단은 그가 하는 식이었다.

데스틴의 손이 사브리나의 어깨를 부드럽게  감싸쥐었다. 어깨를 통해 느껴지는

자신의 머리만큼 커다란 손의 온기는 마음을  차분하게 진정시키는 듯 하다. 사

브리나는 그에게 배운 대로 최대한 감정이 들어가 있지 않는  어투를 사용해 입

을 열었다.

  "정보는 목숨만큼 귀하죠. 빚은 돌려 받습니다."

  "……알고 있습니다.원하시는 건 무엇이든지."

카를은 더듬거리며 대답하고 황급히 발걸음을  놀려 작은 방 안으로  두 사람을

안내했다. 깔끔하게 정리된 방안에는 책상  하나와 의자뿐이었지만 카를은 재빨

리 의자를 권했다. 데스틴의 인도에 따라 사브리나는 의자에  앉았다. 카를은 불

안정한 모습으로 무언가 생각하는 듯 하더니 이내 입을 열었다.

  "의뢰를 먼저 말할까요 아니면 빚을 먼저……."

  "네르비에겐 의뢰가 우선 입니다. 상대가 아를르캥이라 해도."

사브리나의 짤막한 대답에 카를은 연신 고개를 끄덕였다.

  "물론 그러시겠죠. 사실 제가 대리인이라는 것이 아직도 믿어지지 않습니다만

   거절할 수도 없어서 여기까지 끌려나왔습니다만……. 말씀 드리기 전에 한가

   지 부탁드려도 되겠습니까?"

  "말하세요."

  "저는 '가면의 신사들'과 관련이 없다는 것을 믿어주세요. 그들이 저 같은 것을

   왜 지목했는지 알 수 없습니다. 나는 그냥 옷감이나 팔아 천한 목숨을 이어가

   는 상인에 지나지 않는데……."

  "알았으니까 말해요."

아무 표정 없이 말허리를 자르는 사브리나를 카를은 두려움에 질린 눈으로 바라

보았다. 왜 두려워하는지는 알 도리가 없었지만  그제야 카를은 품에서 노란 봉

투의 편지를 슬쩍 꺼내들며 더듬더듬 말을 이어갔다.

  "들은 그대로 말하겠습니다. '가면의 신사들'은 어둠의 협상가  '네르비'에게 의

   뢰한다. 편지 내용대로 접촉 대상을 회유시킨 후 전달할 것.  기한은 보름 안

   으로. 보수는 10만 프랑. 부대비용은 따로 지급한다."

  "짧은 만큼 파격적이군."

데스틴이 신음과도 같은 목소리로 중얼거렸다. 그러나 그의 고개가 미미하게 끄

덕이는 것에 사브리나는 짧게 질문을 던졌다.

  "접촉 대상이 누구죠?"

  "……루이 16세입니다."

실감이 가지 않았다. 한참을 멍하게 있은 끝에 카를이 내뱉은 말의 인물이 누구

인지 헤아릴 수 있었다.  데스틴 역시 어지간히 놀랐는지  눈만 커다랗게 뜬 채

가만히 있었다. 그 말을 내뱉은 카를 역시  어색한 표정으로 무어라 말할 수 없

는 괴상한 안색을 띄고 있었다.

나름대로 빨리 정신을 차릴 수 있었던  사람은 역시 사브리나였다. 혓바닥이 꼬

이는 듯한 기분을 느끼며 사브리나는 반문했다.

  "누구? 설마 십자성에 있는 그 루이?"

  "네."

  "지금 저보고 총사들이 우글대는 십자성으로 들어가 루이 16세를 만나란 겁니

   까?"

  "그렇다는데요."

  "……말도 안돼."

  "'가면의 신사들'은 정부와 연계가 있는 협상가를  찾던 중에 네르비가 해군과

   의 연계루트가 있다는 것을 알았다고 합니다. 그 정도 능력이라면 가능할 테

   니 거절해서는 안 된다는 당부가 있었습니다."

당부라니…… 이건 협박이나 다를 바 없었다.  뒷세계에 대해 잘 모르는 사브리

나마저도 등줄기에 식은땀이 흐를 정도였다.  결국 총사에게 잡히던가 아를르캥

에게 암살 당하던가 둘 중의 하나를 고르라는  것이나 다를 바 없었다. 설사 의

뢰가 성공한다 해도 무사하리라는 보장도 없다.  햇빛 속에 드러난 뒷세계 인물

이 어떻게 된다는 것은 누구나 알고있는 일이다. 그림자가 스러지듯 존재가치를

잃으므로 더 이상 협상가의 일을 할 수 없게되는 것이다.

사브리나는 앵무새처럼 말을 잇는 카를을 멍하니 바라보았다.

  "총사대장 오스카리엘 드 라세트를 제외하면 주의할 인물이 없으니 어떤 경로

   를 통하든 상관하지 않습니다. 단 기한을 확실히지키라는 제한이 붙습니다."

  "……그가 누구지."

갑자기 튀어나온 데스틴의 질문에 카를은 멈칫 했다. 그는 조심스러운 표정으로

데스틴의 가면 쓴 얼굴을 살폈다.

  "'가면의 신사들'은 아무 말이 없었습니다만……."

  "자네 목숨 값으로 하겠다. 말해."

  "총사대장이죠. 알려지진 않았지만 혁명을 일으킨 주도세력 중 하나입니다. 귀

   부인들의 살롱에서는 유명한 인물이에요."

카를은 얼굴을 활짝 펴며 재빨리 대답했다.  설마하니 이렇게 쉽게 값을 치르리

라 생각하지 못한 모양이었다.

  "라세트 가문은 대대로 총사대장을 이어가며 황제의  곁에 머무른 귀족가문입

   니다. 그러나 태양왕이 오스칼 드 라세트를 이프 섬에 유배시킨 후 한때 베르

   사유에서 사라졌죠. 오스칼은 섬에서 목숨을 잃었고 지금의 총사대장은 그의

   손자입니다. 겉으로 드러나지는 않았지만 이번 혁명이 성공할 수 있었던 것도

   그의 뒷받침 때문이라고 합니다. 뒷세계의 정보니 확신할 수 있습니다."

  "……배반자?"

  "그건 아닌 것 같아요. 로베스피에르의 신임도 두텁고 자코뱅의 중추로 들어갈

   수 있는데도 머저리 황제 곁에 마지막으로 남아있습니다. 알현실에서 황제를

   모욕하던 지롱드당 사람을 그대로 사살했다고 해요. 그 일 때문에 지롱드에서

   그를 싫어하는 사람이 많아 혁명지사의 반열에도 오르지 못했다고 해요. 굳이

   말하자면 자코뱅당의 보이지 않는 실세랄까…… 마음만 먹는다면 지금이라도

   황제의 목까지 쳐버릴 수 있는데도  진심으로 무릎을 꿇는 유일한 충신이죠.

   그러면서도 혁명을 일으키다니 도대체 이해할 수 없는 인간이에요. 밀랍처럼

   하얀 얼굴에 언제나 웃는 얼굴로 사람을 대하지만 화가 나면 핏발이 선 노란

   눈으로 지긋이 바라보다가 한순간에 그냥……."

갑자기 검은 그림자가 눈앞을 쓱 스쳐갔다.  데스틴의 검은 망토가 바람처럼 날

아가 갈퀴처럼 카를의 목을 거머쥔 것이었다.  카를은 말을 채 끝마치지 못하고

허공에 매달린 채 뒷벽에 처박혔다. 비스듬히 엇갈린 자세에서도 사브리나는 증

오에 가득한 그의 노란 눈을 볼 수 있었다.

눈의 하얀 부분을 덮은 붉은 실핏줄 사이에 떠오른 악마처럼  일그러진 노란 눈

동자였다. 카를은 사지를 허우적거리며 도망치려했으나  몸은 꿈쩍도 하지 않았

다. 데스틴은 가면을 카를의 눈앞에 들이밀고 으르렁대는 듯한 어투로 물었다.

  "이런 식으로?"

  "나…… 나는 몰라요! 그냥…… 소문으로 들었을 뿐……."

  "다음으로 이러지 않나? 이렇게 손바닥으로 목을 밀면서  손톱으로 울대를 뜯

   어내지? 마치 장난감을 부수는 것처럼 아주 쉽게 말이야."

데스틴의 손가락이 거미처럼 목 언저리를 천천히 훑고 가운데로 몰렸다. 카를은

눈을 희번덕거리며 사력을 다해 소리쳤다.

  "마…… 맞습니다!"

대답과 동시에 손이풀렸다. 카를은 바닥에  엎어져 쉴새없이 기침을 해대며 엎

어지고 그 위에서 데스틴의 눈이 히죽 웃었다. 섬뜩한 느낌이 들 정도의 차가운

느낌이었다. 그러나 그 웃음은 오래가지 않았다.

갑자기 방밖이 소란스러워지며 아이들의 비명소리가 들려왔기 때문이었다. 비명

소리에 섞여 고함 치는 남자들의 번잡한 소란이 공장을 가득 메워버렸다.

카를은 제대로 숨도 쉬지 못하는 상황에서도 바닥을 기어 문을 열어 젖혔다. 안

개처럼 뿌연 증기 사이로 짙은 푸른 옷에 어깨에 붉은 벼슬을 단 병사들이 총검

으로 아이들을 밀어내는 모습이 눈에 들어왔다.  순간 카를은 잠겨 들어가는 목

청으로 비명을 질렀다.

  "드래군(Dragoon)이 어째서 여기에!"

카를은 황급히 방을 빠져나가  도망치려 했으나 이미  늦은 뒤였다. 지휘관으로

보이는 작은 키의 지휘관이 달려가는 카를을 보고 소리친 것이었다.

  "카를이다! 쏴라!"

증기 속에서 드래군 셋이 선 자세 그대로 총을 어깨에 걸치더니 이내 고막이 터

질 것 같은 폭음이 방안을 가득 메웠다. 사브리나는 비명을 지르며 바닥에 쭈그

려 앉았고 비스듬히 쓰러지는 카를의 등에 피가 솟구치는 광경이 보였다.

드래군 셋이 쓰러진 카를을 향해 달려간다. 피를 흘리며 눈을 커다랗게 뜬 카를

의 오른손에 노란 봉투가 보였다. 아를르캥이  남긴 편지…… 만일 저것이 드래

군의 손에 들어간다면 모두들  죽음을 면치 못할  것이었다. 사브리나는 구르듯

힘껏 자리를 박차고 앞으로 달려갔다. 하지만 그보다 먼저 사브리나의 머리위로

검은 그림자가 날아올랐다.

흐릿한 증기 사이에서 특유의 검은 섬광이 빛을 발하고 편지를  향해 뻗은 드래

군의 손들이 툭 떨어졌다.  잘린 손이 미친 듯이  발악하며 바닥 위를 펄쩍펄쩍

뛰는 동안 데스틴은 재빨리 편지를 집고 뒤로 물러섰다. 눈을 깜빡일 정도로 짧

은 시간이었다.

  "끄아아아악!"

잘린 손목으로 피가 분수처럼 터지고 끔찍한  비명이 방안을 가득 메웠다. 데스

틴의 손이 갈퀴처럼 뻗어 나와 사브리나의 뒷덜미를 움켜잡았다 싶더니 몸이 번

쩍 들리는 것이 느껴졌다. 갑작스레 벌어진  상황에 놀란 드래군이 멍하니 서있

는 사이 데스틴은 사브리나를 끌어안고 밖으로 몸을 날린 것이었다.

미친 듯이 흔들거리는 시야 사이로 태양처럼 눈을  자극하는 출입구가 시시각각

가까워져오고 있었다. 데스틴의 거친  호흡이 손에 닿을  듯 느껴지고 폭발하듯

빛 속으로 두 사람의 몸이 퉁겨 나온 순간 사브리나의 몸은  다시 허공에 붕 떠

버렸다. 뭐가 뭔지 제대로 이해할 수도  없는 사이 내동댕이쳐진 사브리나는 숨

도 제대로 쉴 수 없었다. 헉헉대며 막힌 호흡을 간신히 토해내고 가까스로 눈을

들었을 때 그녀의 눈에 들어온 광경은 도저히 믿을 수 없는 것이었다.

데스틴이…… 데스틴이 쓰러져 있었다. 등과 어깨에 검이 세 개나 박힌 채로 등

이 짓밟힌 그의 손목을 누렇게 번쩍이는 흉갑을 입은 기사가 밟고 있었다. 제대

로 깨달을 수 없을 찰나에 벌어진 일이라 오히려 멍해지는 기분이었다.

데스틴은 상처 입은 야수처럼 몸을 일으켜 세우려 했지만 등과  손목이 밟힌 상

태에서는 어쩔 도리가 없었다. 바닥에 엎드린 채로 눈만 들어 자신을 짓밟은 자

들을 노려볼 뿐이었다.

  "잡았습니까!"

문의 증기를 헤치고 푸른 옷을 입은  작달만한 키의 남자가 달려나왔다. 그들은

쓰러진 데스틴과 사브리나를 번갈아 바라보더니 이내 만족한 미소를 지었다.

  "과연 황실 근위대인 카라비니에. 브리타니 최정예 기사단이라는 명성이 어긋

   나지 않는군요. 놀랐습니다."

데스틴의 등을 밟은 기사는 무뚝뚝한 어투로 작은 키의 남자에게 입을 열었다.

  "이 자인가요, 나폴레옹 대령?"

  "검은 가면의 일류 검사. 조건은 충분합니다만."

  "일류인 건 확실해. 이자가 내 팔을 못쓰게 만들었으니까."

길게 늘어진 검은 깃털투구를 쓴 기사가 손을 들어 보였다. 말끔한 제복 사이로

피가 방울방울 흘러내리는 것이  꽤 깊은 상처를 입은  것 같았다. 기사는 아무

말 없이 노려보는 데스틴을 내려다보다가 옆구리를 냅다 걷어차 버렸다.

데스틴은 큭 하는 비명을 지르며 몸을 구부렸고 상처를 입은  기사는 발을 들어

그를 밟으려 했다.

  "데스틴!"

사브리나는 넘어질 듯 달려가 그를 몸으로  감쌌다. 기사의 발이 허공에서 주춤

하는 듯 보였지만 이내 날아온 다리에 사브리나는 나가떨어지고 말았다. 허리가

부러질 것 같은 통증에 숨조차  제대로 내쉴 수 없었으나  사브리나는 데스틴의

몸을 다시 끌어안았다.

다시 이어지는 구타…… 순간 순간이 기절할것 같은 아픔의 연속이었다. 그러

나 이대로 물러설 수 없었다. 그를 잃을 수는 없다. 아무 것도 하지 않고 또다시

혼자가 될 수는 없다.  멍하니 있다가 내동댕이쳐지는  건 포티퓌에에서의 일로

이미 족했다.

  "지독한 년이군. 끌고 가!"

기사의 중얼거림과 함께 고통은 끝났다.  누군가가 목덜미를 잡아끌었지만 사브

리나는 아른거리는 의식 사이에서도 데스틴을 그러잡은 손을 놓지 않았다. 바닥

을 질질 끌리며 아득한 통증이 신경을  자극했지만 사브리나는 웃을 수 있었다.

끝까지 그를 놓지 않았던  자신이 너무나 자랑스러웠다.  그리고 완전히 의식을

잃어버리고 말았다.

             *                       *                       *

2천년 새해를 맞는 첫 연재입니다. 여러분 해피 뉴 이어 하십시오.
다크스폰이었습니다.

추신 : 요즘 불멸 1부에 대한 감상과 비평이 많았습니다.  역시 무섭고도 즐거운
       것이 감상과 비평이로구나…… 라고 생각합니다. 제가 매일 연재를 하도
       록 원하신다면 비평을 많이많이 해 주세요. ^^;;

번  호 : 26977
게시자 : 유민수   (darkspwn)
등록일 : 2000-01-06 15:56
제  목 : 불멸의 기사 2부 (32)

                        불멸(不滅)의 기사(騎士) 2부
                       (The Record of Knight's War)

                              Vexation(煩惱)

25.

커다란 괘종시계가 무거운 추를  흔들며 정적을 깬다.  톱니바퀴가 서로의 이를

맞추며 돌아가는 소리를 시계추의 숨소리에 사브리나는 주위를 둘러보았다.

긴 방…… 수많은 창유리로  장식된 긴 방의 의자에  자신이 앉아있다. 두 손을

팔걸이에 살짝 올려놓은 채 시계의 숨소리처럼 규칙적인  숨결을 토하며 기묘한

방의 정적을 주시한다. 그 정적의 가운데에서 규칙적인 리듬을 내놓는 괘종시계

는 탑처럼 육중하다. 고개를  들어도 그 끝이 보이지  않는 높이와 무게를 가진

시계는 검은 강철로 만들어져 있다.

  '쇠로 된 시계.'

흔들리는 시계의 가운데에 매달린 것은 마노(瑪瑙)로 만들어진  둥그런 추다. 그

것이 움직이며 생명이 없는 시계에 호흡을 불어넣고 있다. 쿵…쿵…쿵…쿵. 멈추

지 않는 영원의 호흡이다. 누가 손을 댄다 하더라도 육중한 무게 때문에 손가락

이 짓눌려버릴 것이니 아무도 가까이하려 하지 않을 것이다.

아니, 그렇게 보였다.

바닥에 흩어진 잔해들 사이에 황동 추가  보였다. 예전에 무너진 시계의 잔해라

는 것은 떠올리려 애쓰지 않아도 알 수  있다. 끝이 보이지 않는 높이와 무게를

자랑하던 그것이 무너진 기억은 생생하다. 달라지지  않은 것은 시계를 앞에 두

고 앉아있는 자신이었다.

사브리나는 시선을 아래로 떨구어 왼손을 내려다보았다. 하얀 손이 그대로 남아

있다. 잡티하나 없이 깨끗한 하얀 손가락의  곁으로 초콜릿 빛의 오른손이 보인

다. 절대로 부서지지 않으리라  생각했던 시계는 부서져  다른 것으로 바뀌었고

움직이면 곧 사라지리라 여겼던 손은 그대로 남아있다. 사브리나는 하얀 왼손을

들어 주먹을 쥐어보았다. 어처구니없을 정도로 주름 하나 없다. 지금까지 걱정하

던 것은 쓸데없는 짓…… 강하다라 여겼던 것은 부서지고 약하리라 생각했던 것

은 아직도 남아있었다.

  "틀렸던 걸까."

사브리나는 의자에서 일어나 시계에 다가갔다.  황금처럼 노란 마노의 시계추는

여전히 멈추지 않고 흔들거리고 있다. 손을  들어 겉을 쓰다듬자 표면이 갑자기

움푹 들어간다. 손을 내민 자신이 놀랄  지경이어서 사브리나는 주춤 뒤로 물러

섰다. 손을 뗀 시계는 천천히 본래의 모습으로 돌아간다.  강철의 검은빛을 번들

거리며 흔들리지 않을 것 같이 거대한 본래의 모습으로.

시계 뒤편으로 고양이처럼 생긴 푸른 왼눈을  한 하얀 몸의 여자아이가 보인다.

숨어있듯 시계에 검은 반대편을 가린 또 하나의 자신은 아무  표정 없이 사브리

나를 응시하고 있었다. 사브리나는 그녀를 향해 입을 열었다.

  "……안녕."

  "안녕."

  "오랜만이야."

고개를 끄덕인다. 자신이라는 것이 의심스러울 정도로 감정이 없어 보인다. 하지

만 신경 쓰고 싶지 않았다.  어차피 이것은 꿈…… 기절한 사이  보는 그림자다.

그러나 묻고싶은 것이 있었다.

  "네가 말하고 싶었던 게 이거야?"

  "어떤 것."

  "다르다는 거."

  "어떻게."

  "모두가. 알고있는 게 전부 거짓이었어."

  "……그래?"

심드렁한 대답에 도리어 맥이 빠진다. 무어라 대답할 수 없어 입을 다물고 있자

그녀가 말을 걸어왔다.

  "거짓이었니."

  "그렇다고 생각해."

  "어떤 것이."

  "시계는 약해. 기댈만한 게 아니었어."

  "그래서."

  "……지켜야 할까봐. 내가 말이야."

  "어떻게."

  "기댈 수 없다면 서야 해. 난 자유인이니까."

  "그게 뭔데?"

  "……모르겠어. 그래야 한다고 데스틴이 말했어."

그녀는 잠시 침묵을 지키다 차가운 어투로 중얼거렸다.

  "아둔한 검둥이……."

이마가 화끈해질 정도로 얼굴이 달아오른다. 사브리나는 파란 눈의 자신을 쏘아

보았으나 이미 그 자리에는  아무도 없었다. 검은  어둠만이 주위를 삼켜버리고

시계나 방도 남아있지 않았다. 등과 배에  남은 통증이 꿈에서 깨어났다는 사실

을확인시켜 주고 있었다. 사브리나는 무거운  눈꺼풀을 들어 주위를 다시 한번

천천히 훑어보았다.

어둑어둑한 주위로 바짝 말라붙은 방은 을씨년스러웠다. 바닥에 깔린 마른 짚더

미와 한 쪽에 내던져진 것처럼 놓인 나무판자가 덮인 작은 양철통 -  아마도 화

장실인 듯 싶은 - 외에는 아무 것도 없다. 창고나 골방이라고 하기에는 너무 어

두워 덜컥 겁이 났다. 바늘로 찌르는 것  같은 쓰라린 배를 누르며 간신히 일어

나자 맞은편에 두꺼운 나무판자로 덮은 문의 자그마한  창문으로 병사의 어깨장

식이 보였다. 부스럭대는 사브리나의 소리가 들렸는지 그는 머리를 기울여 방안

을 들여다보더니 누군가에게 말을 건넸다.

  "깨어났다. 보고 드려."

음 하는 대답과 함께 돌 바닥을 걷는  소리가 점차 멀어졌다. 보초가 있는 돌로

된 방…… 사브리나는 그제야 자신이 어디에 있는지 알아차렸다. 감옥이었다.

  '데스틴……. 데스틴은 어디에?'

등이 싸늘해지며 몸이 부들부들 떨렸다. 옷은 입고 있었지만 벌거벗겨져 산중에

내던져진 느낌이었다. 포티퓌에의  절벽에서 바다를  바라보고 서있던 그때처럼

미쳐버릴 것만 같았다. 데스틴이 무사하리라 보지는 않는다. 드래군의 손을 자르

고 카라비니에에게 상처를 입혔다. 군인들이  방직공장을 습격한 이유는 모르고

관련도 없지만 이 두 가지 사실만으로 조용히 빠져나갈 수는 없었다. 더구나 아

를르캥의 편지가 발각되었다면……반역! 그리고 교수형이다.

결과는 불을 보듯 뻔하다. 데스틴은  죽을 것이고 자신은 다시, 또  다시 혼자가

될 것이다. 거리에 내동댕이쳐질 바에야 죽는  게 낫지만 검둥이를 죽일 백인은

없다. 카를의 말처럼 건강한 어린 검둥이는 비싸니까. 바란 것은 아니지만 더 이

상 아무렇게나 끌려가고 싶은 생각은 없다.

누군가 다가오는 발소리에 문 밖 병사의 어깨에 힘이 들어간다. 총을 고쳐 잡는

소리가 감옥 안까지 퍼지고 온화한 어투의 목소리가 창문 너머로 들려왔다.

  "수고했네. 이제 막사에 가 쉬게나."

  "알겠습니다!"

병사의 구령에 이어 자물쇠가 열렸다. 푸른 기장을 댄 제복을 입은 말쑥한 차림

으로 웃는 얼굴의 남자와 방직공장에서 만났던 작은 키의 군인이었다. 나폴레옹

대령이라고 했던가…… 사브리나는 결정을 내렸다.  의자는 없었으나 최대한 등

을 꼿꼿이 펴고 그의 눈을 정면으로 응시했다.

뜻밖의 대응이었는지 나폴레옹은 주춤했고  사브리나는 그 틈새를  놓치지 않았

다.

  "제가 이곳에 온 이유를 들어도 되겠습니까."

심장이 폭발하듯 뛰지만 사브리나는 최대한  감정을 억눌렀다. 도발적인 질문에

나폴레옹은 눈을 크게 떴고 제복의 남자는  호오 하는 탄성을 흘렸다. 나폴레옹

은 붕어처럼 입을 뻐끔거리다가 제복의  남자를 바라보았다. 그제야 사브리나는

알 수 있었다. 그 역시 안내자에 불과하고  정말로 싸워야 할상대는 제복의 남

자인 것이다.

협상의 제일 조건은 상대가 누구인지 아는 것부터 시작한다고 했다. 데시벨에서

정보를 얻을 때 데스틴은 서른이 넘는 남자들 사이에서 우두머리인 딜렌이란 사

람을 집어내 질문을 던졌다. 소득은 없었지만 대화는 수월했고 이야기를 마치고

나오면서 데스틴은 이렇게 말해주었다.

  "가장 위에 있는 인간들은 대개 이율배반적인 성향이 있다. 자신의 안전을 위

   해 드러나지 않기를 원하면서도 상대가 알아주지 못하면 언짢아 하는 것이지.

   만일 네가 어디에서 누군가 이야기를 하려 할 때면 바로 그런 자를 타깃으로

   삼도록 해야 해야한다.  덮여있는 장막을 걷어치우고  그를 직시하면 상대는

   '이 자가 나를 알아보는구나.'라고  생각하게 돼. 그것은 아주  미약한 호감에

   지나지 않지만 상대의 허점이 되어 막대한 영향을 미치게 된다. 단 하나의 가

   능성이라도 자신의 것으로 만드는 것이 일류 협상가의 기본이다."

자신은 협상가가 아니다. 그러나 지금은 협상가가 되어야만 했다. 데스틴처럼 능

숙하게 움직일 수는 없지만 지금 이 순간 상대의 허점을 찌를 가능성은 바로 자

신이다. 카를을 혼동시켜 총사대장이란 사람의 정보를 끌어낸 것처럼 제복의 남

자를 혼란시켜 협상을 거는 방법 외에 데스틴을 살릴 길이 없었다. 데스틴이 가

르쳐준 기본을 충실히 지키며 한발자국씩 확실히 전진해야 하는 것이다.

제복의 남자는 사브리나를 물끄러미 바라보더니 입을 열었다.

  "노예가 아니었나?"

  "자유인입니다. 검둥이라고 모두 노예는 아니죠."

사브리나는 감정이 들어가 있지 않는 어투로  낮게 대답했다. 그러자 그는 엷은

웃음을 흘렸다.

  "옳은 말이야. 실례를 했군. 그대의 이름은 어떻게 되시는지?"

  "이름은 없습니다. '네르비'라고 불러주세요."

  "……네르비."

그는 가만히 고개를 끄덕이다가 나폴레옹에게 말머리를 돌렸다.

  "자네의 보고에도 분명 그 이름이 있지? 보나파트르."

  "소문과 다르군요."

  "음. 어둠의 협상가 '네르비'는 분명 검은 가면에 망토를 두른 남자라 들었는데

   말이야. 그래서 진압을 위해 방직길드를 감시하던 자의 보고를 듣자마자 카라

   비니에를 투입한 게 아닌가."

  "죄송합니다. 저는 단지……."

  "문책하려는 게 아닐세. 아무튼 재미있어. 이  꼬마 아가씨가 네르비인지 아닌

   지는 모르지만 협상을 하고 싶은 모양이니까 자네는 그만 물러가 있게."

나폴레옹은 머뭇거리다 고개를 숙이고 방을 나갔다. 사브리나와 둘만이 있게 되

자 남자의 웃음기는 사라졌다. 부드러운 느낌을  주던 미소가 사라진 그의 얼굴

은 아무 감정도 없는 인형 같았다. 특히 어둠 속에서도 타오르는 불길처럼 핏줄

이 솟은 눈자위에 황금처럼 노란 눈동자는 데스틴을 연상시켰다. 마치 얼어붙은

밀랍을 빚어 만들면 저럴까 싶을 정도로 하얀 얼굴은 죽음의 신처럼 싸늘하기만

했다. 순간 사브리나는 그의 이름을 기억해 낼 수 있었다.

  "오스카리엘 드 라세트!"

오스칼은 사브리나의 작은 비명에 흥 하는 코웃음을 터트렸다.

  "평범한 아가씨는 아니지만 협상가는 아니었군. 좋아, 허세는 여기까지. 보나파

   트르가 알아서 좋을 것은 없을테니 조용히 따라오도록."

무어라 할 말이 없었다. 말 그대로 갑옷이 벗겨진 기사 꼴이다. 오스칼의 이름을

알았을 때 감정의 흔들림을 감추고 아는 척 행동해야 했는데  입 밖으로 내놓는

바람에 무너져버렸다. 한마디 한마디가 비수의  칼날과 같아야 한다는 협상가의

기본을 지키지 못한 것이다.

난생 처음으로 패배란 것이 무엇인지 안 것  같았다. 몸을 돌려 감옥의 문을 여

는 오스칼의 뒤를 따르며 사브리나는 자신을  질책했다. 신발 굽에 무겁게 울리

는 돌의 울림이 마음의 밑바닥을 헤집는 듯한 느낌에 제대로 고개조차 들 수 없

었다. 쓸모 없는 것, 아둔한  검둥이 같으니라고. 도대체 할  줄 아는 게 무엇이

있단 말인가. 하는 짓이라곤 사람 곁에 빌붙어 굶지 않는 재주밖에는 없지 않은

가.

스스로 무엇을 하고 싶다는 마음이 든 것 역시 이번이 처음이다. 자신의 한마디

한마디에 데스틴의 목숨이 걸려있었는데도, 알고 있었는데도 아무 것도 하지 못

하고 무너져버렸다. 제대로 싸워보지도 못하고 짓뭉개진 자신이 싫었다.

  '……살아남는다면.'

사브리나는 거대한 벽과 같은 오스칼의 뒷모습을 노려보며 이를 악물었다.

  '반드시 돌아와 다시 한번 협상을 하겠다. 그리고 이겨 보이겠어.'

             *                       *                       *

저는 협상이란 것을 좋아합니다. 서로의 카드를 조금씩 꺼내보이며 합의에 도출
하는 과정이 즐길만해서에요.
즐거운 하루 되세요. 다크스폰이었습니다.

5권 출판이 계속 늦어지는군요. 원래대로라면 2천년과 동시에 출판되어야 했지만
다시!! 시리즈가 이어지는 바람에 꿈이 되어버렸습니다. (우훗~~)
그래두…… 열심히 할께요.

추신 : 비평, 감상 환영입니다. 전개나 스토리를 송곳으로 찌르듯이 파아~악! 찍어
       주세요. 여러분의 비평이 저를 옳은 방향으로 이끈답니다.

번  호 : 27217
게시자 : 유민수   (darkspwn)
등록일 : 2000-01-10 01:17
제  목 : 불멸의 기사 2부 (33)

                        불멸(不滅)의 기사(騎士) 2부
                       (The Record of Knight's War)

                              Vexation(煩惱)

33.

쇠창살이 달린 나무문이 길게 늘어서 있다. 나무문 맞은편 벽 사이로 길고 가느

다란 틈으로 빛이 스며들어 주위는 그리 어둡지 않다. 이런 곳이 감옥이라니 정

말 의외였다. 옛날 이야기에 의하면 감옥은  물이끼가 낄 정도로 축축하고 돼지

같이 뒤룩뒤룩한 몸집의 간수가 죄수들을 매일 채찍으로 두들긴다고 했다. 그러

나 경비를 서는 병사들누구도 뚱뚱하지 않았고 비명소리도 들리지 않았다.

생각해 보면 당연하다. 작은 방에 갇혀  매일 자유만을 꿈꾸는 죄인들을 상대하

는 간수가 뚱뚱하다면 어떻게 그들을 관리할  수 있을까. 완전하게 추측할 수는

없지만 단순한 이치였다. 요리를 만들기 위해서 먼저 아침 일찍 맛있는 물을 떠

오고 재료들을 싱싱하게 보존하는 수고를 감수해야 하는 것과 마찬가지로, 사람

을 가두고 감시하는 일에 특별한 방식이 없을  리 없다. 질긴 닭고기를 넓은 나

뭇잎으로 덮어두어 연하게 삭히는 방법처럼 죄수들의 반발을  제어하기 위해 모

종의 규칙을 사용할 것이다. 그리고 그  규칙은 죄수에게나 간수 모두에게 적용

된다. 요리를 위해 요리사가 비법을 지켜야 하듯이.

나폴레옹 대령과 오스칼이 나누었던 이야기를 종합해 보면  그들은 누군가를 찾

고 있다. 그 자의 특징은 데스틴의  모습과 비슷하며 그렇기 때문에 방직길드에

드래군과 카라비니에가 왔다. 사브리나가 카라비니에에 대해 아는 것은 황실 근

위대라는 사실뿐이지만 그렇게 대단한 기사들이 일개 공장을 습격하는데 동원될

리 없다는 것은 알고 있다. 그외에 노예라 생각했던 검둥이인 자신을 기다려준

것으로 오스칼이 데스틴을 윽박지를 생각이 없다는 결과를 낳는다.

뒷머리가 아찔해질 정도로 머리를 굴린 결과 사브리나가 생각할 수 있는 결론이

었다. 오스칼이 왜 검은 가면의 남자를  찾는지 알아내기엔 이미 의식의 한계를

넘어갔다. 다만 확실한 건 앞으로 데스틴의 대답 여하에 따라 두 사람이 바다에

내던져져 상어 밥이 되던지 교수대에서 목이 잘릴 현실이었다.

인적이 없는 복도를 걷던 오스칼이 별안간 멈춰 서서 뒤를 돌아보았다. 이미 본

래의웃는 얼굴로 돌아간 그는 부드러운 어투로 말을 꺼냈다.

  "그 남자와 어떤 관계인가. 조금 전에 노예는 아니라고 했는데."

  "……말해야 하나요?"

  "불편하면 하지 않아도 돼. 그저 오해를 막자는 의도였으니."

교묘한 질문이었다. 단도직입적으로 묻는 것보다  상대를 더욱 불편하게 만드는

말에 사브리나는 자신도 모르게 눈썹을 찡그렸다.

  "더럽거나 껄끄럽지 않아요."

  "마드모아젤의 생각? 아니면 그 남자의 의견인가."

  "둘 모두의 생각이에요."

  "……흠."

오스칼은 빙긋 웃었다.

"칼자루를 쥐고 있는 쪽은  '네르비', 깊이 들어가지  못한 어중간한 협력관계.

   그대에겐 이로운 상황이야. 문제가 있더라도 풀려날 수  있을 만큼. 그런데도

   무모함을 감수하며 협상을 제의할 정도로 의지하고 있다는 것은 의외로군. 성

   장환경 탓인가 아니면 외면적인 차이 때문인가."

사브리나는 입을 꾹 다물고  시선을 아래로 내리깔았다.  어떤 대답에도 응하지

않겠다는 결의를 보여준 것이었으나  그마저도 빌미가 된다는  건 알고 있었다.

하지만 악순환의 고리는 빨리 끊는 것이 좋다. 적어도 '네르비'라면 그렇게 행동

해야 한다.

사브리나의 침묵에 오스칼은 아무런 말을 하지  않았다. 그저 입술의 미소가 조

금 진해졌을 뿐 더 이상의 변화 없이 바로 옆의 문을  열어 젖히는 것으로 그녀

에게 놀라움을 더해주었다. 그  방에 데스틴이 있었다. 벽에서  튀어나온 사슬에

묶인 손발을 축 늘어뜨리고 코까지 골며  자는 모습이 태평해 보이기까지 했다.

지금까지 걱정하던 것이 모두  쓸데없는 짓이었다는 생각에  사브리나는 무어라

말을 할 길을 찾지 못했다.

사브리나가 방에 들어가자 오스칼은 문을 닫았다.  그리고 방 한구석에 놓인 의

자를 집어 데스틴의 옆에 놓고 그녀에게 권했다.

  "이야기가 길어질 듯하니 아가씨는 앉아. 그리고 내 대신 자는 척 하는 저 친

   구 깨워."

  "……네?"

뜻밖이었다. 멍청하게 입을 벌리고  있는 사이 데스틴의  머리가 천천히 들리는

것이 보였다. 여전히 코를 고는 소리를 내고 있었지만 가면을 눌러쓴 그의 눈은

생생하게 빛을 발하고 있었다. 데스틴은 무미건조한 어투로 입을 열었다.

  "재미없군. 보통은 멋모르고 다가오는데."

  "다가가면 쇠사슬로 목을 조를 생각 아닌가? 알면서 당해줄 마음은 조금도 없

   어, 네르비."

네르비란 단어에 데스틴은 입을 다물었다. 그러나 그의 시선은 그저 오스칼에게

만 박혀있을 뿐 사브리나에게 향하지는 않았다. 그것을 지켜보던 오스칼은 피식

쓴웃음을 터트렸다.

  "어둠의 세계에서 통용되는 이름을 모르리라 생각했나? 방직길드는 오래 전부

   터 감시 중에 있었네. 물론 자네 문제 때문은 아니었지만.  게다가 마침 찾고

   있던 사람의 인상착의가 자네와 비슷해서 카라비니에가 투입되는  사태가 일

 어난 거야."

  "……재수가 없었군."

  "말 그대로. 그래서 미리 묻고싶었어. 자네가 그 네르비인가?"

  "그래. 나 이외엔 아무도 없어."

자르듯 대답하는 데스틴에게 오스칼은 짧은 반문을 보냈다.

  "저 아가씨는 아니고?"

  "제정신인가? 어둠의 협상가 일을 어린아이가 할 수 있으리라 생각하나?"

  "물론 말도 안되지. 그런데 앙끄의 보고에서 '네르비'는 열 두 살 남짓의  아이

   티를 갓 벗은 검둥이 여자라고 들었네. 한달  전쯤 길드를 토벌했을 때 얻은

   정보였네. 혹시나 해서 자네를 잡아들일 때 저 아가씨를 같이 데려왔어. 그리

   고 그녀가 깨어나길 기다렸던 거야."

  "……."

  "서로 위해주는 건 보기 좋지만 두 사람 모두 '네르비'라는 건 이미  알고있네.

   저 아가씨가 물어보기도 전에 말을 해 주었지. 당당하게도 협상을 제의해 왔

   으니까. 요즘 시절에 살아남기 힘든 아가씨야. 그렇기  때문에 사람의 심금을

   울리는 지도 모르고. 동료를 위해 위험을 무릅쓰려 했다는 사실만으로도 그녀

   는 석방시켜주고 싶어. 물론 자네가 이제부터 해야하는 대답과 무관하게 말이

야."

감이 잡히지 않는 말투다. 잡담을 나누는  듯한 부드러운 흐름이지만 한마디 한

마디가 심장에 비수를 꽂는 듯한 진행의  연속이다. 정신을 차리지 않으면 모르

는 사이 뱃속을 훤히 드러내 보일 상황이었으나 데스틴의 흥  하는 코웃음은 대

화의 맥락을 단숨에 잘라버렸다.

오스칼은 쓴웃음을 짓고는 품속에서 노란 편지를 꺼내 흔들어 보였다.

  "그런데 이 편지 때문에 힘들어지는군. 이것이 무엇인지 알고 있겠지?"

  "……몰라."

  "내가 읽어주지. 아주 재미있는 내용이 적혀있다네."

오스칼은 잔기침을 몇 차례 내뱉더니 봉투를  열어 편지지를 꺼냈다. 이윽고 조

용한 감옥의 방안에 조금은 쉰 듯한 그의 목소리가 울려 퍼졌다.

  "친애하는 루이 16세 황제폐하. 폐하를 모시지 못한 무능한 신하 그레타 엘릭

   시르가 인사드립니다. 반도들의 분란을 미리  막지 못하고 국외로 쫓겨난 지

   금, 빌어먹을 간신 오스칼의 손아귀에서 고생하실 폐하를 생각하면 눈물이 눈

   앞을 가리고 물조차 목구멍으로 넘어가지를 않는…… 넘어가지. 편지가 대개

   이런 식이라 엘릭시르 후작을 모르는 사람에겐 지루할 거야. 혁명 후 국외로

   도망쳤다 했더니 브륑하인에 있었군. 아무튼 편지의 내용을 정리해 보자면 엘

   릭시스 후작은 루이 16세 폐하의 잃어버린 권력을 다시 되찾아주겠다는 아주

   거창한 내용이라네. 물론 그렇기 위해 몇 가지 선결되어야 할 문제를 조목조

   목 적어놓았지만."

  "……어떤 문제?"

  "빌어먹을 간신 오스칼 모르게 십자성을 빠져 나올 빌미를 찾을 것. 이 문제에

   대해서는 마리 앙투아네트 황후께 전언을 넣어두었으니 함께  행동하라고 했

   어. 그래서 황제 내외분이 함께 편지를 배달하는 네르비의 인도에 따라 모처

   의 장소로 오실 것을 권하고 있네. 그곳에서 브륑하인의 안내자들을 만나 저

   주받은 팰리븐을 떠날 기회를 잡으라……는 말이지."

걸려도 단단히 걸렸다는 생각에 사브리나는 등에 식은땀이 흐를 지경이었다. 다

른 사람의 일을 말하는 것처럼 내던지고 있지만 데스틴은 아직  저 남자가 오스

칼 본인이라는 사실을 모른다. 게다가  말 끝머리마다 '빌어먹을 간신'을 붙이는

그의 얼굴이 아직 본래의 모습을  드러내지 않은 지금 데스틴이라  해서 알아챌

방법은 없다. 그러나 의자에 앉아 등을 돌린  지금 그에게 신호를 보낼 방법 같

은 것은 없었다. 점차 굳어 가는 자신의 표정을 지긋이 내려다보며 오스칼은 빙

긋 미소지었다.

  "그래서 나는 '네르비'를 잡아두려는 거라네. 이 질문은 마드모아젤 네르비께서

   한 질문이었지. 이건 반역죄에 해당하고 편지를 소지하고 있었던 그대들은 교

   수대나 단두대를 고를 자유밖엔 없다는 거야."

  "……어떤 조건을 제시하고 싶다는 건가?"

데스틴은 오스칼의 말이 끝나기 무섭게 협상카드를 내밀었다. 틈을 놓치지 않으

려는 일종의 압박이었지만 이번에는 상대가 좋지 않았다. 오스칼은 유연하게 날

카로운 공세를 받아넘겼다.

  "고민이야. 황제 폐하를 해외로 도피시키려는 반역자들만 색출하고 마느냐, 아

   니면 '아를르캥'까지 한꺼번에 토벌하느냐. '아를르캥'이 브륑하인 해군의 정찰

   용 쾌속정이었다니 생각지도 못했어. 이번 기회에 제거해 두지 않으면 두고두

   고 후회를 면치 못할 것 같단 말일세.  그래서 우리는 자네의 협력을 바라는

   바이네."

  "……스파이 노릇을 하라는 말인가? 혁명정부의 끄나풀이 되라고?"

  "스파이는 쓸모 없어. 우리는 좀 더 직접적인 행동을 원해."

오스칼은 가느다란 눈을 더욱 가늘게 만들며 입을 열었다.

  "아를르캥을 죽이게. 단 한 명도 빠짐없이."

데스틴의 눈이 등잔처럼 커졌다. 그러나 이내 폭발하듯 웃음을 터트리며 온몸을

뒤틀었다. 너무 우스워 참지  못하겠다는 조소가 담긴 비웃음이었다.  그가 웃는

동안 오스칼은 아무런 표정변화 없이 데스틴을 응시하고 있었다. 놀림을 당했기

때문인지 아니면 다른 생각이 있는 것인지 알 수 없었지만  석상처럼 굳은 그의

미소는 조금씩 커지고 있었다.

한참을 웃어대던 데스틴은 점차 진정했다.  격렬하게 흔들리던 어깨가 잦아들고

검은 철가면 아래 눈물까지 맺힌 눈동자를 쇠사슬에  묶인 손끝으로 훔쳐내면서

그는 한가로운 어투로 대답했다.

  "어처구니가 없어. 말도 안돼. 당신은  지금 바다의 악마 아를르캥을  나 혼자

   없애라는 건가? 그도  아니면 내게 지휘할  드래군 군대라도 주겠다는  말이

   야?"

  "원한다면 그렇게 해 주지. 그러나 아무리 많은 드래군이라도 자네만큼 강하지

   는 못해. 인상적이었어. 한순간에 세 명의 손목을 잘라낼 기술이 심장과 목으

   로 향하면 어떻게 되는지 상상만 해도 즐겁군."

  "검술만으로 해결될 문제가 아니다. 아를르캥을 혼자 토벌하다니 불사신이 아

   니고서야 어떻게……."

  "……."

오스칼은 아무 말도 하지  않고 데스틴을 내려다보았다.  데스틴은 그의 이상한

기색을 눈치챘는지 말을 멈추고 그를 주시했고 짧은 시간이지만 적막이 감옥 안

을 훑고 지나갔다.

부자연스러운 껄끄러움 속에 두 남자는  서로를 바라보았다. 어색한 평행관계는

심장을 틀어쥐고 비트는 것 같은 괴로움을 던졌다. 엇갈린 의식과 인지 속에 상

대가 왜 자신을 바라보는지 끊임없이 탐색해야 하는 긴장이 신경을 팽팽하게 잡

아당긴다. 그것은 협상을 할 때 상대의  의중을 파악하는 것과는 질적으로 다른

사고였다.

상대에 대해 아는 것이 아무 것도 없다. 그러나 상대는 무언가 알고 있다. 그 교

묘한 압박이 데스틴의 예민한 신경을 건드리고 있다. 이대로 긴장이 유지된다면

무너지는 쪽은 데스틴이다……라고 사브리나는 생각했지만 정적을 깬 것은 오스

칼이었다. 끊어질 듯 이어지는 짧은 단락의  단어는 두 사람의 뇌리를 파고들었

다.

  "죽음은 시작, 현실이란 악몽을 깰 수 있는 시작이라고 하던가."

  "……죽음에 기대야 할…… 정도라면 죽지…… 않겠어."

부들부들 떨리는 어투로 씹어뱉듯 데스틴은  중얼거렸다. 믿어지지 않는 현실을

거부하려 애쓰는 기색이 역력한 모습으로 아니기를 간절히  원하는 것처럼 보였

다. 그러나 오스칼은 예의 노란 눈동자를 뜨며 짧게 대답했다.

  "그렇다면 우리는 같은 악몽을 꾸는군."

  "……살고싶어. 꿈이라도."

  "그렇다면 주겠다. 영원한 악몽을"

  "크……으……아아아아악!"

격렬한 몸부림이었다.  벽에 걸린 쇠사슬이 팽팽히 당겨지며 상처입은 사자처럼

날뛰는 데스틴을 구속했다. 그러나 갈퀴처럼 벌린 그의 손가락은 오스칼의 노란

눈을 헤집을 듯 허공을 그러쥐고 있었다. 붉은 핏발이 선 눈자위에 노랗게 떠오

른 눈동자를 번득이며 사력을  다해 먹이를 집어삼키려 했다. 찢어질 듯 비명을

지르는 쇠사슬의  호소에도 굴하지 않고 발악했으나 그 모습을 오스칼은 조용히

바라만 보았다.

사력을 다해 온몸을 내던지며 일어서려는 데스틴에게 오스칼은  긴 한숨이 섞인

한마디를 내뱉었다.

  "다시 만났구나, ……나의 아들아."

             *                       *                       *

자아, 데스틴과 오스칼의 관계에 대해 많은 분들이 궁금해 하셨으리라 생각합니
다. 현재 설정상 두 사람은 부자지간입니다. 그가 왜  등장했는지에 대해서는 대
략 3회 후에 밝혀집니다만 그때까지는 비밀로 해두죠. ^^

연재가 늦어지고 있습니다. 강력한 독감의 위력 때문이죠. 여러분도 조심하세요.

다크스폰이었습니다.

번  호 : 27278
게시자 : 유민수   (darkspwn)
등록일 : 2000-01-11 04:18
제  목 : 불멸의 기사 2부 (34)

                        불멸(不滅)의 기사(騎士) 2부
                       (The Record of Knight's War)

                              Vexation(煩惱)

27.

……환상이다.

붉은 실핏줄에 노랗게 달궈진 달의 경련과도 같은 저 자의  시선에 새하얗게 일

그러진 의식 사이로 어른거리는  붉은 그림자들의 광무(狂舞)는  현실일리 없다.

한 조각 남아있는 이성으로 그것이 벌써 삼백년이 지난 기억이라는 것은 판단할

수 있다. 촉망받던 마그스의 주교였던 자신이  신을 가장한 인간의 품에서 쫓겨

난 기억이다.

신의 축복을 받고 에덴 동산에서 살던 그들이 호기심과 식욕의 갈망에 선악과를

먹음으로 스스로를 지옥의 구렁텅이에  몰아넣었듯이 마지막 남은  힘을 짜내어

흐린 시야 가까이 놓여있던 바로 '그것'을 물어  목구멍에 집어넣은 그때…… 짠

맛이 나는 물컹한 '그것'…… 맛있었다. 이  세상 무엇과 비교해도 바꿀 수 없을

정도로 맛있었다. 싸늘하게 식어 젤리처럼 느껴지는 물이 입술 옆으로 흘러내렸

다. 아까웠다. 끊임없이 혀를 놀리며 떨어지는 한 방울마저도 감미롭게 들이마셨

다. 그리고…… 가까스로 돌아온 시야가 주위를 인식했다.

깊이 파인 구덩이 너머로 방어용 판자울(Hoarding)이 까맣게  그을린 채 간신히

성벽 비계구멍에 매달려 있다. 반쯤 무너져버린  성벽 아래로 썩은 돼지의 불타

는 냄새가 진하게 흘러나오고 열린 구멍으로 나가려던  사람들의 시체가 쌓여있

다. 손을 내밀면 닿을 것 같은 건너편 해자(Moat)에 늘어선 하얀 갑옷의 기사들,

성당의 템플 기사단(Temple Knight)들이 랜스와 검을 들고 해자를 건너려고 마

지막 발악을 하는 생존자들을 죽여 멀리 밀어낸다.

왜…… 왜 그러는 것일까. 수많은 희생을 내면서 슈바르트발츠를 함락했는데 어

째서 들어오지 않는 것일까. 그리고 그들이  원하는 배교자(背敎者), 바로 나 데

스틴 몽트뢸을 체포해 교수대에 올리지 않는 것일까. 하지만 그 질문은 눈을 돌

리자마자 깨달을 수 있었다. 정확하게  말하면 자신이 '뜯어먹던' 그것을 보았을

때였다.

검게 변한 시체. 보랏빛으로 물들다 못해 검게 변색된 시체의 구덩이…… 그 안

에 자신이 있었다. 시체를  나르던 사람들조차 엎어져  그대로 죽어버린 절망의

구덩이의 경사에서 눈앞에 길게 늘어진 다른 자의 뼈가 드러난 정강이에 이빨을

박아 넣은 철저한 배교자의 몰골로.

  "아……아……아……."

퀭하게 들어간 눈을 홉뜨며 목구멍에 손가락을 집어넣으려  했지만 썩어 떨어져

나간 팔이 주욱 밀려나가고 목구멍을 틀어막은 핏덩이가 그것을 막아선다. 억지

로 토하려 했으나 오랫동안 먹을 것을  받아들이지 못한 위장이 거부하며 '음식

물'을 끊임없이 소화시킨다.  그것이 저주받을  페스트(Pest)에 썩어버린 것이라

할지라도.

그러나 일단 먹을 것이 들어간 위장은  주인의 몸을 끊임없이 채찍질했다. 피를

돌게 하고 몸을 움직이기 위해서 끊임없이 희생물을 집어넣어 줄 것은 강력하게

요구한다. 그 요구에 따라 의지와는 상관없이 남아있는 시체의 살점에 끊임없이

이빨이 박는다.

이것이 살아있다는 건가? 이것이…… 바로 이것이 내가 살아있음을 증명하는 몸

부림이란 말인가? 더럽다.  더러운 몸뚱이 같으니……  아담과 이브가 선악과를

향해 이빨을 내밀 듯 나 역시 이빨을 내미는구나. 추악한 육체의 욕망에 굴복해

썩은 인간의 살점을 뱃속에 집어넣어 또  다른 살인을 저지르는구나. 카인이 아

벨을 죽여 욕망에 충실했듯이 나 또한 '살기 위해서'라며 다른 자의 살점을 바라

는구나. 그저 배고픈 짐승이 되어 먹이가  되어버린 시체를 게걸스레 삼키는 것

으로 생존할 뿐이다. 그러나 생각했던  신의 징벌 같은 것은 내리지  않았다. 아

니, 그것은 처음부터 없었던 것인지도 모른다.

구덩이 위에서 시체 하나가 굴러 내려온다. 페스트로 검게 물든 시체가 곁을 스

쳐 바닥으로 밀려나고 타오르는 성벽의 불길 너머로 검은 가면을  쓴 남자가 가

라앉은 시선으로 시체들을 내려다본다. 그를 알고 있다. 숱한 열세에도 불구하고

템플 기사단에게서 슈바르트발츠를 다섯 달이나 지켜낸 남자다. 진한 죽음의 냄

새를 가졌던 이름을 부르자 그는 나를 바라보았다.

  "카발……."

  "……살아있었나."

무미건조한 어투였지만 카발은 시체더미를 짓밟고  다가왔다. 이 지독한 죽음의

구덩이 속에서도 그의 검은  갑옷은 씻은 듯 깨끗하다.  나는 썩은 다리에 박아

넣은 이빨을 떼고 그를 향해 속삭였다.

  "모두…… 죽었어?"

  "너는 죽은건가?"

  "……죽었구나. 모두."

핏덩이가울컥 치밀어 입 밖으로 튀어나온다.  작은 살점과 함께 흘러나온 검은

핏덩이는 카발의 갑옷에 작은 얼룩을 남겼다. 그러나 입술이 뒤틀리며 히죽거리

는 비웃음이 자꾸 흘러나오고 있었다.

  "이렇게 될 줄…… 알고있었지?"

  "……음."

  "모두 죽을 거라고…… 알고있었잖아. 그렇지?"

  "그래."

  "카발 갈레온도…… 결국…… 지고 말았네. 헤……헤헤."

  "……졌다고?"

카발은 조용히 반문했다. 그의 검은 가면  너머로 황금빛 눈동자가 한번 깜빡인

다. 거칠게 내쉬는 자신의  호흡에 귀가 멍멍해졌다. 뱃속으로  들어간 페스트의

저주가 날뛰는 것을 느끼며 데스틴은 긴 숨소리를 내쉬었다.

어쩔 수 없었다. 모두 죽을 거라는 건 처음부터 알고  있었다. 그에게 매달린 것

은 일종의 희망…… 무너질 줄 알면서도 불에 뛰어드는 날벌레처럼 인정하고 싶

지 않았기 때문이었다. 하지만 열심히 싸웠다. 최선을 다해 몸과 마음 모두 깨끗

이 불살랐다. 하얗게.

가물거리는 시야 너머로 그가 가면을 벗는 것이 보였다. 한번도 벗지 않았던 그

검은 장막이 거둬지자 밀랍처럼  하얀 얼굴이 들어왔다.  그러나 아른거리는 눈

때문에 얼굴이 제대로 보이지 않는다. 빌어먹을…… 아쉽다. 카발의 얼굴은 한번

이라도 보고 싶었는데. 그러나 그의 노란 눈동자는 희미해진 시야에서도 분명히

보였다.

  "지지 않았어. 적은 나를 죽이지 못했으니 아직 지지 않았다."

  "당신도…… 죽을 거야. 언젠가는."

  "죽지 않아. 알고 있잖아? 하지만 이번의 작업은 꽤 성과가 있어."

카발은 긴 한숨을 쉬었다.

  "얀 지스카드의 마지막 유산…… 페스트(Pest)는 우리들의 시체를 짓밟고 모두

   에게 퍼질 거다. 아마도 한달이 못되어 교황청 역시 썩어문드러지겠지. 죽고

   죽어 모든 것이 정화되면 살아남은  자들은 과거의 잘못을  기억하고 새로운

   세상을 만들겠지."

  "이것이…… 정화?"

  "그래. 얀 지스카드로 시작해 얀  지스카드에 의해 소멸되었던 예전처럼  나는

   내가 행한 작업을 끝까지 지켜볼  의무가 있어. 죽음은 시작,  미로처럼 내게

   던져진 현실이란 악몽을 깰 수 있는 시작이니까. 정화가 시작되면 자유로워질

   지도 모르지. 희망사항에 불과하지만."

말도 안 된다. 어처구니가 없다.  자유롭기 위해 죽음을 바라다니 이해할  수 없

다. 실제로 지금 내 몸은 삶을 원하고 있지 않는가? 썩은 시체까지 삼켜가며 몸

부림치는 자신의 발악은 무엇 때문에 인가.

이해할 수 없다. 납득할 수 없다. 오로지 죽음만을 바라는 정화 따위는 받아들일

수 없다. 나는 온몸의 세포 하나까지 피를 토하는 듯한 기분으로 소리쳤다.

  "죽음에 기대야 할 정도라면 죽지  않겠어! 죽음과 싸우더라도 네가 파멸하는

   꼴을 보고 말겠어!"

  "……그래?"

카발은 빙긋 미소지었다.

  "그렇다면 우리는 같은 악몽을꾸겠군."

  "……살겠어. 꿈이라도."

  "만일 살려준다면 어떻게 하겠나. 나를 끝까지 지켜볼 자신이 있나?"

대답하지 말았어야 했다. 적어도 지금은 그렇게 생각한다. 그러나 저주받을 혓바

닥은 움직였고 그 결과에 따라 카발은 내가 보는 눈앞에서 건틀릿을 벗었다. 밀

랍처럼 하얀 손가락에 걸린 붉은 보석…… 그것이 뽑혀져 내  이마로 향하고 새

롭게 경험한 끔찍한 고통의 구렁텅이에서 허우적대던 짧은 시간, 그리고 끊임없

이 이어진 파멸의 결과들.

자초한 일이다. 카발 갈레온이 악마임을 알면서도 받아들인 순간부터 파멸은 예

정되어 있었다. 자신을 배교자로 만들고  슈바르트발츠의 이만 오천에게 승리란

마약을 먹이며 끝내 죽음으로  몰고 간 괴물은 대가를  치러야 한다. 그 차가운

심장을 파내고 자신을  '아들'이라 부르는 저주받을  혓바닥을 잘라버려야 한다.

그를 파멸시키고 몰락하는 그의 머리맡에서 비웃어줘야 한다.

그것이 슈바르트발츠의 망령들이 생존을 택한 이유다. 비록 루드는 소멸하고 알

베르는 배반했지만 마지막 남은 하나라도 카발  갈레온 아니, 얀 지스카드를 지

옥의 밑바닥으로 추방하지 않으면 허무하게 사라진 이만  오천의 영혼들을 만날

용기가 나지 않는다.

  '죽여버릴테다. 죽여버릴테다. 죽여버릴테다. 죽여버릴테다.'

손목이 찢겨나갈 듯이 아프지만 데스틴은 사력을 다해 앞에 서있는 악마의 눈을

파내 버리려 했다. 간신히…… 간신히 여기까지 왔는데 무너질 수 없다. 모든 것

을 희생하고 달려왔는데 어처구니없이 무너질 수  없다. 저 빌어먹을 얀 지스카

드를 슈바르트발츠의 시체더미 속에 다시 처박아 넣어야 한다.

얀의 발이 허공을 가른다. 빨려 들어가듯  정확하게 명치끝을 가격하는 그의 움

직임에 의식이 한순간에 날아갔다.

  '……죽여버릴테다.'

결국 할 수 있는 일은 없었다. 삼백년이나  걸렸지만 그는 언제나 한발 앞서 나

를 내려다본다. 슈바르트발츠의 시체더미 위에서 응시했듯이.

의식이 점차 멀어져가고 있었다.

             *                       *                       *

잡담에 쓸 말이 없네요.
다만 감기 조심하라는 당부 뿐…… 지독한 감기입니다. 잘 낫지도 않구요.
행복하셔야 해요. 다크스폰이었습니다.

추신 : 감상, 비평 받습니다아~~

번  호 : 27485
게시자 : 유민수   (darkspwn)
등록일 : 2000-01-14 13:48
제  목 : 불멸의 기사 2부 (35)

                        불멸(不滅)의 기사(騎士) 2부
                       (The Record of Knight's War)

                              Vexation(煩惱)

35.

  "불쾌하군요."

바늘 끝처럼 새된 목소리가 귀를 찌른다.  지금까지 몇 번이나 들은 목소리지만

익숙해지지는 않는다. 더구나 상대가 입만  뻥긋하면 불평을 늘어놓는 작자이고

보면 달갑지 않은 것이 사실이지만 오스칼은 가능한 한 부드럽게 말을 받았다.

  "무슨 다른 생각이라도 있으신 겁니까, 마라 선생."

  "그렇게 안 봤는데 실망했습니다. 자코뱅의 노선을 아직도 이해하지 못한 겁니

   까?"

  "자유 아니면 죽음을. 보나파트르에게 매번 듣고 있습니다만……."

오스칼은 말꼬리를 흐리며 보나파트르에게 시선을 돌렸다. 보나파트르는 마라가

불만을 늘어놓던 때부터 입을 꾹 다물고 석상처럼 뻣뻣이 서있었다.

  "사상에 대해 토론하고 싶으시면 기탄 없이 듣겠습니다. 그러나 업무에 관련된

   일이라면 공식적으로 요청해 주시겠습니까."

  "공식이고 뭐고 이미 끝난 일이니 그냥 말합시다. 단장은 자코뱅 사람이오, 아

   니면 지롱드 사람이오?"

마라는 턱 밑을 긁던 손으로 오스칼을  가리켰다. 홀쭉하게 여윈 뺨을 신경질적

으로 실룩거리는 모습이 상당히 격앙되어 보였다. 오스칼은 바로 대답하지 않고

의자에 등을 기대며 뜸을 들였다. 마라의  하얀 얼굴이 점차 벌겋게 달아오르는

것을 보는 것도 꽤 즐거웠지만 그에 반비례해서  보나파트르의 혈색이 빠져나가

는 것도 꽤 볼만한 구경거리였다.

자신의 일거수 일투족이 모두 국민회의에 보고된다는 사실은 알고 있었다. 혼란

한 시기에 상대를 완전히 믿을 수 없으니  불쾌해 할 이유도 없었다. 어차피 이

번에 기획한 일은 국민회의의 반응이 얼마나 빨리  진행되는가를 측정하려는 목

적에서 시도된 일이었으니 굳이  고개를 숙일 필요는  없었다. 오스칼은 마라의

얼굴이 폭발하기 직전의 상황까지 기다리다가 그의 입술이  실룩이는 찰나 입을

열었다.

  "저는 국민회의와 직접적 연계가 없으니 어느 쪽이라고 말하기는 곤란하군요.

   굳이 구분 짓자면 아무래도 자코뱅이 아닐까 싶습니다만."

  "그런데 어째서 방직길드 놈들을 처형하지 않았소이까! 놈들은 시민권을 우롱

   하는 폭도입니다. 혁명이란 사과에  빌붙어 단물을 빨아먹으려는 쓰레기들을

   그대로 놔두면 어쩌겠다는 거요!"

  "아시겠지만 아무 이유 없이 교수대에 올릴 수 없습니다. 여기는 왕법이 있는

   브리타니지 늑대들이 돌아다니는 사막이 아니니까요."

  "중요한 건 그게 아니잖소! 쓸모 없는  법조문 따위에 연연하는 건 당신의 정

   신상태가 아직 과거의 인습에서 벗어나지 못했다는 반증이요. 이런 고루한 생

   각에 빠진 작자를 동료라고  믿고있는 나나 로베스피에르까지 한심해지는군.

   젠장!"

마라는 길길이 날뛰며 쉴새없이 옆구리와 배를 긁어댔다. 히스테리에 걸린 말처

럼 날뛰는 모습에 보나파트르가 오히려  당황해 하며 그를 말리려  들었으나 그

정도에 멈출 마라가 아니었다. 창날처럼 손가락을 세워 어디의 누군가에게 삿대

질을 해대며 알아들을 수 없는 말을 내뱉어 방안은 시장바닥처럼 혼잡해져 버렸

다.

이렇게 되자 곤란해진 것은 보나파트르였다. 눈에 띌 정도로 평정이 무너져버린

그는 간절한 시선으로 오스칼을 바라보며 무언가 해주길  요청했으나 이 상황에

서 무어라 말할 도리는없었다. 그저  어깨만 으쓱해주고 날뛰는 마라가 진정하

기를 기다릴 뿐이었다. 보나파트르는 말라 가는  입술을 연신 혀로 축이며 골똘

히 생각에 잠겼다가 조심스럽게 입을 열었다.

  "지금이라도 다시 잡아들이면 안되겠습니까?"

  "무슨 죄로 잡을 텐가? 풀려난 이후 조용하니 소요죄도 적용하지 못해."

  "참고인 자격으로 소환하면……."

  "어떤 사건의?"

  "……없을까요."

오스칼은 짧은 한숨을 내쉬고 의자에 몸을 깊이 파묻었다. 그리고 씨근덕거리는

마라를 똑바로 응시하며 말을 이어갔다.

  "스스로의 무덤을 파는 짓입니다. 아무  이유 없이 사람을 구속하고  처벌하는

   건 전제정치의 해악이라 하지 않으셨습니까? 그들을 단두대에  올리는 건 어

   렵지 않지만 뒤처리를 어떻게 하실 생각이십니까."

  "뒤처리는 무슨 뒤처리! 당신이 그냥 풀어주지 않았다면 끝난 일이야!"

  "시민인권문과 정면으로 어긋납니다. 그들은 부패한 귀족이 아니라 혁명을 일

   으켰던 일원이라는 점을 상기하세요.  시민의 인권을 존중한다는 자코뱅에서

   폭도로 몰아 사형시키면 어쩌자는 겁니까. 황제께서 아직 계시는 한 국민회의

   는 끊임없이 비교될 겁니다. 시민의  인권을 위하는 혁명가인지 아니면 단지

   황제를 장악하고 권력을 휘두르는 또 하나의 리슐리외 추기경이든지. 우리가

   들고일어났듯, 다른 자들도 그럴 수 있다는 사실을 기억하세요."

  "……."

마라는 입을 꾹 다물었지만 불편한 심기는  감추지 않았다. 그러나 일단 납득한

것처럼 보여 보나파트르는 꽤 안도하는 듯 싶었다.

마라는 턱 밑을 긁어대다가 신경질적인 어투로 투덜거렸다.

  "아무튼 당신의 이번 결정은 현명한 처사가 아니오. 앞으로 이런 일이 없게 해

   야합니다. 이것은 자코뱅의 의사이기도 해요."

  "장담할 수는 없겠군요. 트루크와 브륑하인에 대한 선전포고가 어떻게 적용되

   느냐에 있습니다. 두 나라의 동향이 심상치 않은 것은 사실이지만 아무 이유

   없이 전쟁을 시작할 수 없으니까요. 그에 대해 나름대로 생각해둔 방안이 있

   으니 일단 이쪽은 제게 맡겨주시길 바랍니다."

  "……알겠소."

마라는 어깨를 쭉 펴며 거만한 시선으로 보나파트르를 직시했다.

  "자네도 분발해. 리넨과 맥시밀리앙은 벌써 성과를 올리기 시작했는데 이쪽만

   결과가 없잖아. 내가 지시한 일은 다 된 건가?"

  "노력하고 있습니다."

  "노력만 가지고는 안돼! 내가 필요한 건 결과야. 안되겠다 싶으면 오스칼 단장

   께 도움을 요청하던가. 자네와 비교도 안되게 유능하신 분이니 무슨 해결책이

   있을지도 모르지."

가시가 잔뜩 돋친 말에 오스칼은 쓴웃음을 짓고 말았다. 마라는 턱을 계속 긁어

대다가 책상 위에 놓인 모자를 집어  눌러썼다. 발뒤꿈치로 바닥을 연신 두들기

는 것이 심기가 어지간히 불편해 보였지만 더 이상 억지를 부리지는 않았다.

때를 놓치지 않고 보나파트르가 재빨리 문을 열자 마라는 난폭한 걸음걸이로 밖

으로 향했다. 그러나 문을 나서다말고 뒤로 돌아서서 날카롭게 소리를 질렀다.

  "지켜보겠소! 조심하는 게 좋을 거요!"

마라는 문고리를 거칠게 잡아당겨 쾅 하는  소리와 함께 가버렸다. 한차례 폭풍

이 지나간 것 같은 긴장감에  보나파트르는 한숨을 내쉬며 어깨를  축 늘어트렸

다. 아무래도 이 친구는 마라에게 상당히 주눅들어 있는 듯 싶었다. 오스칼은 빙

그레 미소를 지으며 그에게 말을 건넸다.

  "개인적으로 부탁 받은 일이 있나?"

  "……보병 지휘부와 협력을 얻는 일입니다. 개인적으로도 필요하다 싶어 자청

   하긴 했는데 피다르 중령이 여간 깐깐하지 않아서."

  "그래?"

오스칼은 천천히 의자에서 일어나 뒤허리를 짚었다.  뻐근한 것이 요즘 들어 계

속 무리를 한 후유증인 듯 싶다. 나이는 속이지 못하는 것인지 아니면 데스틴을

만난 후 겪는 심리적 괴로움 때문인지는 알 수 없었다. 자신을 노려보던 데스틴

의 발악에 가까운 증오는 그리 달가운 것이 아니었다.

  '……하지만 설득하기는 편하겠군. 이것으로 된 건가.'

단단하게 굳은 어깨를 주먹으로  툭툭 두드리며 오스칼은  보나파트르에게 말했

다.

  "그럼 내가 중간에 서 볼까? 피다르라면 총사대 후배이기도 하고 내 소개라면

   무시하지 못할 거야."

  "정말이십니까!"

보나파트르는 멍한 표정을 지으며 황급히 반문했지만 이내  자신의 실수를 깨닫

고 얼굴이 붉어졌다. 그는 뒷머리를 긁적이며  우물우물 하다가 깊이 고개를 숙

였다.

  "감사합니다. 단장님께 매번 폐만 끼쳐드리는  것 같아 몸둘 바를  모르겠습니

 다."

  "그건 아닐세. 나 역시 부탁하고 싶은 일이 있어서  그러는 거니까. 물론 자네

   가 곤란하다면 어쩔 수 없지만."

  "아닙니다! 무엇이든지 들어드리겠습니다!"

  "……고맙군."

오스칼은 보나파트르의 어깨를 툭툭  두드렸다. 그의 얼굴에  스쳐 가는 뿌듯한

자신감에 자괴감을 느끼며 오스칼은 귀에 대고 몇 마디를 속삭였다. 보나파트르

의 표정이 몇 차례나 변화했다. 생각했던 대로였다. 할 말을 잃고 입만 뻐끔대는

그에게 오스칼은 진지한 목소리로 자르듯 말했다.

  "잘 생각하게. 곤란하다면 하지 않아도 돼. 다만 브리타니의 영광과 시민의 자

   유를 위해서 하는 일인 것만은 장담할 수 있어."

  "하지만 이 일이 알려지기라도 하는 날엔 단장님은……."

  "입을 다물어. 밖으로 나와 좋을 일이 아니니."

보나파트르는 식은땀을 흘리며 무어라 우물  우물거렸다. 오스칼은 진지한 어조

로 말을 이었다.

  "다른 사람이 아닌 자네에게 이 말을 하는데 어떻게  알려지겠나. 믿네. 내 생

   명을 걸 정도로 자네를 믿기 때문일세. 실망시키지 말아주게나."

  "……."

보나파트르는 제대로 대답도 하지  못했다. 그러나 은연중에  그의 얼굴에 서린

긴장된 기색으로 보아 설득은 제대로 통한  듯 싶었다. 오스칼은 그를 밀어내듯

방밖으로 인도했다.

탁 하는 소리를 내며 문이 닫혔다. 조용한 방안의 정적 속에 두근거리는 심장의

고동만이 들려왔다. 완전히 혼자가 된 지금 오스칼은 깊은 안도감을 느꼈다.

문득 살갗에 스치는 차가운 냉기에 뒤를  돌아보았다. 눈이 아플 정도로 내리쬐

는 햇빛 아래 여자아이  하나가 서 있었다. 오랜  시간동안 변하지 않은 초록빛

눈동자로 자신을 응시하는 그녀에게 오스칼은 빙그레 웃어주었다.

  "오랜만이다. 드디어 찾은 거냐?"

그녀의 입술이 몇 차례 움직였다. 소리는  들리지 않지만 의미를 분명히 전달하

는 의지에 오스칼은 고개를 가로젓고는 가슴을 쭉 펴며 잘라 말했다.

  "몇 번이고 다시 말해주지. 그것은 내 의지다."

얼굴이 찡그려진다. 작은 이를 바드득 가는 모습이 분개하는 듯 보여 작게 코웃

음을 쳤다.

  "도망칠 수 없지만 도망가지도 않는다. 네게 기대야 할 정도라면 이쪽에서 사

   양하겠다. 비록 고통과  절망에서 헤어나지 못해도  이것이 존재하는 이유니

   까."

그녀는 입을 커다랗게 벌려 무어라  소리쳤다. 머리카락이 곤두설정도의 기세에

순간 압박 당할 것 같았지만 오스칼은 조용히 중얼거렸다.

  "어느 위치에 있거나 어떤 이름을 쓰던 나는 변하지 않아. 내가 누구라고 생각

   하지? 오스카리엘 드 라세트? 카발 갈레온? 네가 말한대로 거짓이라 해도 어

   떤 모습이든 간에 그 안의 나는 그대로다. 지금으로도 그리고 앞으로도 변하

   지 않는 단 하나의 사실이다. 내게 그것마저 버리라는 거냐?"

그녀의 모습이 희미해지더니 이내 사라져버렸다. 처음부터 그곳에 없었던 것 같

은 착각을 일으킬 정도였으나 오스칼은 어딘가 에서 자신을 바라보고 있을 그녀

의 시선을 알고 있었다.

오스칼은 입술을 뒤틀어 하얀 이빨을 드러내며 거칠게 코웃음을 흘렸다.

  "……흥."

             *                       *                       *

판츠에 감상이 올라왔습니다. 예상했던 대로 지루하다……라고 하시네요. ^^
1부의 '명예편'이 스피디한 전개와 외면적인 전개가 위주로 된다면 2부는
컨셉이 다르기 때문에 처음부터 각오하긴 했습니다.
더구나 책이 아닌 통신연재에서 띄엄띄엄 이어지는(더구나 한번 물갈이를
한 상태로) 스토리를 기다리기가 괴로우시겠죠.

물론 단순히 재미만을 위해서 쓴다면 그렇게 할 수도 있습니다. 재미란
것은 "의외성"이기 때문에 그 요소만 갖춰주면 단순히 즐겁게 읽으실 수
있겠죠. 그러나 단순히 재미있는 글은 저 이외에도 많습니다.

책의 작가 서문에서도 썼듯이 저는 10년이 지났어도 읽힐 수 있는 글을
원합니다. 메시지와 인간의 존재가 느껴지는 그런 글을요. 그렇기에 고민도
하고 이런저런 설정을 생각하죠. 그래서 제가 개그를 쓰려하지 않는지도
모릅니다만. (개그로 10년을 지낸 글은 아직까지 없습니다.)

2부 번뇌편은 1부를 읽으신 분들을 위해 쓰여진 역사의 비하인드 스토리
입니다. 주인공 역시 얀이 아니고 (솔직히 주인공은 아직 나오지 않았습
니다. 끔찍하죠? ^^;; 아마 5권 마지막에 가서야 나올겁니다만) 역사의
전면이 아닌 어둠에서의 전개로, 프랑스 혁명을 모르시는 분에게는 무슨
소리인지 잘 모르실 수 있습니다.
그래서 저 역시 전개하기 무척 힘든 상태여서 현재 정리중인 출판본
'불멸의 기사 5권'은 통신본과는 달리 개작이 된 상태입니다. 위치도
여기저기 바뀌었고 중간중간 고쳐지기도 했고.

그 결과가 좋을수도 혹은 나쁠수도 있습니다. 긴장감과 서스펜스
위주로 글을 이끌어가는 것은 조회수 증대를 위해 필수불가결한 일이겠
지만 전부라고 생각하지 않습니다. 다만 스토리상 6권은 어쩔 수 없이
대단위 전쟁의 시작이겠으나 그것을 위주로 진행하지 않으려 합니다.

말이 주저리주저리 길어졌네요. 아무튼, 변함없이 불멸의 기사를 사랑해
주시는 골수 독자분들께 감사드립니다.
현재까지 900장…… 언제쯤 5권이 나올지 알 수 없으나 여러분들의
날카로운 비평이 더욱 좋은 글을 낳게 해줄겁니다. 많은 비평 바랍니다.

다크스폰이었습니다. 행복하셔야 해요.




번 호 : 36 / 36 등록일 : 2000년 01월 17일 17:23 
등록자 : 다크스폰 조 회 : 257 건 
제 목 : 불멸의 기사 2부 (36) 


                        불멸(不滅)의 기사(騎士) 2부
                       (The Record of Knight's War)

                              Vexation(煩惱)

36.

사브리나는 숨을 죽이고 침대 위에 놓인  하얀 옷을 응시했다. 하얀 에이프릴이 

달린 상의에 치마 끝에 푸른 리본이 달린 것이 상당히 고급 옷인 듯 하다. 그러

나 머리에 쓰는 캡(Cap)이 얹혀져 있는 것이 아무리 봐도 하녀가 입는 작업복으

로밖에 볼 수 없었다. 사브리나는 대답을 구하는 눈으로 보나파트르를 바라보았

다.

보나파트르는 그런 그녀를 거만하게 내려다보더니 짧게 말했다.

  "입어."

  "싫어요. 나는 자유인이에요."

  "그리고 죄수이기도 하지. 너도 그 남자처럼  감옥에 갇히고 싶나? 감옥에 가

   고싶지 않다면 옷을 입어. 선택하라구."

  "좋아요. 감옥에 가죠."

쉴 틈을 주지 않고 내뱉은 말에 보나파트르는 눈을 크게 뜨며 입을 벙긋거렸다. 

멍청해 보이는 모습에 사브리나는 가볍게 코웃음을 치는 것으로 경멸의 뜻을 표

했다. 그의 얼굴이 점차 시뻘겋게 달아오르는 것을 바라보며 사브리나는 또박또

박 끊어내듯 말을 이었다.

  "다시 말해줄까요, 보나파트르 나폴레옹  대령님. 저는 감옥에  가겠다고 했어

   요."

  "이…… 꼬마가!"

  "아이가 아니라 레이디입니다. 그리고 다시 한번 묻겠는데 제가 죄수인 이유를 

   들어야겠어요. 아직 대답 안 하셨죠?"

보나파트르의 얼굴이 붉으락푸르락  해진다. 사브리나는  엷은 미소를 머금으며 

마음속으로 안도의 한숨을 내쉬었다. 모든 것이 데스틴이 생각했던 대로 이루어

지고 있었다.

오스칼 아니, 믿기 어렵지만 전설의 얀  지스카드를 만난 그날 모두가 돌아가고 

난 뒤 지하감옥의 방에는 사브리나와 데스틴만이 남게 되었다. 분을 못 이겨 이

빨이 으스러져라 갈아대던 그는 두 시간 정도 입을 꾹 다물고 있다가 갑자기 말

을 걸어왔다.

  "지금부터 네가 중요하다, 사브리나. 내 목숨은 네게 달렸어."

  "그게 무슨 말이죠?"

데스틴은 피가 배어 나오는 쇠사슬을  흘끔 노려보더니 낮은 어투로  말을 이었

다.

  "나폴레옹이란 작자를 시켜 나를  찾았음에도 불구하고 심문 때  그를 밖으로 

   내보낸 것이 마음에 걸려. 결국 녀석은 얀 지스카드의 생각을 전혀 모르고 있

   다는 소리다."

  "……그래서요?"

  "얀 지스카드는 예전에 한번 그랬듯이  나를 이용할 생각이야. 쓰레기를  다시 

   주워 사용하는 것처럼, 뭐 그런 거야."

어깨를 으쓱거리는 바람에 쇠사슬이 철그렁거린다.  둔탁한 소리가 등에 오한을 

일으켜 소름이 돋았으나 사브리나는 그대로  집중했다. 데스틴은 차갑게 가라앉

은 눈으로 자신을 응시했다.

  "네가 깨어나기를 기다렸다고 했지? 옷도 그대로였고 방문  앞에 드래군을 둘

   이나 있었지만 네가 깨어나기 무섭게 얀이 찾아왔다는 건 상식적으로 이해할 

   수 없다."

  "저도 그렇게 생각해요."

  "앙끄의 정보가 있었다손 치더라도 지나치게 호의적이라는 것도 이상해. 그들

   은 나를 이용해 네게 볼일이 있는 거야."

  "어떤 볼일이요?"

  "놈은 말도 안 되는 협상을 제시해 왔다. 그건 프로가 할 짓이 아니지."

데스틴은 눈을 가늘게 뜨며 작은 소리로 웃었다.

  "놈은 프로다. 프로가 무리수를 둘 때는 이유가 있어서야."

  "……어려워요."

  "복잡하게 생각할 거 없어. 너는 감옥에 갇히지 않을  거다. 푹신한 침대와 맛

   있는 음식이 있는 방에 며칠 감금되어 있다가 어느 날 갑자기 불려가게 되겠

   지. 무슨 내용일지는 알 수 없지만 한가지만 명심하면 돼."

데스틴은 더욱 낮은 목소리로 중얼거렸다.

  "단언하건대 얀을 제외하고 황제라 해도 너를 죽이거나 가둘 수 없다. 나폴레

   옹은 신경 쓰지 말고 눌러버려. 마음껏 활개쳐서 당당하게 보여야 한다."

  "……당당하게?"

  "네르비 협상 규칙 제 2 조, 결정권은 우두머리가  가진다. 그러나 그 외의 자

   에겐 자신의 강함을 보일 필요가 있다. 지금의 너는 얀 지스카드를 상대하는 

   것만으로도 벅차다. 자유롭게 움직이기 위해서는 보나파트르에게 견제 당해선 

   안돼. 그의 머릿속에 너를 얀 지스카드와 동격으로 만들어야 해."

데스틴은 옳다. 여행을 시작하고 나서 사브리나가 깨달은 진실에 가까운 사실이

다. 그는 코르세어 주인님처럼 거대하지는  않았으나 부러지지 않는 대나무처럼 

강인했다. 네르비의 규칙을 배우고 그것을  적용시키는 방식은 아주 까다롭지만 

보나파트르 정도라면 그리 어렵지 않게 눌러버릴 수 있을 것 같았다.

데스틴이 말했던 것처럼 건방지기까지  한 대꾸에 그는  반발하지 못하고 있다. 

마치 비 맞은 강아지처럼 어쩔 줄 모르는 몰골로 불편해할 뿐이었다.

사브리나는 옷을 집어 보나파트르에게 내밀었다.  그는 의아한 시선으로 멍하니 

바라보다가 받아들며 반문했다.

  "가져가라는 소리냐?"

  "지금은 입을 수 없습니다. 일단 오스칼 님을 만나야겠어요."

  "왜……."

  "그 분이잖아요? 옷을 갖다주라고 한 사람이."

보나파트르는 입을 딱 벌리더니 황급히 다물었다. 그리고 곰곰이 무언가 생각하

는 듯 하더니 옷을 내려다보며 계속 만지작거렸다. 사브리나는 손가락으로 볼을 

찍어 왼쪽 눈꺼풀이 약간 처지도록 했다. '나를 바보취급하지 말라'는 무언의 제

스처였다.

보나파트르는 순간 발끈 화를 내려다가 멈칫 하더니 몸을 돌려 조심스럽게 문을 

열었다. 문 밖에는 또 다른 문이  두개나 더 있었다. 그것을 다  열어 검붉은 색 

문이 나오자 그는 조심스럽게 그것을 두드렸다.

  "무슨 일인가, 보나파트르."

이건 의외였다. 설마하니 바로 옆방에 있다고는 짐작도 못했지만 사브리나는 그

럴 줄 알았다는 듯이 가볍게 코방귀를  뀌었다. 보나파트르가 고개를 돌려 곱지 

않은 시선을 던졌지만 더 이상 거만해 보이지는 않았다. 그는 불편한 기색이 완

연한 어투로 입을 열었다.

  "마드모아젤 네르비가 뵙고싶어합니다."

  "들여보내. 자네는 그곳에 그대로 있고."

  "……알겠습니다."

사브리나는 얼굴의 감정을 완전히 지우고 눈을 날카롭게 뜬 채 보나파트르의 곁

을 스쳐 옆방으로 들어갔다. 강한 태도는 상대를 위압한다.  주눅이 들어있는 상

대에서 적용하면 좋은 효과를 얻을 수 있다고 들었지만 실제로 사용해보는 것은 

처음이었다. 그러나 생각보다 효과는 좋았다.

등뒤로 문이 차례로 닫히는 소리를  들으며 사브리나는 검소하기 이를  데 없는 

방안을 바라보았다. 브리타니의 황실 근위대 마스터라는 것이 믿어지지 않을 정

도로 장식이 없는 살풍경한 방이었다. 오직 구석에 놓인 검은 갑옷과 큰 검만이 

쓸만한 장식이었다.

오스칼은 책상에 걸터앉아 기름걸레와 작은  솔로 피스톨(Pistol)을 손질하고 있

었다. 두개의 머리가 달린 검은 쇳조각 독수리 장식을 제외하고 아무 것도 없는 

것이 장식용이 아닌 실전용이라는 사실을 말해주었다. 그는 여전히 언제나 웃고

있는 듯한 얼굴을 들어 입을 열었다.

  "옷이 마음에 들지 않았나. 곤란해졌네."

  "마음에 들지 않으면 거부해도 될까요? 얀 지스카드 님."

  "그건 아니야. 싫어도 해야 하니까 그냥  입어. 이쪽도 나름대로의 사정이라는 

   게 있어서 말이야."

오스칼, 아니 얀은 하하 웃으며 총을 책상 위에 내려놓았다. 그리고 팔짱을 끼며 

흥미로운 어투로 말을 건넸다.

  "그가 말했군. 내가 누구인지."

  "네."

  "헛소리야. 그렇지 않아?"

  "믿을 수 없다 해서 진실이 아니라는 법은 없습니다. 솔직히 데스틴의 이어 붙

   인 팔 다리를 보지 않았다면 헛소리라 했겠죠. 하지만 지금은 그것이 아니더

   라도 믿습니다."

  "어째서?"

  "데스틴이 그렇다고 했으니까요. 나는 그는 믿습니다."

얀은 손을 들어 턱을 문질렀다. 웃는  얼굴은 그대로였지만 어느 쪽으로든 반응

은 있어 보였다. 

  "데스틴도 운이 나쁜 것만은 아니군."

  "……."

  "생각했던 대로야. 머리 아프게 골치 썩이지 않아도 되겠어. 좋아."

얀은 히죽 웃으며 사브리나를 똑바로 바라보았다.

  "입 다물고 하녀 일을 해줘야겠어. 싫다면  데스틴의 목을 잘라버리겠다. 어떻

   게 하겠나?"

처음에는 무슨 말인지 감이 잡히지 않아  멍해졌다. 그러나 그 뜻이 머릿속으로 

들어왔을 때 어처구니가 없어  무엇을 말해야 할지  혼란스러웠다. 흔히 이해는 

하지만 납득할 수 없다는 상황이 바로 이런 것이구나 하는  한가로운 생각이 들 

정도였다.

벌에 쏘인 것처럼 제대로 움직이지 않는 혀를 놀려 사브리나는  간신히 입을 열

었다.

  "그……그거 혹시 협박 아니에요?"

  "응. 협박이야."

  "……세상에."

뒷머리가 지끈지끈 아파 왔다.  상식적으로 납득이 가지 않는  인물이다. 아무런 

표정변화가 없는 그를 노려보며 사브리나는 앙칼진 목소리로 소리쳤다.

  "뭐가 그리 당당해요! 부끄럽지 않으세요?"

  "전혀."

이젠 뭐라고 할 말이 없다.  얼굴에 감정을 지우는 것조차 제대로  되지 않았다. 

얀은 어깨를 으쓱 하며 오히려 반문했다.

  "부끄러워해야 하는 건가?"

  "그럼 당신 같은 어른이 어린아이를 협박하는 게 당연하단 말인가요?"

  "……재미있는 말을 하네."

얀은 소리내어 웃었다.

  "네가 말하고자 하는 바는 알겠다. [어른은 아이들에게 정직해야 한다.]라는 뜻

   인가."

  "그래요."

  "좋아. 그럼 묻겠다. [어른들이  아이들에게 거짓말을 한다.]면  어른은 어떻게 

   되지?"

  "그야……."

당연히 반박하려 했지만 무어라 말할 것을  찾을 수 없었다. 마음속에서 걸리는 

듯한 느낌에 사브리나는 입술만 더듬거릴 뿐 섣불리 입을 열 수가 없었다. 얀은 

팔짱을 풀고 탁자를 손가락으로 툭툭 두드리며 말을 이었다.

  "벌을 받나? 혹은 상을 받는 건가?  그런 것은 없지. 윤리란 이익과 관계되는 

   게 아니야. 가치(價値)는 말 그대로 값을 매길 수 있는 것에 붙어. 그래서 모

   두가 당연하게 생각하는 윤리 자체에는 아무런 가치가 없는 거야. 흔히 말하

   는 선(善)이기 때문에 받아들여진다. 그건 가치를 지닌 규칙이나 계약이 아니

   야. 그저 윤리다."

  "억지예요! 당연히 받아들여진다면 모두 지켜야 하지 않아요?"

  "상관없어. 지키지 않는 것을 악(惡)이라 부른다 해도 다른 의미의 하나야. 그

   저 기분 좋고 나쁨의 구별이지. 그건 삶은 계란을 먹는 법과 다르지 않아."

  "……삶은 계란?"

  "그래. 삶은 계란을 먹는 방법에 대한 옛날 이야기가  있지. 둥그런 쪽을 먼저 

   먹느냐 아니면 뾰족한 쪽을 먼저 먹느냐가 옳은가를 두고  두 나라가 다투다

   가 전쟁으로 번져 뾰족한 쪽이 이겼지. 하지만 진 나라는 여전히 둥그런 쪽을 

   먼저 먹었어. 그들은 잘못한 건가?"

  "아니에요. 어떻게든 먹으면 되잖아요."

  "말 그대로. 어느 쪽이든 좋을 대로 먹으면 돼. 다만 진 쪽은 먹으면서 불안하

   겠지. 결국 계란은 그대로인데 사람이  의미를 부여해 기분이 좋아지고 나빠

   져. 뾰족한 쪽이 옳아도 둥그런 쪽이 그르다고 할 수는 없어. 그건 사람이 부

   여한 의미야. 감히 묻겠는데 둥근 쪽으로 먹는  것에 목숨을 걸은 죽은 자는 

   사탄에 영혼을 빼앗긴 악귀라 할 텐가?"

  "……."

  "탓할 수 없어. 의미와 생명을 바꿨다 해도 그건  지극히 개인적 판단, 아무도 

   왈가왈부 할 수 없지. 그에겐 둥근 쪽으로 먹는 것이 절대적인 '선'일 테니까. 

   네가 말한 대로 '선'에 가치를 두는 건 사람이 당연히 해야하는 일 아닌가?"

궤변이다. 말장난에 지나지 않지만 납득할 수밖에 없었다. 그러나 납득하되 반발

하고 싶은 기분에 사브리나는 이를 부드득 갈았다. 이렇게 분해보기는 처음이었

다. 당연한데…… 내가 옳은데 진 것 같은 기분은 더럽기 그지없었다.

얀은 굳어진 자신의 얼굴을 보더니 어깨를 으쓱하며 겸연쩍어했다.

  "그래서, 협박을 한 거다. 아무 소리 없이 네가 해야할 일이 있거든. 네 잘  돌

   아가는 혓바닥을 멈출 자물쇠가 필요한 거야. 일만 잘 하면 그의 목과 몸통이 

   서로에게 작별의 키스를 나누는  일 따위 없을 테니.  데스틴이 말하지 않던

   가? 그를 내세워 부탁을 할거라는 사실을."

  "……."

완패다. 자신을 기다리고 데스틴과 함께 놔둔  것까지 모두 안배에 들어가 있던 

계략이다. 데스틴의 판단을 잃고 자신의 반응을  계산해 물러설 수 없게 거미줄

을 곳곳에 쳐둔 것이다. 이미 사지가 묶여  옴짝달싹 할 수 없는 상황에서 몸부

림조차 무의미해진 것이다.

그러나 사브리나는 날카로운 목소리로 되받아 쳤다.

  "만일 내가 데스틴의 목숨에 상관하지 않고 거부하면 어떻게 하죠? 당신 말대

   로 윤리 따위에 상관없이 말이에요."

  "상관없어. 똑바로 갈 길을 조금 돌아가는 것뿐이니. 네 결정을 데스틴에게 말

   해주고 또 다른 협력을 얻으면 그만이야. 일을 하지 않는다면 너는 쓰레기다. 

   쓰레기는 쓰레기장으로 치워버리면 되는 거고. 보나파트르가 아주 기쁘게 그 

   일을 할거라 생각하는데."

얀은 손을 들어 목에 대고 가볍게  한번 그었다. 단두대…… 사브리나는 어깨를 

축 늘어트렸다.

조용해진 사브리나의 반응에 얀은 책상을 가볍게 손으로 탕 하고 쳤다.

  "이해한 것 같군. 자, 그럼 본론으로 들어갈까?"

얀은 품속에서 노란 아를르캥의  편지를 꺼냈다. 장난스럽게  허공에서 몇 차례 

돌린 그는 그것을 사브리나에게 건넸다. 질문을  구하는 자신의 시선에 얀은 짤

막하게 대답했다.

  "편지에 쓰인 대로 해. 단 할 말과 하지 말아야 할 말은 구별하도록."

  "무슨 소리예요. 이건……."

  "편지는 전달자 이외에는 비밀이다. 영리한 아이니까 잘 알지?"

역시 이해할 수 없다. 황제의 도피를  꾀하려는 반역자의 편지를 어떻게 하려는 

것일까.

노크소리가 정적을 깨트렸다. 얀의  대답에 문이 열리고  푸른 시종장의 제복을 

입은 초로의 남자가 들어왔다. 그는 사브리나를 잠깐 훑어보더니 온후한 어투로 

입을 열었다.

  "이 아이입니까? 몽테스팡 후작부인의 소개로 들어온 하녀가."

  "그렇다고 하더군. 재미있게도 소개장이 내 앞으로 되어있더란 말이야."

얀은 책상 위에서 봉투 하나를 집어들어  흔들어 보였다. 피곤하다는 기색이 역

력한 표정으로 그는 쓴웃음을 지었다.

  "할 일도 많은데 별걸 다 부탁하는군. 황비 님의 하녀자리가 있나?"

  "부족합니다. 좋은 하녀는 구하기 힘든데 마침  잘 되었군요. 몽테스팡 후작부

   인의 소개라면 확실하겠죠."

시종장은 사브리나에게 고개를 돌리더니 고개를 끄덕였다.

  "혹시 디저트를 만들 줄 아나?"

  "크로와상을 제일 잘 만듭니다."

  "메인 요리 중 자신 있는 것은?"

  "수프입니다."

시종장은 뜻밖이라는 표정을 짓더니 반문했다.

  "평범한 것 아닌가. 그런 것으로 후작부인의 입맛을 어떻게 맞춘 거지?"

  "평범한 것이 가장 어렵습니다. 평범함 속에 자신의 맛을 넣어야 진짜 요리사

   입니다."

시종장의 얼굴에 잔잔한 미소가  어렸다. 그는 만족한  모습으로 얀에게 시선을 

돌렸다.

  "의외로군요, 단장님. 이렇게 좋은 요리사를 놓아줄 후작부인이 아닐텐데."

  "……나도 의외일세. 정말 예상 밖이군."

얀은 가볍게 헛웃음을 터트리더니 묘한 눈빛을 사브리나에게 보냈다. 무슨 생각

을 하고 있을지 알 수 없지만 어쩐지 기분이 나빠져  시선을 아래로 내리깔아버

렸다. 시종장이 재빨리 눈짓으로 신호를 보냈다. 그 눈짓에  따라 사브리나는 얀

에게 머리를 숙였다.

  "후의에 감사드립니다, 오스카리엘 총사대장님."

  "뭘. 앞으로 열심히 일해주길 바라네. 황비 님께서 만족하시면 좋겠군."

뱃속에서 무언가 욱하고 치밀어 오르는 느낌이다. 사브리나는 혀를 지긋이 깨물

어 제멋대로 돌아가려는 혓바닥을 진정시켰다.  독설 대신 인내를…… 사브리나

는 자신을 그렇게 납득시키며 한껏 독기 오른 눈으로 그를  쏘아보는 것에 만족

해야 했다.

             *                       *                       *

연재가 늦어졌네요. 강력한 감기의 스트레이트로 헤메다가 다시  부활! 종류별로 
하나씩 다 걸려본다는 생각이…… 쩝. 
자아, 자아…… 앞으로 5권 마지막까지 3회 남았습니다. 31화가 5권의 끝이니 잘 
기억하세요.

다크스폰이었습니다.

추신 : 위의 선악론(善惡論)은 제  생각이 아닙니다. 출처를 밝히자면  [루트비히 
       비트겐슈타인]의 '논리·철학 논고'의 선악론입니다.  선과 악을 구별하는 
       사회적 공동감에 대한 판단성이 결여된 듯  해서 개인적으로는 찬성하지 
       않지만, 논리적인 얀의 사고방식에 적합해 집어넣었습니다.
       어쩐지 기분나쁜 논리로군요. 쩌비...


번 호 : 37 / 38 등록일 : 2000년 01월 19일 18:19 
등록자 : 다크스폰 조 회 : 308 건 
제 목 : 불멸의 기사 2부 (37) 


                        불멸(不滅)의 기사(騎士) 2부
                       (The Record of Knight's War)

                              Vexation(煩惱)

37.

끼리리릭 소리를 내며 태엽이 감긴다. 숨소리가 들릴 것 같은 방안에서 입을 다

물고 엉거주춤한 자세로 멈춰있는  인형들 사이에서 루이가  정성스럽게 태엽을 

감고 있었다. 둥글고 긴  모자를 눌러쓰고 붉은 상의에  어깨엔 푸른 천을 두른 

브리타니 병사의 인형이 몸을 부르르 떤다.  양철조각으로 만든 칼이 부러질 듯 

흔들거리며 태엽을 감는 그의 손에 작은 상처를 남겼지만 루이는  별로 신경 쓰

지 않는 듯 했다.

오스칼은 새로운 진형으로 공성전을 펼치는 검은 깃발부대 인형을 돌아 붉은 벽

돌 성벽에 앉은 그에게 다가갔다. 인기척을  느꼈는지 루이는 잠깐 고개를 들었

으나 사람을 확인하자 다시 시선을 떨구었다.

  "새로운 인형이군요. 태엽장치는 싫어하신다고 생각했는데."

  "지금도 싫어해. 선물 받은 거라 버리지 못할 뿐이야."

  "누구 선물이기에 그러십니까."

  "리넨 루지에르."

잘라내듯 대답한 루이는 태엽을 다 감은 인형을 진흙 언덕 옆에 놓았다. 태엽인

형은 두 발을 달칵거리며 도열한 아말감 인형들에게 달려갔다. 그리고 당연하게 

그들을 쓰러트리며 포위 대열을 한번에 부숴 버리고 포대까지 뒤집은 후에야 멈

춰 섰다.

  "자네도 알지? 상인 출신으로 김나지움을 수석 졸업한 로베스피에르의 마리오

   네트(Marionette). 자코뱅의 과격파 선두주자다."

  "……꼭두각시 인형이 태엽 인형을 선물했군요."

  "딴에는 생각해준 모양이야. 저거 꽤 비싼 인형이고 구하기 힘들어. 아마 베르

   듀겐의 만국박람회에서 가져온 것 같아. 물론 내겐 소용없는 물건이지만. "

루이는 눈을 가늘게 뜨고 아랫입술을 혀로 축였다.

  "인형임을 모르는 인형은 무대 위에서 즐겁지. 부러워지는데."

  "인형인 것은 변하지 않습니다."

  "같은 인형이라면 즐거운 쪽이 낫잖아. 어차피 나도 인형이니까."

잠깐동안의 침묵이 그 꼬리를 늘려간다. 축  드리워진 긴장의 실이 조금씩 당겨

지고 있음을 느끼며 오스칼은 머리 속의  생각을 하나 둘씩 정리해갔다. 운명의 

수레바퀴가 예상외로 빠르게 돌고 있었다.  브리타니라는 이름의 수레바퀴는 혁

명을 기점으로 바뀌고 있다. 예전의 방식이  아닌 다른 방식으로의 변화…… 어

떤 모습이 될지 알 수 없지만 그것이 루이에게 어떤 영향이 미칠지는 알고있다. 

그리고 루이 역시 이미 눈치채고 있는 듯 하다. 그러나 오스칼은 자르듯 부정했

다.

  "인형이라니 당치 않습니다! 폐하께서는……."

  "폐하께서는. 그 다음은 어떻게 되지?"

날카롭게 반문하는 그에게 말을 이을 수가  없다. 얼음처럼 번들거리는 푸른 눈

을 응시하며 입에 발린 소리를 할 수는 없다. 조용히 침묵을 지키는 오스칼에게 

루이는 피식 실소를 흘렸다.

  "거봐. 인정하잖아."

  "……."

  "리넨도 눈치챈 거다. 뿌리 없는 권력의 한계를. 정통을 배격한다 어쩐다 해도 

   힘을 잡으면 다 같아. 케케묵은 과거의 잔재를 딛고 서지 않는 한 현재란 없

   어. 남들보다 높이 서기 위해서는 좋은 발판이 필요하지. 그 중에서도 선조들

   이 쌓아올린 높은 발판은 더할 나위 없는 조건이고."

  "발판에 서있는 건 그들이 아니라 폐하입니다."

  "그러니까 살아있는 것이 아닌가. 쓸모조차 없다면  벌써 단두대 행이지. 주인

   이 시키는 대로 움직여 장애물을 치우는 게 내 역할이잖아?"

루이는 천천히 일어나 넘어진  태엽인형에게 다가가 집어  올렸다. 아직 태엽이 

남았는지 발을 부르르 떠는 인형을 물끄러미 내려다보는  그의 눈동자는 암울하

기 그지없었다. 루이의 손안에서 빠각 하는 소리가 흘러나왔다.  인형의 겉을 감

싼 아말감이 조금씩 우그러지고 있었다. 그  소리에 루이는 정신을 차렸는지 손

바닥을 펼쳐 조금 부서진 인형을 응시했다.

얼마나 시간이 지났을까…… 루이는 힘이 빠진 목소리로 중얼거렸다.

  "난 왜 태어난 걸까."

  "……."

  "다른 자의 목적을 채워주는 것 말고  쓸모란 없어. 난 살아있을 가치가 있는 

   걸까, 오스칼."

  "……."

  "내겐 물어볼 사람이 너 밖에 없어. 말해봐. 넌 거짓말은 하지 않잖아?"

  "……인간 루이 카페로 말씀이십니까."

  "남아있는 게 그거 외에 또 있나?"

신랄한 대답에 오스칼은 허리를 꼿꼿이 펴며 짧게 입을 열었다.

  "없습니다."

루이의 눈동자가 일순 커진다. 튀어나올 것  같이 확대된 눈동자는 끊임없이 흔

들리고 인형을 잡은 손이 다시 꽉  쥐어졌다. 태엽인형은 순간 부들부들 떨다가 

그만 둘로 쪼개지고 말았다.

긴 침묵이 그 뒤를 이었다. 팽팽하게 당겨진 긴장의 실이 끊어짐과 동시에 루이

의 어깨는 축 늘어져 있었다. 인형을 떨어트리고 피가 배어 나오는 손을 물끄러

미 내려다보던 그는 피식 실소를 터트렸다.  갈곳을 찾지 못해 헤매는 실바람처

럼 시작된 웃음은 점차 커져갔지만 루이의 어깨는 다시 펴지지 못했다.

루이는 손을 옷소매에 문질러 닦고 넘어진  인형 사이에 쪼그려 앉았다. 그리고 

작은 목소리로 조용히 중얼거렸다.

  "고마워. 말해줘서."

             *                       *                       *

루이 16세. 그는 불행한 황제였습니다.
바보에 머저리란 소리가 많기는 하지만 그 상황에서 머저리 황제 외에는 살아있
을 방법이 없었겠죠. 저는 그에게 연민을 느낀답니다.

5권을 곧 마무리지을 생각입니다. 갈무리하실 분은 어서 하시길.(그럴 분이 있을
까...? ^^;;;)

다크스폰이었습니다.

추신 : 혹시 깃발을 든 사람 그림…… 없으세요? 필요한데 찾아봐도 없네.



번 호 : 38 / 38 등록일 : 2000년 01월 21일 06:30 
등록자 : 다크스폰 조 회 : 280 건 
제 목 : 불멸의 기사 2부 (38) 


                        불멸(不滅)의 기사(騎士) 2부
                       (The Record of Knight's War)

                              Vexation(煩惱)

38.

사람은 평생에 걸쳐 세 부류의 인간을 만난다고 한다. 아낌없이 주고 싶은 사람, 

스쳐 가는 바람처럼 알아차리지 못하는 주변인 그리고  이유는 모르지만 혐오스

러운 인간. 그 마지막 부류를 만나는 일은 상당한 고역이다.  더구나 그 자가 절

대로 피할 수 없는 위치에 있는 사람이라면. 

오스칼은 호위병이 문을 여는 것을 제지하고 허리에 걸린 피스톨을 꺼내 그에게 

건네주었다. 붉은 깃털장식이 달린  모자를 쓴 호위병은  총과 오스칼을 번갈아 

바라보다 눈짓으로 재촉하자 마지못해 받아들인다.  그 모습을 지켜보며 오스칼

은 입술에 쓴웃음을 떠올렸다.

  '소문이란 무섭군.'

총에 이어 버클의 레이피어 자루에까지 손을 대자  호위병은 주저하며 조심스럽

게 입을 열었다.

  "괜찮으시겠습니까."

  "괜찮지 않을 이유라도 있나?"

  "그건 아닙니다만……."

호위병은 주저하며 말을 얼버무렸으나 얼굴엔 우려와 불안이  그대로 드러나 있

었다. 그가 걱정하는 것이 무엇인지는 알고 있다. 혁명이  일어나고 얼마 지나지 

않아 황제 내외가 십자성에 유폐되고 첫 식사시간에 마리 앙투아네트 황후는 수

행하던 자신에게 나이프를 집어 던졌다. 조준이 형편없어 엉뚱한 방향으로 날아

가긴 했지만 앙투아네트가 총사대장을 죽이려 했다는 소문이 나기엔 충분했다.

물론 사실일 가능성이 농후하지만 계속 임무를 수행해야  할 입장에서 맞부딪치

는 것은 삼가야 할 일이기에 우려를 받더라도 빌미를 줄  물건은 미리 떼어두어

야 했다. 오스칼은 레이피어를 집어 피스톨 위에 얹으며 질문을 던졌다.

  "폐하께서 안에 계신가?"

  "오전부터 환담중이십니다."

  "무슨 일로."

  "디저트 때문이라고 들었습니다만……."

  "디저트? 어쨌든 간만에 사이가 좋으시니 다행이군. 잠시 물러서 있게."

호위병은 구두 굽을 부딪혀 절도 있게  대답하고 옆으로 십여 발자국 물러섰다. 

황제와 신하의 사적인 이야기나 여러 일을 이야기할 때도 자리를 지켜야 하기에 

그들에게만 주어진 일종의 의무이자 특권이다.  직속 상관인 오스칼이라 하더라

도 그들을 떠나게 할 수는 없으므로 개인적인 이야기를 할  때에는 잠시 물러서

게 하는 것이 상례였다.

호위병들의 걱정 섞인 시선을 뒤로하고 오스칼은 안으로 들어갔다. 황제 내외의 

개인 방으로 지정된 이곳은 시에나 대제가 사용했다는 기록이 남아있는 방이다. 

정원이 내려다보이는 탁 트인 테라스와 삭막한 십자성 내에서도 꽤 화려한 장식

이 되어있는 곳이라 황후가 직접 선택한 곳이기도 했다.

하얀 목 깃이 두드러진 우아한 드레스를 입은 마리 앙투아네트  황후는 차를 마

시고 있었다. 높게 틀어 올린 연한 갈색 머리카락에 창백할 정도로 하얀 피부가 

돋보이는 미인이었으나 사람을 아래로 훑어보는 듯한 거만한  시선이 그를 기다

리고 있었다. 그러나 찻잔을 집어던지지는 않는  것이 짐작대로 기분은 좋아 보

였다. 앙투아네트는 브륑하인의 여제(女帝),  마리아테레지아의 딸이자 브리타니

의 여왕다운 자세로 의자에 등을 기대며 부드럽게 입을 열었다.

  "오랜만이에요, 오스칼 경. 격조했습니다."

  "자주 찾아 뵙지 못한 점 사죄 드립니다. 그간 별고 없으셨습니까."

  "일이 있을 리 있나요. 덕분에 아주 편하게 지내고 있답니다."

뼈가 담긴 말이었다. 오스칼은  작은 웃음소리로 대답을  대신하며 그녀의 곁에 

선 사브리나를 바라보았다. 하녀 복이 상당히 잘 어울리는  아이다. 예전부터 그

래왔던 것처럼 허리를 꼿꼿이 펴고 크로와상과 홍차가 담긴 포트를 쟁반에 받쳐

든 모습이 석상처럼 느껴질 정도다. 무표정한  얼굴에 눈을 아래로 내리깐 모습

이 말조차 걸어보기 힘든 분위기를 보인다.

오스칼의 시선이 향한 곳을 알아차린 앙투아네트는 조금은 호들갑스러운 어투로 

말을 이었다.

  "이번에 새로 데려온 하녀랍니다. 아주 좋은 아이예요."

  "알고 있습니다. 몽테스팡 후작부인의 소개라 들었습니다."

  "그래요. 요즘 입맛이 없다니까 보내온 것이  틀림없어요. 크로와상 굽는 솜씨

   가 궁정 요리사보다 나으니 나중에 경께도 보내드리도록 하죠."

  "후의 감사합니다만 사양하겠습니다. 천한 입맛이라 오히려 폐가 될 겁니다."

  "……아쉽네요. 경께도 좋은 경험이 될 거라 생각했는데."

한껏 누그러진 대답에 오히려 귀가  간질간질해질 지경이다. 오스칼은 마음에도 

없는 헛웃음을 지으며 말머리를 돌렸다.

  "저를 부르신 것이 단순히 디저트 때문은 아닌 듯 한데 염려되시는 점이라도."

  "그런 것은 아니에요. 단지 잠시 폐하와 함께 바람이라도 쏘이고 싶어서."

  "바람…… 입니까?"

의아해하는 대답에 앙투아네트는 방긋 미소지었다.

  "십자성에 있은 지도 꽤 되었고 무료해서요. 물론 국정에 바쁘신 폐하께서 거

   절하시는 건 아닌가 염려했지만 마침 여유가 있다 하셔서."

앙투아네트의 시선이 자연스럽게 루이에게 향했다.  후루룩 소리를 내며 홍차를 

홀짝이던 그는 눈만 올려 오스칼을 훔쳐보았다가 슬그머니  시선을 창문 밖으로 

옮겨버린다. 주눅든 그 모습을 지켜보며  호위병이 말하던 '환담'이란 것이 어떤 

것이었는가 어느 정도는 짐작이 잡혔다.

그러나 황제가 허락을 한 것을 무리해서 뒤집을 수는 없고  예상했던 일이라 오

스칼은 잠시 고민하는 척 하다가 고개를 끄덕였다.

  "좋을 듯 하군요. 어디로 가시고 싶으십니까? 제가 수행을……."

  "아니에요!"

찢어지는 것 같은 음성이 오스칼의 말을 막았다.  방이 조금 울릴 만큼 큰 소리

여서 자신도 놀랐는지 입을 손으로 가리더니 앙투아네트는  다시 차분한 목소리

로 말을 이었다.

  "멀리 갈 생각은 없어요. 그냥 몇 시간 정도 근처를 돌아보고 싶은 거니까 호

   젓하게 호위병 몇만 데려갈 예정이니 경께서는 폐하께서 자리를 비우신 동안 

   국정을 대신해 주시면 고맙겠어요."

  "하지만 명색이 총사대장인 제가 수행하지 않는다면……."

  "그렇기 때문에 국정을 맡기는 것이 아닌가요. 황실에서 믿고 맡길 수 있는 신

   하가 그대 이외에 누가 있겠어요. 안 그래요, 오스칼 경?"

  "그렇지만……."

  "부탁드려요. 사실대로 말하자면 오랜만에  폐하와 단 둘이  있고싶어 그래요. 

   팰리븐에 온 이후 보는 눈이 있어 마음놓고 이야기조차 나눌 수가 없었지 않

   아요? 잠깐이라도 편안히 쉴 시간을 바라는 여인의  마음을 이해하지 못하시

   나요?"

상당히 적극적이다. 그녀가 왜 이러는지 이미  알고있지만 입밖에 낼 일은 아니

다. 모든 것은 생각했던 대로 진행되고 있었고 목표는 드디어 미끼를 물었다. 어

떻게 잡아당기든 절대로 빠지지  않도록 엮어져있지만 오스칼은  충분히 시간을 

끌다가 결국 마지못한 듯이 입을 열었다.

  "알겠습니다. 잠깐 동안이라면……."

  "고마워요, 오스칼 경. 이 사례는 나중에 톡톡히 하도록 하겠어요. 자, 그럼 저

   는 준비를 하도록 할게요."

밝게 웃는 그녀의 얼굴이 행복해 보였다.  나중은 어떨지라도 오스칼은 지금 앙

투아네트의 얼굴이 아름답다고 느꼈다. 지금 한마디가 어떤 결과를 가져올지 그

녀는 알지 못할 테지만 이로서 모든 것은 결정되었다. 남은 것은 마지막 작업을 

진행하는 수고뿐이었다.

자리에서 일어서는 앙투아네트를 따라 사브리나가  움직였다. 딱딱하게 굳은 표

정 뒤로 날카로운 경멸의 시선이 숨어있었다. 주머니에 숨겨진 비수처럼 날카로

운 데가 있는 사브리나의 모습에 오스칼은  가볍게 코웃음을 흘려주었다. 저 아

이는 생각보다 더 쓸모가 있을 것이다. 지금으로도…… 그리고 앞으로도.

열린 문으로 앙투아네트와 사브리나가 사라지고 방안에 둘만  남자 오스칼은 루

이를 물끄러미 바라보았다. 상당히  전부터 마시던 찻잔을  아직 내려놓지 못한 

그의 손끝이 미미하게 떨고 있었다. 루이의 흔들림을 묵묵히 지켜보던 오스칼은 

나지막이 말을 꺼냈다.

  "혹시 하고 싶으신 말씀이 없으십니까."

  "……."

루이는 아무렇지도 않게 찻잔을 내려놓을 했으나 조용한 방안에 딸깍 하는 소리

가 유난히 크게 울렸다. 그 소리에 놀라 어깨가 순간 들썩했으나 루이는 침착한 

목소리로 중얼거렸다.

  "무슨 말? 며칠 전의 그 말에 대해서 말하는 거라면 잊어버리게."

  "잊어도 되겠습니까."

  "으응. 그냥 불평하고 싶었던 거였으니까. 하도  답답해서 그냥 뱉어본 헛소리

   였어."

  "……그렇습니까."

오스칼은 길게 후우 한숨을 내쉬었다. 그리고  마음속으로 셋을 센 다음 최대한 

감정을 죽인 어조로 입을 열었다.

  "아를르캥에 대해 아십니까?"

루이의 몸이 굳었다. 움직임이 전혀 느껴지지  않을 정도로 멈춰버린 그에게 오

스칼은 싸늘한 어투로 말을 이었다.

  "지브롤터의 악마이자 아직 토벌되지 않은 유일한 해적집단입니다. 행방이 묘

   연하고 배후가 드러나지 않아 7년 전부터 해군의 정보망을 동원해 그들의 뒤

   를 추적하고 있었는데 얼마 전 아주 흥미로운 사실 하나를 밝혀냈습니다. 일

   전에 재가를 내리신 방직길드 진압 허가를 기억하고 계십니까."

  "그래. 분명 허가했지."

  "폐하의 허가에 따라 방직길드를 압수 수색하던 중 카를이란 남자를 붙잡았는

   데 수입이 금지된 베르듀겐의 물건을 갖고 있더군요. 처음에는 밀무역이거니 

   생각해서 물건을 가져온 출처에 대해  캐물었는데 죽는 순간까지  입을 열지 

   않았습니다. 이상하다 여겨 조사를 해 보았더니 뜻밖에도 아를르캥과 관련된 

   것이었습니다. 더구나 이쪽에서 접근한 것이 아닌 아를르캥에서 부탁한 일에 

   대한 대가였습니다. '네르비'라는 암시장의 협상가에게 무엇을 건네준 대가로 

   받은 것이더군요."

루이의 꽉 쥐어진 주먹위로 땀방울이 하나  흘러내린다. 극도로 긴장한 그의 모

습에서 상황이 모두 진행되었음을 직감할 수 있었다. 마지막으로 움직이던 톱니

바퀴가 하나로 모두 합쳐졌다. 더 이상  미적미적 진행할 필요가 없어지자 오스

칼은 중간을 잘라버리고 날카롭게 내뱉었다.

  "어떻게 하실 겁니까."

  "……."

  "이 일을 조사한 것은 제가 아닌 국민회의 쪽입니다. 일단 보나파트르에게 부

   탁해 보고를 늦춰두긴 했지만 조만간 들어가겠죠. 그렇게 되면 저로서도 어쩔 

   수 없습니다."

  "……막을 도리가 없는 건가."

  "네."

루이의 몸 떨림이 멈췄다.  두 손을 들어 숙인  얼굴을 천천히 문지르는 동작이 

도리어 자연스러운 것이 이상할 정도였다. 한참 동안을 그렇게 얼굴을 문지르던 

루이는 피식 실소를 터트리며 중얼거렸다.

  "내 손으로 무덤을 판 셈이로군. 정말이지 세상이란."

  "이제 황후만이 아니라 폐하께서도 책임을 면치 못하게 될 겁니다. 대체 어쩌

   자고……."

  "됐어. 외롭지는 않겠네."

루이는 길게 한숨을 내쉬며 고개를 들었다.  손으로 문질러댄 탓인지 얼굴 전체

가 붉게 달아올라 있었으나 무언가 빠진 듯한 상실감이 전해지는 묘한 표정이었

다. 오스칼은 뭐라고 할 말을  찾지 못했다. 복잡한 감정이 얽혀있는  모습을 단 

한마디의 말로 표현하기엔 무리가 있었고 무엇보다 단정하듯  잘라 말하는 그에

게 더 이상 추궁한다는 것은 무의미한 일이기 때문이었다.

서로의 심장소리가 느껴질 정도로 방은 조용했다. 상대의 안정된 숨소리와 의미

를 지닌 눈빛이 한데 얽혀 또  다른 결론을 향해 치닫자 오스칼은  열리지 않는 

입술을 움직여 낮은 목소리로 말을 이었다.

  "알겠습니다."

  "시간은 얼마나 남았지?"

  "기껏해야 오늘 저녁입니다. 늦어도 내일 새벽에는 보고될 일이라."

  "상당히 빠르군. 단두대가 아닌 곳에서 명예롭게 죽는 것도 시간에 쫓겨야 하

   다니 나도 어지간히 운이 없어."

루이는 아이처럼 맑은 얼굴로 싱긋 웃었다.

  "……끝을 내야지. 과거의 빚에 눌려 사는 생활도 이걸로 안녕이군. 만일 루이

   가 아닌 다른 사람으로 태어났더라면 더 좋게 살았을지도 모르지만 꿈이겠지. 

   뒷감당은 로베스피에르에게 맡기도록 하지."

  "……."

  "마지막은 꼬마 루이로서 죽고싶군. 제대로 준비해주게. 나의 친구 오스칼."

무언가 가슴에 막혀 걸리는 것이 터지는  느낌이었다. 얽히고 설킨 실타래의 끝

이 풀려나간 것처럼 홀가분한 느낌에 긴  한숨을 흘러나온다. 아주 오랜 편지의 

마지막 구두점을 찍는 기분으로 오스칼은 간결하게 한마디를 내뱉었다.

  "네, 마이 로드(Yes, My Lord)."

             *                       *                       *

자아~ 자아~ 이제 5권도 마지막을 향해 달려가네요~~
현재까지 988장! 어쩌면 39화나 40화에서 5권의 마지막을 장식할 지 모르겠네요.
얀은 대체 무슨 생각일까요? 일부러 아를르캥의 편지를 전해준 저의는?
데스틴을 찾은 이유가 무엇일까요?
그 답이 39화 혹은 40화에 나올테지만 미리 맞춰보시길. 잘 읽어보신 분은 금방 
아실 겁니다. [^.^]

5권은 정말 힘들게 썼습니다. 중간에  250장 가량을 날려버리기도 했고(물론  잘 
날렸다고 생각합니다만) 역사를 배경으로 하되 눌리지 않도록 무진 애를 쓰기도 
했습니다. 역사 판타지로 보았을때 어느정도 성공적이라 자축도 하고  있구요(물
론 어디까지나 자축~~ 입니다만. 헤헤...)

자아! 힘내서 이번 주 안으로 5권을 끝내겠습니다. 읽어주신 여러분, 감사했습니
다아!! 다음에는 전쟁으로 도배된 6권을 내놓겠습니다. 스토리상…… 7권 중간까
지 모조리 전쟁이군요. 헛, 참. 어떻게 써야할지 난감하네.

다크스폰이었습니다.



번 호 : 39 / 39 등록일 : 2000년 01월 25일 12:45 
등록자 : 다크스폰 조 회 : 165 건 
제 목 : 불멸의 기사 2부 (39) 


                        불멸(不滅)의 기사(騎士) 2부
                       (The Record of Knight's War)

                              Vexation(煩惱)

39.

낯선 천장이다. 검은 돌에 회색 모르타르를  집어넣어 손가락 하나 들어가지 않

을 것처럼 견고한 벽은 요즘 사용되는  방식이 아니다. 데스틴은 지금까지 수많

은 낯선 천장을 보고 누웠다. 한번도 같은 자리에 누워본  일이 없는 시간, 들판

에서 모닥불을 피워놓고 자리에 누워도 하늘조차  달랐다. 그대로 빨려들 것 같

은 검은 암흑 속에 점점이 박힌 별들의 무리 속에 던져진 듯한 느낌은 등줄기에 

전율이 느껴질 정도의 공포만 전해준다. 그래서 될 수 있는 대로 바닥으로 시선

을 떨구고 잠을 청하는 것이 버릇이 되어 이제는 밤하늘을 보지 않는다.

아직 수도원에 들어가기 전,  어머니는 어린 자신을  안고 밤하늘을 올려다보며 

신께서는 하늘에서 우리를 굽어보신다 말하셨다. 그 거대하고 안락한 품으로 우

리 모두를 감싸안기 위해 드넓은 대지의 은총 위에 마그스의 이름으로 존재하신

다 하셨다. 인간들에게 그 뜻을 이해시키기 위하여 일부러 인간의 몸을 빌어 이 

땅에 태어나셨다 했다. 수도원에서 배웠던 어떤  교리보다 잊을 수 없는 어머니

의 그 말은 데스틴이 성직의 길을 걷게  했다. 세상 어디에나 마그스의 손이 닿

지 않은 곳은 없으므로 세상을 알기 위해서는 신부가 되어야  한다는 단순한 생

각이 내린 결정이었다. 그리고  슈바르트발츠의 그 일이  있기 전까지 마그스를 

향한 마음은 한 점 부끄러움 없이 순수했다. 하지만 배교자(背敎者)가 된 지금도 

마음만은 그때와 비교해도 부끄러울 것이 없다.

얀 지스카드의 흔적을 따라 피를 말리는 듯한 추격의 시간이 지나고, 밤이 찾아

오면 데스틴은 모닥불을 노려보며 밤하늘을 보지 못하는  이유를 끊임없이 생각

했다. 배교자에게 내릴 신에 대한 두려움이나 회한 같은 건 아니다. 한때 영혼으

로 신을 섬겼던 시간에 후회는 없다. 모든 것이 확고했고 그것을 위해서라면 무

슨 일이든 했다. 신은 모두와 함께  계신다는 말씀에 따라 신부들의 전유물이었

던 경전을 번역해 사람들에게  나누어주었다. 그로 인해  징계를 받아 교황청을 

등졌어도, 템플 기사단과 싸워야 했을 때도 두렵지 않았다. 신이 함께 한다고 믿

었기에, 자신이 옳다고 확신했기에 감행할 수  있었다. 슈바르트발츠야말로 신의 

말씀을 제대로 실행하는 성지(聖地)라 생각했다. 하지만…… 신은 없었다.

천장이 낯설게 느껴진 것도, 밤하늘을 보지 못하게 된  것도 그때부터였다. 끝이 

닿지 않는 광활한 어둠에 눈을 던지는 것은 두려웠다. 그대로 거꾸로 떨어져 끝

없이 떨어질 것 같은 착각에 온몸이  오그라들었다. 비록 그것이 착각이라는 것

을 알았어도 잠이 들 때까지 땅을 꽉 쥐거나 아예 자는 것을 포기해야 했다. 하

지만 요 며칠, 데스틴은 정말 편안하게 잠을 잘 수 있었다. 발목을 묶은 족쇄 때

문이었다.

손가락 굵기 만한 세 개의 대못에 단단한 쇠사슬이 이어져있고  그 끝으로 발목

에 딱 맞는 크기의 족쇄가 발목을  잡고 있었다. 새끼손가락조차 드나들기 힘든 

크기에 무겁기는 한없이 무거워서 몸이라도 뒤척이려면 3분은 족히 고생해야 할 

정도였지만 이상하게도 마음은 편했다.

  '……웃기는 일이야.'

데스틴은 불만 섞인 코웃음을 터트리고 몸을 뒤척여 벽을 향해 몸을 돌렸다. 사

브리나가 잘 하고 있을지 불안하기는  하지만 설사 문제가 있다  하더라도 손이 

닿지 않은 곳에 있으니  어쩔 도리가 없다. 그녀를  이용해 무슨 짓을 하려는지 

알 수 없으나 생명에 지장이 가는 일은 아닐 것이다. 아직 풀리지 않는 몇 가지

의 의문점이 있기는 하지만 이런 감금상태가 오래가지는  않을 것이라 데스틴은 

짐작하고 있었다.

문득 누군가가 걸어오는 소리가 귀에 들렸다.  바닥을 둔중하게 치는 듯한 소리

로 보아 무거운 물건을  들고 있거나 갑옷을 입은  한 사람의 발소리였다. 감방 

앞을 지키는 두 명의 드래군이  일제히 몸을 바짝 긴장시키는  소리를 들어서는 

상당히 높은 지위에 있는 인물일  테니 머리를 오래 굴리지  않아도 누구인지는 

알 것 같았다.

곧이어 문이 열리는 소리와 함께 무거운 발소리가 안으로 들어왔다. 두 명의 드

래군이 어디론가 가는 발소리를 들으며 데스틴은 누운 자세 그대로 고개만 뒤로 

슬쩍 돌렸다. 복도 횃불의 불빛 속에 검은 그림자가 긴 그림자를 드리우고 있었

다.

  "편해 보이는군."

귀에 익은 목소리다. 그러나 예전에 만났던 그의 어투는  아니었다. 데스틴은 몸

을 일으켜 어둑어둑한 불빛에 의지해 그를 물끄러미 바라보았다.

뒤로 넘긴 금발에 가느다란 눈, 그리고 언제나 웃고있는 듯한 인상이 분명 예전

에 만났던 오스칼이다. 그러나 입에서 흘러나오는 쉬어터진 목소리는 전혀 생소

한 것이었다. 웃고있는 얼굴조차 가면처럼  느껴지는 위화감에 데스틴은 자신도 

모르게 반문했다.

  "너…… 누구야."

  "누구인 것 같나."

짐승이 으르렁거리는 듯한 말투에 소름이 돋을 것 같다. 인간이 이럴 수도 있다

는 생각에 오한이 들 정도였지만 그리  어렵지 않게 그의 이름을 기억해  낼 수 

있었다. 그와 동시에 데스틴은 등줄기로 찬바람이 지나가는 듯한 냉기를 느꼈다.

무언가 머릿속에서 어긋난 듯한  느낌이다. 데스틴이 아는  카발 갈레온은 저런 

모습이 아니었다. 인간이 아니라는 생각이  들 정도로 이지적이면서 냉정하기는 

했지만 아이들과 함께 노래를 부를 정도로  다정한 면이 있었다. 최소한 저렇게 

비인간적인 악마의 모습은…….

문득 데스틴은 그대로 굳어버렸다.

  '내가 지금…… 무슨 생각을 하고 있는 거지?'

머릿속을 헤집는 당혹과 혼동  속에 입술이 부들부들  떨린다. 무슨 생각을…… 

무슨 생각을 하는 건가! 감옥에 갇혀있던  동안 정신이 돌아버리기라도 했단 말

인가? 이것이 진짜 놈의 모습인 거다. ……그렇다! 예전의 그 모습이  가짜고 지

금이 진짜인 거다. 놈은 5년 동안 가짜의 얼굴로 모두를 속이며 슈바르트발츠를 

붕괴시킨 거다.  그렇게  생각하면 모든  게  들어맞는 게   아닌가! 가증스러운 

놈…… 빌어먹을 악마!

이빨이 다물어지고 이어 으드득거리는 소리가  입 밖으로 새어나왔다. 달아오르

다 못해 뜨거워진 눈으로 묘하게 웃고있는 놈을 잡아먹을 듯 쏘아보았다.

말끔하게 차려입은 예전과 달리 오스칼은 검은 갑옷을 입고 있었다. 오른손으로 

이상하게 생긴 검은 투구를 들고 왼쪽 버클에 두꺼운 롱소드(Long sword)를 매

단 것이, 당시 얼굴을 가렸던 검은 가면 대신 이상하게 웃는 얼굴만을 제외하면 

거의 비슷해 보였다. 오스칼은  이를 가는 데스틴을  물끄러미 내려다보더니 툭 

내던지듯 입을 열었다.

  "너무 오래 걸었어. 그렇게 생각하지 않나?"

  "……무엇을?"

  "순교자의 길. 슈바르트발츠의 시체들을 밟고  올라선 만인의 왕…… 그  길이 

   너무 길다는 이야기야. 네가 바랬던 것처럼 슈바르트발츠에 템플 기사단은 들

   어오지 못했고 마그스의 의지를 전한다는 교황청도 부패해버렸어. 힘은 신에

   게서 인간으로 넘어왔지만 사람들은 신을 버릴 수 없어 신을 만들어냈다."

  "무슨 말을 하려는 거냐."

  "신은 죽었다는 말이야. 네가 바랬던 것처럼."

  "……뭐가 바란 대로야!"

데스틴은 거칠게 소리지르며 오스칼에게 달려들었지만 쇠사슬이  발을 끌어당겨 

앞으로 넘어지고 말았다. 미친 듯이 다리를  흔들어 쇠사슬을 떨구려 했지만 몸

조차 제대로 움직이지 않았다. 데스틴의 발악은 이어졌지만 오스칼은 그런 그를 

조용히 지켜보기만 했다.

거칠게 내쉬는 숨소리만이 작은 방안을 채우는 가운데  오스칼은 작은 무엇인가

를 데스틴의 앞에 던졌다. 작은 쇳소리를 내며 미끄러진  그것은 열쇠였다. 둥그

런 고리에 'J-298'이란 명패가 붙은 감옥 열쇠…… 아니, 족쇄의 열쇠였다.

  "내 파멸을 보고 싶다고 했나?"

음습한 오스칼의 말이 메아리쳤다. 머리가 핑 돌며 분노가  다시 가슴을 메운다. 

데스틴은 손을 뻗쳐 열쇠를 족쇄의 구멍에  집어넣었다. 이내 딸깍 소리와 함께 

족쇄가 풀렸지만 동시에 차가운 무엇인가가 목덜미에 와 닿았다.

얼음물이라도 뒤집어쓴 듯 온몸이  경직된다. 사각거리는 듯한  이 감촉은 분명 

검…… 그것도 잘 제련된 두터운 검의 감각이었다. 고개를 돌리지 않아도 이 검

이 어디에서 나왔는지는 알 수 있었다.  이어 오스칼의 나지막한 중얼거림이 고

막을 파고들었다.

  "다시 한번 묻겠다. 내 파멸을 보고 싶다고 했나?"

  "당연하지."

  "그것을 위해서라면 무슨 일이라도 하겠나?"

  "……그래."

무거운 흥 하는 코웃음이 바닥에 깔리고  차가운 검의 감촉이 사라졌다. 오스칼

은 부드러운 동작으로 검을  검 집에 집어넣고  그것을 데스틴에게 집어던졌다. 

둔탁한 충격과 함께 얼떨결에 검을 그러쥔 데스틴은  이상하게 돌아가는 상황에 

정신을 차릴 수 없었다. 검을 뽑을 생각도 하지 못하고 멍하니 오스칼을 바라보

자 그는 으르렁대듯 입을 열었다.

  "따라와라."

              *                       *                       *

한 회가 더 늘었네요…… 죄송. ㅠ.ㅠ 마지막은 다음 회입니다.
5권의 마지막을 어떻게 장식해야 할지 감이 잡히지 않아서 끌고 있습니다. 뼈대
는 있는데 살을 붙이기 힘들다고 할까, 뭐 그런 겁니다만.
몸살이 났는지 온몸 구석구석 안아픈 곳이  없군요. 원래 이렇게 허약한 녀석은 
아니었는데 도대체 왜 이러는지. 쩝.

다크스폰이었습니다. 내내 행복하세요.


번 호 : 40 / 40 등록일 : 2000년 01월 27일 03:14 
등록자 : 다크스폰 조 회 : 99 건 
제 목 : 불멸의 기사 2부 (40) 5권 끝~!! 


                        불멸(不滅)의 기사(騎士) 2부
                       (The Record of Knight's War)

                              Vexation(煩惱)

40.

무거운 회색 돌에 구두가 단조롭게 부딪히는  소리가 반사되어 돌아온다. 두 사

람 정도는 지나갈 수 있을 만큼 꽤 넓은 복도지만 시야에 들어오는 것은 칙칙한 

어둠뿐이다. 이십여 보를 걸어야 나오는 작은 창문에는 두꺼운 나무판자가 덧대

어져 불빛이라곤 작은 횃불 하나다. 그나마도  넘어지지 않기 위해 주어진 것이

어서 데스틴은 암흑 속에서 손짓하는 검은 망토자락을 따라 필사적으로 발을 놀

려야 했다. 횃불에 비치는 바닥에 엷은 먼지가 깔려 앞선 자의 발자국이 남아있

다. 희미한 횃불의 불빛으론 잘 보이지는 않았지만 그가 가는 길을 정확하게 가

리킨다. 그 발자국이 없었다면 데스틴인 이미 길을 잃어버렸을 것이다.

발자국이 이어지는 길은 상당히 넓다. 발소리는 사방에 부딪혀 방향감각을 잃어

버리게 만들고 미로처럼 이리저리 구불구불 꺾여진 복도는  갑자기 앞이 막히고 

좌우로 시커먼 입을 벌리며, 어디로 가야할지 선택을 강요한다. 그때마다 횃불을 

바닥에 내리고 앞선 자들의 흔적을  쫓아 한쪽 길로 달려가면  이내 튀어나오는 

또 다른 선택이 자신을 기다린다.

선택…… 선택…… 선택. 기로에서 데스틴은 발자국이  향한 곳을 따라 몸을 옮

겼다. 먼지가 내려앉은 길로 가지 않았다. 가끔씩 반대 방향으로 갈까 싶기도 하

지만 결국 선택하는 것은 발자국이 남은  통로였다. 길이 맞는지 틀리는지 확신

할 수 없지만 어딘가를 향해 가야하는 길이라면 누군가 그곳으로 향했을 것이고 

그 외 사람들도 뒤를 따랐을 것이니 옳다고 믿었다.

언제나 그래왔다. 모두가 가는 길에 불만 없이 함께 했고 그것이 옳다고 믿었다. 

어머니가 걸은 길을 따라 신부가 되기를 바랬고 마그스가 걸은  길을 따라 그처

럼 되기를 원했다. 성경에서 말하듯 모두를  위한 순교의 삶이 최적이라 여겼고 

그것을 위해 교황청을 상대로 싸워야하는  무모한 성기사의 길을 선택했다. 2만

이 넘는 사람들이 선택한 길이었다. 그러나  지금은 웃기게도 증오하는 자의 뒤

를 따라가야 하는 형편이다. 다른 사람들이  걸었던 길을 따라…… 아무 의심도 

없이.

상당히 아래로 내려왔다는 생각이 들 무렵 갑자기 앞이 넓게 트였다. 횃불에 드

러난 방에는 세 개의 문이 있었다. 고급 마호가니 나무로 만든 단단하고 고풍스

러운 사자의 조각이 새겨진 문은 굳게 닫혀 있다.

데스틴은 횃불을 내밀어 바닥을  비췄다. 발자국은 가운데  문으로 향해 있었고 

그 끝에 검은 갑옷의 구두가 기다리고 있었다. 횃불을 위로 쳐들자 어느 새인가 

오스칼이 자신을 기다리고 있었다. 검은 투구를 썼지만 한 손에 납작한 검은 가

면을 든 그는 깊이 가라앉은 눈으로 데스틴을 응시했다. 여러 감정이 하나로 얽

힌 듯한 묘한 시선으로 오스칼은 말없이 문을 열었다.

폭포수처럼 천장에서 쏟아지는 푸른 달빛이 방안을 가득 채우고 있었다. 데스틴

은 무의식중에 위를 올려다보았다. 크리스털을 깎아 만든 세모창으로 둥그런 보

름달이 떠 있다. 그 창문을 감싸듯 둥글게 세워진 높은 벽은 방이라고 하기보다

는 감옥과도 같아 보였지만 방안은 하나의  정원과도 같은 모습이었다. 흔한 풀

과 나무가 자라있는 넓다고는 할 수 없는 네모난 정원 가운데에는 열 십자 모양

으로 길이 나 있고 가운데에는 흔들의자와 작은 원형탁자가 세 개 놓여 있었다. 

문이 열리는 소리를 들었는지 의자에 앉아있던 사람이 몸을 돌려 이쪽을 바라보

았다. 하녀 복을 입은 여자아이…… 사브리나였다.

사브리나는 갑자기 나타난 데스틴의 모습에 놀랐는지 눈을  둥그렇게 뜨고 있었

다. 그녀의 뒤로는 기묘한 표정을 한 보나파트르가 있었다. 붉은 칠이 된 상당히 

큰 상자를 가슴에 안은 그는 오스칼이 검은 갑옷을 입은  모습으로 들어오자 놀

란 어투로 입을 열었다.

  "저 자도 부르신 겁니까?"

  "내가 말했던 전문가다."

  "아, 시체를 처리한다던……."

무어라 말하려던 보나파트르는 오스칼의 눈짓에  황급히 입을 다물었다. 그리고 

힐끔힐끔 눈치를 보며 상자를 탁자 위에  놓았다. 데스틴은 탁자로 시선을 돌렸

다. 원형탁자 주위로 의자는 모두 다섯 개였다. 하나는 낡을 대로 낡은 것이었으

나 네 개는 금방 들여온 듯 붉은  칠에 흠집조차 나지 않은 새것이었다. 오스칼

은 피곤한 듯 낡은 의자에 앉아 투구를 벗었다. 달빛 아래 머리카락이 흘러내리

고 그는 만족스런 미소를 지으며 몸을 기댔다. 그러나 그를 제외한 사람들은 어

정쩡한 자세 그대로 못 박힌 듯 서있을 수밖에 없었다.

이건 괴상하다고 밖에는 말할  수 없는 모임이다. 소녀  티를 벗지 못한 검둥이 

하녀, 상자를 소중히 안고있는  군인과 중세의 기사처럼  갑옷을 차려입은 남자 

그리고 얼굴에 검은 가면을 쓴 죄수. 전혀  어울리지 않는 네 사람이 모이자 방

안은 어색한 침묵에 젖어버렸다. 서로 표정을 살피는 듯 했으나 아무도 먼저 입

을 열지 않았다. 그나마 보나파트르는 무언가 아는 표정이었지만 그는 오스칼의 

눈치를 살필 뿐 아무런 행동도 취하지 않았다.

그때였다. 문이 갑자기 열리고  작은 체구의 남자가  느긋한 걸음걸이로 방안에 

들어왔다. 너무도 갑작스러운 일이라 세 명은  화들짝 놀라며 그를 주시했고 이

내 사브리나의 놀라움 섞인 말이 튀어나왔다.

  "황제 폐하!"

점점 이상하게 되어 가는 상황에 데스틴은 더  이상 놀랄 힘도 없었다. 그저 멍

한 눈으로 황제의 옷을 걸친 작은 체구의 남자, 루이 16세를 바라볼 뿐이었다.

브리타니의 머저리 황제 루이 16세. 그러나 처음 대면한 그는 머저리라고 볼 수 

없었다. 허리가 구부정하기는 했지만 추해 보이지 않았고 머금은 미소는 바보의 

것이 아니었다. 다가오는 발걸음은  활달했고 작은 주름이  잡힌 얼굴은 활력에 

넘쳐있었다.

루이는 모여있는 기묘한 사람들의 모임을 흘끔 훑어보더니  피식 웃음을 터트리

며 입을 열었다.

  "의외인데. 난 조용히 끝날 일이라 생각했어."

  "한 나라의 황제께서 끝을 맺는 일입니다. 소홀히 할 수는 없습니다."

보나파트르가 재빨리 루이의 말을 받았다. 루이는 흥미롭다는 눈으로 그를 바라

보고는 한숨을 내쉬었다.

  "역시 마지막까지 운이 없다니까. 네가 입회인이라니."

  "……죄송합니다."

  "죄송할 것 없네. 뭐 단두대로 가야 했다면 어차피 자네가 인도했겠지. 국민회

   의에 보고는 잘 해주기 바라네."

  "네."

보나파트르의 대답이 끝나자 오스칼이 의자에서  몸을 일으켰다. 삐걱대는 소리

에 모두의 시선이 그에게 쏠렸고  오스칼은 데스틴을 똑바로 바라보며  쉰 듯한 

거친 목소리로 말했다.

  "내 말을 기억하고 있겠지."

  "물론."

  "몇 가지 마칠 일이 있으니  뒤로 물러나 잠시 기다리게.  네 일은 그 다음이

   다."

오스칼은 보나파트르에게 눈짓을 던졌다. 그러자  보나파트르는 상자를 열어 안

에서 피스톨 한 자루를  꺼냈다. 두개의 머리가 달린  독수리 문장의 잘 손질된 

피스톨이 달빛을 받아 푸르게 반짝였다. 오스칼은 총을 받아들고 신중하게 총구 

쪽으로 총알과 화약을 집어넣었다.

사르륵거리는 소리를 내며 화약이 채워지자 보나파트르는 상자  안에서 검은 천

을 하나 꺼내 루이에게 다가갔다. 루이는 착잡한 표정으로 보나파트르가 가져오

는 천을 물끄러미 바라보다가 손을 가볍게 흔들어 그것을 물리쳐버렸다.

  "필요 없어. 마지막 가는 길…… 눈을 감은 채는 싫어."

보나파트르는 정중한 자세로 고개를 숙이고  옆으로 물러났다. 그리고 당당하게 

가슴을 편 루이를 조금은 경외감이 섞인 시선으로 바라보고 있었다.

대체 어떻게 된 일인지 알 수 없다.  오스칼은 갑자기 총을 준비하고 있고 보나

파트르는 식을 진행하는 신부처럼 뛰어다닌다. 옷에 걸린 주름을 손가락으로 펴

며 격발 장치를 꼼꼼히 점검하는 오스칼을 주시하는 루이는 담담한 표정으로 가

슴을 쭉 펴고 있었다.

오른쪽 소매를 누군가 잡아당기는 바람에 데스틴은 정신이 들었다. 눈을 돌리자 

사브리나가 긴장된 얼굴로 자신을 응시하고 있었다. 입술이 꿈틀거리는 것을 보

니 할 말이 있는 듯 싶어 데스틴은  허리를 숙였다. 사브리나는 오스칼 쪽을 힐

끔 바라보더니 데스틴의 귀에 대고 짧게 말했다.

  "음모예요. 저 자의."

등줄기가 얼어붙을 것만 같았다. 단 두  마디의 설명이었지만 모든 것이 이해가 

갔다. 이런 곳에 올 이유가 없는 황제가  온 것 그리고 보나파트르의 이상한 행

동. 사브리나를 시켜 어떤 일을 시키려 했는가도 알 것  같았다. 문득 이곳에 오

기 전 그가 내뱉었던 한마디가 머릿속을 울렸다.

  '슈바르트발츠의 시체들을 밟고 올라선 만인의 왕, 그  길이 너무 길다는 이야

   기야.'

어차피 그런 놈이다. 슈바르트발츠에서도 그랬다. 투쟁의 끝이 멀지 않았다는 이

상한 말을 늘어놓더니 얼마 지나지 않아 알베르와 루드가 성당  지하에 묻힌 그

것을 발견했다. 얀 지스카드의 이름이 새겨진 겹겹이 봉인된 철제 상자를 본 녀

석은 내게 열라고 말했다. 그리고 그의  말처럼 아무도 예상하지 못했던 방식으

로 승자도 패자도 없이 투쟁만 끝났다.

  "곧 자유로워지겠지. 이 지긋지긋한 현실에서."

루이가 한숨을 내쉬듯 작게 중얼거렸다. 그  말은 비수처럼 데스틴의 뇌리를 스

쳐 의식을 정지시켜버렸다. 자유…… 자유? 웃기는 일이다.  그런 것으로 자유는 

얻지 못했다. 결국 도망가는 짓거리에 지나지 않는다. 죽는다  하더라도 대체 무

엇이 달라지는 걸까. 아무 것도…… 아무 것도 달라지지 않는다. 단지 문제를 외

면하고 어디론가 도망쳤을 뿐, 문제는 그대로 남는다.

죽든 살든…… 문제는 그대로 남는다. 다른 자의 것이 아닌 자신의 문제가.

푸른 달빛을 반사하며 피스톨이  하늘을 향했다. 그리고  아주 천천히 허공에서 

아래로 떨어지며 탁하게 쉰 오스칼의 목소리가 방안을 울렸다.

  "유언이 있으십니까."

  "물론."

루이는 빙그레 웃으며 마치 시를 읊는 듯한 어투로 입을 열었다.

  "……국민들이여. 나는 죄 없이 죽는다. 그러나  나의 죽음으로 멈춰진 운명의 

   수레바퀴가 돌아간다면 기꺼이 받아들이겠다. 위대한 제국의 이름으로…… 브

   리타니 만세."

  "……브리타니 만세."

피스톨이 허공에서 멈췄다. 음습하게  빛나는 검은 갑옷의  선이 피스톨을 타고 

흘러 먹이를 향했다. 어둠 속 어슴푸레 떠오른 루이의 웃는 얼굴을 향했던 피스

톨은 다시 아래로 흘러 그의 가슴을 겨냥했다. 그러나 다음 순간 피스톨은 다시 

옆으로 옮겨갔다. 황제의 옷을 지나 굳게 닫힌 문으로…… 그리고 검은 천을 든 

손으로 옮겨간 피스톨은 파란 군인 제복의 가슴에서 정확하게 멈췄다.

순간 보나파트르의 눈이 피스톨이  향한 방향으로 옮겨갔다.  달빛 아래 늑대의 

이빨처럼 서늘한 피스톨의 끝이 향한 그의 가슴을.

  탕!

무거운 소리였다. 보나파트르의 몸이 움찔 하고  그는 덜덜 떨리는 손을 내밀어 

가슴을 짚었다가 떼었다. 마치 샘물이 솟듯이  흘러나오는 피에 손을 물들고 이

해할 수 없다는 눈으로 연기가 피어오르는 피스톨을 든 오스칼을 바라보며 보나

파트르는 무어라 입을 열려 했다. 그러나  이내 무릎이 꺾여지며 그대로 바닥에 

엎어지고 말았다. 아무도…… 아무도  입을 열지 않았다. 놀라움에  굳어버린 세 

사람은 피스톨을 바닥에 던져버리는 오스칼을 멍하니 바라만 보고 있었다.

오스칼은 허리춤에서 작은 단검을 꺼내더니 그대로  자신의 턱 밑을 찔렀다. 단

검의 날을 따라 붉은 피가  샘물처럼 흘러내렸지만 그는 한마디  고통의 비명도 

지르지 않고 마치 도려내는 것처럼 턱 부분을 쭉 그어버렸다.

단검이 쨍강 소리를 내며 떨어지자 오스칼은 손가락을 턱 밑의  상처에 쑤셔 박

았다. 그리고 아주 천천히…… 얼굴 가죽을 벗겨내기 시작했다.

푸른 달빛 아래 분수처럼 터지는 피의 향연 속에 비릿한 냄새가 방안을 가득 채

워갔다. 얼굴을 뜯어내는 검은 갑옷의 기사는 피에 절은 이빨을 악물며 잠긴 듯

한 비명을 지르고 털썩  소리와 함께 사브리나가  그대로 쓰러져버렸다. 그러나 

아무도 그녀를 돌아볼 겨를이 없었다.

가죽이 찢기는 듯한 기분 나쁜 음성이 방안을 가득 채우고 이내 한 장의 가죽을 

손에 든 피투성이의 기사는 거친 숨을 내쉬었다. 그리고 아무렇지도 않은 듯 건

틀릿을 낀 손으로 얼굴을 닦아냈다.

  "오…… 오스칼……."

루이가 기어 들어가는 목소리로 불렀으나 그는 돌아보지 않았다. 벗겨버린 얼굴 

가죽을 멀리 던져버린 그의 얼굴에는 긴 칼자국이 오른쪽 이마에서 왼쪽 턱까지 

길게 이어져 있었다. 언제나 웃고 있는 듯한 오스칼의 얼굴이 아닌 새로운 얼굴. 

데스틴은 번뜩 스치는 생각에 완전히 할 말을 잃어버렸다.

천년이 넘는 시간동안 성이라는 폐쇄된 공간에서 어떻게 정체를 들키지 않을 수 

있었을까. 수많은 전쟁을 통해  널리 알려졌어도 어떻게  다시 새로운 사람으로 

탈바꿈 할 수 있었을까. 지금까지, 아무 의심도 없이.

피에 얼룩진 얼굴은 그 형체를 알아보기 힘들었다. 그저 선이 고운 골격의 얼굴

이 느껴지지만 얼굴을 가로지른 흉터 외에는 아무 예측도 할 수 없었다.

오스칼…… 아니, 이제는 누구라고 부를 수도 없는  '그'가 데스틴을 바라보았다. 

불길처럼 일렁이는 노란 눈동자가 직시하자 데스틴은 바늘에  찔린 것처럼 몸을 

움찔 떨었다. 그의 입술이 열리고 쉬어버린 괴상한 목소리가 흘러나오자 모두의 

의식은 하얗게 질려버렸다.

  "나, 얀 지스카드는 데스틴 몽트뢸에게 맹세하건대  나의 생명을 주겠다. 기사

   의 맹세로서."

루이의 눈이 크게 확장되고 멍하니 벌린  입은 다물어지지 못했다. 수많은 복잡

한 감정이 담긴 그의 시선에 얀의 눈이 잠깐 그를 향했지만 이내 다시 데스틴에

게 돌아왔다.

  "어떻게 처분하든 자유지만 조건이 있다. 조건을 받아들임과 동시에 맹세는 이

   루어질 것이다."

  "조건……? 그게…… 뭐지?"

데스틴이 간신히 정신을 차려 더듬더듬 대답하자 얀은  깊이 숨을 들이마시고는 

한마디씩 끊어 뱉듯 천천히 대답했다.

  "루이에게 보나파트르 나폴레옹의 얼굴을 이식해 그를 나폴레옹으로 만들 것. 

   이것이 조건이다."

             *                       *                       *

에구에구…… 5권 끝입니다.
참 오래도 썼군요. 이번 책은 꽤나 힘들게 썼습니다. 하지만 뿌듯~~ 합니다.
많은 생각과 사유, 그리고  그 결과로 여기까지  왔네요. 아무튼 다음에는  제 6 
권, Stocks and Liberty가 이어집니다.

보나파트르 나폴레옹의 이름을 얻은 루이 16세.  앞으로 그의 행보는 어떻게 될 
것인가. 또한 그를 나폴레옹으로 만들어야 하는 데스틴과 사브리나는?

역사를 기반으로 하는 판타지, 불멸의 기사. 6권으로 이어집니다.
짜라잔~~~(^_^;;;;)

추신 : 2월까지 6권 마쳐야 하는데…… 고생 좀 하겠군. ㅠ.ㅠ


 이소설 내가 쓴거야!!~~~  
         

--------------------------------------------------------------------------------
 
작성자 : 컴귀 (comgoste@edunet4u.net)  조회수: 32 , 줄수: 669  
불멸 2부 41(6권시작)~42 

┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 0/2                   ▶ 등록자 : 다크스폰              │
│  ▶ 등록일 : 2000년 02월 08일 16:59                                  │
│  ▶ 제  목 : 불멸의 기사 2부 (41) 6권 시작!                          │
└───────────────────────────────────┘

                       불멸(不滅)의 기사(騎士) 2부
                      (The Record of Knight's War)

                             Vexation(煩惱)

               Volume Ⅵ. Stocks and Liberty(형틀과 자유)

41.

정의는 하나. 오직 마그스의 뜻만이 정의. 한때 그것을 믿고 모든 행동을 결정하

던 시절이 있었다.

마그스의 뜻을 지키기 위해 영혼을 지옥에  던지는 성기사. 작위를 받아 귀족이

되어 이교도의 손에서 신도들을 지키는 귀족.  마그스의 뜻을 전파하기 위해 살

인적인 야만의 땅을 헤매는 수도자. 마그스를 위한 삶만이 추앙 받던 기억은 점

차 희미해졌고, 그 부분에 아름다운 색이 칠해져 기사와  귀족은 전설이 되었다.

그러나 적어도 자유를 연호하는 사람들에게 비난을 받으며  모나드 광장의 단두

대(Guillotine)에 목이 잘리는 귀족들은 전설이라 부르기엔 너무 초라해 보였다.

  나가자, 조국의 아들들이여!
  번영의 날이 왔다.
  전제정치에 대항하는 우리들의
  피 어린 깃발이 나부낀다.
  라 마르세예즈! 자유의 몸부림이여!
  우리는 위대한 브리타니를 위해 몸을 던진다.

누가 먼저 시작했는지는 모르지만 혁명의  노래, '라 마르세예즈'가 분위기를 뜨

겁게 달궜다. 푸르게 번들거리는 길로틴의 칼날이 귀족과 귀부인의 목을 베어버

릴 때마다 환성이 터져 나온다. 그들의 목에서 솟는 피는 혁명이란 축제를 위한

붉은 샴페인에 지나지 않는다.

 '……흥.'

불쾌한 마음에 코웃음을 치며 데스틴은 햇빛 아래 드러난 몸을  어두운 골목 그

늘 속으로 옮겼다. 모나드 광장은 사람으로 북적이지만 조금 떨어진 골목길에는

여전히 사람들이 오지 않는다. 혁명의 광채가 휘날리는 영광의 장소에 붙어있지

만 더럽고 추한 것들을 처넣은 이곳이  껄끄러운 탓이다. 실제로 혁명이 완전히

성공하고 모나드 광장이 반역자들의 처단장소가 된 지  상당한 시간이 지났지만

일반 시민의 생활은 조금도 나아지지  않았으니까. 그러나 브리타니의 사람들은

확실히 변해있었다.

리넨 루지에르가 주도한 '혁명을 위한 민중투사' 모집이  활성화 된 탓인지 팰리

븐 어디에서도 혁명정부의 슬로건을 외치는  사람으로 넘쳐난다. 민중과 분리된

정책은 성공할 수 없다는 리넨과 보나파르트의 노력이 열매를 맺어 시민의 인식

이 조금 바뀐 것이지만 그 작은 변화는 뜻밖의 결말로 다가온 것이다.

예전에도 이런 일이 있었다. 한 신부의  인식이 달라진 것을 시작으로 움직였던

항쟁의 움직임. 역사에는 기록되어 있지 않은 마그스의 정의를 추구했던 사람들

의 싸움이. 그것의 시작 역시 단지 인식의 변화에 지나지 않았었다.

 "집행!"

갑자기 들려온 고함에 정신이 들어  고개를 들자 단두대의 푸른  칼날이 아래로

떨어지고 있었다. 두 개의 미끄럼대를 따라 정확히 떨어지며  차꼬(Stocks)에 묶

인 죄인의 머리를 뎅겅 잘라낸다.  집행인조차 필요하지 않은 물건……주저함도

물러섬도 없다.

잘린 목에서 피가 분수처럼  솟다가 이내 수그러들고  만다. 머리통은 사과처럼

굴러 단두대 앞 바구니에 담기고 어떤  아낙네의 손에 들려 시궁창에 처박힌다.

인간의 존엄은 죄인들 앞에서는 이뤄지지 않았다. 그러나 그들은 이 방법이야말

로 가장 인간적이며 깔끔하다고 말한다. 저주받을  의사 조세프 키요탱은 저 기

계를 직접 만들며 이렇게 말했었다.

 "집행인(executioner)에 의한 참수는 비효율적이며 비인륜적입니다. 솜씨가  서

  투른 집행인은 종종 단칼에 죄인을 베지 못해 고통을 안겨주죠. 집행인의 의

  한 사형은 너무 늦어 구체제의  잔재를 뿌리뽑기에 적합치 않습니다. 죄인과

  혁명정부, 모두에게 이득이 되는 사형방법이야말로 단두대인 것입니다!"

분명 효율적이라는 면에 대해서는 납득할 수 있다. 지금까지 저 기계 하나에 사

형 당한 죄수만 3천명. 피에 미친  혁명가라 불리는 마라에 의해 반세력들이 초

토화된 지금, 앞으로 저 기계가 빨아먹을  피의 양이 얼마나 되는지는 짐작조차

할 수 없다. 3천명의 사람들을 죽이면서 인륜을 말하는, 인간을 구한다는 의사의

머리 속은 어떻게 생겨먹은 것인지 보고싶을  정도다. 그래서 사람들은 저 기계

를 그 의사의 이름을 붙여 기요틴이라고 부르는지도 모른다.

광장 멀리 사람들의 함성이  들려왔다. 지금까지의 죄수들과  비교도 되지 않을

정도로 큰 함성에 슬슬 메인 이벤트가 시작된다는 것을 알아차렸다. 6개월 동안

면밀하게 진행시킨 일이 지금에야 성사되려는  것이다. 데스틴은 고개를 돌리지

않은 채 나지막이 중얼거렸다.

 "앞으로 나갈까."

 "……싫어요."

사브리나의 목소리엔 힘이 있었다. 그녀답지 않은  강한 부정에 어떤 얼굴을 하

고 있을지 돌아볼 엄두조차 나지 않았다.  데스틴은 그녀의 어깨를 살짝 두드려

주고는 조용히 처형대를 바라보았다.

함성과 비난, 그리고 절규가 교차하는 가운데 처형대 위로  한 남자가 올라왔다.

얼이 빠진 듯 멍한 얼굴에 몸을 움츠려 그렇지 않아도 작은  키를 더 작게 만들

고 있었다. 푸른 기장이 대어진 고급 옷은 여기저기 찢어져 있고 여기까지 오는

동안 뒤집어쓴 오물들에 추하게 더럽혀져 있었다. 그는 입술을 우물우물 거리면

서 쉴새없이 중얼대고 있지만 무슨 말을  하는지는 조금도 들리지 않는다. 그러

나 그의 모습이 처형대 위에 나타나자마자 광장은 쥐 죽은  듯이 가라앉고 말았

다. 그 침묵 속에서 머리에 검은 두건을 뒤집어쓴 사형집행인이 뒤로 묶인 남자

의 등을 밀어 기요틴 앞에 서게 했다.  그리고 옆의 밧줄을 잡아당겨 피로 얼룩

진 칼날을 위로 끌어올려 기둥에 묶었다.

햇빛에 비쳐 눈이 부신지 남자는 얼굴을 일그러트리며 허공에 뜬 칼날을 멍하니

올려보았다. 피로에 지쳐 나이보다 늙어 보이는  얼굴에 무기력한 몰골로 선 남

자는 다시 중얼거렸다.

 "나는 황제다. 브리타니의 황제 루이 16세…… 나는 황제다."

황제의 목소리가 점차 잦아들어 들리지 않을 정도가 되었을 때  처형대 위로 신

부가 올라왔다. 신부는 황제의 앞으로 다가와  가슴에 성호를 그으며 입을 열었

다.

 "마그스의 이름으로 그대의  죄를 사하나니, 루이  발로와여. 남길  말이 있는

  가?"

 "……남길 말?"

황제는 고개를 들고 앞을 응시했다. 그의  입술을 주시하는 수많은 시민들의 눈

초리를 눈이 부신 듯 바라보며 황제는 크게 고개를 끄덕였다. 그리고 갑자기 폭

발하듯 큰 목소리로 고함을 질렀다.

 "시민들이여! 나는 죄 없이 죽는다!"

사형집행인이 달려와 발악하는 황제의 허리를 붙잡았다. 그러나 작은 몸에서 어

떻게 그런 힘이 나오는지 건장한 집행인도 황제를 제대로 제어하지 못하고 있었

다. 처형대 아래 대기 중이던 집행인 셋이 달려와 저항하는 황제의 머리를 붙잡

고 기요틴의 차꼬에 억지로 끼웠다. 철판조각이 대어진 차꼬의 나무틀이 내려져

머리를 강하게 옥죄자 황제는 공포로 번들거리는 눈을 번득이며 발악했다.

집행인의 손도끼가 들어올려지고, 사람들의 틈에서 누군가가 크게 소리질렀다.

 "집행하라!"

도끼가 허공을 가르고, 기둥에  묶인 밧줄의 매듭을  자르자마자 묵직한 소리를

내며 기요틴의 칼날을 떨어져 내렸다. 그와  함께 황제의 목은 잘려져 데구르르

굴러버렸다.

 "브리타니 만세! 시민혁명 만세! 공화국 만세!"

격렬한 구호가 튀어나옴과 동시에 모나드 광장은 환호하는 젊은이들의 함성으로

가득 찼다. '라 마르세예즈'의 노래아래  시민들은 허공에 주먹질을 하며 공화국

의 시작을 알렸고 황제의 시체는 들것에 실려 어디론가 사라져갔다.

파도가 일렁이듯 사람의 물결이 가득한 가운데 데스틴은 그들의 사이를 뚫고 누

군가가 다가온다는 것을 알아차렸다. 푸른색 군복의  가슴에 손을 쑤셔 넣은 갈

색 머리카락의 키 작은 남자, 황제를  사형시키는데 막대한 기여를 한 나폴레옹

은 건물의 그늘 속에 숨어있는 그를 바라보고는 빙그레 웃었다.

황제의 뒤를 이어 또 다른 귀족이 처형대 위로 올라오는 것을 힐끔 바라보며 나

폴레옹은 느긋한 걸음걸이로 데스틴에게 다가섰다.

 "축제는 끝났습니다. 이제 뒷정리를 해야 할 시기예요."

 "……음."

 "부탁드린 일은 잘 되었는지 궁금하네요."

데스틴은 나폴레옹의 장난기 가득한 눈을 응시하며 작은 목소리로 중얼거렸다.

 "12공안 위원회는 어떻게 됐지?"

 "예상대로의 전개입니다. 로베스피에르 의장이나 마라, 조세프 기요틴까지. 뭐,

  자코뱅의 독점은 당연하겠죠. 일각에서 오스칼 총사대장의 잠적에 의혹을 제

  기하고는 있지만 리넨 루지에르가 언론 관제를 하고 있으니 아무도 주시하지

  않을 겁니다."

 "너는 어떻게 됐지?"

 "연대장 승진이죠. 뭐, 보는 눈이 있어 금방 승진은  어렵지만 이대로 라면 올

  해가 가기 전에 장군까지는 별 무리가 없을 겁니다."

나폴레옹은 이를 드러내며 만족스럽게 웃었다. 밝고  화사해 보이는 웃음이었다.

그러나 데스틴은 그런 그의 얼굴을 유심히 살펴보다가 날카롭게 입을 열었다.

 "웃지 마. 부자연스러우니까."

나폴레옹의 얼굴이 딱딱하게 굳었다. 주위를 살피듯 눈을 데구르르 굴리다가 손

가락 끝으로 볼과 광대뼈 부근을 툭툭  두드리는 모습이 상당히 불안해 보인다.

데스틴은 손가락이 얼굴을 누를 때마다 잠시 생기는 하얀 반점을 주시하며 말을

이었다.

 "6개월이나 지났는데도 덜 붙었다니 너와  나폴레옹의 몸이 잘 맞지  않는 것

  같군. 얼굴은 그런 대로 성공적이지만 다른 부분에서 부작용이 있을 거다. 술

  담배는 삼가 해."

 "다른 부분?"

 "가슴 부위가 쓰리고 피부병이 심해지지. 죽지는 않을 테니 걱정하지 말고 가

  끔씩 부황 치료를 받도록 해. 통증이 줄어들 거다."

 "참고하도록 하죠."

나폴레옹은 엷은 미소를 머금었다. 가슴에 손을 넣은 자세 그대로 그는 잠시 침

묵을 지키더니 툭 던지듯 입을 열었다.

 "당신은 어떻게 하실 겁니까. 원하는 걸 손에 넣었으니 이대로 다른 곳으로 가

  실 생각입니까?"

 "아직 계약은 성립되지 않았다. 너는  나폴레옹의 껍데기를 쓴 루이일  뿐이니

  까. 루이 발로와를 나폴레옹 보나파르트로 만들지 않고는 떠날 수 없어. 그때

  까지는 돕도록 하지."

 "……감사합니다."

 "스스로를 죽여 얻은 자유다. 소중히 하도록."

데스틴은 그늘에 숨어들 듯 조심스럽게 뒤로 발을 내딛자 그  서슬에 망토가 펄

럭이며 모습을 감추고 있던  사브리나의 모습이 드러났다.  금장식이 박힌 작은

상자를 가슴에 안은 자세로 그녀는 조용히 나폴레옹을 노려보고 있었다. 복잡한

감정이 담긴 눈으로 무언가 말하려 하던 사브리나는 아무 말 없이 몸을 돌려 뒤

를 따랐다. 그리고 익숙한 걸음으로 복잡하게  얽힌 팰리븐의 골목길을 향해 사

라져갔다.

공화국력 제 1 년 1 일. 브리타니 제국 황제 루이 16세는 죽었다. ……아마도.

            *                       *                       *

자아아, 6권입니다. 이제 슬슬 중반을 향해 치달아 가네요.
매일 매일 열심히 연재를 할 생각입니다. 여러분, 응원해 주시길. ^^

앞에서도 꾸준히 말씀드렸지만 5권 분량  삭제합니다. 시기는 2월 9일  밤 12시.
미리미리 받아두란 말은 많이 했었죠? 그럼 삭제합니다아~~.

다크스폰이었습니다.


┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 0/2                   ▶ 등록자 : 다크스폰              │
│  ▶ 등록일 : 2000년 02월 11일 02:38                                  │
│  ▶ 제  목 : 불멸의 기사 2부 (42)                                    │
└───────────────────────────────────┘

                       불멸(不滅)의 기사(騎士) 2부
                      (The Record of Knight's War)

                             Vexation(煩惱)

                  Ⅲ. 레 페티트 카포랄(Le petit Caporal)

42.

   '오랜만이라고 해야 하나.'

호화로운 '장엄의 홀'의 낯익은 조각들을 눈여겨보며  나폴레옹은 마음속으로 한

숨을 내쉬었다. 세상이 바뀌었다고는 하지만  지겹도록 이어져 내려온 쓸데없는

규칙들은 절대로 사라지지 않는 것 같다.  흔히들 예절이라 부르지만 전혀 써먹

지 못하는 구태의연한 인사라든가 절차, 물론  왜 이런 것들이 필요한지 누구보

다도 잘 이해하고는 있지만 역시 익숙해지지 않기는  예전이나 지금이나 다르지

않다.

브리타니 공화국이 들어선 이후 두 번째가 되는 장교 임관식은  여러 가지 의미

가 있다. 황제를 단두대의 이슬로 보내버린 후 결성된 주변  나라들의 대(對) 브

리타니 동맹을 막아야 하는 부담감과 혁명을 거쳤어도  바로잡히지 않는 국내를

제대로 정리할 장교를 선발해야 한다. 이번  인사는 이미 예견되어 있었기에 별

다른 진통은 없었지만 그래도 군대 내에서 자신을 보는 눈이 곱지 않은 것은 사

실이다.

몇 달 전부터 의혹의 눈으로 노려보는 보병 지휘부의 피다르 중령이라든가 황실

근위대에서 기마병으로 격하된 카라비니에의 증오 섞인 눈초리는 오스칼 총사대

장의 갑작스런 사퇴와 실종 때문인 듯 하고 그 외엔 갑자기 하늘에서 뚝 떨어진

듯 대위에서 소령, 소령에서 대령, 대령에서 포병  연대장으로 초고속 승진한 배

경이 못마땅한 탓이다. 그러고 보면 눈총 받기  딱 좋은 위치에 있기도 하니 뭐

라고 변명도 할 수 없다.

 '……어떻게든 되겠지.'

나폴레옹은 자신을 그렇게 달래며  점차 옆으로 다가오는  로베스피에르 의장의

움직임에 몸을 뻣뻣이 경직시켰다. 야윈 뺨에 눈초리가 아래로 처진 그는 막 중

장으로 승진한 남자와 악수를 하고 있다.  은회색 눈동자에 터럭 하나 튀어나오

지 않도록 포마드를 발라넘긴 머리카락, 입술엔 엷은 미소를  머금고 있다. 깔끔

한 남색 빌로드 옷에 가슴  부분을 강조하도록 튀어나온 하얀  타이는 검소하나

브리타니의 모든 권력을 쥐고있는 12공안 위원회의 위원장인  만큼 압도적인 느

낌은 은연중에 사람을 경직시킨다.

맥시밀리앙 드 로베스피에르. 황제  사형과 오스칼의 실종  이후 별다른 언급을

하지 않지만 아무 말 없이  자신을 연대장으로 격상시킨 것을  보면 지금까지의

처리에 상당히 흡족해하는 듯 하다. 과거의 잔재를 털어 버리는데 소극적이었던

과거 국민회의 시절과는 달리 황제라는 걸림돌이 사라지자  그의 행보는 놀라울

정도로 신속했다.

시민들의 총의를 보다 빨리 모으겠다는 명분을 내세워  12공안 위원회를 만들어

행정권을 이관시키고 그 책임을 분명히 하기는 했지만, 역시 로베스피에르가 이

끄는 국민공회에서 반대파인 지롱드당을 모두 축출시켜버린 후라 독재나 다름없

는 권력이 그에게 집중되어 있다. 더구나 브륑하인이나 투르크,  그리고 새로 가

담한 베르듀겐의 공격이 점차 가시화 되는 지금의 시점에서 보자면 12공안 위원

회는 명실공히 전시내각(戰時內閣)이나 다를 바 없다. 며칠  전 베르듀겐을 위시

한 대 브리타니 동맹국에 대해 선언한 주장을 보면 그의  생각이 어디까지 진행

되어 있는지 가늠할 수 있었다.

 "평화시 민주정부의 대지주가 도덕이라면 혁명 시에  민주정부는 마땅히 도덕

  과 공포에 의지해야 할 것이다. 공포는 신속하고 준열하고 강직한 정의다. 얀

  지스카드가 쓰레기 같은 범죄자들을 단시일 내에 최고의 병사로 성장시킬 수

  있었던 핵심은 바로 공포! 우리가 그 공포라는 정의를 충실히 활용한다면 브

  리타니는 예전의 영토를 모두 수복할 수 있을 뿐  아니라 도덕적으로도 깨끗

  해질 수 있다. 군주국의 모든 구습과 어리석은 행위를 공화국의 도덕과 지성

  으로 바꿀 것이다. 따라서 우리는 시민들을 위해 만족할 수 있는 도덕적인 법

  령을 내리려 한다."

그의 정책은 확실히 효과가 있었다. 천장부지로 뛰어오르는 생필품 가격을 일정

수준에서 묶고 방토즈(Vent s)법으로 망명귀족의 재산을  몰수해 농민에게 분배

했다. 단기적으로 볼 때 아주 효과적이고  파격적인 정책이며 과거 부르봉 가문

시절에는 절대 할 수 없었던 일이다. 하지만…….

나폴레옹은 자신도 모르게 조소를 머금었다가  재빨리 지워버렸다. 얼굴이 거의

붙어 이제는 작은 감정표현 조차도 무리 없이  드러나므로 무표정해지는 연습을

해둘 필요가 있다. 자신의 감정을 남에게 읽혀서야 제대로 된 지휘관이라 할 수

없다.

고개를 뻣뻣이 들고 차려 자세를 취하자 드디어  로베스피에르가 자신의 앞으로

왔다. 포병 연대장의 휘장을 든 그는  긴장한 나폴레옹의 모습을 슬쩍 바라보더

니 엷은 미소를 지었다.

 "축하하네."

그의 입에서 한마디가 흘러나오자 '장엄의 홀'에 모인 군인들의 시선이 한곳으로

쏠렸다. 그리고 로베스피에르의 손이 자연스럽게 어깨를 툭툭 치고 휘장이 걸리

는 것을 지켜본다. 부러움과  질시 등 여러 가지  감정이 섞인 시선에 등줄기가

후끈해져 나폴레옹은 허탈함마저 느꼈다.

공화국이 들어선 이후 스스로 생각해봐도 한  일이 없다. 굳이 찾자면 로베스피

에르 의장의 명령으로 자질구레한 일을 몇 가지 처리한 것과 오스칼 총사대장이

남긴 인맥을 따라 보병 지휘부의  피다르 중령과 쓸데없는 이야기  나눈 정도가

전부지만 일개 연대장에서 축하 인사말을 건넬 정도로 대단한 일이라곤 보기 어

렵다.

물론 군부와 긴밀한 연계를 이루기 위해 예전부터  자신을 내세워왔다는 사실은

알고 있지만 공식석상에서 이렇게 노골적으로 친밀도를 과장하는 일은 권장할만

한 처사는 아니다. 나폴레옹은 만면에 웃음을 활짝 지으며 마음속으로는 저주를

퍼부어 댔다.

 '……꼬였군.'

오스칼이 사라진 지금, 국민공회와 군부를 연결하는 라인은 끊겼다. 대 브리타니

동맹의 움직임이 가시화 된 지금 그 동안 군부의 안정화를  위해 힘써준 오스칼

을 대신할 인물로 자연스럽게 자신을 선정한 로베스피에르의  의중도 짐작은 간

다.

임관식이 모두 끝나고 하인들이 '장엄의 홀'로 붉은  포도주가 담긴 잔을 가져왔

다. 모두가 잔을 하나씩  집어들자 로베스피에르는 하늘을  향해 잔을 치켜들며

건조한 목소리로 입을 열었다.

 "어느 때보다 힘든 시기입니다. 브리타니를 집어삼키려는 전제주의자들의 접근

  이 점차 노골적으로 변하고 있습니다.  시민의 자유와 국가를 수호하기 위해

  온 힘을 다해주기 바랍니다, 혁명동지들이여. 브리타니 만세."

 "브리타니 만세."

 "시민혁명 만세."

여기저기서 구호가 불려졌지만 '장엄의 홀'은 밝은 분위기가 아니었다. 포도주를

호기롭게 들이마기는 했지만 굳어있는 표정은 변하지 않았다. 혁명을 일으킬 당

시와 비교했을 때 달라지지 않은 경제사정과 망명귀족들이  중심이 된 왕당파들

의 활발한 움직임 때문에 적대적으로 변하는 국제관계가  마음을 불편하게 하는

것이다.

지롱드당 사람들을 반혁명분자로 몰아가면서까지 루이 16세를  사형시킨 여파는

컸다. 비록 정치적인 안정을 이루었다고는 하지만 숱한 사람들이 기요틴의 칼날

에 목숨을 잃어야 했고 극단적이리 만치 냉정한 청산작업 덕분에 다른 제후국들

은 그들의 시민들 역시  모반을 일으키지 않을까  상당히 경계하는 분위기였다.

어차피 전제정치를 제거하자는 시민혁명의 특성상 제후국인  브륑하인이나 투르

크, 베르듀겐과 사이가 좋을 리 없을  테지만 이들이 공동전선을 펴게된 근거가

루이 16세의 사형이었기에 12공안 위원회 내부에서도 황제의  사형은 잘못된 선

택이었다는 말이 심심지 않게 나오고 있었다.

그래서인지 보통 오귀스탱 국무의원이 하게 되어있는 장교  임관식을 굳이 로베

스피에르 의장이 집도한 것도 들썩거리는 내부사정을 잠재우기  위한 일종의 포

석일 수 있었다. 군 장교의 특성상  그들을 승진시켜준 사람에게 호의를 가진다

는 점은 예나 지금이나 변하지 않으니까.

 "그렇다고는 해도…… 어지간히 급했던 건가."

포도주를 혀끝으로 홀짝이며 나폴레옹은 홀의 한쪽에서 이야기를 나누는 로베스

피에르와 당통을 바라보았다. 감정이 사라져버린 듯한 얼굴로 당통의 설명을 듣

는 그는 가끔씩 쓴웃음을 지으며 무어라 말을 건네고 있다. 혁명 이후 벌써 1년

여, 극단적인 이상주의자의 모습에서 철권을  휘두르는 권력자로 변모하는 과정

을 지켜본 나폴레옹으로서는 일말의  불안감을 지울 수가  없었다. 그의 정책은

신속하고 효과적이긴 했지만 줄타기를  하는 것처럼 너무나도  위태롭게 보이기

때문이었다.

누군가 어깨를 두드려 나폴레옹은 뒤를 돌아보았다. 표정이 굳어 있었는지 상대

의 다갈색 눈동자가 놀라움으로 커져 있었다. 나폴레옹은 재빨리 표정을 바꾸고

만족한 미소를 얼굴 전체에 지으며 그의 이름을 불렀다.

 "살리세티 님이셨군요. 놀랐습니다."

 "놀라긴 오히려 내가 더 놀랐네. 표정이 무서운 게 오스칼 총사대장과 비슷하

  군."

살리세티는 흘러내리는 반백의 머리카락을 손으로 쓸어 올리며  허 하는 탄식을

터트렸다. 나폴레옹은 일부러 이를 드러내며 장난스럽게 웃어넘겼다.

 "오스칼 님만큼 된다면 얼마나 좋겠습니까. 제 나이에 그 분은 이미 카라비니

  에가 되셨죠. 재능의 차이를 절실히 느낍니다."

 "오스칼은 라세트 가문이란 배경이 있었으니 승진이 빨랐지. 그 친구의 능력을

  평가절하하고 싶은 생각은 없지만 솔직히 따지자면 나는  밑바닥에서 올라온

  자네 쪽이 훨씬 능력 있다고 보네."

 "저 역시 귀족이지 않습니까."

 "그렇긴 하지. 하지만 중앙 귀족과 코르시카의 귀족은 상당히 거리가 있으니까

  말야. 이렇게 말하는 나도 코르시카 출신이고."

살리세티는 긴 한숨을 내쉬었다.

 "같은 카스티야 방면인데도 코르시카 출신은 출세를 못해. 자네도 코르시카 자

  코뱅당의 일원이었고 로베스피에르 의장과 친분 때문에 마침 공석이 된 연대

  장 자리 천거가 쉬웠지만 그런 기회는 정말 드물어. 파올리가 코르시카의 독

  립을 주장한 것도 아마도 같은 맥락일 테지."

 "……살리세티 님."

 "앙투안이라 부르게. 앞으로 우리는 함께 움직여야 할거야. 뭐니뭐니해도 같은

  코르시카 출신이 아닌가."

살리세티는 대견하다는 표정으로 나폴레옹의 어깨를  툭툭 두드렸다. 그의 얼굴

에는 뿌듯함이 잔뜩 서려 있었다. 다른  동기생들의 질시를 받을 정도로 승승장

구하는 후배가 동향사람이라는 것만으로 저렇게 감격스러워 할  수 있을까 싶을

정도였지만 나폴레옹은 그 동안 코르시카 출신의 사람들이  어떤 대우를 받아왔

는지 어느 정도 짐작할 수가 있었다.

만찬회는 지루하게 이어졌다. 미리  약속이나 한 듯  임관한 장성들을 중심으로

만찬은 진행되었고 영관급 장교들은 저마다 모여 앞으로  부임될 근무지에 대해

이야기하는 듯 싶었다. 나폴레옹은 살리세티에게 간단하게  인사를 하고는 '장엄

의 홀'을 나와 정원으로 다가갔다.

어두운 밤하늘에 별이 무수히 떠 있었다.  석탄을 사용하는 산업이 점차 진행되

는 가운데 하늘도 많이  흐려져 오늘처럼 맑은 날은  보기 드물었다. 눈을 감고

있으면 십자성의 부근까지 매캐한 석탄의 냄새가 느껴질  정도로 팰리븐의 공기

는 나날이 안 좋아지고 있다. 아니, 어쩌면 그것은 폭발 직전까지 밀어닥친 적군

들의 살기인지도 몰랐다.

베르듀겐, 브륑하인, 트루크, 합스부르크, 카스티야 그리고 코르시카. 그 어느  것

도 브리타니의 적이 아닌 곳이 없었다. 혁명을 통해 그리고 숙청을 통해 과거의

빚에서는 벗어날 수 있었지만  새롭게 밀어닥친 현실의  벽은 여전히 존재했다.

그 벽을 넘는가 혹은 그렇지 못하는가는 이 위기를 헤쳐나가는 주도자가 되는가

아니면 급료나 먹고사는 군인이 되는가의 선택문제였다.

 "……오스칼."

나폴레옹은 피를 뒤집어쓴 채 자신을 부드러운 눈으로 바라보던 그를 기억했다.

기억 속의 오스칼은 단 하나라도 자신에게 전략과 지식을 가르쳐주려고 애썼다.

브리타니를 위해, 무엇보다 자신을 위해 모든 것을 바치며  헌신했다. 그러나 그

런 그에게 자신은 아무 것도 해줄 수가 없었다.

 "……흥."

나폴레옹은 어깨를 쭉 펴고  오스칼의 버릇을 흉내냈다.  그러나 코웃음 소리는

반향 없는 메아리가 되어 어둠 속으로 깊이 빨려 들어가  다시는 돌아오지 않았

다. 그 어둠의 무게를 절감하며 나폴레옹은 손에 든 포도주를 바닥에 부으며 긴

한숨을 내쉬었다.

            *                       *                       *

자아, 슬슬 시작입니다.
혹시 뭐해서 말씀드립니다만 출판본에서 오스칼의 이름은  아르카르로 바뀌었습
니다. 기본 스토리는 변하지 않지만 5권은  상당히 손을 봤기 때문에 변화가 있
을 겁니다.
자아, 나폴레옹이 홀로서는 그날까지 이야기는 나아갑니다그려~~

다크스폰이었습니다.
 
이전 : 꼬옥 보세여~절대루....제가 남기는 마지막...ㅠㅠ
다음 : 초초강추 아세트니시아.......이번건 그냥 올린거....그리고 복사 붙여넣기해서 보시길.
 2000/02/17 (08:16) from 210.102.116.71
CrazyWWWBoard 98 Professional Edition II  

--------------------------------------------------------------------------------
 
         
(c) Nobreak Technologies, Inc. 


 이소설 내가 쓴거야!!~~~  
         

--------------------------------------------------------------------------------
 
작성자 : 컴귀 (comgoste@edunet4u.net)  조회수: 21 , 줄수: 390  
불멸2부43.... 

┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 0/3                   ▶ 등록자 : 다크스폰              │
│  ▶ 등록일 : 2000년 02월 17일 16:04                                  │
│  ▶ 제  목 : 불멸의 기사 2부 (43)                                    │
└───────────────────────────────────┘

                       불멸(不滅)의 기사(騎士) 2부
                      (The Record of Knight's War)

                             Vexation(煩惱)

43.

맞은편에 앉은 브리뇰 대위의 머리가 허공에서  빙글빙글 맴돌고 있다. 어찌 보

면 쓰러졌다가 일어난 오뚝이 같기도 하고 종이 피에로 인형처럼 보이기도 했지

만 굳이 비유를 하자면 술을 잔뜩 먹고 길거리를 헤매는  부랑자라고 하면 좋을 

것이다. 팰리븐을 떠날 때만  하더라도 먼지 한 올  묻는 것조차 허용하지 않을 

듯 풀을 빳빳이 먹인 하얀 칼라를 자랑스럽게 세웠던 그의 모습은 온데간데없었

다. 그저 새파랗게 질린 얼굴로 사력을  다해 마차에서 내동댕이쳐지지 않기 위

해 사력을 다해 마차를 부여잡을 뿐이었다. 하지만 마차에 앉은 누구도 그의 몰

골을 보고 웃지 않았다. 따지고 보면 마차에 앉은 세 명의 장교들 모두 거의 비

슷한 상황이기 때문이었다.

 "……갈로가 부러운데."

당트레 대위의 한탄은 모두의  심정을 대변하고 있었다.  팰리븐을 떠나 툴롱을 

향하는 마차로 향한 장교들 중 갈로 중위는 중간 경유지인 디종에서 내렸다. 그

의 임지는 모두와 마찬가지로 툴롱이었지만 보급물자의 요청을  위해 디종의 수

송대를 들러야 하는 임무가 하나 더 있었다. 그러나 임무와 상관없이 갈로 소위

는 디종에 내리자마자 진흙바닥에 입이라도 맞출 것 같이 환호하며 마차에 내렸

고 인간이 가장 감격해 하는  모습이 어떤 것인가를 확실히  보여주며 사라져갔

다.

순간 세 장교는 모두 약속이나 한 듯이 고개를 창문  밖으로 내밀며 시원스럽게 

토를 해버렸지만 마차는 아랑곳하지 않고 다시  툴롱을 향해 떠났다. 마치 특급 

마차란 이런 것이다라고 말하고 싶은 양 마부는 나흘동안 조금도  쉬지 않고 미

친 듯이 달린 것이다. 처음에 비하면 많이 익숙해져 다른 사람들의 안색을 살필 

정도가 됐다고는 하나 속이 메스꺼운 것은 결코 나아지지 않았다.

브리뇰은 초췌한 얼굴을 들어  나폴레옹을 흘끔 바라보고는  당트레에게 시선을 

옮겼다.

 "마차에서 내린 거? 그게 아니면 임지배정?"

 "둘 다 말이지. 대위 임관에서 밀려 불쌍하다고 생각했는데 억세게 운 좋은 녀

  석이라니까. 아마 그대로 디종에 눌러앉을걸."

당트레는 말하다 말고 손수건으로 입을 막았다. 치밀어 오르는 구토증을 간신히 

참아내고 있는 것이다. 한참동안 속을 달래던 그는 천천히 입을 열었다.

 "툴롱은 격전지야. 항구는 이미 봉쇄되었고 적은 벌써 요새를 짓고 있다지. 보

  병대인 너와 나는 죽으러 가는 거나 마찬가지야. 그에 비하면 갈로는 살아남

  을 확률이 훨씬 높으니까."

 "소문은 들었지만 그렇게 안 좋을까……."

 "가보기 전에는 모르겠지만 상황이 안 좋은 건  확실하잖아? 더구나 지휘관이 

  전직 화가래. 카르토 장군이라던가."

 "화가가 전쟁터엔 왜 있는 거야? 그림이나 그릴 것이지."

 "혁명을 일으켰던 사람 중 하나라는데. 자세한 건 나도 몰라."

당트레 역시 나폴레옹을 힐끗 바라보았다.  비록 병과는 다르지만 상급자인지라 

장군을 씹어대는 지금 왠지 불편한 점을  느끼는 것 같았다. 그러나 나폴레옹은 

신경 쓰지 않았다. 그저 손안에 쥔  물건을 물끄러미 내려다보는 것으로 그들의 

시선을 회피했을 뿐이었다.

검은 아말감으로 만든 장난감 병정…… 이것은 십자성에서  가지고 나온 유일한 

물건이다. 검은 아말감이 칠해진 가면으로 얼굴을  가리고 노란 눈을 허공에 고

정시킨 그것은 검은 깃발의 군주다. 손때가 묻어 반들거리는 병정을 만지작거리

며 나폴레옹은 차츰 고조되는 흥분에 몸을 떨었다.

상관이 어떤 사람이든 상관없었다. 전쟁에 나가는 것은 지금이 처음이고 앞으로 

닥칠 일에 약간의 흥분도 된다. 적어도 이제 장난감이 아닌 진짜 병정으로 지휘

를 할 수 있다. 어차피 카르토 장군은  보병대 위주로 전쟁을 치른 사람이니 포

병대에 관한 한 재량권은 자신에게 주어져 있다.  자신의 뜻대로 할 수 있는 진

짜 병력으로 브리타니를 공격하는  적들을 눌러버릴 수  있다. 지금까지 가슴에 

담아두어야 했던 계획을 모두 현실로 만들 수 있는 기반이 주어진 것이다.

나폴레옹의 침묵을 긍정으로 받아들였는지 브리뇰은 쓴웃음을  지으며 당트레에

게 말을 건넸다.

 "우리는 물감이란 거군. 카르토 장군이 그리는 전장이란 캔버스의 물감."

 "시적이군. 그러고 보니 자네 시인 지망이었지?"

 "시인지망이든 아니든 소모품 취급당하는 건 질색이야. 그래서 사관학교로 갔

  지만……뭐, 소모품인 건 마찬가지겠지."

 "붉은 색일까. 우리들의 색깔은."

 "쓰고 버리는 게 아니라면 무슨 색이든지 환영이야. 우리는 그저 직업 군인일 

  뿐이잖아."

브리뇰은 아랫입술을 자근자근 씹으며 투덜거렸다.

 "아직 죽고싶지 않다고. 자유인지 뭔지 잘 모르지만 황제를 죽인 자에게 충성

  하고 싶은 생각은 없어."

 "이…… 이봐!"

당트레는 황급히 소리쳤지만 브리뇰은 멈추지  않았다. 오히려 도전적인 눈으로 

나폴레옹을 훔쳐보며 모른 척 말을 덧붙여갔다.

 "나는 왕당파가 아니지만 그렇다고 상퀼로트(=과격 공화파)도  아니야. 하지만 

  브륑하인과 베르듀겐이 연합해서 쳐들어오는 건  황제를 죽였기 때문이잖아! 

  이건 애들도 알고있는 사실이고."

 "……."

 "베르듀겐에서도 혁명은 일어났지만 황제는 죽지 않았어. 황제를 죽이지 않았

  어도 혁명은 성공했고 덕분에 베르듀겐은 강한 나라가 되었잖아? 안 그래, 당

  트레?"

 "……그런걸 물어봐도 내가 알 리 있냐."

당트레는 안절부절못했다. 연신 나폴레옹을 훔쳐보며 마차가 빨리 도착하기만을 

기다리는 눈치였다.

오랜 마차여행 때문에 신경이 극도로 날카로워진 탓일까, 브리뇰은 도전적인 눈

으로 나폴레옹을 노려보고 있었다. 임관식 때도 느꼈지만 군부에서는 이미 자신

을 상퀼로트 내지는 로베스피에르 파로 생각하는 모양이다. 브리뇰이 보이는 반

응은 사관학교를 나온 대부분의 장교들이 공안 위원회에  보이는 모습이라고 생

각하면 옳을 것이다. 그러니  하늘에서 뚝 떨어진 것  같이 임관된 자신을 보는 

눈이 고울 수는 없다.

나폴레옹은 브리뇰을 묵묵히 바라보았다. 스스로도 늙었다고는 할 수 없으나 브

리뇰은 젊은이의 패기가 그대로 느껴지는 살아있는 눈을 하고 있었다. 나폴레옹

은 씁쓰름한 조소를 머금었다.

 "그 말 대로다."

브리뇰과 당트레의 얼굴이 놀라움으로 뒤덮였다.  나폴레옹이 선뜻 수긍하고 나

선 것을 이해할 수 없다는 눈치였다.

 "놀랐나? 화를 내거나 고발하겠다고 말하지 않아서."

 "……."

 "대 브리타니 동맹이 세워진 것은 황제 사형 이후고 그들이 공격해 오는 것도 

  공화주의의 확산을 막는 데 목적이 있네. 확실히 브리타니는 땅이라든가 산업

  이라든가 그리 좋은 수준은 아니니까. 물론 식민지로 써먹기도 좋은 곳이 아

  니니 설령 전쟁에서 우리가 진다 하더라도 땅을 떼어주거나 막대한 배상금만 

  물고 끝나겠지. 그들이 두려워하는  건 브리타니의 힘이  아니야. 베르듀겐만 

  하더라도 우리보다 훨씬 강하지."

 "우리는 진단 말입니까?"

 "그렇게 말하지는 않았어. 미래란 알 수 없는 것이니까.  다만 현재 불리한 것

  은 사실이고 툴롱이 함락된 지금 브리타니가 위기에 처해있다는 사실은 부인

  할 수 없겠지. 하지만 위기에서 기회가 있는 것도 사실이야."

나폴레옹은 긴장한 두 사람에게 엷은 미소를 보여주었다.

 "적들의 공격은 아직 본격적이진 않아. 무엇보다 카스티야는 브리타니와의 전

  쟁에 소극적이고 트루크는 너무 멀지.  결국 우리가 상대하는 건 베르듀겐과 

  브륑하인이네. 이번 툴롱 점령군도 거의 베르듀겐 병사라고 들었고. 압축하자

  면 이건 브리타니와 베르듀겐의 해묵은 싸움에 다른 나라가  끼여든 것에 지

  나지 않아. 조정이 되려면 시간이 꽤 걸리겠지. 하지만 오래가진 않을 거네."

 "……하지만 이번 전쟁, 왕당파들이 사주한 것이란 말이 있었습니다. 왕당파들

  이 가만히 있지 않을 겁니다."

 "혁명이 일어난 지 상당한 시간이 지났네. 만일 왕당파들의 설득이 주효했다면 

  동맹군들은 이미 팰리븐에 입성했을걸? 하지만 아직도  툴롱에서 미적대는걸 

  보면 그들은 사태를 그리 심각하게 받아들이고 있지 않아. 다만 황제의 죽음

  에 놀라 동맹만 맺은 거지. 왕당파에 대해선 공안 위원회에서 그렇게 보이고 

  싶을 뿐이야. 이번 전쟁을 전제 정치 대 시민혁명의 싸움으로 몰고 가려는 게

  지. 그러는게 훨씬 더 명분 있어 보이니까. 망명자들이 할 수 있는 일은 한계

  가 있어. 하지만 우리가 생각할 일은 아니야. 우리는 군인이지 정치가가 아니

  네."

상당히 과격한 발언에 브리뇰은 제대로 숨도  쉬지 않았다. 그런 그에게 나폴레

옹은 가라앉은 어투로 날카롭게 말을 이었다.

 "자네가 어떤 생각을 갖고있든 나는 모두가 짐작하는 것처럼 상퀼로트도 로베

  스피에르 파도 아니네. 그러니 이런 말도 할 수 있는  것이겠지만 브리뇰, 자

  네는 입을 단속하는 게 좋겠네. 혁명정부에 불만이 많이 쌓인 것은 알겠지만 

  그렇다고 아무렇게나 터트리면 자네의 목은 몸통과 영원히 이별하고 말 거야. 

  공화국은 시작되었지만 숙청은 끝나지 않았어. 최전방에 군인이 부족하다 해

  도 기요틴의 칼날은 그런 것을 신경 쓰지 않는다네."

브리뇰의 얼굴이 해쓱해졌다. 과연 이라는 생각이 들어 나폴레옹은 약간의 비웃

음을 지으며 창문 밖으로 시선을 돌렸다.

현재 브리타니에서 그들의 주장대로  '자유'로운 축에 끼는 것은  역시 군인들이

다. 일촉즉발의 전시상황에서 군인은 한 명이라도  아쉬운 터라 정부에 대해 어

느 정도 과격한 발언을 한다 해도 그냥 넘어가는 경우가 많았기 때문이다. 그러

나 그것은 어디까지나 혁명정부가 안정화되어 있지 않은  12공안 위원회가 들어

서기 이전의 일이니 앞으로는 말조심을 해야 할 터다. 더구나 이번 전쟁을 왕당

파 대 상퀼로트의 대립구도로 몰고 가려는 공안 위원회의 의도로  보면 더욱 그

렇다.

 '피 바람이 불겠지…….'

공화국이 들어서고 얼마 지나지 않았지만 이미 많은 사람들이 기요틴에 목이 잘

렸다. 왕당파와 망명귀족에서 시작된 사형은 점차 자코뱅의 뜻에 반대하는 사람

들에게 옮겨지고 있다.  겉으로 드러내지는  않지만 로베스피에르의 이상주의를 

'공포'로 구현하려면 앞으로도 많은 사람들이 죽을 것이다.

'공포'에 예외는 없어야 한다. 예외가 있다면 그것은 '공포'가 아니니까.

브리뇰은 말이 없었다. 솔직한 감정이 보이는  얼굴에는 불안과 걱정 그리고 후

회가 섞여있었다. 당트레는 안쓰럽다는 얼굴이긴  했으되 자신은 안전하다고 생

각했는지 안심하는 분위기였고 두 사람 모두 나폴레옹에  대해 상당히 호의적인 

태도로 바뀌어 있었다.

 '……젊군.'

나폴레옹은 그들이 부러워졌다. 자신의 감정에 저렇게  솔직할 수 있다는 건 젊

다는 증거일 것이다. 나폴레옹  보나파르트의 나이는 스물  넷이지만 실제 얼굴 

속의 나이는 서른 둘…… 몸은 바뀌었어도 머리는 바뀌지 않았으니 자신은 결국 

서른 두 살의 중년이다.

브리뇰의 흔들거리는 머리가 점차 제대로 돌아오는 것을 보니 마차의 속도가 눈

에 띄게 느려지고 있었다. 나폴레옹은 마차  밖으로 머리를 내밀어 밖을 바라보

았다.

멀리 'C'자로 구부러진 툴롱 항구가 보이고  시커멓게 그을린 대지 위에 병영이 

있었다. 목책과 뛰어가는 병사들로 어지러운 병영에는 날개를 펼친 독수리 문양

의 깃발이 바람에 휘날리고 잘  정돈된 보병대의 힘찬 구령소리가  주위를 가득 

메우고 있었다.

 "도착했다!"

나폴레옹은 가슴 가득히 끓어오르는 희열을 느꼈다. 흘러 넘치는 화산의 폭발처

럼 달아오른 심장이 목구멍 밖으로 튀어나올 것 같아 나폴레옹은 도저히 의자에 

앉아있을 수가 없었다. 마차가 채 서기도 전에 문을 열고 밖으로 뛰어내려 희미

한 화약냄새가 물씬 풍기는 밖의 공기를 만족스럽게 맡았다.

나폴레옹은 주먹을 불끈 쥐고 온몸을 전율시키는 짜릿한  감각을 싫도록 맛보았

다.

 "드디어, 브리타니 땅에서 처음으로, 내가 누구인가를 보여줄 때가 왔다."

나지막한 중얼거림이었지만 그 한마디가 가슴을 깊이 쓸어 내렸다. 흥분에 달아

오른 머리를 식히려 애쓰며 부대 앞에 내린 두 젊은 장교를 향해 다가갔다.

브리뇰과 당트레는 이미 나폴레옹의 짐까지 모두 내려놓고 있었다. 막사에 도착

한 이상 병과는 다르더라도 상급자와 하급자의 관계는 엄격하다. 그들은 나폴레

옹이 다가오자마자 절도 있는 동작으로 경례를 해 그를 더욱 기쁘게 만들었다.

나폴레옹은 모자를 고쳐 쓰고 구부정한 허리를  똑바로 폈다. 그리고 부러질 것 

같이 날카로운 자세로 그의 경계를 받아주었다. 브리뇰은 무미건조한 어투로 입

을 열었다.

 "앞으로 잘 부탁드리겠습니다."

 "나도 잘 부탁하네. 앞으로도 허심탄회하게 이야기할 수 있는 사이가 되었으면 

  좋겠군."

온화한 나폴레옹의 대답에 브리뇰의 얼굴은  기쁜 빛으로 가득했다. 마차에서의 

논쟁을 문제삼지 않겠다는 대답이 그를 안심시킨 것 같았다.

새로운 시작을 알리는 지금 나폴레옹은 두 사람의 장교를 자신의 편으로 만들었

다. 허영과 위선에 가득한 머저리가 아닌 작은 비밀을 공유하는 동료로서. 이 작

은 시도는 앞으로 자신의 삶을 더욱 살찌워줄 것이다.

 '이제 시작입니다, 아르카르.'

나폴레옹은 손바닥 안 인형의 감촉을 절실히 느꼈다. 검은 아말감 가면을 쓴 유

일했던 친구, 아르카르나제의, 자신에게 새로운 생명을 준 얀 지스카드의 감촉이

었다.

            *                       *                       *

자아, 시작입니다. 그동안 불편한 일이 있어서 연재를 안했습니다.
앞으로 열혈모드로 돌입합니다. 삐~익!

다크스폰이었습니다.

추신 : 2부 비평 & 감상좀 주세요오~~ ㅠ.ㅠ
      1부는 많은데 2부는 없네요. 헹...
 
이전 : 금미르
다음 : 극악서생 78 (김님 죄송)
 2000/02/18 (13:09) from 210.102.116.136
CrazyWWWBoard 98 Professional Edition II  

--------------------------------------------------------------------------------
 
         
(c) Nobreak Technologies, Inc. 



번 호 : 4 / 5 등록일 : 2000년 02월 18일 23:19 
등록자 : 다크스폰 조 회 : 170 건 
제 목 : 불멸의 기사 2부 (44) 


                        불멸(不滅)의 기사(騎士) 2부
                       (The Record of Knight's War)

                              Vexation(煩惱)

44.

  "……어디에서부터 어그러지기 시작한 거지."

사브리나는 대답이 돌아오지 않는 질문을  스스로에게 던졌다. 생각이 깊어지면 

자신도 모르게 중얼거리는 버릇이 생겼지만 별로  신경 쓰지 않았다. 곁에 누가 

있더라도 이해할 수 없는 문답이고 지저분하기 짝이 없는 뒷골목에 처박힌 부랑

자들 치고 주위에 신경 쓰는 자는 없다.

뒷골목의 풍경은 비슷하다. 조금이라도 따듯한 장소에 등을 기대고 꾸벅꾸벅 졸

거나 먹을 것을 찾아 하수구를 뒤지는 아이들. 옆을 스쳐가며 어디론 가를 향해 

달려가는 아이들의 눈 밑은 검게 그을려 있고 때가 덕지덕지  앉은 손은 반들거

리다 못해 쩍쩍 갈라져 있다. 삼삼오오 짝을 지어 둘러앉은 아이들은 퀭하니 들

어간 눈으로 대로를 지나가는 귀부인들의 지갑에 신경을 곤두세우고 소매치기에 

처음 발을 들여놓은 신참은 이내 걸려들어 사람들의 구두아래 핏덩이가 된다.

아주 일상적이지만 보고싶지 않은 풍경들을 지켜본지도 벌써 2년이 되어가 이제

는 아무런 감각이 없다. 달갑지 않은  익숙함이지만 그래도 마음이 아프지 않다

는 것은 좋은 일이다.

어두운 골목을 지나 바닥에 널브러진 죽은 아이의 시체를 발로 밀어내며 한참을 

들어가자 사브리나가 들러야 하는 작은 선술집이 나왔다. 뒷골목 사람들을 상대

로 하는 장사라 손님이 거의 없어 주인은 테이블에 머리를 처박고 졸고 있었다. 

사브리나는 머리에 뒤집어쓴 거적을 벗으며 그를 불렀다.

  "술 사러 왔어요, 자크몬드 아저씨."

자크몬드는 부스스한 눈을 들었다. 그는 검붉은 포도주 찌꺼기가 달라붙은 볼을 

손바닥으로 훔치며 입이 찢어져라 하품을 해대고 마지막으로  팔을 비틀어 운동

까지 하는 게으름의 극치를 보여주었으나 사브리나는 묵묵히 기다렸다.

자크몬드는 주먹으로 왼편 어깨를 툭툭 두드리며 심드렁하게 입을 열었다.

  "오랜만이구나. 아버지는 건강하시냐?"

  "언제나 그렇죠. 그래도 이젠 술을 별로 안 드세요."

  "기운 차려야 할텐데 걱정이군. 오늘은 어떤 술을 가져가려고?"

  "매번 가져가던 걸로 부탁드려요."

  "아아, 그거라면 저기 선반 세 번째 병이야. 외상은 언제 갚을 거야?"

  "월급 나오는 대로 바로 드릴게요. 대신 바게트 하나 얻을 수 있을까요?"

  "작은 거로 하나 가져가. 꼭 갚아야 해."

사브리나는 고개를 끄덕이고 선반에 다가가 병과 바게트를 집어 품속에 넣었다. 

그리고 다시 거적을 뒤집어쓰고 종종걸음으로 골목으로 발을 옮겼다. 차가운 느

낌이 등골을 스쳤지만 이내 사라지고 만다.  역시 예상대로 감시의 시선은 아직 

사라지지 않은 것이다.

미로처럼 얽힌 골목 안으로 들어가 대로변에 들어서자  사브리나는 근처 담벼락

에 몸을 기대어 주위를 살펴보고 뒤집어썼던  거적을 벗어 던졌다. 그리고 거적 

안에 잘 접혀진 검은 외투의 자락을 끌어내리고 속주머니에서 리본을 꺼내 길게 

늘어진 머리를 뒤로 한번 묶었다. 잠깐  동안 거리의 부랑아에서 귀족의 하녀로 

모습을 바꾼 사브리나는 고개를 들고 당당하게 대로를 걸었다.

사브리나의 발길이 향한 곳은 혁명 광장  근처의 공원이었다. 오늘은 사형 식이 

없어 한산한 광장 의자에 검은 빌로드 옷을 입은 데스틴이 놋쇠 장식이 박힌 작

은 상자를 안고 앉아있었다. 타조 깃털을 꽂은 검은색 모자를 눌러쓰고 하얀 장

갑을 낀 모습에 지나가는 여인들의 시선이 쏠렸지만 근엄할 정도로 침묵을 지키

는 때문인지 섣불리 다가가는 사람이 없었다.

사브리나는 데스틴의 곁에 앉아 술병을 꺼냈다. 그러자 데스틴은 의자 아래에서 

바구니를 꺼내 내밀며 툭 내던지듯 입을 열었다.

  "……늦었구나."

  "꼬리가 있어서 돌아왔어요."

그 외 대꾸는 없었다. 사브리나는 바구니에서 작은 술잔을 하나 꺼내 의자에 올

려놓았다. 그리고 자연스러운 동작으로 술병 코르크 마개를 따고 잔에 포도주를 

채워 데스틴에게 내밀었다. 하지만 데스틴은 고개를 저어 사브리나의 눈썹을 찡

그리게 했다.

  "그럼 버려요?"

  "샤토 1734년 산 아니면 안 마셔."

  "투정부리지 말아요. 매번 의뢰 받을 때마다 포도주 버리는 것도 낭비예요. 샤

   토는 아니지만 몽펠리에 1722년 산이니 마실 만 할거예요. 그래도 자크몬드가 

   꽤 신경 쓴 것 같던데."

그러나 데스틴은 무겁게 코웃음을 치며 고개를 돌려버렸다. 사브리나는 짧게 한

숨을 내쉬며 손수건을 하나 꺼내 포도주를 그 위에 붓고  술병의 포도무늬 상표

를 손톱으로 조심스럽게 뜯었다. 미리 물이 발라져 있어 그리 오랜 시간이 걸리

지 않았다. 손바닥만한 크기의 상표를 뜯어 뒤집자 뒤는 약간 누렇게 바랜 종이

였다. 포도주를 적신 손수건을 그 위에 덮고 손바닥으로 꾹꾹 누른 후 떼어내자 

상표 뒤편에서 희미하게 글씨가 떠오르기 시작했다.

사브리나는 포도주의 붉은 색 바탕에 밀랍으로 하얗게 떠오른 글씨를 읽어 내려

갔다.

  "의뢰인 포조 디 보르고, 모직물 협상 5천 프랑.  지브롤터 횡단 브릭 선박 대

   지급."

  "밀수는 안 해. 돌려보내."

데스틴의 대답은 간단했다. 사브리나도 무어라 말하지 않고 종이를 구겨 손안에 

넣고 싹싹 비벼버렸다. 그러자  손가락 틈으로 가루가  우수수 떨어졌고 종이를 

다시 펼치자 군데군데 밀랍이 묻은 흔적만 남았다.

사브리나는 술병 마개를 닫아 바구니에 집어넣고 품속에서 바게트를 꺼냈다. 작

은 나이프로 바게트를 자르자  속에서 작은 양피지  종이가 나왔다. 사브리나는 

바게트를 잘라 데스틴에게 내밀며 조심스럽게 양피지를 펼쳤다.

데스틴은 바게트를 받아들고는 흥미로운 눈으로 펼쳐드는 양피지를 바라보았다. 

양피지에는 구불구불한 지도와 함께 빽빽하게 작은 글씨로  무언가 기록되어 있

었다. 사브리나는 무미건조한 어투로 글자를 읽어 내려갔다.

  "베르듀겐 툴롱 포병대장 오하라 윌리엄스 준장. 병력 1만 3천, 대포 25문.  브

   륑하인 함대 선장 아드리안 블라우트 중장. 브릭 2척, 펠러커 6척, 골리아스 4

   척. 병력 3천 2백. 현재 라말그, 바라기에, 마부스케,  에기예트 요새 점령 중. 

   각 장군에 대한 신상 자료와 현재 진행중인 작전에 대해서는 뒷면 참고."

  "브리타니가 이길 확률은 얼마나 되지?"

  "거의 없어요. 사령관이 카르토 장군이라서."

  "……그 화가 나부랭이?"

바게트를 씹어먹던 데스틴의  눈썹이 찌푸려졌다.  사브리나는 고개를 끄덕이며 

양피지 뒷면을 눈으로 훑어갔다.

  "작전능력, 지휘능력 전무. 혁명에 참가했다는 것 외에 장점이 없어요. 부하 말

   을 안 듣는 전형적인 독선가 타입. 나폴레옹도 운이 없네요."

  "……흥."

  "그에 비하면 오하라 장군은 전적이 화려해요. 4개월 동안 조금씩이지만  확실

   하게 세력을 넓혀가고 있네요. 완벽주의자라는 평가가 붙어있어요."

  "각 요새를 점령중인 점령군의 숫자와 배치에 대해선 나와있지 않나?"

  "없어요. 그건 우리가 신경 쓸 일이 아니잖아요? 이 정도만 해도 대단한 일인

   데."

사브리나는 양피지를 주머니에 넣으며 데스틴을  응시했다. 그러나 데스틴은 고

개를 돌려 의식적으로 시선을 피해버렸다.

가라앉은 침묵이 맴돌았다. 누가 먼저라고 할  것 없이 입을 다물어버린 것이었

다. 멀리 '라 마르세예즈'를 부르며  행군하는 병사들의 노랫소리가 들려오고 혁

명 광장은 여전히 조용하기만 했다. 그러나 그것은 피부를 칼로 긁어대는 것 같

은 껄끄러운 정적이었다. 누구라도 입을 연다면  그 칼이 서로의 심장을 찔러버

릴 것 같은 느낌에 입을 다물고 있을  뿐이었다. 그러나 그 위태로운 균형도 그

리 오래가지는 못했다.

딸깍 소리와 함께 놋쇠 장식의 상자가 입을 열었다. 그와 동시에 시큼한 피비린

내가 콧속에 스며들었다. 익숙해지지 않는 죽음의 냄새에 사브리나는 고개를 돌

리고 싶었지만 자석처럼 시선은 데스틴의 상자에 가 꽂혔다.

상자 안에 있는 것은 심장이었다. 칼에 잘린 것이 아닌,  말 그대로 손으로 뜯어

버린 것 같이 거칠게 찢어진 혈관이 주위에 늘어져 있었으나 끊임없이 꿈틀거리

며 밖으로 나오려 했다. 바깥 공기를 감지한  심장은 휴우 휴우 소리를 내며 거

칠게 공기를 내뿜어 짙은 피비린내를 주위에 발산시키고 있었다. 데스틴은 아무 

말 없이 심장을 응시하다가 손가락으로  툭 쳐서 상자에 집어넣고  다시 뚜껑을 

덮었다.

주위는 다시 깊은 침묵에 빠져들었다. 그러나 이번에 먼저 입을 연 사람은 사브

리나였다.

  "그만 만족해요."

데스틴의 가라앉은 노란 눈이  잠깐 들렸다가 다시  가라앉았다. 별다른 반응이 

없어 사브리나는 재차 말을 이었다.

  "바라던 게 그거였잖아요. 만족할 수밖에 없어요."

  "……."

  "끝난 일이에요!"

데스틴은 대답하지 않았다. 그러나 상자를 물끄러미 바라보는 것으로 답변을 대

신하고 있었다. 사브리나는 안타까워져  그의 손을 가만히 잡았다.  따듯한 그의 

온기를 느끼며 한숨을 내쉬자 데스틴은 고개를 돌려 사브리나를 바라보았다. 깊

이 가라앉은 노란 눈동자가 침울하게 젖어있었다.

  "……알고있어. 그러니 확인시켜주지 않아도 돼."

  "데스틴!"

  "그 이야기는 더 이상 하고싶지 않아. 그러니 그만 하자."

완강했다. 어떤 말을 해도 먹힐 것 같지 않아 어쩔 수 없이 침묵을 지킬 수밖에 

없었다.

이제는 그를 이해할 수 있다고 여겼는데 그것이 한낱 환상이었다는 것을 싫도록 

느껴야 했다. 데스틴이 무슨 생각을 하고 있는지, 어째서 괴로워하는지 사브리나

는 이해할 수 없었다.

그 동안 함께 얀 지스카드의 추적을 해온 사브리나는 데스틴이  가진 증오의 깊

이를 알고있다. 언제 어디서나 그는 안도하지  못하고 어딘가에 있을 흔적을 찾

아 사냥개처럼 코를 킁킁댔고, 잠을 잘 때조차 눈앞에 목표물이 있는 것처럼 날

카롭게 허공을 응시하며 깊고 깊은 번뇌에 휩싸이곤 한다. 아주 가끔씩 그가 잠

을 청할 때면 어김없이 들리는 울음소리와 이빨 가는 소리는  마치 족쇄에 발이 

묶인 짐승의 몸부림처럼 들려 마음놓고 잠조차 잘 수 없었다.

칠흑 같은 어둠 속에서 괴로워하다가 옅은 잠에서 깨면 그는  더욱 추적에 굶주

려 가끔씩 억지로 잡아 앉히지 않으면 터져 버릴 것 같은 긴장감을 이기지 못하

고 부서질 것 같았다. 그리고 지금까지  사브리나는 그런 데스틴 곁에서 충분히 

그를 돌봐줄 수 있었다. 하지만 십자성에서의  일이 있은 이후에도 데스틴은 여

전히 괴로워하며 잠에서 깨어났고  그때마다 꿈틀거리는 저  심장을 내려다보며 

깊은 고뇌에 잠겼다.

그것은 분노나 증오가 아니다. 의혹과 불안이  한데 뭉뚱그려진 이해할 수 없는 

어둠이었다. 어둠 속에 웅크리고  있을 때면 사브리나조차  그의 세계에 들어갈 

수 없었다. 포티퓌에에서 밀려난 것처럼  철저하게 배격되어 데스틴에게조차 이

방인의 감정을 맛봐야 했다. 사브리나는 그 감정을 감당해 낼 수 없었다.

시간은 느리게 지나갔다. 가끔씩 주위를 스쳐  가는 사람들은 두 사람에게 시선

을 던지기도 했지만 이내 무시했고 저녁 어스름이 광장을 붉게 물들였어도 아무

도 말을 걸지 않았다.

석탄연기가 거무스레하게 퍼진 팰리븐의 하늘 너머로 태양이  붉은 자락을 천천

히 거둘 무렵 데스틴은 아무 말 없이 자리에서 일어났다. 데스틴은 놋쇠 장식의 

상자를 사브리나에게 내밀며 조용히 말을 꺼냈다.

  "……툴롱으로 간다."

부탁이나 명령이 아니었다. 담담했지만 거부할 수 없는 말에 사브리나는 바구니

를 내려놓고 조용히 그의 뒤를 따랐다.

짙은 어스름 사이 움직이는  그림자에 사브리나는 시선을  던졌다. 광장 중앙의 

기요틴에 집행인 하나가 서 있었다. 길게 늘어뜨려진 날을 작은 숫돌로 갈며 내

일의 처형을 준비하는 동작은  집요할 정도로 신중했다.  수많은 사람들의 피를 

머금은 날은 석양을 받아 푸르게  번들거렸고 그에 비해 집행인의  검은 두건은 

차갑게 가라앉아 있었다.

             *                       *                       *

매일 연재를 위한 시도. 아잣!
다크스폰이었습니다.
번 호 : 5 / 5 등록일 : 2000년 02월 19일 21:07 
등록자 : 다크스폰 조 회 : 108 건 
제 목 : 불멸의 기사 2부 (45) 


                        불멸(不滅)의 기사(騎士) 2부
                       (The Record of Knight's War)

                              Vexation(煩惱)

45.

찬바람이 불어오더니 하늘에서 가는 비가 흩뿌렸다. 한두 방울씩 떨어지기 시작

하던 것이 점차 굵어져 초록빛 프록코트를 적셔갔지만  나폴레옹은 미끄러운 산

등성이의 길을 조심스레 기어올라갔다. 칼날처럼  튀어나온 바위를 잡고 안간힘

을 써야 간신히 올라갈 수 있는 능선의 길을 따라가는 것은 뜨겁게 달아오른 몸

을 지치게 만드는 일이었으나 이를 악물고 정상을 향해 발을 내딛었다.

진흙이 장화 속에 배어 들어와 질척거리고 비에 젖은 흙은 유리처럼 매끄러웠지

만 대략 두어 시간의 수고가 헛되지 않아 툭 튀어나온 절벽의 바위 위에 기어오

를 수 있었다. 숨이  턱까지 닿고 눈앞이 아득해져  나폴레옹은 잠시 가쁜 숨을 

골랐다. 후들거리는 팔다리의 떨림은 좀처럼  멈추지 않았으나 아늑한 피로감이 

온몸을 기분 좋게 감싸고 있었다. 그러나 이대로 있을 수만은 없는 일이었다.

나폴레옹은 지친 몸을 일으켜 바위 위에 섰다. 눈앞에는 "C"자로 구부러진 툴롱 

항구와 높이 솟은 첨탑과 요새들의 모습이 펼쳐져 있었다. 울퉁불퉁하게 늘어선 

야트막한 언덕을 사이에 끼고 히드  숲의 가시들이 덩굴져 있는  것처럼 늘어선 

베르듀겐의 막사와 진지의 질서정연한 모습에 그만 압도당할 것 같은 감동을 맛

봐야만 했다.

  "……좋은 배치로군."

보병대와 용기병(Dragoons)을 전면배치하고 포병대의 포대를 요새에  설치한 전

형적인 방어형 포진에는 물샐 틈이 없어  보였다. 항구 안에는 브륑하인의 깃발

을 단 함대가 둘로 나뉘어진  항구에 정박해 있었다. 구부러진 만곡의  항구 안, 

피요르드 절벽을 사이에 두고 거대 외항선과 브릭이 유유히 닻을 내리는 모습도 

눈에 들어왔다.

툴롱 함락 후 3개월만에  베르듀겐의 오하라 장군은 항구를  난공불락의 요새로 

만들어둔 것이다. 그간의 파상공격이 전부 헛수고로 돌아간 것은 지극히 당연한 

일이었다. 나폴레옹은 허여멀건 한 카르토 장군의 뻔뻔한 얼굴에 주먹이라도 날

려버리고 싶은 충동을 느꼈다.

줄마다 금박 된 푸른색 프록코트를 입은 장군에게 임관인사를 하러 갔을 때부터 

나폴레옹은 그가 싫어졌다. 그것은 함께 갔던 브리뇰과 당트레 역시 마찬가지인 

것 같았다. 기름기가 흐르는 검은 콧수염을 손가락으로 매만지며 거만한 시선으

로 위아래를 훑어보는 모습에서 느끼는 불쾌감  때문은 아니었다. 정작 사람 속

을 뒤집어 놓은 것은 그가 입을 열었을 때부터였다.

카르토는 나폴레옹을 껄끄러운 눈초리로 노려보더니 대뜸 이렇게 중얼거렸다.

  "원숭이에 군복을 입혀놓은 것처럼 생겼군."

기가 막혀 아무 말도 못한 것은  나폴레옹이나 브리뇰 역시 마찬가지였다. 이후 

카르토가 내뱉은 말은 거의 자화자찬 수준의 이야기들이었고 간단하게 줄이자면 

이렇게 세 부분으로 나눌 수 있었다.

카르토는 혁명 때 시민의 편에 섰던  혁명투사이며, 그림에 대해서는 잘 알지만 

병법에 대해서는 아무 것도 모르고, 잘되면  툴롱을 수복할 수 있을지도 모른다

는 극단적인 낙관주의를 신봉하고 있었다. 그가  시민혁명 때 몇몇 동조자와 함

께 거리에 나선 것은 사실이겠지만  적어도 전쟁을 치르는 장군이  전략에 대해 

아무 것도 알지 못한다는 사실은 상당히 충격적인 일이었다.

그는 나폴레옹의 전임자였던 도마르탱이 적의 포격에 죽은  것을 무척 아쉬워하

고 있었다. 카르토와 함께  혁명전선에 나섰던 그는  나폴레옹과 같은 사관학교 

출신이었지만 아쉽게도 적의 대포에 대해서 아무런 주의도  기울이지 않았던 것 

같다. 적의 대포 사정거리를  잘못 계산하고 작전에  나섰다가 보병 1개 소대와 

함께 공중으로 산화해버렸다는 어처구니없는 이야기를 듣던 브리뇰은 얼굴이 더

욱 창백해졌고 앞으로 수고하라는 격려인사를 귓가로 흘리며  임관식은 끝을 맺

었다. 물론 그 뒤에 이어진 저녁식사 초대를 약속이나 한 듯이 세 장교 모두 거

절한 것은 당연한 순서인지도  몰랐다. 그러나 나폴레옹을  더욱 당황하게 만든 

것은 그 이후의 일이었다.

저녁 어스름이 내릴 시간에 자신이 임관할 포병대를 찾아갔을 때 나폴레옹을 반

겨준 것은 술 취한 병사, 아니 더 정확하게 말하자면 무기도 없이 과일바구니를 

한 손에 든 포병들이었다.  군복을 무릎까지 걷어붙이고  과수원에서 일하다 온 

인부처럼 흙이 덕지덕지 묻은 더러운 몰골에 입술에는 무화과 즙과 검은 포도액

이 묻어있었다. 공병대 내지는 시민 자경단에  잘못 들어온 것이 아닌가 착각할 

정도의 어설픈 몰골이었다.

그래도 견장은 알아보았는지 누군가의 이름을 부르며 허겁지겁 집합을 외쳤으나 

어처구니없게도 병사들이 튀어나온 곳은 막사가  아닌 술통 속이었다. 누더기나 

다를 바 없는 군복에 지푸라기를 잔뜩 묻히고 잠에 취해 멍한 눈으로 주위를 살

펴보던 그들은 나폴레옹의 계급장을 보자 귀찮다는 기색이  역력한 동작으로 천

천히 집합해갔다. 그러나 하나같이, 무기는 어디 두었는지 전혀 보이지 않았다.

  '……이게 군대인가.'

나폴레옹은 산적이나 다를 바 없는 병사들의 멱살을 붙잡아 흔들며 외치고 싶었

다. 끝없이 추락하는 절망감에 그 자리에 주저앉고 싶었다. 그러나 그럴 수 없는 

자신의 처지가 한심스러울 뿐이었다.

그래도 기본이 있는지 늘어선  병사들의 정렬한 모습은 꽤  봐줄 만 했다. 다만 

누가 포수고 누가 탄약수인지 구별이 안 가는 배치가 일말의 불안감을 심어주었

다. 나폴레옹은 병사들의 앞에서 전체 경례를 올리는 밀짚모자를 눌러쓴 장교에

게 말을 건넸다.

  "관등성명을 말하게."

  "카르토 장군 휘하 제 1 포병대 선임장 쥐노 란테른 하사입니다."

쥐노는 손을 올리다 말고 밀짚모자를 벗지 안은 것을 눈치챘는지 멋쩍은 미소를 

떠올렸다. 그의 어깨에는 낡아빠진 하트 모양의 휘장이 붙어있었다. 그러나 나폴

레옹이 아는 한 하트 모양의 휘장은 지금은 전사한 라페르  장군 휘하 용기병대

의 휘장이었다. 대답을 요구하는 눈길에 쥐노는 머쓱한 표정을 지었다.

  "이전에는 라페르 장군 휘하에 있었는데 해체된 후 이곳으로 왔습니다."

  "대포를 쏴본 경험은 있나?"

  "없습니다만 앞으로 배울 생각입니다."

할 말이 없었다. 카르토 장군의 대책  없는 낙관주의가 여기에도 퍼져있는가 싶

어 도열한 자신의 부하들을 죽 훑어보았다. 그제야 나폴레옹은 병사들의 낡아빠

진 군복에 붙은 휘장이 모두 다르다는 것을 눈치챘다.

달리는 말 모양의 콜베르 보병연대, 날아가는 화살  휘장의 클리송 수송대, 해골

에 검이 교차된 프레롱 특전대까지 정말  다양하기 그지없었다. 결국 이곳은 툴

롱 전투에서 살아남은 패잔병들의 집합소란 뜻이었다.

  '말도 안돼.'

나폴레옹은 지끈거리는 머리를 손가락으로  누르며 그래도 군기가  있어 보이는 

프레롱 특전대 출신 병사에게 시선을 옮겼다.  지저분한 다른 병사들과 달리 그

는 꽤 깔끔해 보였다. 얼굴 여기저기에  상처가 많아 상당히 험악한 얼굴이었으

나 체구는 나폴레옹보다 조금 클 정도밖에 되지 않았다.

나폴레옹이 눈짓으로 지목하자 그는 한발자국 앞으로 나서며  거친 목소리로 소

리질렀다.

  "제 3 포대 사수 쥐스티아노 라니그. 프레롱 특전대 출신입니다."

  "특전대 출신이라면 대포정도는 쏠 줄 알겠군. 그렇지?"

  "죄송합니다만…… 저는 라이플 저격수여서  대포는 배우지 않았습니다! 하지

   만……."

  "……알고있네. 앞으로 배울 생각이라는 것이겠지."

눈앞이 캄캄해지며 어떻게 해야할지 암담했고 사태가 얼마나 심각한지 절감했으

나 나폴레옹은 왠지 즐거운 웃음을 터트릴  수 있었다. 한심하다는 것을 넘어서 

절망적이기까지 했으나 그래도 자신에게 주어진 첫 병사였다. 생각해 보면 지금 

눈앞의 저 패잔병들은 지휘관이 만질 수 있는 최적의 소재일 수도 있다. 나폴레

옹은 마음속으로 예전에 아르카르와 했던  병정놀이를 떠올렸다. 요새를 점령하

고 주변 능선에 포진해 있던 적병을 밀어낸 직후 아르카르는 이렇게 말했다.

  "좋은 작전입니다. 다만 전쟁은 이론만이 아니라는 것을 미리 말씀드리겠습니

   다."

  "지고 난 다음의 변명인가?"

자신의 득의양양한 대답에 아르카르는 가벼운 손놀림으로 아직 남아있는 병사들

을 끌어 모으며 부드러운 미소를 지었다.

  "장난감과 실제 병사는 다르다는 뜻입니다. 살점과 뼈가 튀고 죽음이 난무하는 

   장소는 값싼 애국심만으로 헤쳐갈 수 있을 만큼 만만하지 않아요. 그래서 대

   부분의 병사는 첫 전투에서 죽어버리거나 도망치고 말죠. 하지만 두 번째 전

   투가 되면 그들은 거의 대부분이 살아남습니다."

  "……어째서?"

  "그들은 자신들의 생명을 이미 첫 전투에 써버렸기 때문이죠. 이미 죽은 자들

   은 다시 죽일 수 없습니다. 죽지 않는 부대의 가치를 모른다면 훌륭한 지휘관

   이라 할 수 없습니다."

여기저기서 끌어 모은 다채로운 색깔의  2개 부대, 아르카르는 그것을 포병대로 

전환시켜 두 시간이 지나기도  전에 자신을 요새에서  밀어 떨어트렸다. 화력을 

요새 부근의 전망 탑에 집중시키고 그곳을 점거함으로서  원거리에서 요새를 말 

그대로 붕괴시켜버린 허를 찌르는 작전이었다.

순간 나폴레옹의 등줄기에 짜릿한 전율이  스치고 지나갔다. 지금까지 아르카르

와 해왔던 병정놀이의 작전도가 머릿속에서 펼쳐지며 몸은  끓어오르는 물에 던

져진 것처럼 화끈거렸다. 나폴레옹은 아득해진 정신으로 그것들을 하나 하나 곰

씹기 시작했다.

하나의 가능성에 불과했던 생각이 점차 사실로 구체화되어 갔다. 망상에 불과한 

생각이 현실화되는 순간이었다.

  "……사령관님?"

나폴레옹은 쥐노의 걱정어린 물음에 문득 정신을 차렸다. 쥐노만이 아닌 포병대

원 모두가 의아한 시선으로 자신을 바라보고  있었다. 저 작달만한 포병 지휘관

이 실망한 나머지 미쳐버린  것이 아닌가 싶은  얼굴이었다. 그러나 나폴레옹은 

만족스러운 웃음을 터트려 그들을 다시 한번 놀라게 만들었다.

나폴레옹이 깎아지른 타르디봉 산을 오른 것은 그 때문이었다. 가능성을 사실로 

만들기 위해 혹은 망상을 현실로 이루기  위해서는 충분한 정보가 요구된다. 꿈

을 꾸기는 쉽지만 그것을 현실로 만들기에는 얼음같이 차가운 판단이 필수 불가

결하다. 설령 꿈이 망상으로  끝난다 해도 시도하지 않으면  아무 것도 이룰 수 

없다는 것을 나폴레옹은 누구보다 잘 알고 있었다.

그러나 툴롱 항구의 지형과 부대배치를 밤이 새도록  하나하나 살폈으나 머릿속

의 작전에 완전히 맞아떨어지는 배치는 없었다. 그러나 나폴레옹은 포기하지 않

고 부대의 위치와 산등성이의 굴곡까지 머릿속에 그리며 수없이 많은 상상의 날

개를 펼쳤다. 현재 위치에서 가장 가능성이 있는 방법을 찾아서.

그리고 나폴레옹은 볼품없이 한 구석에  놓인 요새에 시선을 집중시킬  수 있었

다. 난공불락이 아닌, 포병이 아니고서는 절대로 이룰 수 없는 작전의 목표는 바

로 저곳이었다.

  "……에기예트 요새."

툴롱의 두 항구를 내려다보는 좁은 통로를  감시하는 작은 구릉의 요새, 에기예

트였다.

  '저곳이 열쇠다.'

비록 턱이 덜덜 떨리도록 추웠지만 나폴레옹은 가슴에 환한 빛이 스며드는 듯했

다. 확신했다. 이 확신 말고는 아무 것도 존재하지 않았다. 물론 그 길에 거치적

거리는 참호가 몇 개 있었으나 그것을  위한 안배도 구상되어 있다. 하지만…… 

그래도 안 된다면?

그러나 마음 속 깊숙이 튀어 오른 갈망에 나폴레옹은 에기예트를 내려다보며 큰 

목소리로 소리쳤다.

  "되게 하겠다! 안되면 되게 만든다! 얀  지스카드의 이름을 걸고, 나 나폴레옹 

   보나파르트는 한달 이내에 툴롱을 함락시켜 보이겠다!"

             *                       *                       *

자아, 매일 연재다 매일 연재. ^^
다크스폰이었습니다.

 제  목:불멸의 기사 2부 (46)                                        
 올린이:darkspwn(유민수  )    00/02/21 04:14    읽음:181 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------
                        불멸(不滅)의 기사(騎士) 2부
                       (The Record of Knight's War)

                              Vexation(煩惱)

46.

거친 숨소리에 귀가 먹먹하다. 호흡을 하기 위해 벌려진 입에서 연신 피가 흘러

들어 시큼하면서도 찝찔한 맛이 느껴진다. 탁자 모서리를 움켜잡은 손은 자꾸만 

축 처지고 몽롱한 의식 속에 몸은 갑옷처럼 무겁기만 하다. 자꾸만 흐려지는 시야

에 보이는 것은 둥그런 구멍 사이로 떠오른  사신(死神)의 낫 같은 날카로운 초

승달…… 노란 눈동자처럼 떠오른 달을  가끔씩 뿌려지는 붉은 피가  가리곤 한

다.

  '살고싶다.'

그 한마디가 머리를 짓누른다. 정신을 흐리게 하고 육체를  채찍질한다. 참을 수 

없는 고통에 비명을 지르려는 근육을 잡아당겨 잦아 들어가는 비명을 삼키게 한

다. 가죽을 손톱으로 긁는 듯한 소리가  고막을 후벼파고 생생하게 살아있는 고

통에 심장을 금방이라도 멎을 듯 격렬하게 날뛴다.

  '……죽을 수 없어!'

얼굴에 이어 붙인 살가죽이 팽팽히 당겨지며 고통은 극에 달한다. 입을 딱 벌리

고 몸을 활처럼 휘었지만 끝끝내 비명은 지르지 않았다. 인간의 의지로 이런 괴

로움을 참아내다니 스스로도 믿어지지 않는 일이다.

참아야 한다. 혀를 깨무는 한이 있더라도, 입을 뭉개버리더라도 견뎌야 한다. 한

순간의 아픔을 삼키지 못한다면 마지막 남은 기회마저도  허공으로 산산이 흩어

질 것이다. 이미 돌아갈 길이 없는 벼랑에 내몰린 지금,  참는 것 이외에 선택의 

길은 없다.

어두운 시야로 노란 달처럼 번들거리는 남자의 눈이 끼여들었다. 물건을 내려보

는 듯한 차가운 눈초리…… 그러나 굶주린 짐승처럼 갈망의 빛으로 내려다본다. 

그리고 피에 젖은 손을 놀려 타는 것  같은 상처를 봉합하고 있다. 단검에 길게 

베인 그의 손에서 흘러나오는 피가 얼굴에 떨어지면 상처는 불에  데인 듯 아득

한 통증과 함께 아물고 고양이 눈처럼 번들거리는 이마의 검은  보석은 피를 즐

기는 흡혈귀의 그것처럼 만족스러운 눈짓을 던졌다.

악마처럼 반짝이는 검은 보석과  노란 남자의 눈동자가  혼란스럽게 어우러지며 

뱃속을 긁어대는 듯한 웃음소리가 의식을  조금씩 메워간다. 작은 벌레소리처럼 

시작된 그 웃음소리는 달을 가리며 밀려오는 먹구름처럼 뇌리에 파고든다. 뇌가 

흔들리고 눈알이 튀어나올 것 같이 폭발한 웃음은 끝내 사라지는  달의 노란 끄

트머리와 함께 남아있는 시야마저 완전히 가려버렸다.

어두움…… 기다렸다는 듯이 밀어닥친 암흑에 나폴레옹은 있는  힘껏 몸을 경직

시키며 비명을 질렀다.

  "사령관님!"

고막을 찢는 듯한 굉음에 밀려 개미소리만큼 작았지만 그 목소리를  들을 수 있

었다. 그리고 무거운 눈꺼풀을 들어올려 자신을 부른 사람을 멍하니 바라보았다.

지저분한 군복에 유일하게 새것인 휘장이 눈에 들어왔다. 월계수 나뭇가지를 둥

글게 말아 올린 원에 "N"이란  이니셜이 수놓인 휘장, 바로 자신의  문장이었다. 

잠시 정신을 차리지 못하던 나폴레옹은 포병대의 상징이 된 그것을 물끄러미 바

라보다 이내 자신을 응시하는 남자의 얼굴로  시선을 돌렸다. 검은 그을음과 먼

지가 뒤덮여 파란 눈동자만 툭 튀어 보이는 그는 쥐스티아노였다. 전 프레롱 특

전대 출신의 병사…… 문득 나폴레옹은 자신이 그를  부관으로 임명했다는 사실

을 기억해 낼 수 있었다.

쾅 하는 소리와 함께 바닥이 부르르 떨렸다. 하늘로 밀려 올라간 흙이 나폴레옹

과 쥐스티아노의 머리위로 우수수  떨어지고 매캐한 화약  냄새가 코를 찔렀다. 

고함을 지르는 병사들의 소리와 간헐적으로 들리는 총소리가  전장의 공간을 메

우고 있었다. 나폴레옹은 얼굴을 손으로 문지르고 고개를 흔들어 아직 남아있는 

졸음을 멀리 쫓아버렸다.

  "내가 얼마나 잤나?"

  "그리 오래되진 않았습니다. 23분간 잠드셨다가 괴로워하시기에 깨웠습니다."

  "……아쉽군. 막 커다란 케이크를 먹으려던 참이었는데 말야."

익살 섞인 대답에 쥐스티아노는 아연한 표정을 지었다가 덤덤한 얼굴로 입을 열

었다.

  "혼자만 드실 생각이셨습니까?"

  "……."

이번에는 나폴레옹이 할 말을 잃을 차례였다.  한참동안 멍하니 있던 그는 결국 

큰 웃음을 터트리며 쥐스티아노의 어깨를 세게 두드려댔다. 그도 농담이 자신과 

어울리지 않다고 생각했는지 쑥스러운 미소를 지으며 뒤로 조금 물러섰다. 덕분

에 나폴레옹은 참호 뒤쪽의 막사를 한눈에 바라볼 수 있었다.

계속 이어지는 베르듀겐의 포격 때문인지 카르토 휘하의  보병대는 총을 꼬나든 

채 움직일 생각을 하지 않고 있었다. 가끔씩 포격이 오지 않는 사정거리 바깥에

서 흙더미를 실은 수레가 이리저리 돌아다니곤 했지만  포병대 쪽으로는 오지도 

않고 다시 돌아가 버리기 일쑤였다. 하기는 나폴레옹이라 하더라도 빗발치는 포

격 속으로 돌진하기가 쉬운 일은 아니다. 특히 공격할 의사가 없는 이번 작전의 

경우에는 더욱 그랬다.

나폴레옹은 쏟아지는 흙을 막아주던 쥐스티아노를 손으로 밀어내고 참호 밖으로 

고개를 내밀었다. 멀리 베르듀겐의 포병대가 쏘아대는 대포의 불빛이 보이고 푸

른 하늘에 날아다니는 검은 포탄의 그림자가 눈에 들어왔다. 두더지처럼 숨어만 

있는 나폴레옹의 포병대와 반대로 그들은 일렬로 죽 늘어서서 격렬히 대포를 쏘

아대고 있다. 다만 조준이 정확하지 않아  포탄이 떨어지는 지점이 일정하지 않

았다. 결국 좋게 말해 위협 사격이고  솔직히 표현하자면 무료한 대치상황을 견

디는 여흥으로 취미 삼아 쏘는 것이었다.

  "베르듀겐 놈들, 포탄이 남아도는 모양입니다."

어느새 옆까지 다가온 쥐노가 툭 내던지듯  입을 열었다. 여전히 밀짚모자를 눌

러쓴 몰골이 소풍 나온 학생처럼 보였다.

  "자기들 포탄도 아닐걸. 브륑하인 함대에서 가져온 물건이겠지."

  "어떻게 그리 확신하십니까?"

  "입장을 바꿔놓고 생각해봐. 자네라면 남의 물건을 아껴 쓰겠나?"

쥐노는 어깨를 으쓱하고는 킬킬거리는 소리로 웃었다. 전장의 긴장감이 전혀 없

는 모습이었다.

이번 작전의 목표는 대포를 전진배치하기 위해 포대를 만들고 참호를 파는 일이

다. 막사에 대포가 10여문 밖에 없고  포탄도 없어 입으로만 훈련하는 수준이었

으나 그렇다고 해도 포대도 없이 싸울  수는 없는 노릇이었다. 그래서 포격전의 

경험도 쌓고 적의 사정거리도 알아볼 겸 시험삼아 나왔는데 의외로 그들은 열심

이었다. 귀를 찢는 포성 속에서 윗통까지 벗은  채 삽질을 하고 그 흙을 자루에 

담아 포대를 쌓는 작업도  공병대 출신 병사의  지휘하에 가뿐하게 마무리했다. 

전직이 무엇이었는가에 상관없이 그들은 포병대가 됐다는 현실에 거부감도 보이

지 않았다.

의식적이든 아니든 이미 사라진 예전 부대를 잊고 빨리 정착하기를 바라는 마음

이 있는 듯 싶었다. 전쟁에 익숙한 노병(老兵)이라 할 수는  없지만 병사들의 적

응력은 상당히 흡족한 수준이었다.

나폴레옹은 쥐스티아노에게 질문을 던졌다.

  "참호와 포대공사는 얼마나 진척됐지?"

  "참호는 다 됐고 포대만 조금 남았습니다. 흙을 담을 자루가 모자라서 가르쉬

   가 가지러 갔습니다."

말이 끝나기 무섭게 바로  부근에 포탄 하나가  떨어졌다. 천둥이라도 내려찍은 

듯한 소리에 병사들은 움찔했고 이어 떨어진 두 번째 포탄에 참호 속에 몸을 숨

겼다. 힘들게 쌓은 포대가 기우뚱 흔들리고  안개처럼 흩뿌리는 흙먼지 세례 속

에 나폴레옹은 입안에 들어온 흙을 퉤 하고 뱉었다.

  "아무렇게나 쏴도 여러 번 쏘면 맞는 게 있다는 소리렷다."

나폴레옹은 뱃속에서 무언가 뭉클  끓어오르는 것을 느꼈다.  물론 혀를 내두를 

만큼 멍청한 짓일 수도  있지만 전장의 포연(砲煙) 속에서  어떻게 되든 자신의 

운을 한번 시험해 보고 싶었다.

마음으로 느낀 순간, 나폴레옹은 어깨에 힘을 불끈 주고  포대 위로 기어올랐다. 

씨잉 하는 소리와 함께 파편이 날아다니고 매캐한  화약냄새가 밀어닥치는 공기 

속에서 그는 허리에 두 손을 턱 하니 올렸다.

  "사령관님!"

쥐스티아노의 경악한 목소리가 들렸으나 나폴레옹은 크게 소리쳤다.

  "나는 움직이지 않는다! 그 무엇도 감히 나에게까지 올 수는  없다. 나의 탄도

   (彈道)는 멈출 수 없으며 오직 전진만이  있을 뿐 쓰러지지 않을  것이다, 이 

   빌어먹을 베르듀겐 놈들아앗!"

  쾅!

귀가 멀 듯한 소리와 함께 밀려든 폭풍에 나폴레옹은 허공으로 떴다. 뜨거운 열

기가 얼굴에 확 끼얹어지고 3미터 정도 날아간 끝에  나폴레옹은 내팽개치듯 바

닥에 엎어졌다.

놀라 고함치는 포병대원들의 목소리가 들렸다.  아득하지 않고 생생하게 들리는 

소리로 나폴레옹은 자신이 멀쩡하다는 것을 직감했다. 나폴레옹은 가슴 속 깊숙

이 흘러나오는 웃음을 마음껏 터트리며 벌떡 일어서  다시 포대위로 기어올라갔

다. 그러나 이번에는 포병대원들의 손에 의해 억지로 끌어내려져야 했다.

  "죽으려고 환장했습니까! 어지간하십니다, 대장."

껄껄껄 웃어대는 나폴레옹에게 병사들은 어처구니없다는 표정을 지었다. 그러나 

그들의 얼굴에서는 한심하다는 표정이 아닌  즐거움과 감탄이 가득했다. 날아드

는 포탄 속에서도 맨몸으로 부딪히는 오기를 용기로 인식한 것 같았다. 뒤에 숨

어 명령만 내리는 장군이 아닌, 함께  호흡하며 싸우는 동료로서 그들은 나폴레

옹을 바라보고 있었다.

나폴레옹은 아직도 팔다리를 붙들고 늘어진 병사들의 손을 밀어내며 혈기왕성한 

어조로 외쳤다.

  "누구 글쓸 줄 아는 사람!"

  "제가 쓸 줄 압니다."

밀짚모자를 치켜올리며 쥐노가 앞으로 나섰다.  나폴레옹은 흙먼지를 툭툭 털어 

내며 입을 열었다.

  "포대 이름이 생각났다. '겁 없는 인간들의 포대'라 써서 보고해라!"

  "알겠습니다!"

쥐노는 품에서 종이와 잉크를 꺼내 휘갈기듯 나폴레옹의 말을 받아 적었다.

마지막 단어를 써 내려간 순간 다시 굉음이 터지며 바로 몇 미터 부근에서 흙더

미가 하늘로 치솟아 올랐다. 절묘하게 튀어  오른 흙은 모인 병사들의 머리위로 

쏟아져 내렸다. 그 통에  종이는 흙먼지로 범벅이 되어  도저히 알아볼 수 없을 

만큼 엉망이 되어버렸다.

연이어 벌어진 일에 병사들은 쥐 죽은  듯 조용해져 버렸다. 자신들을 우롱하듯 

흙을 뒤집어씌운 베르듀겐의 대포에 일순 얼어붙어  버린 것 같았다. 그러나 그 

정적은 이내 깨져버렸다.

  "덕분에 잉크를 말릴 필요가 없어 잘되었습니다. 머저리 베르듀겐 놈들도 쓸데

   가 있군요."

왁자지껄한 웃음이 터지고 병사들은 쥐노의 말이 맞다고 소리쳤다. 저마다 참호 

밖으로 고개를 내밀며 멀리 베르듀겐 포병들에게 주먹질을  해대는 포병들을 지

켜보며 기쁨에 온몸이 불타오르는 듯한 생각에 숨을 멈췄다.

나폴레옹은 숭고함마저 느꼈다. 마치 과거라는 시간의 수레바퀴를 현재 다시 돌

린 것처럼 절망적인 상황에서 희망이란 가능성을 이끌어냈다. 그가 구해준 생명

으로 그가 걸었던 고난을 똑같이 이겨냈다.  모든 것은 운명이고 이것은 자신이 

태어나기 전부터 예정된 계획이라 믿을 수밖에 없었다.

  '시작입니다, 얀 지스카드. 당신이 했던  것처럼 나도 나만의 부하들을 찾았습

   니다. 당신처럼 되고자 하는 자들은 많지만 진정  당신이 될 수 있는 자격을 

   가진 사람은 오직 나, 나폴레옹 보나파르트 하나뿐일 것입니다!'

나폴레옹은 쥐노에게 눈짓을 건넸다. 그러자 쥐노는 바닥을 쿵쿵 두드리며 병사

들을 향해 소리쳤다.

  "일동 차려!"

명령과 함께 병사들은 좁은  참호 안에서 죽 늘어섰다.  비록 낡은 군복을 입고 

있었지만 고개를 바짝 치켜들고 미소를 머금은 모습은  당당한 용기병이나 다를 

바 없었다. 나폴레옹은 그들을 향해 날카롭게 소리쳤다.

  "좋아, 다음 장소로 이동한다! 이번에는 '상퀼로트 포대'다!"

             *                       *                       *

자아, 슬슬 중반에 접어듭니다. 장수도 200장에 가까워지는군요. 이제 '레 페티드 
카포랄'이라는 부제에 대해 들어가야 할 때군요. 슬슬 사브리나와 데스틴도 툴롱
에 도착할 때고…… 비록 검술은 없지만 대포와 총을 사용하는 현대전의 전쟁을 
앞으로 그려나갈 생각입니다.

유쾌한 포병대라…… 낯설군요. 하하하. ^_^

다크스폰이었습니다.

추신 : 오스칼 -> 아르카르 인 것은 다들 아시죠? 원래는  전환할까 했는데…… 
       워낙에 게으르다 보니. ^^;;;



『환타지아-장편란 (go FAN)』 10851번
 제  목:불멸의 기사 2부 (47)                                        
 올린이:darkspwn(유민수  )    00/02/21 23:58    읽음:587 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

                        불멸(不滅)의 기사(騎士) 2부
                       (The Record of Knight's War)

                              Vexation(煩惱)

47.

  "거절하네."

여지가 없었다. 전혀 예상하지 못했던 대답이라 눈앞이 캄캄해질 정도였다. 목이 

바싹바싹 타오르고 입술은 순식간에 말라붙어 뻣뻣해져버렸다. 나폴레옹은 깊이 

숨을 들이쉬고 굳어버린 혓바닥을 필사적으로 놀렸다.

  "혹시 이해를 못하신 겁니까? 그렇다면 다시 한번……."

  "할 필요 없어. 생각할 필요조차 못 느끼네."

심드렁한 표정으로 카르토는 의자에 등을 기댔다. 맞잡은 손가락을 까딱이는 것

이 아예 관심조차 없어 보였다.

허망하다 못해 기가 막혔다. 이 작전을 만들기 위해 쏟아지는 포탄 속에서 포대

를 쌓고 만의 하나 있을 약점을 위해 며칠이나  밤을 샜다. 물 샐 틈 하나 없이 

완벽하다고는 할 수 없지만 대책 없이 마주보는 현재 국면을  완전히 타개할 획

기적인 전술이었다. 그런 노력의 산물을 저자는  잠시 생각도 해보지 않고 반려

시킨 것이다.

참을 수 없었다. 저절로 주먹이 쥐어지며  분노가 솟구쳐 올랐지만 이대로 화를 

냈다가는 아무 것도 되지 않는다는 것을  나폴레옹은 잘 알고 있었다. 나폴레옹

은 다시 한번 작전개요가 담긴 지도를 손가락으로 짚으며 설득을 시도했다.

"분산된 병력으로는 아무 것도 할 수 없습니다. 보병대와 용기병대의 숫자도 베

르듀겐이 더 많으며 소총 역시 저쪽의 사정거리가 더 깁니다. 게다가 연사 속도

도 저쪽이 더 위입니다. 우리가 한 발 쏠 동안 저쪽은 세 발이나 쏩니다. 베르듀

겐의 병사들이 받은 사격훈련이 우리와 비교도 되지 않을 정도라는 것을 반증합

니다. 보병과 용기병만 사용하는 지금까지의 전술로는 절대 이길 수 없습니다."

  "……이길 수 없다? 작전이 잘못되었단 소린가?"

  "그렇습니다. 하지만 다행히 베르듀겐의 오하라 장군은 신중한 사람이기에 아

   직까지 공격명령을 내리지 않고 있습니다. 그러나 이런 대치상황은 오래가지 

   않습니다. 툴롱 항구로 브륑하인의  물자가 속속 도착하고  있습니다. 물자에 

   이어 브륑하인의 드래군이 도착하면 병력은 거의 두 배가  되어 한번 싸워볼 

   만 하다고 확신하게 될 것입니다. 그러면 툴롱은 고사하고 제네바까지 밀리게 

   될 겁니다."

  "우리에겐 자유를 향한 공화국의 뜨거운 피가 있네. 전제주의에 물든 머저리들

   에게 지지 않아."

  "뜨거운 피 따위로 이길 군대가 아닙니다!"

도저히 참을 수 없어 나폴레옹은 지도를  손바닥으로 탁 하고 내리쳤다. 갑작스

레 튀어나온 행동에 카르토는 순간 움찔했지만 이내 눈썹이 위로 곧추서며 얼굴

이 시뻘겋게 달아올랐다.

  "귀관은 지금 나를 협박하는 겐가?"

  "협박이 아닙니다. 저는 다만 현실을 직시하라는 직언을 드리는 겁니다.

    보병으로는 이미 가망이 없으므로 생각을 돌려야 합니다. 저는 포병대를 효

   과적으로 훈련시키고 있으며 그 성과도 아주 높습니다. 중구난방으로 쏘아대

   는 것이 아닌 정확한 일제사격으로 적의 예기를 일순간에  꺾어버릴 수 있습

   니다. 포격을 지원이 아닌 전략적으로 활용하는 것입니다.

    적들의 대포는 총 40여문으로 우리의  네 배나 되지만 방어를  위해 곳곳의 

   요새에 배치되어 있기 때문에 동원 가능한 대포는 6문 정도로 위력이 덜합니

   다. 우리에겐 대포가 10문 뿐이지만 일제사격으로 위력을 집중시킨다면 분산

   된 40문보다 훨씬 효과적입니다. 그러기 위해서는 적에게 적절한 치명타를 가

   하기 위해 우선 에기예트 요새를 점거하고 보병대를 지원으로 돌려……."

  "닥쳐라 원숭이놈!"

카르토의 입에서 욕설이 터져 나왔다. 달아오르다 못해 하얗게 질려버린 얼굴로 

그는 창날처럼 손가락을 뻗쳐 나폴레옹의 얼굴을 똑바로 가리켰다.

  "작전이 잘못됐다고? 혁명투사의 뜨거운 피로는 이길 수 없어? 보병대를 포병 

   나부랭이의 지원으로 돌려달라고?"

  "각하!"

  "닥쳐라, 이놈! 이대로 끌어내 총살을 시켜도 시원치 않을 찌꺼기 같으니라고. 

   공을 세우기에 급급해 눈에 뵈는 게 없나보구나!"

카르토는 삿대질을 하며 나폴레옹을  위아래로 뜯어보더니 갑자기  책상을 발로 

걷어차 버렸다.

책상이 뒤로 밀려 부딪히자 나폴레옹은 허리가 반으로 꺾이는 듯한 충격을 받았

다. 너무 가까운 거리에서 당한 일이라 제대로 피할 시간도 없었다. 위장이 몽땅 

튀어나오려는 통증을 참아내며 가까스로 책상을 잡아냈지만 카르토가 다시 그것

을 걷어차 결국 나폴레옹은 그대로 쓰러지고 말았다.

노란 위액이 역류해 악물린 이빨 사이로  흘러나왔다. 지독하게 쓴맛이 혀를 적

시고 눈앞이 캄캄해질 정도로 고통스러웠다.

갑자기 일어난 소란에 문 밖에 대기해있던  병사들이 달려 들어왔다. 아득한 정

신 사이로 그들의 놀란 목소리가 들렸다.

  "무슨 일이십니까, 각하!"

  "저 원숭이를 끌어내라. 장군의 관용으로  처벌하지는 않겠지만 3일간 근신시

   켜!"

카랑카랑한 어조로 카르토가 소리치자마자 겨드랑이로 억센 손이 들어와 집무실 

밖으로 그를 데려갔다. 잠시 움직일 수도 없을  만큼 충격을 받은 뒤라 발이 바

닥에 질질 끌리는 것은 어쩔 도리가 없었다.

집무실 문이 닫히고 바람이 통하는 테라스로 나와서야  나폴레옹은 정신을 차릴 

수가 있었다. 그리고 이내 자신을 걱정스레 바라보는 브리뇰의 얼굴을 알아차렸

다. 나폴레옹은 기침을 내뱉으며 엷은 쓴웃음을 지었다.

  "……브리뇰 대위였군."

  "정신이 드십니까, 대령님."

브리뇰은 등을 받쳐 숨쉬기 편하게 해 주었다. 맑은 공기가 폐 속으로 들어오자 

기침은 이내 씻은 듯이 사라지고 말았다.  그러나 통증은 여전히 남아 은은하게 

가슴과 배를 압박하고 있었다. 나폴레옹은 손발을 문지르는 병사들의 손을 물리

치고 기둥을 잡고서 힘겹게 자리에서 일어났다.  아직 어질어질 했지만 그런 대

로 돌아다닐 수 있을 것 같았다.

  "괜찮으시겠습니까."

브리뇰이 다시 부축하려 했으나 나폴레옹은 고개를 저었다.

  "이 정도로 죽지 않네. 생각했던 것 보다 장군의 발이 꽤 맵군."

  "……그래도."

  "별일 아니니 가보게. 이 일에 대해서는 신경 쓰지 말고."

브리뇰은 발을 바닥에 붙여놓은 듯 내키지 않는 걸음걸이로 자꾸만 뒤를 돌아보

며 멀어져갔다. 나폴레옹은 크게 심호흡을 하며  미친 듯이 뛰는 심장을 진정시

켰다. 그러나 실망으로 암담해진 머릿속은 복잡하기 이를 데가 없었다.

아무리 생각해도 안타까웠다. 이 작전을  제대로 실행시켜 에기예트를 점령하기

만 한다면 툴롱에 입성하는 것은 단  일주일이면 족했다. 머릿속에 그린 수많은 

전술과 군대의 움직임…… 설명하는데도 사흘은 족히 걸릴  복잡한 군대의 운용

을 저 멍청한 카르토에게 설명하는 것은 처음부터 무리였는지도 모른다. 그래도 

한 가닥 희망을 가지고 있던 자신이  바보가 되는 순간이었다. 그러나 나폴레옹

은 카르토가 내뱉었던 말에서 자신의 실수를 깨달을 수 있었다.

그는 장군이다. 누가 뭐라고 해도 작전  지휘권은 그에게 있으며 보병대와 용기

병을 움직이기 위해서는 그의 동의가 필요하다.  그들 없이 단순히 10문에 불과

한 대포만으로 적을 제압한다는 것은 그저 헛소리에 불과한 것이다.

포탄을 많이 쏘지는 않았지만 체계적인 한 달간의  훈련으로 포병대는 나폴레옹

의 뜻에 따라 사거리를  조정할 수 있을 만큼  능숙해져 있었다. 한군데 목표를 

향해 포탄을 몰아대는 일제사격과 제자리에서 방향을 비틀며  몰려드는 적을 저

지하는 평행 연사, 앞으로 밀려드는 보병대를  거리에 맞춰 격멸시키는 수직 연

사까지 거의 모든 것을 숙련단계까지 마쳐나갔다. 하지만 단지 그것뿐이었다.

대포로 저지시킨 적의 진형을  무너트리고 그들을 밀어내기  위해서는 보병대의 

힘이 필요하고 사격범위에서 벗어난 적들을 무너뜨리는데는  용기병의 기동력이 

필요하다. 나폴레옹의 작전은 전혀 다른 세 부대가  한 몸이 된 듯 움직이지 않

으면 안 되는 아주 어려운 상급  전술이었다. 그런 것을 카르토가 이해할거라고 

생각했다니 처음부터 무리였던 것이다.

  '하지만…… 이제는 어떻게 해야 하나.'

아무리 좋은 물건도 사용하지 않으면 쓰레기고 전황을  뒤바꿀 작전도 버려지면 

쓸모 없다. 더구나 계속 입항하는 브륑하인의  함선은 물자와 병사를 자꾸만 토

해내고 있었다. 아무리 자신 있는 작전이라 하더라도 시간적  한계가 있다. 앞으

로 한달…… 그 안에 작전이 이행되지 않으면 모든 것은 물거품이 되고 마는 것

이다.

결국 어떻게든 카르토를 이해시키든지 아니면 그보다 더 높은 사람을 설득해 강

압적으로라도 작전을 성공시켜야 한다. 하지만 카르토보다 높은 사람은 모두 툴

롱이 아닌 팰리븐에 있어 그냥 다녀오는 데만도 열흘이 걸리고 만다. 결국 작전

이 실행될 길은 완전히 막혀버린 것이나 다를 바 없었다.

나폴레옹은 멍하니 하늘을 바라보다 터벅터벅  걸어 관사를 나왔다. 마지막까지 

자신을 묶어주던 끈이 툭 하고 끊어져버린  느낌이었다. 앞길이 보이지 않는 구

렁텅이에 밀려나 질 것이 뻔한 전투를 지켜봐야 하는 이  빌어먹을 기분은 예전

에도 이미 겪어본 적이 있었다. 끝없이  밀려드는 패배감과 절망 그리고 아비규

환에 물들어버릴 미래에 대한 두려움이 한데 뒤섞인 끔찍한 감정을.

순간 뼛속에 스며들 것 같은 냉기에 나폴레옹은 석상처럼 멈춰  서서 진흙 바닥

을 말없이 노려보았다.

  '결국…… 바뀐 건 아무 것도 없다는 말이었나.'

어느 장소에 있던지 어떤 혁명이 일어났던지  모든 것은 똑같다. 성안이든 밖이

든…… 루이 부르봉이든 나폴레옹 보나파르트이든 변한 것은  없고 선택도 정해

져 있다. 어쩔 수 없이 끌려가야 하는 빌어먹을 선택이.

묵묵히 지켜보던 진흙에 웬 사람의 발이  침입해 들어왔다. 낡은 군화의 뒤축을 

부딪히며 절도 있게 소리치는 병사의 보고에 나폴레옹은 눈을 들어야만 했다.

  "편지입니다, 대령님!"

잔뜩 긴장한 얼굴의 앳된 통신병이 편지를  내밀고 있었다. 아무런 표식도 없는 

노란 바탕의 편지에 나폴레옹은 반문했다.

  "누구에게서 온 것인가?"

  "대령님의 하녀가 직접 들고 왔습니다.  지금 정문 초소에서 기다리고  있습니

   다."

  "……하녀라고?"

나폴레옹은 잡아채듯 편지를 받아 재빨리 펼쳤다.  하얀 종이 위에 유려한 필체

로 적힌 글자가 눈에 들어왔다.

  [계약에 따라 그대를 도와줄 사람을  보냅니다. 조건과 신분은 이전에  상의한 

   대로이고 급료는 이쪽에서 지불합니다. -D-]

손이 부들부들 떨리며 그 전율이 심장을  거쳐 머리끝까지 치달았다. 너무나 흥

분되어 참을수가 없었다.

나폴레옹은 편지를 든 채 있는 힘껏 정문  초소를 향해 달렸다. 그 서슬에 모자

가 벗겨지고 주위 병사들이 모두 돌아보았지만 그런 것에 신경  쓸 여지도 없었

다. 병기창을 지나 사열한 보병대 옆을 전력으로 통과하자 멀리 정문 초소가 보

였다. 총을 든 병사들이 모여있는 가운데  노란 드레스 자락이 어른거리자 나폴

레옹은 누가 왔는지 직감할 수 있었다.

나폴레옹이 다가오자 병사들은 모두 물러서 부동자세를 취했다. 그리고 그들 사

이에 앉아있던 초콜릿 빛 피부의 여자아이가  의자에서 일어났다. 표정 없는 인

형처럼 무감각한 얼굴로 그녀는 나폴레옹을 빤히 바라보다가  천천히 고개를 숙

이고 있었다. 

             *                       *                       *

2연참이다아~~
글이 좋은지 나쁜지 감이 안잡히는군요. 후유…… 잘 모르겠습니다그려.
5권 출판됐습니다. 2부가 어렵다는 말이 들립니다. 그런가요?

다크스폰이었습니다.

『환타지아-장편란 (go FAN)』 10924번
 제  목:불멸의 기사 2부 (48)                                        
 올린이:darkspwn(유민수  )    00/02/24 21:42    읽음:306 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

                        불멸(不滅)의 기사(騎士) 2부
                       (The Record of Knight's War)

                              Vexation(煩惱)

48.

그는 달라져 있었다. 겉모습은 별로 달라지지  않았으나 분명 사람은 예전과 같

지 않았다.

흙먼지와 때가 묻은 군복에 제대로  빗지 않아 헝클어진 머리카락은  일견 그를 

초췌하게 보이긴 했지만 눈동자만은 잘 닦은 흑요석(黑曜石)처럼 반들거렸다. 마

치 데스틴의 이마에 박혀있는 기분 나쁜 보석을  눈에 박아 넣은 듯 싶다. 그렇

게 생각하기 때문일까? 지도와 자료를 늘어놓고 다른 사람도  아닌 자신에게 알

아듣지도 못할 작전을 설명하는 모습이 어처구니없다고  하기보다는 소름끼치는 

위압감을 전해주고 있다.

사브리나는 그가 설명을 끝내기만을 조용히  기다렸다. 나폴레옹이 설명하는 작

전에 대해서는 아는바 없지만 최소한  자신을 납득시키고 싶어 말을  하는 것은 

아닌 것 같다는 생각이 들었기 때문이었다. 중간에 제네바에서 데스틴과 헤어질 

때도 그는 강을 거슬러 가는 쾌속선에 올라타며 이렇게 말했었다.

  "녀석이 무슨 말을 하던지 들어. 그리고 그가 지켜야 하는 원칙만 상기시키는 

   것이 네 일이다. 다음으로 시간이 남으면 끼니라도 챙겨 줘."

데스틴은 나폴레옹이 툴롱에서 어떤 일을 겪고  있을지 이미 알고 있었다. 자세

한 설명은 하지 않았으나 사브리나도 대충은 짐작할 수 있었다. 분명 지금 설명

하는 작전이란 것은 채택되지 않았고 그렇기 때문에 화풀이를 자신에게 하고 있

는 것이다. 날뛰는 것이 아닌 설명이란 것으로.

  '……똑같구나, 남자란 인종은.'

데스틴과 나폴레옹 사이에는  어떤 공통점이 있어  보인다. 그것이 '이렇다'라고 

확실히 끄집어낼 수는 없었지만 처음에 주인으로 섬겼던  코르세어도 저런 느낌

이 있었다. 다만 포티퓌에를 떠나올  때 코르세어의 '느낌'은 사라져버렸고 지금

에 와서는 데스틴에게서도 그것이 점차 없어지고  있다. 다만 툴롱을 향해 떠날 

때 미약하게나마 남은 듯한  기분이 있지만 나폴레옹처럼  퍼붓듯이 노골적이진 

않았다.

포격이 퍼부어진 지도 위로 용기병 문양이 그려진 나뭇조각이 빠르게 움직여 우

왕좌왕하고 있을 적을 분쇄한다. 다음으로 보병대의 전진, 패잔병 소탕…… 약세

임을 깨달은 베르듀겐 군의 후퇴에 맞춰 원거리 이동 사격을 하는 포병대. 어쨌

든 그의 말 대로라면 공격은 성공하고 일주일 이내에 툴롱은 함락된다는 이야기

일 것이다. 사브리나는 기대에 가득한 눈으로 자신을 바라보는 나폴레옹을 응시

했다.

정적이 방안을 맴돌자 사브리나는 말라붙은 입술을 벌렸다.

  "끝났습니까?"

  "……소감을 말해 줄 수 있겠나?"

  "작전을 결정하는 것은 제가  아닙니다. 제 소감  따위 아무런 가치도 없습니

   다."

  "감상 정도는 말해 줄 수 있지 않은가!"

  "쓸데없는 짓은 하지 않느니만 못해요."

나폴레옹의 낯빛이 무겁게 경직된다. 대체 무엇을  바라고 있었던 것인지 알 수 

없으나 주먹을 불끈 쥔 채 창백한 얼굴로 어지럽게 펼쳐진 지도를 내려다보다가 

깊은 생각에 빠져들고 있었다.

어쨌든 이대로는 이야기가 전혀 다른 방향으로 말려들 것 같아 사브리나는 품속

에서 잘 접혀진 종이를 꺼내 그에게 내밀었다.  아무 말 없이 내민 일에 당황했

는지 나폴레옹은 종이와 자신을 번갈아  바라보다가 조심스럽게 받아들었다. 힘

없이 손가락 끝으로 그것을 펼치던 그는 갑자기 몸을 움찔  하며 황급히 사브리

나를 응시했다. 놀라움에 가득한 눈빛이었다.

나폴레옹은 의자에 털썩 주저앉더니 머리를 감싸쥐고는 다시  골똘히 생각에 잠

겼다. 사브리나는 참을성 있게 그가 다시 입을 열기를  기다렸다. 종이에 무엇이 

적혀있는지 한번도 펼쳐보지 않았으니 알 도리도 없고 그의 놀라움이 자신을 향

한 이상, 섣불리 질문을  던져 아슬아슬하게 유지되는  이 긴장감을 무너트리고 

싶지 않았다. 아마도 데스틴이 말하던 '원칙'이란 것과 관련이 있을 거라 짐작되

나 지금은 그 이야기를 꺼내기엔 때가 좋지 않았다.

협상의 기본 원칙…… 말은 아끼되 쓸 때에는 과감히. 지금은 말을 아낄 때였다.

조금은 무료하기도 해서 사브리나는 창문 너머로 보이는  구릉지대로 시선을 돌

렸다. 막사 밖으로 펼쳐진 전장은 풀이  전부 짓밟혀지고 그을린 참혹한 자국이 

나 있다. 머릿속에 생각하는 전장은 피와 죽음, 그리고 시체로 얼룩진 저주의 벌

판이었으나 실제로는 그렇지 않았다. 그저  파헤쳐지고 짓밟힌 황무지여서 엄밀

히 말해 이곳이 전쟁터라는 말을 듣지 않았다면 짓밟힌 풀밭 정도로 여겼을지도 

모른다. 다만 나무로 얼기설기 만들어진 감시탑의 초병만이 고즈넉한 저녁 무렵

의 풍경을 깨트리고 있었다.

  "바보가 된 기분입니다, 마드모아젤."

냉소적인 말에 사브리나는 고개를 돌려 그를 바라보았다. 머리를 쥐어뜯는 짓은 

그만두었는지 두 손은 아래로 내려와 있었으나 위로 솟구친 갈색 머리카락이 까

마귀 둥지를 보는 듯 했다. 그러나 섬뜩하게 번득이던 눈빛은 많이 가라앉아 있

었다.

나폴레옹은 종이를 다시 한번 훑어보더니 피식 실소를 터트렸다.

  "만일 내 작전을 진행했다면 시작하기도 전에 끝나버렸겠군요. 바로 닷새 전에 

   에기예트 요새로 가는 길목인 뮐그라브 요새로 대포 10문이 배치되었다니 내

   가 생각할 수 있는 작전을 오하라 장군이라고 못했을 리가 없죠. 난 나를 너

   무 과대평가하고 있었나 봅니다."

  "……."

  "당신은 이것을 경고하러 온 것이었군요. 그래서 쓸데없는 짓은 하지 않느니만 

   못하다……라고 했던 것이고. 이것 참 재미있습니다."

나폴레옹은 길게 한숨을 내쉬며 얼굴을  손으로 문질러댔다. 십자성에서도 익히 

보아온 손짓에 사브리나는 눈살을 찌푸렸다.

  "당신은 누구입니까?"

너무 갑작스러운 질문이었던지 나폴레옹은 멍하니 있다가 재빨리 대답했다.

  "누구라니…… 나폴레옹 보나파르트이지 않습니까."

  "제가 아는 나폴레옹 대령은 그런 버릇이 없습니다. 앞으로는 고민할 때 뒷머

   리를 긁도록 하세요."

  "……허."

어색한 동작으로 나폴레옹은 슬며시 손을  뒷머리로 올렸다. 야단맞는 어린아이

의 모습이라 어쩐지 웃어버릴 것 같은 모습이었으나 사브리나는 조용히 말을 이

어갔다.

  "제 말을 잘 들으시기 바랍니다. 이 말은 단 한번 할 것이고 이후 다시 물어보

   셔도 저는 모른다고 대답할 것입니다. 이해하셨습니까?"

  "……알겠습니다."

  "좋습니다. 그럼 시작하죠."

사브리나는 숨을 크게 들이쉬었다.

  "썩은 사과는 땅에 있는 것이 안전하며 매달려 있다면 흔들어야 합니다. 가장 

   단단한 갑옷은 누가 입느냐에 따라 쓸모가 정해지며 스스로를 잊어버리고 있

   다면 이미 죽음의 문턱에 발을 들여놓고 있는 것입니다."

나폴레옹은 단 한마디라도 놓치지 않으려  애쓰고 있었다. 고개를 갸우뚱거리는 

것이 곧바로 이해하지 못하는 듯 싶었지만 입술을  우물거리며 하나하나 곰씹고 

있었다.

  '……끝났구나.'

사브리나는 마음을 놓고 짧은 한숨을 내쉴 수 있었다. 네르비로서 하는 일의 대

부분은 이해하지 못하는 말들을 마치 알고있는  듯이 내뱉는 것들이다. 아무 것

도 모르는데 아는 체  하는 것은 두려웠다. 언제  벗겨질지 모르는 얇은 가면을 

눌러쓰고 살아가는 것처럼 위태위태한 상황을 견뎌야 하므로  그 중압감은 상당

했다.

문득 뒤돌아보면 근래 2년 동안 자신은 많이 변했다. 아무 것도 숨길 일이 없었

던 포티퓌에와는 달리 불안과 고통을 속으로 삭이고 감정을 얼굴에서 지우는 네

르비의 일은 성격까지 바꿔버렸다. 단지 2년…… 그 짧은 기간동안 사람이 이렇

게 변할 수도 있다니 달갑지 않은 사실이다.

싸늘한 표정으로 상대를 내려다보는 눈은 하고싶지 않다. 네르비이기 때문에 모

두가 두려워하는 것도 싫다.  거짓된 모습으로 사람을  봐야하는 연기는 너무나 

힘들다. 스스로가 아닌 동작  하나까지도 미리 계산된  네르비의 일은 영혼까지 

지치게 만드는 것 같았다. 하지만 그렇게  노력하는데도 여전히 아무 것도 모르

는 바보 같은 자신이 싫었다. 바로 그런 일들이 싫었지만 네르비의 모습은 최선

의 선택이었다.

포티퓌에를 나와 데스틴과 함께 하지 않았다면  이미 죽었을 것이다. 그 장소가 

루드 절벽이든 아니면 어느 산등성이의 늑대 입 속이든 죽음이라는 결과는 달라

지지 않는다. 단지 자신은 살기 위해서  데스틴을 따랐고 당연히 네르비가 되어

야만 했다.

선택? ……그런 것은 처음부터 있지도 않았다.

음유시인의 오래된 노래 속에 이런 것이 있다. 밤중에 혼자 일어난 데스틴이 중

얼거리던 노래였는데 이해하지 못하던 그 가사가 왠지 가슴에 와 닿아 기억하고 

있었다.

   푸른 바람이 가슴을 스쳐도
   자신의 눈을 볼 수 없는 붉은 눈동자여.
   스스로를 위안하며 침체의 늪 속에
   자신을 던지는 날개 잘린 악마여.
   
   스스로에게 미소짓는 연약한 소년
   절망의 나락 끝에 서있는 가냘픈 육체여.
   마주하는 영혼의 울음조차 듣지 못하는
   저주받은 분노의 역류는 비탄에 젖어간다.

오래된 노래가 대부분은 여러 가지 뜻을 담고 있으므로 이것이 무엇을 말하는지

는 확실히 알지 못한다. 다만 가사  그대로 노래를 되짚어보면 '푸른 바람'에 젖

어있던 소년은 스스로를 위안하지만 결국 침체의 늪에  빠져 '날개 잘린 악마'가 

되어버렸다. 그것도 '자신을 던지는' 방식으로.

네르비가 된 후 사브리나는 이 노래를 나름대로 이해할 수 있었다. 가끔씩 노래

의 주인공이 겪었을 괴로움을 떠올리며  주인공이 그랬듯이 '스스로에게 미소짓

는 연약한 소년'처럼 싸늘해진 자신에게 조소를 던지곤 했다.

어디에서부터 잘못된 것인지 되묻는 질문은 이제 하지 않는다. 돌이키기엔 너무 

늦었고 이제 와서 그만두기에도 마땅치 않다. 불안하고 힘든 하루하루지만 그래

도 익숙해진 '네르비'의 일을  버리고 다른 일을  하는 것도 두려웠다. 자신에게 

이미 선택은 없었다.

나폴레옹의 얼굴에 희색이 돌았다. 수수께끼를  풀어낸 어린아이처럼 뿌듯해 하

면서도 아차 싶은 생각이  교차된 모양이었다. 나폴레옹은  황급히 고개를 들며 

사브리나에게 말했다.

  "나폴레옹 보나파르트의 가족! 아니, 내 가족은 어떻게 되었습니까!"

  "빨리도 물어보는군요."

사브리나는 일부러 짧게 한숨을 내쉬며 무감각한 표정을 지었다. 책망한다고 생

각했는지 나폴레옹은 입술을 잘근잘근 깨물며 아무 말도 못하고 있었다. 조급해

하는 그를 지켜보다가 사브리나는 툭 내던지듯 말했다.

  "코르시카에서 피난 나오신 분들을 마르세유 파비용 거리  7번지의 모텔에 모

   셔두었습니다. 자세한 내용은 이번 전투가 끝난 다음에 알려드리죠."

  "……면목없군요."

  "앞으로 배워야 할 일이 많습니다. 하지만  기억하십시오. 네르비는 당신을 돕

   지만 스스로 하지 않는다면 아무 것도 돕지 않습니다."

나폴레옹의 낯빛이 창백하게 물드는 것을 지켜보며 사브리나는 아랫입술을 질끈 

깨물었다. 돕는다고 말을 하지만 정작  자신이 하는 일은 아무 것도  없다. 듣기 

좋기는 하지만 결국 거짓말인 것이다. 스스로 한다면 도울 필요가 없을 테니까.

밀려오는 혐오감에 사브리나는 자리에서 일어나  외투를 벗었다. 그리고 하녀들

이 입는 에이프런을 두르고 엷은 미소를 머금으며 살짝 고개를 숙여 보였다.

  "오늘부터 하녀로 일할  사브리나 드 몽트뢸입니다.  저녁 식사를  하시겠습니

   까?"

나폴레옹의 얼굴이 기괴하게 일그러졌다. 눈앞의 그녀가 정말 조금 전의 사브리

나인가 의심하는 것 같은 눈초리였다. 의혹에  담긴 그의 시선을 마주하며 사브

리나는 마음속으로 길게 탄식을 흘렸다.

솔직히 말해 이제는 자신도 확신할 수 없기 때문이었다.

             *                       *                       *

슬슬 중반이네요. 컴퓨터가 이상해서 그걸 고치는데 이틀이 걸렸습니다.
갈 길은 바쁜데 왜 이리 발목을 잡는 일이 많은 건지 참 내…….

다크스폰이었습니다.



『환타지아-장편란 (go FAN)』 10979번
 제  목:불멸의 기사 2부 (49)                                        
 올린이:darkspwn(유민수  )    00/02/26 06:32    읽음:500 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

                        불멸(不滅)의 기사(騎士) 2부
                       (The Record of Knight's War)

                              Vexation(煩惱)

49.

맹렬한 진군나팔 소리에 새벽의 어스름은 한순간에 날아갔다. 천둥처럼 울려 퍼

지는 대포의 포격이 땅을 뒤흔들어 포대를 몸부림치게 만들고 얕게 파인 참호에 

죽 늘어선 보병대는 새벽 이슬의 축축함 속에 화약을 총구로 퍼붓는다. 둑을 넘

어 흘러 넘치는 홍수의 물결처럼  멀리 베르듀겐 보병대의 갈색  군복이 파도를 

이루고 갈색 브레스트(Breast)와 새하얀 사브르(Saber)를 번쩍이며  드래군의 돌

격이 둔덕을 사이에 둔 '국민공회 포대'를 덮쳐왔다.

2백여 미터나 떨어져 있는  거리를 순식간에 좁히며 달려오는  드래군의 돌격을 

공포에 질린 눈으로 노려보며 소총을 흙자루에 얹은 보병대의 뒤로 브리뇰의 고

함이 터졌다.

  "쏴라!"

둔탁한 소리와 함께 수십 개의 총구에서  불꽃이 터졌다. 자욱한 화약연기와 함

께 튀어나간 탄환은 드래군 몇을 쓰러트렸으나 그 매서운 예봉을  피할 수는 없

었다. 다시 탄약을 장전하는 사이 코앞까지  달려온 드래군은 그대로 포대를 뛰

어넘었고 이내 총검과 사브르가 맞붙었다. 그러나  미친 듯이 날뛰는 말의 앞발

에 두 명이나 등뼈가 부러져버렸고 방어선은 삽시간에 혼란에 빠져버렸다. 한발 

늦은 브리타니 드래군 부대가 그들과 맞섰으나 이미 기선을 빼앗긴 뒤라 주춤거

릴 수박에 없었다.

브리뇰이 맹렬히 괴성을 지르며  허리의 레이피어(Rapier)를 뽑아들어  드래군을 

향해 달린다. 그러나 드래군은 이미 방어선 안쪽으로 치달아  제 2 방어선인 '상

퀼로트 포대'를 향했다. 그러나 어느새 옆에서 찔러댄 총검에  말이 옆으로 쓰러

져버렸다. 땅에 엎어진 드래군은 사브르를  휘두르며 저항했지만 이내 브리뇰의 

레이피어가 그의 브레스트와 함께 심장을 뚫어버렸다.

드래군이 피를 토하며 쓰러지는 사이 콩 볶는 듯한 소리와  함께 포대 너머에서 

총알이 비오듯 쏟아졌다. 드래군이 방어선을 혼란시킨 사이 보병대의 진격이 시

작된 것이었다. 흙자루가 터지며 먼지가 치솟고 시야가 자욱해진 틈으로 나폴레

옹은 브리뇰이 어깨를 움켜쥐며 무릎을 꿇는  것을 목격했다. 피가 거꾸로 솟는 

듯한 분노와 함께 그는 대기하던 포병대를 향해 있는 힘껏 소리쳤다.

  "거리 둘칠공(270)! 각도 하나공(10)과 칠공(70)!  후퇴하며 수직으로 일제! 발

   사!"

명령이 떨어지기 무섭게 대포가  불을 뿜었다. 그것은  거의 일직선으로 날아가 

달려오는 보병대를 종이조각처럼 날려버리고 하늘에서 떨어진 포탄이 뒤에서 머

뭇거리던 병사들의 머리 위에 죽음을 뿌려댔다. 대포의 일제 사격으로 베르듀겐

이 주춤한 사이 다시 총알을 장전한 보병대의 소총이 자루 위로 올라갔다.

  "발사!"

자욱한 연기를 쏘아내며 두 번째 사격이 수십 명의 베르듀겐 보병들을 쓰러트렸

다. 그러나 넘어진 그들의  시체를 뛰어넘으며 병사들의 진격은  이어졌다. 다시 

총알을 장전하기 전에 밀어버리겠다는 듯이 고함을 지르며  달려오는 그들은 상

처 입은 사자와도 같았다.

나폴레옹은 그 사이 브리뇰에게 달려가 그의  팔을 잡아당겼다. 그리고 거의 동

시에 재 장전에 성공한 포병대의 포격이 다시 이어졌다. 하지만 이미 적들은 앞

으로 달려나올 대로 달려나온 후라 포탄은 뒤늦은 보병 몇몇을  부숴 버렸을 뿐 

별다른 피해를 주지 못했다. 물밀 듯이  달려오는 베르듀겐 보병들의 총검과 아

직도 장전을 못한 아군을 번갈아 보다가 나폴레옹은 이를 악물었다.

  "일선 장전 중단! 이선 장전! 포병대 후퇴하고 보병대 백병전 개시하랏!"

명령이 떨어지자마자 일선 병사들은 화약을 쑤셔 넣던  막대를 던져버리고 함성

을 지르며 포대 밖으로  뛰쳐나갔다. 번득이는 총검이  앞으로 향하고 밀려오는 

베르듀겐의 갈색 물결과 정면으로 부딪혀  전장은 금새 피와 죽음으로  가득 차 

버렸다. 그리고 가까스로 장전에 성공한 이선  보병대는 총을 적군의 얼굴에 대

고 그냥 쏘아버렸다.

자욱한 회색 화약연기가 시야를 가리고 시큼하고 비릿한 피 냄새가 후각을 마비

시켰다. 그와 동시에 나폴레옹은  달려온 의무병(Medic)에게 브리뇰을 밀어버리

고 그의 손에서 레이피어를 받아들었다.

  "부대 앞으로! 베르듀겐 개들의 뼈를 발라버려!"

나폴레옹은 명령을 내리는 것과 동시에 포대를 넘어온 적병의 목을 검으로 날려

버렸다. 손바닥에 뼈가 걸리는  둔한 감각이 스치고 피와  함께 튀어 오른 하얀 

골수가 얼굴에 뿌려졌다. 그  찝찔한 감각에 눈이  저절로 감겼으나 나폴레옹은 

있는 힘껏 목 없는 적병을 걷어차고 어지럽게 흔들거리는 전장  속으로 몸을 던

졌다. 자신의 등을 타고 아군들의 증오가 적들을 향해  쏟아졌다. 뼈에 사무치도

록 순수한 분노의 감정은 날카로운 총검의 날이 되어 상대의  심장을 향하고 있

었다.

흩뿌리는 피와 죽음의 향연은 베르듀겐의 선공으로 그렇게 시작됐다. 다섯 개의 

포대를 축조하는 동안 베르듀겐의 오하라 장군은 원거리 포격을 간간이 쏘아 올

려 나폴레옹 포병대의 반응을 탐색했다. 멀리  구릉 위에서 포대와 참호로 얽힌 

벌판의 위치를 확인하던 여섯 번째 포대를 건설하는 것을 보자마자 주저하지 않

고 공격을 개시했다. 목표는 포대의 제일 앞에 튀어나온 정찰 목적의 임시 포대 

'국민공회 포대'였다.

그러나 나폴레옹 쪽도 가만히 있지는 않았다. 본래 군대의 공격이란 하루아침에 

이루어지는 것이 아니기 때문에 그 동안 심도 있게 베르듀겐의 진영을 살펴보던 

초병들은 툴롱 항구 후방에 배치되었던 드래군이 전진하는 것을 보자마자 전 군

에 비상을 걸었다. 그와  함께 대기조였던 브리뇰의  보병대와 라마르탱 드래군 

소대가 긴급 지원을 나와  포대에 배치됐다. 이로서  지루하게 진행되던 대치는 

끝을 고했지만 두 진영 모두 그동안 힘을 축적한 탓에 전투의 양상은 상당히 심

각했다.

'국민공회 포대'의 참호를 둘러싸고  갈색과 푸른색의 물결은 밀고  당기기를 수 

차례, 뒤로 물러난 나폴레옹 포병대가 하얀  연기를 토해내 베르듀겐 보병의 지

원부대를 박살내 그들이 뒤로 쭉 밀려나면 베르듀겐 드래군이 앞으로 밀고 나와 

브리타니 보병대를 조각조각 갈라놓았다. 갈라진  보병대의 틈으로 베르듀겐 보

병대의 총검은 그 사이를 향해 번득이고 밀고 내려오는 적들을  막기 위해 총알

은 주저하지 않고 날았다.

전세(戰勢)가 불리해지면 나폴레옹은 검을 휘두르며 그들의 진격을 막아섰고 뒤

이어 상처를 대충 감싸 매고 달려온 브리뇰이 상대의 얼굴을 개머리판으로 후려

갈기는 당트레의 뒤로 원군을 밀어 넣었다.

그러나 베르듀겐 보병대의 사격 속도는 상상을 초월했다. 뒤로 밀려나면서도 분

당 다섯 발이나 장전하고 쏘아대는 통에 참호 너머로 진격은 불가능했고 공격이 

주춤하는 사이 그들은 다시 내려왔다. 하얀  흙포대가 피에 젖어 붉어지고 그것

이 말라붙어 시커멓게 물들었어도 전황은 그  끝을 보이지 않았다. 그래도 다행

스러운 것은 베르듀겐 포병대의 공격은 거의 없었다는 점이었다.

드래군과 보병대로 전쟁을 치르는 것은  오래된 관행이나 마찬가지였다. 포병대

는 말 그대로 지원세력  정도로만 여겨졌으므로 적극적인  일진일퇴를 반복하며 

포탄을 쏘아대는 나폴레옹 포병대는 상당히 눈에 띄는 존재였다. 하지만 포대와 

포병의 지원사격 덕분에 연사 속도와 드래군의 숫자에서  밀리는 브리타니도 간

신히 균형을 유지할 수 있었다.

긴 나팔소리가 전장의 하늘에 울려 퍼지자 베르듀겐 보병대는 연달아 총탄을 쏘

아대며 뒤로 물러서기 시작했다. 추격의 고삐를 늦추지 않으려고 포대를 뛰어넘

던 브리타니 드래군 둘이 그대로 쓰러지자 보병대는 흙자루 곁에  바싹 붙어 간

간이 끊어지는 사격 사이사이 총을 쏘아댔다.  그렇게 몇 차례 공격을 교환하자 

베르듀겐 군들은 뒤로 멀리 물러섰고 포대는 전투 직후의 고요한 정적만이 남았

다.

멀리 베르듀겐 군들이 다시 정렬하는 모습을 지켜보며  브리타니의 보병대는 코

를 찌르는 화약냄새와 비릿한 피냄새의 틈바구니에서 그들의 두 번째 돌진을 기

다려야했다. 그러나 그들은 단지 부대만 정렬했을  뿐 공격은 다시 이어지지 않

았다. 자연스럽게 묵인된 전쟁  사이의 휴식을 틈타  보급을 명령한 나폴레옹은 

곁에서 거친 숨을 토해내는 쥐노를 바라보았다.  어지럽게 벌어졌던 전투 후 그

의 상징처럼 되어있었던 밀짚모자는 완전히 걸레가 되어 있었다.

  "견딜 만 한가?"

  "별 수 있습니까. 어떻게든 버틸 작정입니다."

  "잠시 쉬도록 하지. 저들도 지쳤을 테니 15분 정도는 괜찮을 거다."

쥐노는 훅 하고 숨을 토해내며 백여보 정도 떨어진 참호의 쥐스티아노에게 주먹

을 보이고 중지와 약지를 접어 신호를  보냈다. 잠시 휴식하되 대열을 정비하고 

감시를 철저히 하라는 수신호였다. 쥐노의 신호에 따라 포병대는  '겁 없는 자들

의 포대'로 밀려났던 대포를 '상퀼로트 포대'에 다시 배치시켰다.

포병대의 일사불란한 움직임을 눈여겨보며  나폴레옹은 그 동안의  고된 훈련이 

헛고생이 아니었다는 사실에 가슴이 뿌듯함을  느꼈다. 확실히 카르토의 보병대

나 드래군보다 이번 전투에서 포병대의 활약은 눈부셨다. 보병대와 드래군의 접

근을 효과적으로 차단하며 반격기회를 만들었던 대포의 운용은 병사들뿐만 아니

라 막사에서 지켜보고 있을 카르토에게도 포병대의 힘을 증명할 것이다.

하지만 그것뿐이었다. 포격만으로는 밀고 내려오는 적들을 막을 수 없었고 결국 

나폴레옹마저도 검을 들고 앞으로 달려야 했다. 전쟁에서 포병과 보병의 차이는 

없었다. 그저 서로를 죽이기 위해 모든 방법을 다 사용할 뿐이고 가까운 거리의 

백병전에서는 총보다는 검이 더 효과적이었다. 검술을 그저 살롱 귀부인들의 멋

내기용 취미라 생각했던 예전의  자신이 부끄러웠다. 궁중예법  때문에 어쩔 수 

없이 배웠던 검술이 생사의 갈림길에서 목숨을 구해준 것이다. 정말 필요하니까 

배워야 한다고 누누이 강조했던 검술선생의  마음을 조금은 이해할 수  있을 것 

같았다.

  '……하지만.'

이제는 정말 시간이 없었다. 오하라 장군이  포대를 점령하려 하는 것도 나폴레

옹의 작전을 근본적으로 뭉개버리기 위해서일 것이다. 그저 감시를 위한 '국민공

회 포대'에 상당한 규모의 병력이 집중한 것이나 두 번째 돌격을 준비하는 것도 

작전이 벌어지기 전에 유리한 고지를 차지하자는 포석이다. 이른바 삭감(削減)이

라 불리는 전법으로 오하라 장군 같은  신중한 지휘자가 잘 사용하는 방식이다. 

남은 시간은 앞으로 일주일…… 그 안에 작전을 개시하지 않으면  모든 것은 물

거품이 되고 말 것이다.

그래도 이렇게 남은 시간까지 계산할 수 있다는 것은 천만다행이다. 사브리나가 

도착하고 이틀 후 도착한 데스틴의 편지에는 브륑하인을  떠난 수송부대의 경로

와 현재 날씨를 감안한 도착  일정이 8일이라고 적혀있었다. 트리에스테를 출발

한 브륑하인의 함대는 트레비소,  베니스를 거쳐 아드리아  해를 지나 카스티야 

왕국의 나폴리를 경유할 예정이었다. 수는 약  20척이며 호위함을 뺀 순수 수송

선은 모두 15척이나 됐다.

데스틴은 이들이 무엇을 싣고  있는지는 알아내지 못했으나  베니스에서 대량의 

밀가루를 반입했다는 정보로 브륑하인의 정규군이  상당수 있음을 시사했다. 다

만 그 편지를 받고 얼마 지나지 않아 베르듀겐의 공격이  시작됐으니 이 정보가 

오하라 장군에게 보고되었을 거라는 예측을 할  수 있다. 그러나 아무리 원군의 

도착이 결정되었다 해도 8일 후의 공격을 위해 과감하게  진지 점거를 시도하는 

배짱에는 경의를 표하고 싶었다. 신중과 결단이 적절하게 사용하는 오하라 장군

의 전략은 흉금을 터놓고 배우고 싶을 정도였다.

참호에 모여 앉은 병사들 사이로 피를 많이 흘려 해쓱해진  얼굴로 다가오는 브

리뇰이 보였다. 손을 짚을 때마다 통증이 느껴지는지 간간이 이맛살을 찌푸리긴 

했지만 그래도 상태는 좋아 보였다. 흙먼지와 화약 연기에 거뭇거뭇해진 몰골이 

이번 전투가 얼마나 심각했는지를 말해주고 있었다.

바로 옆까지 다가온 브리뇰은 다짜고짜  나폴레옹을 끌어당겨 강하게 포옹했다. 

갑작스레 일어난 일이라 멍해진 상태로 나폴레옹은 그가  진정하기를 기다릴 수

밖에 없었다. 숨을 제대로 못 쉴 정도로 강하게 끌어안은 브리뇰은 이내 감격한 

목소리로 입을 열었다.

  "감사합니다, 대령님. 제 목숨을 구해주시다니 뭐라고 해야 할지……."

  "됐네. 전장에서 그 정도야 흔한 일이잖아."

어깨를 툭툭 두드려 간신히 진정시켰지만 브리뇰은 눈물까지 글썽이고 있었다.

  "솔직히 말해 저는 대령님을 신뢰할 수 없었습니다. 부끄럽습니다만 전장에서 

   잔뼈가 굵을 군인과는 달리 카르토 장군처럼 쇼나 벌이는 얼뜨기라고 여겼었

   는데…… 제일 앞에서 위험을 무릅쓰다니 모두의 귀감이십니다. 제 무례를 사

   죄 드립니다."

  "사죄까지 할 필요 있나. 내가 위험에 처했다면 자네도 달려왔겠지. 목숨을 나

   누는 아군이자 지휘자라면 누구라도 해야할 당연한 의무일세."

  "그래도……."

  "정 그렇게 마음에 걸리면 다음 번엔 자네가 날 구해주게. 나도 여차하면 총탄

   에 어깨를 들이댈 테니."

농담 섞인 대답에 쥐노는 피식 실소를 터트리고 말았다. 어처구니없다는 표정의 

브리뇰과 비교되는 모습이라 나폴레옹도 웃고 말았다.

그때였다. 길게 끄는 휘파람  소리 비슷한 포성과 함께  포대 부근의 흙이 튀어 

올랐다. 3미터는 족히 튀어 오른 흙더미는 참호 위로 비처럼 쏟아졌고 브리뇰은 

재빨리 흙자루에 몸을 기대며  총을 바로잡았다. 고막을  찢어내는 듯한 굉장한 

소리가 조용하던 땅을 뒤흔들어 참호마저도 미미하게 몸을 떨고 있었다.

비오듯 쏟아지던 포격이 주춤하자 이어 총탄이  뒤를 이어 참호를 공격했다. 씽 

하는 소리를 내며 머리위로 날아가는 총알에 등골이  저절로 오싹해졌지만 나폴

레옹은 머리를 불쑥 들어올려  파도처럼 밀려오는 갈색  보병대의 거래를 쟀다. 

그리고 동시에 무언가 뺨을 스치는 섬뜩한 느낌을 받았다.

  "대령님!"

붉은 피가 뒤로 뿌려지고 불에 덴 것처럼 뜨거운 감각이 얼굴을 찡그리게 했다. 

그러나 생각만큼 아프지는 않았다. 나폴레옹은 피가 흐르는 뺨을 손바닥으로 누

르며 있는 힘껏 포병대를 향해 소리쳤다.

  "거리 하나넷공(140)! 각도 둘오(25)! 비각도 둘(2)! 3번 포  중심으로 탄막! 발

   사!"

명령이 떨어지기 무섭게 10문의 대포가 동시에  불을 뿜었다. 하늘을 향해 쏘아 

올린 검은 포탄은 공기를 가르며 포대 너머로 날아갔고 눈 깜빡할 사이에 쾅 하

는 소리가 터졌다. 그보다 조금 늦게  땅을 타고 느껴지는 진동에서 나폴레옹은 

제대로 맞췄다고 확신했다. 동시에 적의 사격이 잠시 주춤하자 브리뇰이 소리쳤

다.

  "사정거리에 들어오면 무조건 쏴라! 명령 기다릴 것 없다!"

수십 개의 소총이 둥그런  아치를 그리며 참호 위로  올라갔다. 이어 구름 같은 

연기가 뒤로 확 뿜어지며 재차 사격은  시작됐다. 베르듀겐 보병대의 접근이 더 

빠를수록 총을 맞아 뒤로  넘어지는 아군의 숫자는  늘어갔다. 죽고 죽이고…… 

목숨이 연기처럼 소멸하는 모습은 허무하기까지 했다.

시체가 쌓여 벽을 이루자 베르듀겐 보병대는 동료의 시체 뒤에  몸을 숨기고 총

을 쏘기 시작했다. 두  번에 걸친 돌진으로 죽은  시체를 끌어당겨 방패로 삼은 

것이었다. 갑자기 형성된 방패에 이번에는 브리타니  쪽이 불리해졌다. 근거리에

서 쏘아대는 총알에 제대로 고개조차 들 수 없었고 사격을  위해 고개를 들라치

면 바로 죽어나가는 짓을 반복해야 했다.

베르듀겐의 드래군 하나가 포대를 뛰어넘어 다시 안으로 들어왔다. 그러나 기다

리고 있던 소총의 사격에 등이 벌집이  되어 바로 쓰러져버리고 말았다. 포대를 

사이에 두고 팽팽한 접전은 계속되었으나 이미 숫자에서 너무 많은 차이가 나고 

있었다.

  "의무병! 의무병은 어디 있나!"

  "탄약이 떨어졌습니다!"

  "지원은 아직 인가! 빌어먹을…… 본대는 뭣하고 있는거야앗!"

절규하는 병사들의 비명을 들으며 나폴레옹은  필사적으로 생각했다. 어떻게 하

면, 어떻게 하면 되는 걸까. 이미 거리가 너무 가까워 탄막은 펼칠 수 없었고 개

죽음 당할 것을 알면서 백병전으로 돌입할 수도 없었다.

  '드래군 부대라도 와 있었다면!'

드래군이라면 짧은 시간 안에  그들을 돌파했을 것이다.  그러나 이미 드래군은 

뒤로 물러나 '상퀼로트 포대'  속으로 주저앉아 버렸고 비오듯  쏟아지는 총알에 

달려올 그들도 아니었다. 하지만 누군가 나가서 저들의 움직임을 막아내야만 했

다. 그들의 주의를 조금이나마 돌릴 무언가가 필요했다.

나폴레옹은 아랫입술을 질끈 깨물며 브리뇰에게 외쳤다.

  "30초 뒤에 엄호하라! 이건 명령이다!"

  "……엄호? 무엇을 엄호하란 말씀이십니까!"

놀라 반문하는 그를 뒤로하고 나폴레옹은 바닥을 기듯 뒤로 주춤주춤 물러났다. 

그리고 조금 전 주인을 잃고 헤매는 베르듀겐 말의 고삐를 와락 움켜잡았다.

너무 갑작스러웠기 때문인지 말은 뒤로 주춤 물러섰고 그때를 놓치지 않고 나폴

레옹은 안장 위에 재빨리 올라탔다. 등에 가해진 무게를 의식한 말은 앞발을 들

며 길게 소리를 질렀고 나폴레옹은 뒤꿈치로 말  옆구리를 후려갈기며 날카롭게 

소리쳤다.

  "거리 아홉둘(92)! 각도 팔공(80)! 평행사!"

용수철이 튀어나가듯 말은 포대를 뛰어넘었다.  동시에 보병대의 엄호사격이 시

작됐고 쿵 하는 소리가 나며  짙은 흙먼지가 파도처럼 베르듀겐  보병대의 뒤에 

떨어졌다.

튀어 오른 흙먼지가 등뒤를 덮자 사격은 멈칫했고 그 틈을 놓치지 않기 위해 나

폴레옹은 말의 엉덩이에 칼을 대고 그어버렸다.  고통을 참지 못해 게거품을 물

고 돌진한 말은 나폴레옹의 인도에 맞춰 베르듀겐 보병대 사이로 달려들어가 그

들을 무참히 짓밟기 시작했다. 갑작스레 난입한 나폴레옹 때문에 베르듀겐 보병

대는 우왕좌왕 했다. 비록 안장이 엉덩이와 허리를 쉴새없이 후려치고 가까스로 

뽑아낸 사브르가 허공에서 덜렁거리는 비참한 몰골이었지만 전황은 다시 일변했

다.

그 혼란을 틈타 브리타니 보병대는 총검을 움켜쥐고 거리를 단숨에  좁힐 수 있

었고 다시 벌어진 백병전에 베르듀겐 보병대는  후퇴할 수밖에 없었다. 연사 속

도나 사격은 모르지만 백병전에 있어서 베르듀겐은 브리타니의  상대가 되지 못

했다. 나폴레옹은 말 등에 찰싹 붙어 브리뇰의 고함소리를 들었다.

  "제국의 개들은 자유시민을 학살할 것이다! 우리에게 뒤는 없다!  밀리면 가족

   이 죽는다!"

말 그대로 사력을 다한 전투였다. 뒤늦게 쳐들어온 베르듀겐 드래군에 고전하면

서도 브리타니 보병대는 다시 한번  그들을 참호 너머 그들의  진지로 돌려보낼 

수 있었다. 나폴레옹은 환호하는 병사들의 함성을 들으며 다시 포대로 돌아왔다. 

하지만 그의 몰골은 말이 아니었다. 언제  맞았는지 왼쪽 다리에는 길게 칼자국

이 나있고 흘러내린 피에 젖어 바지는 금새  찢어질 것 같았다. 안장에 쓸린 엉

덩이를 엉거주춤 들고 어기적대는 꼴이라니…… 나폴레옹은 쥐노의 부축을 받고 

나서야 다시 참호 속에 등을 기댈 수 있었다.

초췌한 것은 다른 병사들도 마찬가지였으나 베르듀겐의 대공세를  두 번이나 막

아냈다는 자신감에 모두 흥분하고  있었다. 모자란 탄약상자의  숫자를 세며 세 

번째를 대비하는 보병대의 눈은 투지에 타올라 불꽃이라도 토해낼 것 같았다.

  "전령입니다!"

쥐노의 고함에 고개를 돌리자 전령이 구르듯  말에서 내리는 것이 보였다. 붉은 

밀랍 도장이 찍힌 정식 명령서를 든 그는 모두의 시선을  받으며 그것을 나폴레

옹에게 내밀며 소리쳤다.

  "전황이 불리하니 즉각 교전을 멈추고 '상퀼로트 포대'까지 후퇴하라는 장군님

   의 명령입니다!"

포대는 삽시간에 조용해졌다. 전령은 싸늘하게  가라앉은 분위기와 잡아먹을 듯

이 노려보는 병사들의 눈초리에 질려 몇  걸음 물러서야만 했다. 허탈하다 못해 

기가 막혀 화를 낼 힘도 없었다. 나폴레옹은 손에 들린 명령서를 물끄러미 주시

했다.. 잔뜩 멋을 부린 필체로  전령이 고한 내용이 적힌 명령서는  마치 사형을 

선고하는 기요틴의 칼날처럼 싸늘해 보였다.

  "우린 뭐 때문에 싸운 거야? 간신히 이겼는데 왜 우리가 도망가야 하냐고."

어느 병사의 나지막한 독백이 포대에 조용히 스며들었다. 아무도 대답하지는 않

았지만 브리뇰을 위시한 모두는 나폴레옹을  주시하고 있었다. 이대로 명령서를 

무시할 것이냐 아니면 돌아갈 것이냐를 결정하는 지휘관의  대답을 기다리는 것

이었다.

심장이 말라비틀어지는 것 같은 그 침묵 속에서 나폴레옹은 결국 떨어지지 않는 

입술을 억지로 벌렸다.

  "……후퇴다."

포대가 싸늘하게 얼어붙는 것 같았다. 절망이  안기는 차가움에 몸을 떨며 나폴

레옹은 긴 탄식의 여운을 흘렸다.

  "모두 후퇴해. 뒷정리는 내가 할 테니 지휘는 브리뇰 대위가 맡아주게. 이상이

   다."

           *                       *                       *

이번은 양이 많군요. 전쟁 씬이라 자를 수가 없어 하루 쉬었습니다.

다크스폰이었습니다.

『환타지아-장편란 (go FAN)』 11015번
 제  목:불멸의 기사 2부 (50)                                        
 올린이:darkspwn(유민수  )    00/02/27 06:55    읽음:418 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

                        불멸(不滅)의 기사(騎士) 2부
                       (The Record of Knight's War)

                              Vexation(煩惱)

50.

다른 장교의 숙소와는 달리 나폴레옹의  숙소는 언덕의 높은 지대에  있어 진지 

너머의 상황을 한 눈에 볼 수 있었다.  브레멘 제국 시절부터 즐겨 사용된 탄탄

한 육각형 방진 앞에 어울리지 않게 붙은 삼각형의 포대……  툴롱 항구를 향해 

뻗은 날카로운 검처럼 보이는 포대의 끝에 갈색 물결이  흐르고 있다. '국민공회 

포대'를 지키던 브리뇰과 나폴레옹 포병대가 후퇴한  후 손쉽게 빈 진지를 점거

한 그들은 재빠른 동작으로 흙자루를 참호 안쪽으로 옮겨 잠깐 사이에 공격하기 

힘든 참호를 만들어놓고 있었다. 점령지의 물자를 최대한 활용하는 정말 부러울 

만큼 신속하고 안정적인 전술이다.

나폴레옹은 의자에 기댄 채 갈색 개미떼처럼 보이는  베르듀겐 보병대의 움직임

을 물끄러미 응시했다. 자신의 작전이 채택되었다면  2차 보급된 대포 5문을 설

치했을 장소에 베르듀겐의 포병대가 그대로 포를  설치하고 있다. 다섯 개 모두 

'상퀼로트 포대'를 노리고 반원형으로 놓여진  위치다. 포대의 위치는 실로 양날

의 칼, 적절한 방호벽까지 갖춰진 베르듀겐  군은 어린아이 손목 비트는 것보다 

쉽게 '상퀼로트 포대'를 점거할 수 있다. 다음은 '겁 없는 자들의 포대'고 당연히 

본영에까지 그들은 포대를 방패삼아 전진해 올 것이다.

손아귀에 저절로 힘이 들어갔는지 우지직 소리를 내며 담배 파이프가 둘로 부러

져나갔다. 그 서슬에 뜨거운 담뱃재가 떨어져 나폴레옹은 황급히 손을 털어야만 

했다.

  "진정하십시오. 속만 버립니다."

언제나 느긋한 말투로 쥐노는 킬킬거리며 입을 열었다. 벽에 등을 기댄 채로 호

밀로 빚은 빵을 맛있게 씹는 그에게 비난의 시선이 모아졌지만  쥐노는 신경 쓰

지 않았다. 그저 줄어드는 빵조각을 한숨까지 내쉬며 최대한 아껴먹으려는 노력

이 처절할 뿐이었다. 어깨를 붕대로 감싼 브리뇰은 당트레와 귓속말을 주고받지

만 쉽사리 말을 꺼내려 하지 않았고 과묵한 쥐스티아노는 사브리나가 내오는 빵

을 무감각하게 씹고 있었다.

쥐노는 마지막 남은 빵조각을 삼키고 손가락에 묻은 가루까지 핥자 바지에 손을 

문질러 닦아댔다. 먹을 것에  대한 집념이 사라지자  군인의 자세로 돌아왔지만 

그래도 어딘가 멍해 보이는 모습은 그대로였다.  쥐노는 헛기침을 몇 차례 내뱉

고는 다시 나폴레옹에게 말을 건넸다.

  "마차는 이미 떠났으니 손을 흔들어도 늦었습니다. 괴로우신 것은 알겠지만 대

   책을 생각하는 편이 더 낫습니다. 그러니 이제 그만 괴로워하시고 말 좀 하십

   시오."

  "……미안하군."

  "아시면 빵을 드세요. 어떤 때라도 사람은 먹어야합니다."

  "무례하군! 감히 대령님께 무슨 말인가!"

브리뇰이 날카롭게 책망했으나 쥐노는 덤덤하게 맞받아 쳤다.

  "먹지 않으면 기운을 차릴 수 없습니다. 대장님이 기운 차리시지 않으면 포병

   대는 다음 전투에서 전멸하고 말 겁니다. 내 잘못으로 총 맞아 죽는 건 아쉽

   지 않지만 힘 빠진 지휘관 때문에 개죽음 당하는 건 사양하렵니다. 개죽음은 

   한번으로 족하지 않습니까?"

쥐노의 말에 브리뇰은 할 말을 잃었다. 그것은 모두 같은 생각이었다.

힘들게 지켜낸 포대를 카르토 장군의 명령에 송두리째 넘겨주고 맥빠진 것은 전

장에 선 병사라면 누구나 마찬가지였다. 부대 안에는 공공연하게 장군을 비난하

는 욕설이 오갔으나 정작 카르토 본인은 '거시적인  전략의 일환'이란 말로 밀어

붙이고 있었다. 물론 당트레가 그 '거시적인 전략의 일환'에 대해 설명을 요구했

지만 카르토는 기밀유지를 위해 말할 수 없다는  어처구니없는 대답으로 남아있

는 한 가닥 희망마저 없애버리고 말았다.

압도적인 열세에 있었던 것도 아니다. 적의  맹공은 이미 이겨냈고 탄약 보급만 

있었으면 '국민공회 포대'는 지킬 수 있었다. 전술에 대해 조금이라도 알고 있는 

지휘관이라면 포대를 그렇게 허무하게  버리지 않았을 것이고  오히려 드래군을 

보내 공세로 약해진 베르듀겐의 진영을 마음껏 휘저어 세 번째의 공세를 무산시

켰어야 한다. 최소한 전장에서 승리감과 싸우고자 하는 사기가 충만했던 병사들

을 보았다면 후퇴명령 같은 것은 내리지  못했을 것이다. 그저 멀찌감치 떨어져

서는 밀려오는 적군을 보고 겁을 먹은 머저리가 겁쟁이라는 말이  듣기 싫어 얼

토당토않은 전략 운운하며 자존심을 세우고 있는 것이다.

  '……적인가.'

나폴레옹은 머리 속 전략도의 싸워야할 상대에 카르토의 이름을 올렸다. 하지만 

총검을 들고 맞설 수 있는 다른 적들과  달리 카르토는 어쩔 도리가 없다. 그가 

장군의 자리에 앉아있는 한 다음 전투에서 이긴다  하더라도 이번처럼 후퇴명령

을 내릴지도 모르기 때문이었다.

순간 나폴레옹은 번개가 머리 꼭대기에서 발끝까지 통과하는  듯한 충격을 맛봐

야 했다. 닫힌 입술이 저절로 열리고 툭 튀어나온 말에 자신이 놀랄 정도였다.

  "썩은 사과!"

너무 갑작스러웠는지 모두의 시선이 그에게  향했다. 나폴레옹은 엉거주춤한 자

세로 그들의 안색을 살폈다. 그러나 무슨 말을 했는지 이해하고 있는 사람은 아

무도 없어 보였다.

나폴레옹은 눈을 슬쩍 들어 여전히 무표정한 사브리나의 얼굴을 살폈다. 마지막 

남은 호밀 빵 접시에 뚜껑을 덮어두는 그녀의 모습에서 생각을  읽기란 거의 불

가능했다. 그러나 살짝 올라간 입술에서 그는 확신할 수 있었다.

나폴레옹은 떨리는 가슴을 간신히 억누르고 새삼 분한 듯 얼굴을 일그러트렸다. 

불편해진 안색에 당트레와 브리뇰의 표정이 어두워지며 주춤주춤 자리에서 일어

났다. 나폴레옹은 아직 자리에 앉아있는 쥐스티아노에게 말을 건넸다.

  "나가주게. 잠시 혼자 있고 싶어."

  "이젠 혼자 고민이십니까?"

쥐노가 걱정스레 입을 열었으나 나폴레옹은 귀찮다는 듯 손을 휘저었다. 무어라 

말하려던 쥐스티아노도 짜증스러운 나폴레옹의 안색에 뒤로 물러섰다.

브리뇰이 끝까지 버티려는 쥐노의 어깨를 잡고 끌어내자  방안은 정리가 되어갔

다. 당트레가 문을 열자 밖에 모인 포병대 대원들의 모습이 보였다. 좁디좁은 복

도에 모여선 그들은 무어라 수군대다가 당트레가 나오자 바짝 긴장해 차려 자세

를 취했다. 그러나 모두의 시선은 쥐노에게 향해 있었다. 말은  하지 못한 채 의

문과 독촉이 절묘하게 어우러진 눈으로 바라보던 대원들은  쥐노가 어깨를 으쓱

하며 고개를 내젓자 이내 실망과 안타까움에 젖어들었다.

브리뇰은 서둘러 문을 닫으려 했지만 뒤따라 나오던  쥐스티아노가 버티는 바람

에 무산되고 말았다. 쥐스티아노는 문고리를 잡은  채로 천천히 몸을 돌리며 대

원들의 시선이 조금이라도 더 나폴레옹에게 향하도록 했다. 마치 그것이 자신이 

하고 싶어했던 말인 것처럼.

나폴레옹은 아무 말도 할  수 없었다. 수천 마디  말보다 더욱 날카롭게 가슴을 

뒤흔드는 절실한 병사들의 눈에 위축되는  느낌이었다. 서서히 나폴레옹은 마음 

속 한구석에 자리잡은 뜻 모를 응어리에 지쳐버릴 것 같았다. 조금 전의 흥분은 

이미 간 곳 없었고 시무룩한 감정만이 그를 틀어쥐고 있었다.

말하지 않으면, 쏟아내지 않으면  그 감정이 심장을 먹어버릴  것 같아 참을 수 

없었다. 끓어오르는 뜨거운  느낌을 간신히  짓누르며 나폴레옹은 사브리나에게 

조용히 말을 건넸다.

  "처음부터 잘못 생각하고 있었는지도 모르겠습니다, 마드모아젤 네르비."

사브리나는 대답하지 않았다. 그러나 작은 의자를 곁으로 끌어당겨 앉음으로 말

없이 수긍해 주었다. 깊이 가라앉은 그녀의 검은 눈동자를 직시하며 나폴레옹은 

누구에게 라고 확정지을 수 없는 말을 이어갔다.

  "기요틴에서 죽은 남자가 나였다면 이런 생각은 하지 않았을 테죠."

  "후회하십니까?"

  "모르겠습니다. 이제는 아무 것도 모르겠습니다. 그저 처음부터 잘못 생각하고 

   있었다는 것 밖에는 모르겠습니다."

나폴레옹은 천천히 두 손으로 머리를 감쌌다. 머릿속을 헤집고 돌아다니는 수많

은 충동들이 그대로 머리통을 터트리고 뛰쳐나올 것 같은 착각에  미칠 것만 같

았다.

  "내가 왜 여기 있어야만 합니까. 대체  병사들은 무엇을 기대하죠? 그들은 마

   치 구세주라도 되는 것처럼 나를 보고 있어요!  하지만…… 난 그런 것이 아

   닙니다. 아니에요."

  "……."

  "무섭습니다. 더 이상 해낼 자신이 없어요. 빗발치는 총탄 속에 맨몸으로 뛰어

   들라면 하겠습니다. 포탄이 터지는 곁에서 누워있으라면 하겠어요. 하지만 이

   젠…… 더 이상 저들을 똑바로 바라볼 자신이 없습니다. 나는 저들을 지금까

   지…… 쓸만한 장난감 병정 정도로 밖에는 보지 않았어요. 내게 목숨을 거는 

   동료들을 쓰다 버리는 물건처럼 보고  있었습니다. 이런 내게 저들의 생명을 

   맡을 자격은 없어요. 난 쓰레기입니다."

긴 정적이 감돌았다. 쌓인 말을 모두 토해냈지만 얹힌 응어리는 풀리지 않았다.

처음부터 알았어야 했다. 얀 지스카드나 시에나 대제. 전설  속에는 없지만 그들

이 혼자 모든 것을 이루어낸 것은 아니었다. 그들이 하나의 승리를 거둘 때마다 

아무도 모르는 병사들이 그 목숨을 전장의 벌판에 묻었을 것이다. 꿈과 희망 그

리고 살고싶은 의지, 아니 다시 말해 한 인간의 모든 것을 버렸다.

그들은 무엇을 바랬던 것일까.

각자에게 가장 소중한 삶을 내던지면서 어떤  것을 얻고 싶었던 것인 알  수 없

다. 다만 수많은 전사들이 바랬던 '무언가'가 모여 성도 카라얀을, 갈리아 제국이 

되었다는 결과 외에는 아무 것도 알 수 없었다. 하지만 제국의 이야기 어디에도 

죽어버린 병사들의 희망은 남아있지 않았다.

수백 수천의 꿈과 삶은 어디를 향했던 것이었을까. 그것만 생각하면 나폴레옹은 

엄청난 무게가 어깨를 짓누르는 것 같은  망상에 빠졌다. 얀 지스카드와 시에나 

대제가 자신과 같은 생각을 했을지 알 수 없지만 엄청난  무게를 짊어진 용기에 

경외감마저 느낄 수 있었다.

얼마나 지났을까…… 침묵한 그의 귀에 사브리나의 낮은 목소리가 들렸다.

  "당신이 아니라도 마찬가지였을 겁니다."

나폴레옹은 고개를 들어 그녀를 바라보았다. 무표정하던 얼굴에 자조 섞인 기색

이 서려있었다.

  "아무도 원하지 않아요. 그들은 최선의 길을 선택한 겁니다. 그저 당신이 우연

   히 그 길에 서 있을 뿐이에요."

  "……."

  "당신이 없었다면 다른 누구에게 매달렸겠죠. 혼자 있는 것보다 함께 움직이는 

   것이 살아남을 기회가 많고 다른 지휘관보다 당신을 선택한 것도 그래서입니

   다. 만일 이 자리에 얀 지스카드가 있었다면 그래도 당신에게 매달렸을까요?"

  "……그를 선택했겠죠. 나라도 그랬을 겁니다. 그것이 답이란 말입니까?"

무언가 말하려던 사브리나는 잠시 주저하다가 다시 예의  무표정한 얼굴로 돌아

갔다. 눈을 아래로 내리깔고 두 손을 가지런히 무릎에 모은 자세로 그녀는 조용

히 입을 열었다.

  "네르비는 당신을 돕지만 스스로 하지 않는다면 아무 것도 돕지 않습니다. 혼

   자 판단하세요."

냉정하게 자르는 대답에 나폴레옹은 쓴웃음을 지을 수밖에 없었다. 그래도 사브

리나가 이 정도까지 말한 것은 여기에 와서 처음 있는 일이었다.

나폴레옹은 손을 뻗어 접시의 뚜껑을 열고 호밀 빵을 꺼내 한입 씹었다. 보통은 

깔끄러워야 하는 호밀 빵이 스펀지처럼 부드럽게  혀를 감싸고 있었다. 침과 섞

여 달게 변하는 빵의 맛에 나폴레옹은 마음속에 그려진 마지막 방어선을 드디어 

무너뜨릴 수 있었다.

  "사브리나."

사브리나가 눈을 들어 자신을 똑바로 바라보았다. 주저하지 않는 당당한 시선을 

응시하며 나폴레옹은 확신에 찬 미소를 빙그레 지어주었다.

  "데스틴을 불러줘요. 그에게 부탁할 일이 있습니다."

사브리나는 고개를 끄덕이고 밖으로 나갔다. 모두가 나간 방안은 고즈넉한 정적

에 휩싸였지만 나폴레옹은 더 이상 불안하지 않았다. 멀리 창 밖으로 멀리 포성

이 들리고 있었다.

             *                       *                       *

에구구 힘들어라. ㅠ.ㅠ
이제는 후기 쓰는 것도 힘드네요. 하도 많은 말을 써서 이제는 뭐라고 해야할지 
감이 잡히질 않습니다.
현재로선 예정대로 불멸을 빨리 끝내고 이번에야말로!!! 파악 쉬고 싶다는 생각
뿐입니다. 물론 후속작을 또 생각하겠지만 그래도 작품 하나 끝낼때마다 느끼
는 성취감이란게 좋거든요.

다크스폰이었습니다.



『환타지아-장편란 (go FAN)』 11155번
 제  목:불멸의 기사 2부 (51)                                        
 올린이:darkspwn(유민수  )    00/03/03 02:22    읽음:806 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

                        불멸(不滅)의 기사(騎士) 2부
                       (The Record of Knight's War)

                              Vexation(煩惱)

51.

굴뚝에서 흘러나온 석탄의 콜타르같이 끈적이는 어둠 속에서  데스틴은 눈을 떴

다. 비라도 내리려는 듯  시커멓게 밀려온 구름에 달과  별이 모습을 감춘 지금 

바람이 부는 벌판에 돌아다니는 작은 야광충(夜光蟲)의 깜빡임도 선명하게 떠오

르고 있었다. 초겨울의 차가운  허공의 늑대가 그 매서운  입을 열어 허공에 긴 

울음소리를 낼 때면 때늦은 야광충은 금세  빛을 잃고 바닥으로 추락한다. 그러

나 간신히 그 몸을 일으켜 마지막 남은 모든 힘을 태워  짝을 지을 연인을 찾아

다니는 모습은 장렬하기까지 하다.

야광충 너머로 보이는 인간의 불빛, 기름을  태워 만드는 탁한 광채를 직시하며 

데스틴은 천천히 몸을 일으켰다.  낮부터 몸을 덮고있던  흙과 먼지는 일순간에 

부스스 떨어져나가고 콜타르의 암흑과도 같은 검은 망토는 그의 몸을 어둠 속에 

완전히 집어삼킨 채로 야광충을 저 멀리 밀어 내버렸다.

데스틴은 주머니 속에서 회중시계를 꺼내  뚜껑을 열었다. 담쟁이덩굴처럼 조각

된 짧은 시계바늘은 'Ⅹ' 문자판을 넘어 '?' 문자판을  향해 절반쯤 다가가 있었

다. 시간을 확인한 데스틴은 딸깍 소리를 내며 시계를 닫고는 서둘러 걸음을 옮

겼다.

잡초마저 뿌리째 뒤집어진 죽음의 벌판, 시체에서 흘러나온 피를 머금은 벌판은 

음습한 어둠을 숨결로 토해내고 있다. 웅웅 허공에서 울어대는 바람의 늑대들의 

울음소리는 피가 아직 모자란다는 악마의 탄식처럼 벌판을  가로지르다 아직 동

료들의 품으로 돌아가지 못한 시체 위에  맴돌며 죽음의 잔치를 기뻐한다. 바람

이 휘몰아치는 골짜기에 쓰레기처럼 처박힌 어느 베르듀겐 병사의 눈은 탁한 빛

을 머금고 허공의 늑대들을 쏘아보고 있었다.

  '……너무 감상적이 되었군.'

데스틴은 아랫입술을 지긋이 깨물었다. 엷은 통증이 주의를 환기시키자 점차 가

까워지는 병영까지의 거리가 한 눈에 들어왔다.  아무런 빛이 없는 어둠 속에서 

그를 알아차릴 만한 사람은 없을  테지만 데스틴은 더욱 조심스럽게  발을 옮겨 

사각대는 발소리마저 어둠 속에 녹여버렸다.

그러나 소리 없는 걸음을 걷자마자 데스틴은 울컥하는  마음에 무겁게 코웃음을 

내뱉었다.

소리 없는 걸음걸이는 지금까지 적절하게  자신을 도와준 기술이다. 슈바르트발

츠의 시체 구덩이에서 템플 나이트의 시선을  피해 도망칠 때도, 네르비의 일을 

하면서 추적자의 등뒤로 돌아갈 때도 이 기술은 그 위력을 발휘했다. 하지만 그

때마다 느끼는 이 더러운 기분은 어쩔 도리가  없다. 이 방법은 바로 얀 지스카

드, 그에게서 배운 것이므로.

마그스의 이상이라는 꿈을 위해 템플 나이트와 맞섰으면서도, 정작 그들과 싸울 

기술이 아무 것도 없었던 시절 얀은 걷는 법을 가르친 뒤 단검만 하나 던져주며 

이렇게 말했었다.

  "들키지 않게 등뒤로 돌아가 목을 베. 적어도 한 놈은 확실히 죽는다."

  "비겁하군요. 마그스의 정의를 실현하려는 내게 도둑놈이나 하는 이런 짓을 시

   켜도 되는 겁니까?"

반문하던 자신을 물끄러미 바라보며 얀은 냉정하게 대답했다.

  "그 외에 네가 할 수 있는 일이 또 있나 생각해봐."

대답할 수 없었다. 자신의 뜻을 이해해주고 싸워준 슈바르트발츠의 모두를 돕기

는커녕 아무 일도, 아무 일도 할 수 없었다. 그것이 바로 신의 뜻을 세상에 전한

다는 마그스의 종인 데스틴 몽트뢸의 절망적 한계였다. 검을  휘두를 체력도, 기

술도 없다. 검에 익숙한 기사들과  싸워 이길 자신도 없다. 말하는  것과 꾸준히 

참는 것 이외에 아무런  능력이 없었다. 성벽을 사이에  두고 죽음을 각오한 채 

싸우는 모두를 도울 수 있는 최소한의 일도 할 수  없다는 사실을 인정하고싶지 

않았다.

십자가 앞에서 무릎을 꿇은 채 생각에 잠긴지 사흘째 되던 날 데스틴은 템플 기

사단에 잠입해 부단장의 목을 자르고  날조된 증거품을 흘려 그들을  한달 동안 

내분에 휩싸이게 만들었다.

정보조작과 음모는 얀 지스카드의 특기였다.  더럽고 저열하다는 루드와 알베르

의 비난을 들었어도 그는 막후공작을 끊임없이 시도했고  그때마다 자신이 일을 

처리했다. 겉으로는 정의를 외치는 인자한  신부님이지만 뒤로는 음모와 암살을 

저지른다. 하지만 음모가 성공하면 최소한 한달 이상의 시간을 벌 수 있어 데스

틴은 아무 말 없이 자신의 영혼이 지옥에 떨어지는 것을 감내했다. 그때엔 시간 

이외에 가치 있는 것은 없었다. 심지어는 마그스까지도 멀어져가 나중에는 무엇

을 위해 싸우는지조차 희미해져버렸다.

경전의 문구를 소중히 외우며  사람들을 교화시키려던 신부의  임무는 밀려나고 

머릿속에는 어떻게 하면 슈바르트발츠 사람들을 도울 수 있는가, 그리고 그들을 

살아남게 하는가 만이 자리잡았다. 슈바르트발츠…… 그곳이야말로 성도였다. 사

랑과 이해 그리고 실천이 하나가 되어 의미조차 존재하지 않는 모두의 장소, 그

렇기 때문에 서로를 가장 소중히 여기고  증오와 분노마저 사라져버린 곳. 슈바

르트발츠의 사람들이 바로 마그스였다.

마그스를 섬기기 위해 신부를 택했듯 자연스럽게 슈바르트발츠를  위해 모든 것

을 바쳤다. 장소나 의미가 아닌 인간을  위한, 진정한 마그스의 삶을 살았다. 그

러나 진리의 시간은 짧았고 남겨진 자들은 괴로움에 몸부림쳐야 했다.

데스틴은 눈앞에 다가온 높은 경사면을 바라보았다. 잡목과 풀이 모두 뜯겨져나

가 밋밋한 거울처럼 된 경사면 위로  야트막한 돌무더기가 있었다. 그리 높지는 

않지만 예전에 어느 오래된 성곽의 벽을 지지대 삼아 만든  경사라 오르기엔 쉽

지 않아 보였다. 시험삼아 발을 올려놓았지만  부스스 하는 소리와 함께 아래로 

미끄러져 버렸다.

데스틴은 경사면을 따라 소리를 죽인 채 걷기 시작했다. 구멍과 쓰러진 잡목 더

미를 지나 뿌리째 뽑힌 히드가 나타나자 허리를 숙이고 어슴푸레한 덤불을 조심

스럽게 살폈다. 그리고 그리 어렵지 않게 히드 더미 한 쪽에 놓인 담쟁이덩굴을 

찾아낼 수 있었다. 말라붙어 거뭇거뭇하게  탈색된 담쟁이덩굴을 손가락으로 헤

쳐내자 낡은 밧줄 하나가 경사로를 향해 놓여있었다. 비바람에 삭아 금방이라도 

끊어질 듯 보였지만 손에 걸리는 감촉은 사람 하나의 무게는  충분히 이겨낼 수 

있을 만큼 충실했다.

눈에 띄지 않도록 상당히 신경 쓴 물건이다. 밧줄을 잡아당기자 그것은 경사 너

머의 돌무더기에 매달려 팽팽해졌다. 체중을 밧줄과  발에 반씩 걸자 밧줄은 살

아 움직이는 짐승의 창자처럼  허공에 흔들거렸다. 완만한  아치를 그린 밧줄을 

타고 데스틴은 성벽으로 올라가기 시작했다.

힘이 집중된 팔의 짜릿한 긴장을  유지하며 절반 이상을 오르자  예민해진 귀에 

병사들의 발자국 소리가 들려왔다. 방향은  오른쪽에서 왼쪽…… 밧줄에 매달린 

채 회중시계를 꺼냈지만 너무  어두워 바늘은 보이지  않았다. 데스틴은 경사에 

몸을 바싹 붙이고 그들이 지나가기만을 조용히 기다렸다.

너무 멀고 소리가 작아 무슨 소리인지는 모르나 초병들은 이야기를 나누고 있는 

듯 했다. 하기는 이런 경사로 누가 올라올 수 있으리라고는 생각도 못할 것이다. 

거울처럼 매끄러운 고성의 경사는 말을  타고 오를 수 없도록  고안된 것이므로 

요즘은 이런 고성의 경사를 오를 생각을 하는 사람은 없다. 만일 있다면 그자는 

요즘 사람이 아닐 것이다.

  "……흥."

고양이의 목 울음처럼 가라앉은 코웃음을 토하고 데스틴은  다시 밧줄을 잡아당

겨 성벽 위로 훌쩍  뛰어올랐다. 발이 바닥에 닿자마자  무릎에 힘을 빼며 손을 

바닥에 짚은 그는 시선을 주위로 돌렸다. 저 멀리 병영으로 내려가는 계단 앞에 

초병이 등을 보이고 걸어가는 모습이 보였다. 소총을 어깨에 메고 막사 쪽을 바

라보는 모습이 늦은 저녁  만찬을 기대하는 듯 싶다.  전쟁의 삼엄한 긴장 속의 

한가로움이 깃들인 병사의 뒷모습을 지켜보며 데스틴은 흑검(黑劍)을 뽑아 등뒤

로 다가갔다.

초병의 어깨에 얹힌 총검이 흔들린다. 정적 속으로 엷게 '라 마르세예즈'의 노래

가 흥얼거려지고 그 끝자락에 한숨처럼 초병의 목소리가 들렸다.

  "어머니는 잘 계실까. 밤바람이 차가운데 땔감이라도 충분해야……."

순간 흑검의 초병의 등을 뚫고 가슴  앞으로 튀어나갔다. 동시에 허리춤에서 단

검이 빠지며 비명을 지르려는 그의 목젖을 그대로 베어버렸다.

뭉클한 짙은 비린내를 흘리며 비틀거리는 초병의 옆구리를 잡아 성벽 쪽으로 강

하게 밀자 흙이 무너지는 소리와 함께 초병은 거꾸로 넘어져 사라졌다. 성벽 위

는 조금전의 소란이 언제 있었느냐는 듯 조용해졌고 데스틴은 신속하게 계단 아

래로 발을 옮겼다.

  '……어머니.'

초병의 마지막 말이 귓가에 남아있다. 하지만  데스틴은 병사의 피가 묻은 단검

을 검집에 찔러 넣으며 남아있는 미련까지 접어버렸다.

병영은 생각대로 조용했다. 감시의  시선은 당연히 전방의  베르듀겐 군을 향해 

있을 것이니 오히려 병영 안쪽은 경계의 사각지대인 셈이다. 더구나 무너졌다고

는 하지만 성곽의 생리를 알지 못하는 자들의 감시 따위  데스틴에겐 없는 것이

나 다를 바 없었다.

성벽 밖으로 베르듀겐 군의 육각형 방진(方陣)이 보인다. 툴롱 항구의 언덕을 뒤

로하고 타오르는 수많은 불빛이 깜빡깜빡 살아있는 것처럼  움직이고 그 앞으로 

고성 외성벽의 첨탑에 이어 붙인 브리타니의  감시초소가 있다. 뿌연 하늘의 실

루엣을 뒤로하고 서있는 초병들의 고즈넉한 뒷모습을 넘겨보며 데스틴은 병사들

의 텐트가 모여있는 광장의 곁을 지나 옛 영주의 내실로  보이는 저택으로 다가

갔다.

스무 발자국을 내딛었을까 싶을 때 문이 열리며 말쑥한 제복을  입은 장교 둘이 

걸어나왔다. 데스틴은 반사적으로 몸을 그늘  속에 숨기며 그들이 멀어지기만을 

기다렸다. 장교들은 잔뜩 가라앉은 어투로 약속이나  한 듯 욕설을 퍼붓고 있었

다.

  "아군의 피로 그림이라도 그릴 셈인가, 빌어먹을 그림쟁이 자식!"

  "어떻게 설득하지? 대령의 말로는 일주일이 한계라던데. 그 작전, 자네도 들었

   지?"

  "음. 처음에는 브리뇰의 간청에 들었는데  의외로 매력적이었어. 과감하면서도 

   신중해. 부분적으로 고려해야 할 사항이 있긴 하지만."

  "자네 드래군 부대의 위치말인가?"

  "적진을 교란하기 위해 선두에 배치되는  게 정석인데 제 2 진으로  돌렸더군. 

   이래서야 카라비니에의 위상이 서질 않아. 드래군이야 그렇다 쳐도 선임장들

   을 설득할 자신이 없어."

  "그런 것 따질 때가 아니잖아. 조금 전  그 벽창호의 작전 들었지? 그대로 시

   행되면 자네 부대는 그대로 몰살이야. 이대로는 후퇴도 못해."

  "……제기랄."

분개하는 장교들의 소리가 점차 멀어지자 데스틴은 저택의  뒤로 돌아가 테라스

에 걸린 담쟁이덩굴을 타고 2층으로  올라갔다. 마른 담쟁이덩굴은 밧줄처럼 질

겨 사람을 하나 매달고도 아무런 소리도 내지 않았다. 2층의 테라스에 올라서자 

창문 너머로 부인으로 보이는 여인과 식사를 하는 검은 수염의 남자를 볼 수 있

었다. 금박장식 단추를 매단  푸른색 프록코트의 장군은  거만한 몸짓으로 손에 

묻은 기름기를 닦아내고 있었다.

데스틴은 주머니에서 회중시계를 꺼내 창문을 통해 나오는 빛 쪽으로 기울였다. 

불빛 아래 시계바늘이 '?' 문자판에 거의 근접한  것을 확인하자 데스틴은 흑검

을 거꾸로 잡고 창문 옆으로 바싹 붙었다. 그리고 초침이 움직이는 것을 주시하

며 조용히 기다렸다.

벽 너머로 드르륵 하며 의자가 끌리고 접시를 치우는 소리가 들린다. 실내를 걷

는 여인의 발소리가 문으로 향하고 이어 들리는 작은 나무  두들기는 소리는 분

명 담배파이프를 탁자에 두들기는 것일 것이다.  조사한대로 식사 후 목표는 담

배를 한 대 피우는  것이 습관화 되어있다. 하녀가  없이 부인이 직접 뒷정리를 

하고 막사에 배치된 초병은 없을 것이다. 만일 있다해도  베어버려야 한다. 그리

고 무엇보다 중요한 것은……. 그때 긴 바늘이 '?'를 정확하게 가리켰다.

데스틴은 생각을 멈추고 흑검을 돌려 잡아 그대로 테라스 창문  틈을 향해 한차

례 후려갈겼다. 검은 그림자가 스친 창문에서 딸깍 소리가 나고 빗장은 둘로 나

뉘어져 바닥에 떨어졌다. 그리고 밀려오는 바람에  창문은 소리 없이 좌우로 천

천히 열렸다.

갑자기 불어오는 찬 기운에 카르토는 파이프에 불을 붙이던 엉거주춤한 자세 그

대로 뒤를 돌아보았다. 거만하게 아래로 내리깔던 시선이 데스틴의 검은 망토에 

와 닿자 가로로 걸쳐져 있던 눈동자는 조금씩 커져가다 이내 둥그렇게 확대되고 

말았다.

밤하늘을 덮은 구름 사이로 달이 잠깐  모습을 드러냈다. 푸른 달빛이 테라스를 

막고 선 흑검에 반사되어 카르토의 이마를 비추자  데스틴은 쉬어터진 목소리로 

입을 열었다.

  "브리타니 제 4 기병대 장군 카르토 드 이를레인?"

  "……누구냐!"

  "원한은 없다. 제국을 위해 죽어줘야겠어."

데스틴은 비껴 세운 검을 꺾어 머리위로  세웠다. 양손으로 검 자루를 움켜쥐자 

온몸의 근육에서 피가 솟구치는 느낌이 들었다. 빳빳하게 긴장된 근육으로 흐르

는 피의 흐름이 손에 잡힐 듯이 느껴지고 힘이 손아귀에 집중되었다.

데스틴은 검을 내리쳤다. 멍한 눈으로 자신을 바라보는 카르토를 향해서. 달빛에 

번득이는 그림자가 그의 확장된 눈동자 사이로 떨어져 멍하니 벌린  두 볼을 스

치고 혀를 꿰뚫는 둔한  감각이 검자루를 타고 전해졌다.  다음 순간 붉은 피가 

튀어 오르며 카르토는 그대로 뒤로 넘어졌다.

카르토는 피를 쏟아내며 바닥을 데굴데굴 굴렀다.  고통을 참지 못해 입을 벌렸

지만 비명이 나오기도 전에 샘솟는 피로 사래가 들려 심한  기침을 토해내야 했

다. 왼손으로 피가 흐르는 입을 틀어잡은 채  벌벌 떨며 개처럼 바닥을 기어 도

망치려 했지만 데스틴은 이미 그곳을 막아선 후였다.

공포에 질리고 피를 흘려 하얗게 질린 그의 얼굴위로 검을  비껴 세우며 데스틴

은 나지막하게 중얼거렸다.

  "추하다. 한 나라의 장군답게 죽을 수는 없나?"

거울처럼 깨끗한 검에 비친 검은 가면이 음습하게 번득였다. 무지개의 아치처럼 

올라가는 검에 핏발이 선 카르토의 눈과 싸늘하게 가라앉은 자신의 시선이 번갈

아 비쳤다. 머리 위로 치켜든 검이 멈추자 데스틴의 눈동자가 샛노란 빛을 머금

었다.

  "각하!"

누군가의 고함과 함께 닫힌 문이 폭발하듯 부서져나갔다. 튀어 오른 나뭇조각이 

등을 치고 지나가 데스틴은 앞으로 고꾸라질 뻔하다가 재빨리 창문 쪽으로 몸을 

돌렸다. 부서진 문틈으로 도끼의 날이 박혀 들어오고 이내 쿵쿵 하는 소리와 함

께 작달만한 몸집의 남자가 구르듯 안으로 들어왔다. 나폴레옹이었다.

나폴레옹은 피가 흐르는 입을 손으로 가린 채 바닥에 엎드린  카르토의 앞을 막

아서서 격렬하게 소리쳤다.

  "암살자다! 암살자가 각하를 죽이려 한다앗!"

데스틴은 말이 끝나기도 전에 재빨리 테라스로 빠져  나와 담쟁이덩굴을 붙잡고 

바닥으로 몸을 날렸다. 우두둑거리며 덩굴이 부러져나가고 마른 잎과 부러진 가

지가 머리위로 비오듯이 떨어졌지만 발이  닿기 전 데스틴은 바닥에  몸을 굴러 

충격을 최소화시켰다. 그리고 용수철처럼 튀어  올라 소란스러워진 병영을 지나 

첨탑 쪽으로 재빨리 달려갔다.

호각소리가 이어지고 막사에서 잠자던 병사들이 옷도 제대로 갖춰 입지 않은 자

세로 달려나왔다. 간혹 총검을 들고 막아서는  사람이 있었지만 채 일합도 견디

지 못하고 목이 잘리거나 심장이 관통돼 죽어나갔다.

소리치는 병사들의 고함소리가 절정에 이르렀을  무렵, 데스틴은 성벽의 그늘에 

숨어 방향을 바꿔 성벽 쪽으로 길을  잡았다. 병사들의 횃불이 감시초소와 병영

을 환히 밝히고 바쁘게 달려가는 병사들의 이목을 피해 도착한  곳은 진지 가장 

안쪽 성벽 아래의 어두운 그늘이었다. 숨이  턱까지 닿아 거칠어져 있었지만 피

가 묻은 검을 망토 자락에 깨끗이  닦아낸 후 앞을 경계하며 소리  없이 움직였

다.

성벽 뒤쪽의 버려진 돌무더기에 도착하자 데스틴은 그대로  그것을 타고 뛰어넘

었다. 훅 하는 소리에 몸이 허공으로  떠오르자 돌무더기 반대편에 서있던 하얀 

옷의 소녀가 일순 고개를 들었다. 데스틴은  낙엽이 떨어지는 것처럼 그녀의 곁

에 내려앉아 안도의 긴 한숨을 내쉬었다

  "기다리시라는 전갈입니다."

소녀, 사브리나가 감정이 느껴지지  않는 무미건조한 어투로 입을  열었다. 어둠 

속에서 반짝이는 검은 눈동자는 흑검의 번득임처럼 가라앉아 있었다.

  "필요한가?"

  "의뢰인의 요청입니다. 이유는 이전에 말씀드렸을 겁니다."

  "……음."

데스틴은 허리를 쭉 펴고 흑검을 검집에 집어넣었다. 딸깍 하는 소리와 함께 검

이 모습을 감추자 사브리나의  시선은 조금 전보다  무의미해졌다. 그녀도 이미 

네르비의 생활이 2년이나 지난 만큼 데스틴이라 하더라도 사브리나의 의중을 읽

기는 힘들었다. 더구나 어둠  속에 얼굴을 숨긴  지금이라면 희미한 기색마저도 

자취를 감춰버리고 만다.

팰리븐에서 툴롱으로 떠날 때 그녀는 아무  말도 하지 않았다. 그녀를 나폴레옹

에게 보냈어도 반항조차 하지 않았고 질문도  없었다. 이야기도 사무적인 것 이

상을 넘지 않는 데다 웃지도 않는다. 물론 그녀는 예전보다 더 냉정해지고 네르

비의 일도 무리 없이 처리할 만큼 성장했다. 그러나 마치 밀랍인형을 대하는 것 

같아 요즘 들어 거의 이야기를 나누지 않게 되어버렸다. 그것이 가장 적합한 네

르비의 모습인 것은 알고 있었지만 지금의 사브리나는  이미 예전의 그녀라고는 

생각할 수 없었다.

무감각한 그녀의 시선을 마주하지 못하고 데스틴은 어두운 그늘로 눈을 돌렸다. 

짙은 어둠의 그늘 너머로 혼란해진 병영의  시끄러운 소리가 들리고, 그 어둠을 

헤치고 작달만한 키의 남자가 다가오고 있었다. 상당히 돌아다녔는지 거친 숨을 

어깨로 몰아쉬는 남자의 어깨 위에 언뜻  'N'이라는 이니셜이 새겨진 마크가 눈

에 띄었다.

데스틴은 발을 앞으로 내디딤과 동시에 검자루에 오른손을  갖다대고 천천히 흑

검을 뽑았다. 그리고 두말 않고 남자의 왼팔에 검을 찔러버렸다. 붉은 피가 솟구

치고 남자는 이를 악물며 팔을 손으로  감싸쥐었다. 그러나 비명을 지르지도 소

리치지도 않고 다시 검을 집어넣는 데스틴에게 엷은 미소까지 보여주었다. 언뜻 

스치는 달빛아래 특징 있는 나폴레옹의 얼굴이 드러났다.

나폴레옹은 숨을 몰아쉬며 잠시 통증을 참다가 낮은 목소리로 입을 열었다.

  "12공안 위원회의 파견단은 언제 도착합니까."

  "내일. 쓸데없는 거품을 뺀 정확한 보고서가  들어간 때문이지. 살리세티와 오

   귀스탱도 함께 올 거다."

  "오귀스탱이라…… 만만하진 않겠군요."

나폴레옹은 쓴웃음을 머금다가  오른손을 들어  뒷머리를 긁적였다. 곤란해하는 

약간 촌스러운 얼굴에 겸연쩍은 표정은 나폴레옹 보나파르트의 곤란해하는 모습 

그대로였다. 나폴레옹은 잠시 그렇게 자세를 취하다가 질문을 구하는 듯한 눈으

로 사브리나를 바라보았다. 사브리나는 나폴레옹의  시선을 받고는 고개를 끄덕

였다. 무미건조하던 인형이 생명을 얻은 것처럼  눈가에 엷은 미소가 얹히는 모

습이 어쩐지 불쾌하게 느껴졌다.

데스틴은 성벽으로 통하는 계단을 올랐다. 성벽 아래의 돌무더기에서 검은 망토

를 입은 시체를 끌어내는  나폴레옹에게 사브리나가 피스톨을  건네주는 모습을 

지켜보며 데스틴은 밧줄이 드리워진 성벽의 자락에 멈춰 섰다. 나폴레옹은 모자

를 살짝 들어올려 레이디에 대한 감사의 예를 취했고 사브리나는  아무 말 없이 

어둠 속으로 사라져갔다. 나폴레옹은 쓰러진 시체의 가슴에 피스톨을 대고 심호

흡을 했다. 그리고 이내 탕 하는 소리가 조용한 성벽의 공간을 메웠다.

데스틴은 한 손으로 밧줄을 잡고 성벽  아래로 뛰어내렸다. 그러나 발끝이 흙자

루에 걸리는 바람에 그만 아래로 굴러버리고  말았다. 등을 찌르는 돌멩이의 감

촉과 숨통을 막는 흙먼지의 떫은맛이 혀를 덮어버렸다. 주위가 어지럽게 흔들리

며 둔한 충격이 옆구리를 찔러 눈앞이 아득해지는 것을 느꼈다.

숨을 스무 번 내쉴 동안 데스틴은 조금도  움직일 수 없었다. 멍한 느낌이 뇌리

를 감싸고 팔에 힘이 들어가지 않았다. 그저 코로 들어오는 신선한 피냄새가 자

신의 것이 아니라는 것만 기억할 뿐이었다.  지친 눈꺼풀을 열고 몸을 일으켰을 

때 데스틴의 자신의 옆구리를 찌른 것이 무엇인지 알 수 있었다.

흙먼지에 더러워지고 눈조차 제대로 감지 못한 시체……  자신이 죽인 브리타니

의 그 초병이었다. 그는 바닥에 떨어진  순간에는 살아있었는지 부릅뜬 눈은 허

공을 직시했고 손은 하늘을 향했다. 약간 오므린 입과 굳어버린 혀는 무언가 말

하려는 것처럼 고정되어 있었다.

데스틴은 그의 눈과 손이 가리킨 곳으로 시선을 돌렸다. 구름에 가려 별은 보이

지 않지만 아마도 북쪽일 저  하늘 끝, 그곳에는 팰리븐이 있었다.  오므린 입과 

굳은 혀가 내뱉을 존재를 걱정하던 그의 마지막 말은 이뤄지지 못했지만 데스틴

은 그의 절규가 아직도 사라지지 않은 것 같은 착각에 사로잡혔다.

  '내가…… 지금 무슨 짓을 하고 있는 걸까. 복수는 이미 끝났는데.'

모르겠다. 아무 것도 알 수 없었다. 진정되지 않아 불안한 마음과 가슴의 한구석

에 틀어박힌 차가운 냉기가 갑자기 뼛속에  파고드는 기분이었다. 두 팔로 다리

를 감싸안다 못해 망토의 끝까지 여몄지만 그래도 추위는 사라지지 않았다.

문득 데스틴은 따듯한 수프가 먹고 싶어졌다. 감자와 옥수수가루가 적당하게 들

어간 사브리나의 수프에 달콤한 크로와상을 곁들여서 싫도록 먹고 싶었다. 하지

만 그녀는 이곳에 없다. 데스틴은 그 점이  못내 아쉬워 자신도 모르게 긴 한숨

을 내쉬고 말았다.

             *                       *                       *

연재가 늦었네요. 그러니 지금부터…… 변명을 하기로 하죠. ^^
제가 노트북을 샀습니다. 새것은 아니고  중고시장에서 수소문 끝에 펜티엄 100
에 1G 하드, AOPEN 40배속이 FLEX  CD롬으로 달린 삼보 노트북을 50만원에 
구입했습니다. 목적은 물론 글을 쓰기 위해서입니다.

학교의 시간표가 꽤 빽빽하기 때문에 집에  앉아 글쓸 여유가 적어졌습니다. 하
지만 그래도 멈출수는 없기에 과용을 했습니다.(물론 데스크탑이 또 말썽을 일으
켜 주요부품을 업그레이드하는 수고를 하기도  했습니다. 요번 시즌에 컴퓨터에 
100만원 정도가 들어갔군요. 돈도 없는데....젠장.)

아무튼 이 노트북이 조금 말썽을 일으켰고, 다시 정상화하는데 하루가 걸렸습니
다. 슬럼프에 여러 가지 신경쓸 일도 많아서 늦어졌네요.  그래도 연재는 꾸준히 
할 생각입니다.

불멸 2부를 많이 사랑해 주세요. 아무래도 10대 보다는 20대에서 40대를 타깃으
로 쓰다 보니 처음에 공고  해드린 대로 Impact와 Action이  많이 줄어들었습니
다. 하지만 이런 저를 좋아해 주시는 분이 계셔서 조회수도 꾸준히 유지되고 있
는 것이 저를 기쁘게 합니다.

요즘들어 수준있는 비평과 감상도 들어와 기운이 나구요, 무엇보다 어머님과 아
주머니들이 1부보다 2부를 더 좋아하시는 것에 안도감을 느낍니다.(물론  아주머
니들은 책을 사지 않으시죠. 불멸의 판매량이 크지 않은 것은 아마도 타깃이 성
인층이기 때문일 겁니다. 뭐, 그래도 꽤 팔리긴 했습니다만.....이런 판타지 하나쯤
있는것도 나쁘진 않겠죠. ^.^)

다크스폰이었습니다. 내내 행복하세요.

『환타지아-장편란 (go FAN)』 11172번
 제  목:불멸의 기사 2부 (52)                                        
 올린이:darkspwn(유민수  )    00/03/05 01:22    읽음:641 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

                        불멸(不滅)의 기사(騎士) 2부
                       (The Record of Knight's War)

                              Vexation(煩惱)

52.

  "사임?"

나폴레옹은 벌겋게 달아오른 브리뇰의 얼굴을  바라보며 놀란 어조로 소리쳤다. 

갑자기 입을 여는 바람에 왼팔의 상처가 울려 자신도 모르게 미간을 찡그렸지만 

그는 그것을 다른 의미로 받아들였는지 의아한 표정을 떠올렸다.

  "믿어지지 않으십니까? 저는 대령님이 기뻐하실 줄 알았습니다만."

  "오해가 심하군. 마치 내가 장군의 사임을 기다리기라도 했다는 소리처럼 들리

   네."

브리뇰은 아차 하는 얼굴이 되더니 황급히 말을 수습해갔다.

  "죄송합니다. 제가 너무 흥분하는 바람에……."

  "아니, 사과할 필요는 없어. 하지만 의외로군. 이런 시국에 갑자기  사임이라니 

   이전부터 말씀하시던 '거시적 국면의 전략'은 어떻게 된 건가."

  "그건 잘 모르겠습니다만, 듣지 않는 편이 더 좋을 수도 있겠죠."

브리뇰은 가볍게 코웃음치며 장군의 막사 쪽으로 시선을 돌렸다. 병사들이 분주

하게 이젤과 캔버스, 그리고 각종 사무집기를 마차에 싣고 있었다. 그 옆으로 창

백한 얼굴로 걱정스레 주위를 돌아보는  카르토 여사(女士)의 모습이 눈에 들어

왔다. 어젯밤의 사건 이후 별로 잠을 이루지는 못한 듯 싶었다.

브리뇰은 불쾌감이 잔뜩 서린 목소리로 나지막하게 중얼거렸다.

  "전쟁터에 그림도구라니 무슨 생각을 했던 건지…… 더구나 자기 생명을 구해

   준 대령님에겐 아무 말도 없이 병영을 떠나다니 정말 어이가 없습니다."

  "상당히 급작스럽게 당한 일이었으니 그럴 수도 있겠지. 더구나 특별한 이유가 

   없는 한 붓을 놓을 이유도 없을 테고. 좋게 생각하게나."

  "암습 한번 당한 걸 가지고 사임하는 머저리에게 지금껏 제 생명을 맡기고 있

   었는데 불만도 못 터트립니까!  기사는 검에 생명을 내놓고  군인은 총 끝에 

   목숨을 걸어놓습니다. 생명을 걸 수 없는 놈은 있어서는 안 되는 전장에 저런 

   떨거지가 돌아다니는 건 군인의 수치입니다. 안 그렇습니까, 대령님?"

  "……글쎄."

쓴웃음을 머금은 나폴레옹에게 브리뇰은 화를  벌컥 터트렸다. 얼굴까지 벌겋게 

달아오르는 것이 어지간히 참고있던 모양이었다.

  "언제까지 그런 소리만 하고 계실 겁니까! 저 머저리가 뭐라고 했든 대령님의 

   작전을 강하게 밀어붙이셨다면 전황은 지금처럼 악화되지 않았을 겁니다!

  "쿠데타라도 일으켜야 했다는 말인가? 말을 조심하게. 그게 명령에 충실한 군

   인으로서 할 말이라고 생각하나, 브리뇰 대위!"

브리뇰은 멍한 표정이 되었다가 이내 잘못을  깨닫고 고개를 푹 수그렸다. 그러

나 나폴레옹은 더 이상 나무라지 않았다. 그저 그의 어깨를 툭툭 두드려 훈계를 

하는 것으로 끝내고 막사 쪽으로 몸을 돌려버렸다.

상처가 당겨 움직이기가  불편했지만 나폴레옹은  오랜만에 편안한 기분이었다. 

카르토의 사임은 예상 대로였지만 솔직히 대표단이 도착한 후로 생각했었다. 그

러나 그 사이를 참지 못하고 카르토는 뺑소니를 쳐버렸고 그 행동에 병영 내 병

사들의 감정은 악화일로에 있다. 하지만  감정이 더욱 날카로워질수록 병사들의 

시선은 모두 자신에게 쏠릴 것이라는 것을 나폴레옹은 잘 알고 있었다.

장군을 죽이려는 암살자에 맞서 팔에 상처를 입으면서도 끝내 사살한 용감한 군

인. 위험을 무릅쓰고 적들에 맞선 용기 있고 믿을 수  있는 지휘관. 카르토가 물

러난 지금 기대할 수 있는 지휘관은 바로  자신 외엔 없는 것이다. 하지만 스스

로 나설 수는 없는 일이니 지금부터는 브리뇰 같은 젊은  장교들이 직접 움직이

도록 한 걸음 물러나는 것이 가장 필요한 때였다.

초소 교대를 위해 걸어가던  병사들이 경례를 했다.  카르토나 브리뇰에게 하는 

경례보다 더욱 힘이 들어간 인사를  받으며 나폴레옹은 모자에 살짝  손을 얹었

다. 정중한 답례에 병사들은 눈에 더욱 힘을 주며 자신이 손을 내리기만을 기다

렸다가 날카롭게 경례를 끊으며 스쳐갔다. 멀어지는 뒷모습에 눈을 던지며 나폴

레옹은 숙소의 문을 열었다.

숙소 안에는 아무도 보이지 않았으나  코를 자극하는 향긋한 빵  냄새가 방안을 

가득 채우고 있었다. 식욕을 자극하는 냄새에 코를 킁킁거리며 나폴레옹은 의자

에 다가가 몸을 기댔다. 드륵 하는  소리가 나자 부엌에서 사브리나의 목소리가 

들렸다.

  "크로와상을 구웠습니다. 가져갈까요?"

  "부탁드리겠습니다."

달그락대는 접시 부딪치는 소리와 함께 사브리나가 쟁반에  크로와상을 들고 모

습을 드러냈다. 병영에 있으면서도 먼지 하나 묻지 않은 하얀 옷이 눈부셨다. 처

음에는 그저 검게만 보였던 피부도 이제는 갈색에 가까운 초콜릿 빛이라는 것을 

알 수 있었다.

탁자에 쟁반을 놓자 나폴레옹은 크로와상을 들어 한입 베어 물었다. 밀가루라고

는 생각되지 않을 정도로 부드러운 느낌이 혀를 감싸고 달콤하지만 약하지도 강

하지도 않은 담백함에 빵은 어느새 물처럼  녹아 스미듯 사라진다. 아쉽다고 할

지 그립다고 할지…… 매번 느끼지만 그녀의 요리는  말솜씨처럼 점점 교묘해지

고 있었다.

만족스럽게 빵을 먹는 모습이 보기 좋았던지 사브리나의  무표정한 얼굴에 엷은 

미소가 스쳤다. 그것은 나타날 때처럼 빠른 속도로 사라져버리기에 주의하지 않

으면 지나쳐버릴 정도로 희미했지만 나폴레옹은 놓치지 않았다. 웃는 표현을 극

도로 꺼리기 때문에 그녀에게 말하지는 않지만 평균 일주일에 한번 웃을 정도였

던 사브리나가 이번 주 들어 두 번이나 웃었다는 사실은 그를 고무시켰다.

나폴레옹은 빵을 다 먹은 후 그녀가 내오는 홍차를 홀짝이며  의자에 편안히 몸

을 묻었다. 불쑥 전장에 어울리지 않는  사치라는 생각에 조금은 부끄러워져 그

는 겸연쩍은 헛웃음을 흘렸다.

  "왜 그러시죠?"

사브리나의 가라앉은 질문이  이어졌다. 나폴레옹은  뒷머리를 긁적이다가 길게 

휴우 한숨을 내쉬었다.

  "어떻게 행동해야 좋을지 몰라서요. 카르토가 사임을 했습니다."

  "계획했던 예정대로의 순서군요. 무슨 문제라도 있습니까."

  "문제는 없습니다. 다만 약속하기라도 한 듯이 잘 풀리니 겁이 나는군요. 갑자

   기 이대로 거꾸러지는 것이 아닌가 해서."

  "……."

그녀는 아무 말도 하지 않았다. 그저 얼굴을  돌려 창 밖 베르듀겐의 진영을 물

끄러미 바라볼 뿐이었다.

침묵을 지키는 그녀의 모습에 나폴레옹은  공연히 말을 꺼낸 것  같아 등줄기가 

따끔따끔해지는 느낌이 들었다. 후룩거리는 홍차 소리가 점차 줄어들고 컵이 쟁

반에 닿아 딸깍 소리를 내자 사브리나는 자리에서 일어나 컵과 쟁반을 집어들었

다.

눈앞에서 컵이 사라지자 나폴레옹은 갑자기 당혹스러운 기분이  들어 황급히 입

을 열었다.

  "힘들지 않습니까?"

사브리나의 검은 눈이 그를  향했다. 흔들리지 않는  가라앉은 눈빛을 지켜보자 

마음이 안정되는 듯한 기분에 나폴레옹은  가슴에 쌓인 숨을 조금씩  토해낼 수 

있었다. 그녀는 고개를 갸웃 하더니 입을 열었다.

  "무슨 말입니까."

  "아니, 그게……. 데스틴을 불러 준 것도 그렇고 이렇게 수고롭게 식사를 차려

   주시는 것도…… 저를 도와주는 당신에게 하녀나 하는 일을  맡기는 것이 어

   쩐지 부담스럽기도 해서요."

  "……말하지 않았습니까?"

사브리나는 조용히 대답했다.

  "저는 여기에 하녀로 왔습니다. 하녀가 일을 하지 않는다면 우스운 일이에요."

  "그야…… 그렇죠."

  "지금의 당신, 나폴레옹 보나파르트답지 않습니다. 그는  좀 더 무례한 사람입

   니다."

쐐기를 박는 듯한 말에 나폴레옹은 주눅이  들었다. 그저 그녀의 말대로 무례하

게 보이기 위해 어깨를 폈지만 갑자기 취한 행동이 자연스러울 리가 없었다. 줄 

끊어진 꼭두각시 마냥 엉거주춤한 꼴이 우스웠는지 그녀는  엷은 한숨까지 내쉬

고 말았다.

  "오늘 살리세티와 오귀스탱 드 로베스피에르 씨가 올 겁니다. 두 사람 모두 나

   폴레옹 보나파르트와 가까웠다고는 하나 궂은일 시키는 측근  정도로 생각하

   고 있다는 게 데스틴의 분석입니다."

  "자유롭게 행동해도 되겠습니까."

  "적당한 선에서 끊어주세요. 다만 만남의  목적이 설득인 이상 강하게  나가도 

   무방할 겁니다. 그리고……."

사브리나는 한차례 말을 끊었다. 무언가 마음에  걸린 듯 진지한 얼굴이 되더니 

이내 아이처럼 쑥스러운 표정을 지었다.

  "걱정해준 것, 고마워요."

좋지만 어색하다. 전혀 다른 기분을 동시에 접할 수 있다는 새로운 사실에 나폴

레옹은 약간 어리둥절해졌다. 그러고 보니 고맙다라는 말이 무척 낯설어 나폴레

옹은 다른 사람에게 그 말을 들은 적이 있던가 새삼 떠올려보았다. 하지만 기억 

속 어디에서도 그런 것은 없었다. 그리고 그 사실이 적지 않은 충격을 가져다주

었다.

브리타니를 위해 모든 힘을 다했던 시간이었다. 그러나 누구에게도 고맙다는 말

을 들은 적도 없고 한  적도 없다. 심지어는 아르카르에게조차 해본  일이 없다. 

모든 것을 내주었던 그에게 고맙다는 말 한마디조차 하지 않았다.

끝도 없이 추락하는 기분이다. 정말 자신이란  인간은 살아있을 가치가 있는 놈

일지 의심스러울 정도였다. 루이 부르봉이었던 시간,  아르카르에게 그것을 물었

을 때 그는 자신이 가치 없는 사람이라고 단언했었다. 그때는 그저 절망적인 기

분이라 미처 생각할 염두도 두지 못했지만 이제는  알 것 같았다. 그가 왜 그런 

말을 했었는지를.

가벼운 병사들의 술렁임이 막사 밖에서 전해져왔다. 아마도 기다리던 그들이 온 

것일 게다. 브리타니 국방장관 살리세티와 국무위원이자 실세인 오귀스탱 드 로

베스피에르의 존재는 카르토 장군이 없는 지금 병사들에게  막대한 파장을 불러

일으킨다. 나폴레옹이 원하는 것이 바로 이것이었다.

작전 지휘권을 쥐고있는 파견단에게 자신의 작전을  설득할 수 있는 기회, 일선 

병사들의 지지를 받는 유능한 군인인 나폴레옹 보나파르트의  존재를 알리는 기

회, 국민공회의 사냥개라는 선입견을  벗고 당당한 군인으로  서기 위해 자신이 

필요했던 모든 조건은 갖춰졌다. 남은 것은  괴롭게 만들어낸 모든 조건들에 갖

춰진 중심에서 발을 내딛을 마지막 시도뿐이었다.

나폴레옹은 길게 숨을 들이키며 자리에서 일어섰다. 'N'의 휘장이 새겨진 군복을 

바로잡으며 뭉친 호흡을 한꺼번에 내뱉었다. 사브리나가 다가와 손으로 등을 쓸

어 옷에 묻은 무언가를 떼어낸다. 그녀의  손에서 전해지는 온기가 두근대던 심

장이 가라앉히는 기분에 나폴레옹은 자신만만한 미소를 머금었다.

             *                       *                       *

분량은 적지만 꽤나 고심했습니다. 뭐, 이제 툴롱 공략전도  서서히 종반으로 접
어드는군요. 앞으로는 전쟁,  전쟁 또  전쟁이군요. 허이구~~~. 설정대로라면  약 
200장 정도는 전부 전술에 전쟁입니다.
종반으로 접어드는 툴롱 공략전, 지켜봐주십시오. 다크스폰이었습니다.

『환타지아-장편란 (go FAN)』 11225번
 제  목:불멸의 기사 2부 (53)                                        
 올린이:darkspwn(유민수  )    00/03/07 01:12    읽음:723 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

                        불멸(不滅)의 기사(騎士) 2부
                       (The Record of Knight's War)

                              Vexation(煩惱)

53.

사람은 누구에게나 인생에 있어서 세 번의  기회가 주어진다고 했다. 그러나 정

작 그 때가 다가왔을 때 기회를 손에 쥘  수 있는 자는 많지 않다고 했다. 조금 

알려진 이름이 붙은 현자의 책을 들출 때마다 튀어나오는 문장에 의문을 가졌던 

때가 언제인지 기억나지 않지만 베르사유에서 아르카르와 함께  지냈던 시간 속 

어딘가에 있다는 것은 알고 있다. 당시  아르카르의 대답이 상당히 걸작이라 잊

을 수가 없어서였다.

  "멍청하게 입만 벌리고 있기 때문입니다."

잠시 이해하지 못하고 멍하니 바라보자 그는 여전히 웃는 얼굴을 움직이지 않고 

말을 덧붙였다.

  "기회가 있는 건 사실입니다. 하지만 그것은 나무에서 사과 떨어지듯 아무 이

   유 없이 오지 않습니다. 하루의 생활, 일년의 기다림. 살아있는 자체에 의미가 

   있을 때 스스로 찾아옵니다. 하지만 쫓아가서는 안되죠.  미리 준비하고 기다

   릴 줄 알아야 기회는 다가오는 겁니다."

지금에 와서 말이지만 당시 그의 대답을 이해할 수 있었다면  자신의 인생이 지

금과는 많이 달랐을지도 모른다고 생각한다. 비록 잠시 나눈 이야기에 불과했으

나 그것이 자신에게 다가왔던 첫 번째  기회였을 거라고 나폴레옹은 믿었다. 멋

모르고 스쳐보낸 첫 번째에 이어 두 번째는 아르카르가 직접  선물해 주었고 그 

결과 자신이 이곳에 서있을 수 있었다. 그러나 두 번째의 기회는 던져진 것이었

을 뿐, 스스로 얻은 것이 아니라 잘 실감할 수도  없었다. 하지만 나폴레옹은 세 

번째만큼은 지금 눈앞에 있으며  이것이야말로 자신이 끌어당긴  기회라 당당히 

말할 수 있었다.

임시 작전회의실로 쓰고있는 옛 카르토 장군의 숙소에는 다섯 명의 남자가 앉아

있다. 반백의 머리카락에 다갈색 눈동자의  살리세티를 중심으로 깡마른 얼굴의 

젊은 개혁파 추진자 리넨 루지에르 그리고 좁은 미간을 더욱 찡그린 신경질적인 

인상의 남자, 오귀스탱 드 로베스피에르가 좌우에 도열해있다. 나머지 두 사람은 

기억에 없는 사람이라 대면 전에 잠깐 듣기는 했지만 특징  없는 얼굴에 경황이 

없던 터라 이름까지 기억하기엔 무리가 있다.  하지만 이번 회의에서 그들은 단 

한마디도 하지 않았고 덕분에 나폴레옹은 여유를 가질 수 있었다.

오귀스탱의 시선은 탁자에 놓인 지도와 그 위를 어지럽게 흩어진 나뭇조각에 꽂

혀 있었다. 단지 10여분만에 모든 작전의 진행을 쏟아 부은 뒤라 이해하는데 시

간이 조금 걸리는 듯 싶었다.

오귀스탱의 침묵에 불편한 시선을 던지며 살리세티가 입을 열었다.

  "대단한 작전이야. 하지만 전례가 없는데 정말 가능한 일이란 말인가?"

  "실전에는 정석이 없습니다. 하지만 이대로 실행되어 '국민공회 포대'를 재점령

   하고 '에기예트 요새'를 함락시킨다면 툴롱은  일주일 아니, 3일 안에 우리의 

   손으로 떨어질 겁니다."

  "물론 에기예트에서 툴롱 항구까지 대포의 사정거리가  닿는다는 점은 알고있

   네. 하지만 단지 사정거리가 닿는다는 이유만으로 그들이 철수할 보장이 있을

   까?"

  "없다면 만들면 됩니다. 대포는 쏘기 위해 있는 물건입니다."

나폴레옹은 지휘봉을 들어 지도 위 툴롱 주변의 검은 네모난  나뭇조각 세 개를 

가리켰다.

  "브륑하인에서 보급되는 화약의 적재창고는 바로 여기, 여기, 여기입니다. 툴롱

   은 중개무역으로 발달했기 때문에 많은 양의 화약을 적재할 장소가 부족한편

   이라 부두의 창고 외에는 저장할 곳이 없습니다. 습한 바다바람에 젖을 염려

   가 없으며 수송이 용이하기 때문입니다. 그런데 에기예트의 포대에서 바로 이 

   세 곳의 창고를 모두 겨냥할  수 있습니다. 에기예트를 점령하자마자 대포의 

   방향을 바꿔 조준 포격하면 적들은 화약이 모자라  총을 쓸 수 없게 됩니다. 

   총의 연사속도는 베르듀겐이 일분에 세 발, 우리가 한 발로 그들이 우세하지

   만 백병전이라면 브리타니 보병대의 용맹성은 따라갈 수 없습니다."

  "……흠."

  "베르듀겐의 오하라 장군도 바보가 아닙니다. 그는  이미 막사를 '국민공회 포

   대'에 지어놓고 '겁 없는 자들의 포대'를 견제하고  있습니다. 일주일 후에 도

   착할 브륑하인의 보병대와 합류, 일거에 쓸어버리겠다는  필승의 전략입니다. 

   그런 신중한 장군이기 때문에 그는 툴롱 항구에 있어서 유일한 약점, 아킬레

   스건인 에기예트의 중요성을 누구보다 잘 알고 있습니다. 그러나 지리적 협소

   함으로 방어가 수월하지 않자 10문이나 되는 대포를  뮐그라브에 설치했습니

   다. 이것은 공격하는 아군의 군대를 언덕의 협곡에 집중시키고 지원사격으로 

   접근을 막으려는 지형적 전술의 일환으로 풀이됩니다."

  "그렇다면 이미 공격은 물 건너 간 것이 아닐까. 대책이라도 있는 거요?"

오귀스탱이 입을 열자 대표단의 시선이 모두  그에게 쏠렸다. 작전을 완전히 이

해했는지 입술에 자신만만한 엷은 미소가  서려있었다. 나폴레옹은 발로 바닥을 

탕 하고 구르며 패기 있게 소리쳤다.

  "물론 있습니다!"

  "……기대되는군."

오귀스탱은 의자에 등을 기대며 턱짓을 했다.  결정권자라 할 그의 입에서 그런 

말이 떨어지자 대표단의 분위기는 호의적으로 바뀌었다. 다섯 쌍의 진지한 눈이 

자신에게 쏠리는 것은 가벼운 전율마저 느끼게 할 정도였다. 그러나…… 나폴레

옹은 잠시 뜸을 들인 다음 조심스런 어투로 말을 이었다.

  "저는 병력의 배분이 어긋난다는  약점을 감수하면서 2선으로  밀어낸 드래군 

   부대에게 뮐그라브 요새를 공격하는 작전을 세웠으나 그래서는 안 된다는 결

   론을 얻었습니다. 설사 드래군 부대가  전부 뮐그라브 요새에 간다 하더라도 

   요새의 공격을 지연시키기만 할 뿐 완전 점령은 불가능하기 때문입니다. 공성

   전(攻城戰)을 위해서는 적어도 4문의 대포를 할양해야 하는데 현재 포병대의 

   대포는 15문이라 여력이 없습니다. 오하라 장군도 그것을 알고 뮐그라브 근처

   의 마부스케에 40기의 브륑하인 드래군을 배치시켰습니다. 그래서 일단 대포 

   4문을 사용해 뮐그라브를 무너뜨림과 동시에 에기예트로 진격, 마부스케의 드

   래군이 도착하면 아군의 대포를 부숴 버리며 고속기동으로  복귀한다는 전술

   을 세웠으나 이것은 4문의 대포를 버려야 하는 극약처방입니다."

  "매력적이며 혁명적이군. 그런데 그 작전을 반려시킨 것을 보니 더 좋은 생각

   이 있다 이건가?"

  "그렇습니다. 그러나 지금 말씀드릴 수 없습니다.  이 작전이 실행되기 위해서

   는 일단 '국민공회 포대'를 재탈환해야 하기 때문입니다. 설명해 드린 대로 제 

   작전은 그 동안 포병대가 축조한  다섯 개의 포대를 중심으로 움직임입니다. 

   포대가 없으면 작전도 없으므로 뮐그라브 공략전도 말할 수 없습니다. 그러나 

   만일 시행된다면 뮐그라브는 우리의 손에 떨어질 것이며 요새에 있는 10문의 

   대포도 아군의 것이라는 점은 단언할 수 있습니다."

오랜 설명에 목이 칼칼해져 목소리가 날카로워졌다. 그러나 두런두런 작은 목소

리로 이야기를 나누는 대표단의 분위기에 눌려 우두커니 서있을 수밖에 없었다.

귀엣말로 이어지는 밀담은 쉽사리 끝날 기미를 보이지 않는다. 오귀스탱과 살리

세티는 상당히 호의적인 기색이지만  리넨 루지에르는 자꾸만  고개를 가로젓는 

것이 반대하는 입장에 선 듯 하다.  자코뱅의 이념을 전파하는 전도자이자 새로

운 혁명투사를 끌어들이는 주체이기에 공안위원회 내부에서도 상당한 입지를 굳

힌 그를 설득하지 못했다는 것은 일말의 불안감으로 다가왔다.

리넨은 노예라는 존재를 거부하는 극단적인  자유주의자에 냉철한 웅변가다. 그

의 세 치 혀끝이  얼마나 큰 위력을 발휘하는지는  골수 왕당파였던 그의 고향, 

포티퓌에의 사람들을 한달 만에 혁명투사로 만들었다는 사실에서 여지없이 드러

난다. 유명한 상인인  '지브롤터의 제독' 코르세어  루지에르의 외아들로 상인의 

아들답게 외교적인 부분에서 상당한  능력을 발휘했다. 카스티야  제국이 대(對) 

브리타니 동맹에서 소극적으로 물러서게 만든 것도 그의 수완이다. 아무리 오귀

스탱과 살리세티가 호의적이라고 해도 오랜 시간을 두고  이야기하다 보면 도리

어 설득 당할 소지가 컸다.

가라앉은 정적을 깨며 문 두드리는 소리가  들렸다. 대화를 나누던 사람들의 움

직임이 멈추고 브리뇰의 목소리가 건너편에서 들려왔다. 

  "차를 가져왔습니다만……."

나폴레옹은 대표단에게 시선을 돌렸다. 그들 역시 입이 타는지 마실것이란 말에 

안색이 밝아져있었다. 살리세티의 고개가 끄덕여지는 것을 확인하고 나폴레옹은 

들어오라고 소리쳤다. 하지만 들어온 사람은 브리뇰이  아닌 사브리나였다. 여섯 

잔의 홍차를 쟁반에 받쳐든 그녀는 테이블에 앉은 대표단에게 시선을 던졌다.

  "너, 너는……!"

나폴레옹은 소리가 들린 방향으로 눈을 돌렸다.  그러나 눈을 크게 뜨고 바보처

럼 입을 멍하니 벌린 그를 보자마자 이번에는 자신이 더욱 놀랄 수밖에 없었다. 

바로 리넨 루지에르였던 것이다.

리넨은 무엇에 홀린 것처럼 사브리나를 똑바로 응시하고 있었다. 무언가 말하려

는 것처럼 입을 뻐끔거리면서도 혀끝이 달싹달싹 머무르는  몰골이 도마에 놓인 

생선처럼 보였다. 뜻하지 않게 벌어진 일에 모두들 굳어버린 리넨과 사브리나를 

번갈아 바라보며 갖가지 생각에  돌입했다. 저마다 다른  생각에 몰두한 모습이 

작전회의 때보다 더 진지해  어처구니가 없을 정도였다.  하지만 그런 생각들은 

사브리나의 한마디에 헛수고로 전락해버렸다.

  "실례지만 누구 신지……. 혹시 저를 아십니까."

어색한 미소까지 지은 그녀의 얼굴은 지극히 자연스러웠다. 그런 그녀의 얼굴을 

멍하니 바라보던 리넨도 턱을 손으로 쓱쓱 문지르며 겸연쩍은 표정을 지었다.

  "아, 이거 미안하군. 내가 아는 사람과 너무 닮은 얼굴이라 잠시 착각을 했어."

  "저와 닮았다니 정말 예쁜 아이였나 보네요."

재미있는 대답에 회의장 안은 금세 웃음으로 가득해졌다. 오귀스탱을 비롯한 대

표단 위원들은 쓴웃음을 짓는 리넨에게 저마다 한마디씩 했다.

  "그럼 그렇지. 인권선언문을 만든 리넨이 검둥이 하녀를 둘 리가 없겠지."

  "잠시나마 의심했던 내가 부끄러워 몸둘 바를 모르겠군. 용서해주게."

긴장되었던 조금 전과는 달리 많이 부드러워진 분위기 속에 사브리나는 활짝 웃

으며 한사람 한사람에게 홍차를 돌렸다. 하얀  본 차이나(Bone China) 찻잔위로 

모락모락 피어오르는 향기는 가슴속을 한꺼번에 쓸어 내릴 만큼 감미로웠다. 오

귀스탱은 홍차를 한 모금 마시고는 가라앉은 시선을 나폴레옹에게 던졌다.

  "전방에서 이렇게 훌륭한 홍차를 마실 수 있다니 놀랍네. 그런데 혹시나 하는 

   노파심이네만 나폴레옹, 저 아가씨는 물론 자유인이겠지?"

  "물론입니다. 정당한 급료를 받는 요리사입니다."

  "급료는 자네가 주나?"

  "월급으론 어림도 없습니다만 저를 좋게 보신 후원자의 도움으로 그녀를 고용

   했습니다. 덕분에 전술 구상에 전념할 수 있었습니다."

  "……부럽군. 나는 자네처럼 탁월한 작전능력은 없지만 이 아가씨 같은 요리사

   를 보내줄 후원자가 있었으면 좋겠구먼."

오귀스탱의 말은 회의실의 분위기를 다시  일변시켰다. 명확한 확답은 아니었으

나 간접적으로 그는 나폴레옹의 작전을 승인한 것이었다. 머리가 아찔해지고 주

위가 도는 것 같은 현기증에 다리가 후들거렸다. 주체할 수 없는 기분이 온몸을 

휘감고 이대로 터져라 기쁨의 고함을 지르고  싶었다. 그런 기분을 간신히 참으

며 나폴레옹은 자못 담담하게 입을 열었다.

  "감사합니다. 이 작전은 반드시……"

  "조건이 있네."

날카롭게 허리를 자르는 발언에 방안은 다시 싸늘한 분위기로 젖어들었다. 잠시 

침묵을 지킨 오귀스탱은 찻잔을 탁자에 놓으며 무겁게 중얼거렸다.

  "자네 말대로 그 작전은 '국민공회 포대'가 없으면 불가능하지. 결국 포대의 탈

   환은 툴롱 함락을 위한 전제조건인 셈이야. 그러나 자네는 포병대의 지휘관이

   지 드래군이나 보병대의 책임자가 아니네. 본래 자네의 뒤에서 그들을 지휘해

   야 할 카르토 장군은 신병을 이유로 사임하셨으니 후임으론  아마도 도페 장

   군이 취임하실 거네. 그러나…… 이런 상황에서 벌어진 갑작스러운 작전을 감

   당할 만큼 그분은 익숙한 군인이 아니야."

  "……그러면 제가 어떻게 하면 됩니까."

  "별다를 건 없네. 이건 자네에게 있어서 아주 좋은 기회가 될 수도 있어. 물론 

   능력이 되었을 때의 이야기 네만."

오귀스탱은 팔짱을 끼며 빙긋 희미한 조소를 머금었다.

  "브륑하인의 보병대 도착까지 앞으로 일주일이니 에기예트 함락까지 계산하면 

   포대는 늦어도 사흘 안으로 점령해야 하네. 따라서 도페 장군 대신 자네가 장

   교들과 함께 작전을 지휘해 '국민공회  포대' 탈환작전을 개시한다. 실패했을 

   경우 자네의 대단한 작전은 물거품이 되고 말겠지."

  "……."

  "그대의 능력이 책상 위에서의 숫자놀음인지, 아니면 진정으로 쓸 수 있는 전

   장의 솜씨인지 증명하게. 내 이곳에서 지켜볼 거야."

             *                       *                       *

개강했습니다. 음…… 힘드네요. ㅠ.ㅠ
그래도 힘내렵니다.

다크스폰이었습니다.

『환타지아-장편란 (go FAN)』 11274번
 제  목:불멸의 기사 2부 (54)                                        
 올린이:darkspwn(유민수  )    00/03/10 00:15    읽음:516 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

                        불멸(不滅)의 기사(騎士) 2부
                       (The Record of Knight's War)

                              Vexation(煩惱)

54.

  "그건 좋은 답변이 아닙니까?"

새로운 부대 편성표를 유심히 들여다보던 브리뇰이 고개를 번쩍 들며 반문했다. 

호기심에 가득한 눈망울이 햇빛에 비친 거울처럼 반들거려  피곤해진 자신의 얼

굴이 비치고 있었다. 사람 눈동자가 저렇게  반짝일 수도 있구나 하는 시답잖은 

감동을 받으며 나폴레옹은 짧은 한숨을 내쉬었다.

  "좋은 답변이라……."

  "오귀스탱 국무위원이라면 작전에도 일가견이 있는 분으로 알고 있습니다. 대

   령님의 작전이 마음에 들었기 때문에 기대한다는 말을 하신 것이 아닐까요."

  "그건 알 수 없는 일이지. 설사 아군을 모두 몰살시킬 정도로 작전이 형편없어

   도 허락하는 때가 있으니까."

  "……그렇다면 탄약 분배문제는 없었던 일로 하는 겁니까!"

수면부족으로 해쓱해진 안색을 일그러트리며 당트레가  소리쳤다. 그는 벌써 하

루 반나절이나 부족한 탄약의 배분을 놓고  씨름했다. 이제는 어떤 이야기를 나

누던 탄약과 결부시켜 생각하는 그의 몰골은 갓 무덤을 뚫고  나온 흡혈귀를 연

상시킬 정도로 흐트러져 있었다.

포병대의 화약과 포탄은 정해져 있고 나폴레옹이 미리 보급을 받아둔 터라 상당

히 여유가 있었지만 보병대는 그렇지 않았다.  그간 치른 전투도 상당하고 더욱

이 앞으로 수행할 전쟁은 비축된 탄약을 거의 날려버릴 정도로  막대한 양을 쏟

아 부어야 한다. 그러나 아쉽게도 보급은  원활하지 않아 언제나 부족한 편이었

다. 보급장교도 아닌 그가 이런 일까지 맡게된 데에는 이번 작전의 책임자인 나

폴레옹의 탓도 컸지만 다행스럽게도 당트레는 그 점에 관한 한 불만을 터트리지 

않았다. 나폴레옹은 고개를 저어 단호하게 아니라고 답하며 말을 이었다.

  "만일 '국민공회 포대'에 이어  '겁 없는 자들의  포대'까지 잃는다면 작전이고 

   뭐고 우리는 도망쳐야 해. 아직 브륑하인이 도착하지 않았다고는 해도 베르듀

   겐은 우리보다 전력이 높아. 대포도 많고 드래군이나 보병대 수도 많지. 비스

   마르 평원 같은 넓은 곳에서 부딪혔다면 이미 꼬리를  말아 쥐고 팰리븐으로 

   후퇴하는 것이 최선의 전술일 정도로. 하지만 아무 짓도 안하고 돌아갈 수는 

   없지 않은가."

  "그래서 핑계거리를 만들기 위해 무모한 작전을 한단 말입니까?"

  "그냥 돌아가는 것 보다 싸워서 진다면, 그냥 지는 게 아니라 열심히 싸워 참

   패를 한다면 그래도 지휘부도 국민들을  대할 낯이 서지. 책임이야 전쟁에서 

   진 지휘관이 질 테니까."

  "……어떻게 책임진단 말입니까?"

  "당연하지 않은가. 기요틴의 칼날과 정면으로 인사해야  하는 거야. 하지만 이

   것으로 사태는 수습되고 일벌백계를 가한 지휘부는 심기일전  혁명의 의지를 

   받든다 이 말이네. 물론 내 말은 최악의 상황을 가정했을 때 전략적인 관점에

   서 보면 그렇게 된다는 말이지."

당트레는 기가 찬다는 듯이 거칠게  발을 굴렀고 브리뇰은 부대  편성표에 다시 

시선을 떨어트리며 우울한 표정을 지었다.

이건 전략이라기보다는 정략(政略)쪽에 더 가까운 추측이다. 그러나 그런 생각들

이 의외로 설득력을 가진다는 점이 더 마음에 걸렸다.

브리뇰이나 당트레 아니, 최소한 툴롱 방면군의 병사들은 자유를 위한 혁명군임

에도 불구하고 공안위원회에 심각한 불만을 갖고 있다. 하루가 멀다하고 들리는 

혁명광장에서의 숙청자 속에 그들의 가족이 섞여있지 않을까  하는 마음이 그들

을 불안하게 만든다. 이미 2만 명에  가까운 사람들이 반역자 및 왕당파로 몰려 

기요틴의 이슬로 사라졌다는 소문이 그저 추측으로 나돌지만 최소 10만 명은 숙

청해야 한다는 마라의 주장이 있은 직후 소문은 기정사실로 굳어졌다. 처음에는 

귀족과 그에 관련된 사람들로 한정되던 숙청자의 범위가  차츰 일반인으로 넓어

진다는 현실적 불안 때문인 듯 싶다.

브리타니 사람 치고 예전에 국왕에게 충성의 예를 드리지 않은  사람이 없고 아

직도 태양왕 시절의 화려했던  과거를 그리운 추억으로  떠올리곤 한다. 지금이 

용인된다고 해도 언제, 혹은  어느 시점에 왕당파로  몰려 교수대에 매달리거나 

기요틴의 형틀에 목을 디밀지 말라는 법은 없다.

  '……어떻게 해야 하나.'

나폴레옹이 오귀스탱의 다짐을 불편해 하는 것도  바로 그런 점이다. 좋든 싫든 

로베스피에르의 후광을 얻은 자코뱅의 일원으로 인식되어있고  혁명정부에 대한 

불만과 공포도 자연히 자신에게 오게 되어있다.  자유를 위해 그리고 시민을 위

해 전투를 수행해야 하는 지금은 싸워야할 적이 눈앞에 있으니 괜찮다고 하지만 

이번 전쟁이 끝난 후 아니, 더  솔직하게 말해서 만일 브리타니가 대륙전쟁에서 

패한다면 어떤 일이 닥칠지  몰랐다. 그저 생각하는  것만으로도 소름이 끼치는 

일이다.

일전을 앞둔 보병대는 탄약을 나르는 자들과 총검을 손질하는 병사들이 한데 섞

여 북새통을 이뤘다. 선임병의 지시에 따라 조금이라도 더 빨리 총을 쏘기 위해 

화약과 총알을 집어넣는 훈련에 몰입한 신병들과 힘찬 기합소리를 내며 대련 연

습을 하는 중고참들이 한군데에  섞여있었으나 잘 짜여진  수레바퀴가 돌아가듯 

전혀 무리 없이 어우러지고 있었다.

이번 전투를 위한 병사들의 긴장된 모습은  예전과 많은 차이가 있었다. 언제나 

불안한 얼굴로 초소에 숨어 기다리기만 하던 그들의 얼굴에 붉은 혈기가 감돌고 

총열에 기름을 바르는 자세는 침착했다. 마치 머리에 얼음을 짊어지고 끓어오르

는 숯 덩이를 가슴에 안은, 고행하는 신부와도 같았다. 전투를 나가는 그날을 기

다리며 남아있는 모든 것을 곱게 갈무리하는 그들에게  나폴레옹은 신뢰의 눈빛

을 보냈다.

연병장 한쪽에서 열 명 단위로 늘어선 두 줄의 보병대 사격수들이 보였다. 어깨

넓이의 간격을 띄고 3열 대형을 갖춘 그들은 회중시계를  유심히 들여다보는 올

리브 나뭇잎 장식의 초록빛 견장을 단, 눈썹이 없는 백부장의 입을 주시했다.

  "준비!"

백부장의 말이 떨어지기 무섭게 뒷줄의 병사들이 무릎을  꿇고 허리띠에서 화약

주머니에 손을 댔다. 중간 줄은 총의 개머리판을 바닥에 기댄 채 주머니의 꼭지

를 총구에 틀어넣는 자세를 취했고 제일 앞줄은 앞에 총  자세의 엉거주춤한 모

습으로 백부장을 응시했다. 백부장의 눈이 시계의 바늘이 돌아가는 대로 천천히 

움직이고 눈동자가 정확하게 가운데로 몰린 순간 그는 벼락같이 소리를 질렀다.

  "쏴라!"

구령과 동시에 첫줄의 병사들은 재빨리  총을 어깨에 걸어 따다닥  소리를 내며 

방아쇠를 당기고 그 자리에 꿇어앉아 화약주머니에 손을 대고 두  번째 줄은 총

구에 꼬질대를 꽂아 재빨리 화약을 다졌다. 그런 후 한 손으로 주머니에서 총알

을 집어 총구멍에 틀어박는 시늉을 하며 첫째 줄 앞으로  튀어나와 총을 어깨에 

걸었다. 그 사이 제일 뒷줄의 병사들은 화약을 집어넣고 조금 전 두 번째 줄 병

사들이 했던 자세를 취하며 남긴 줄의  공백을 채워버렸다. 순간 백부장은 다시 

한번 소리쳤다.

  "쏴라!"

따다닥 소리가 들리며 두 번째  줄 병사들이 방아쇠를 당기자  이번에는 마지막 

줄이었던 병사들이 총알을 집어넣으며  맨 앞으로 나섰다.  그러나 때를 놓치지 

않고 백부장은 재차 고함쳤다.

  "쏴라!"

그것은 파도와도 같았다. 총을  쏘기 위해 해야하는 열  아홉 가지의 작업을 세 

줄의 사격수가 순서를 두고 진행해 앗  하는 순간 이미 세 번의  사격이 이뤄진 

것이었다. 나폴레옹이 잠시 서서 그들을 지켜본  사이 병사들은 이미 일분에 다

섯 번이나 총을 쏘았다. 이 사격형태를 구상하고 훈련을 지시했던 나폴레옹조차

도 탄성을 터트릴 정도로 장관이었다.

  "……때가 좋습니다. 훈련기간이  짧긴 했지만 대령님의  작품을 한번  보십시

   오."

당트레는 예정보다 연사 속도가 늦다고 병사들을 다그치는  백부장을 향해 소리

쳤다.

  "트류니히드! 예비 화약과 탄약을 지급해. 나폴레옹 대령님 앞에서 시연(試演)

   한다!"

  "넷!"

트류니히드라 불린 백부장은 군화 뒷굽을 부딪히며 경례를 하고 옆에서 대기 중

이던 다른 사격조(射擊組)에게 명령을  내렸다. 병사들은 대낮에  피워진 모닥불 

옆 두꺼운 모포로 덮인 상자를 끌어내  안에서 주머니를 꺼내 던졌다. 허공에서 

총알과 화약을 잡은 사격수들은 자신감 넘치는 얼굴로 재차 자세를 잡았다.

트류니히드는 백 걸음 떨어진 거리의 흙부대에 작은 깃발을 하나  꽃아 놓고 돌

아와 시계를 보았다. 긴장된 시간이 흐르고 드디어 트류니히드는 입을 열었다.

  "준비!"

노리쇠를 잡아당기는 소리에 연병장 모두의  시선이 사격조에 집중되었다. 그들

이 내뱉는 호흡소리마저 들릴 정도로 부대는 조용해졌고  이내 날카로운 고함이 

터졌다.

  "발사!"

나란히 늘어선 열 개의 총구에서  회색의 연기가 불쑥 튀어나가고  고막을 찢을 

듯이 커다란 총소리가 연병장을  휘감았다. 매캐한 화약  연기가 가시기도 전에 

이미 총알을 집어넣고 일어선 둘째 줄의 사수가 총을 어깨에  대는 순간 트류니

히드의 고함이 뒤를 이었다.

연이어 이어지는 총소리와 함께 사격조는  한발자국 한발자국 앞으로 전진했다. 

먹이를 향해 다가서는 늑대의 이빨처럼 삐죽이 튀어나온  총구는 연이어 연기를 

뿜으며 목표를 난타했다.

  "그만!"

일분도 되지 않아 일곱 번의 사격이  이루어졌다. 자욱할 정도로 피어오른 연기 

속에 붉게 달아오른 총구에 물을 붓는 사격조의 얼굴은 놀라움과 기쁨에 젖어있

었다.

나폴레옹은 시선을 돌려 목표를 바라보았다.  트류니히드가 꽂은 깃발은 흔적조

차 없었고 흙부대도 거의 걸레가 되어 있었다. 총이 달아오를 정도로 빠른 연사

에 흙부대조차 걸레가 되어버릴 집중 사격이었다.

  "……놀라워!"

브리뇰의 감탄에 당트레는 입을 있는 대로 벌리며 크게 웃었다.

  "놀라워? 놀랍다고? 고작 그 정도밖에 안돼? 이건 혁명이야! 연사속도와 집중

   도에서 밀리던 우리가 우위를 점하게 됐어! 이 방식을 뭐라고 부르면 좋을지 

   좋은 이름이나 생각해, 브리뇰!"

  "어떻게 이런 일이 가능하지? 우리는 일분에 세 발 밖에 쏘지 못하던 게 아니

   었나?"

  "물론 세 발 밖에 못 쏴. 그건 가장 능숙한 병사들도 마찬가지고 신병은 겨우 

   두 발에 그치지. 하지만 말야, 두 발이  두 명 모이면 네 발이 될  수도 있거

   든? 두 발 사이에 다른 두 발을 집어넣으면 된다라는  나폴레옹 대령님의 아

   이디어였어. 더구나 열 발 쏴야 겨우 맞을까말까 하던 명중률도 대폭 증가!

    머저리 신병이라도 제식훈련만 시키면 중고참처럼 쓸만해져. 실로 마그스의 

   은총이요, 전장에 가브리엘 대천사장(大天使將)이 강림한 것이나 다를  바 없

   다란 소리야."

며칠 잠을 자지 못해 예민해져 있는 탓인지 당트레는 평소보다 상당히 들떠있었

다. 그러나 나폴레옹은 그를 말리려 하지 않았다. 당트레의 호언장담이 계속될수

록 병사들의 안색이 밝아지며 흥분하는 것이 눈에 들어왔기 때문이었다.

아무리 제식(制式)이 탁월하다 해도 같은 수를 이룬 군대에서는 별로 소용이 없

다. 그 이유는 제식을 이루기 위해 세 줄의 부대를 만들어야하므로 맞수를 이루

던 전선이 삼분의 일로  줄어들게 된다. 다만 제식을  이룬 곳은 확실히 우위를 

점할 수 있으니 이 대형이 전선에서 활용되기 위해서는 무엇보다 중간 지휘관의 

신속한 임기응변이 생명이다. 마주한 적진을  분쇄하고 고속기동으로 배후를 점

거하는 방식, 과감하긴 하지만  무척 위험한 전술이다. 하지만  사실을 그들에게 

말할 수가 없었다.

병사들은 희망을 원한다. 비록 별 소용없는  것이라 해도 병사들이 원하면 그것

을 만들어줄 용의가 있다. 파괴적이지만 위험하기  짝이 없는 제식이 구원의 천

사로 받아들여지길 소망한다면 그 환상을 현실로 끌어내리는  것이 자신이 해야

할 일이라고 생각했다. 나폴레옹은 흥분한 병사들을 향해 말했다.

  "아르카젤릭 아르카셸(Archangelique Arcenciel)"

브리뇰과 당트레의 놀란 얼굴 뒤로 그리운 이름의 울림을 가지는 속삭임이 병사

들 사이로 퍼져갔다. 음유시인의 노랫말처럼 부드러운 운율을 가지는 문장에 그

들은 감탄의 탄성을 흘리고 있었다.

당트레는 입술을 우물거리며 그 단어를 곰씹더니 재빨리 반문했다.

  "'대천사의 무지개'……입니까?"

  "그래. 이건 어떤 기사가 창안했던 전법을 응용한 것이지. 물론 그때는 소총이 

   아닌 활이었지만."

  "그게 누구입니까?"

  "자네도 아는 사람일세. 갈리아 제국 전기에 자주 등장하니까."

나폴레옹은 빙그레 미소를 지었다.

  "갈리아의 검은 마녀, 시프 지스카드. 그녀가 로메이란 공국을 함락시킬 때 사

   용했던 전술이네."

놀라움의 작은 파도가 퍼져갔다. 그것은 엷은  떨림이 되어 병사들의 숨에 차가

운 냉기를 집어넣었다.

시에나 대제의 오른팔이자 그녀 사후  황제의 섭정(攝政)으로 무려 80년간 막강

한 힘을 발휘했던 철의 여인. 망명 중이었던 시에나 대제를 모시던 그녀는 아직 

제국이 되기 전 여러 부족을 지배하던 로메이란 공국에 대항하던 스코티쉬 부족

을 도와 3년만에 갈리아 지방의 세력 판도를 바꿨다.

갈리아의 검은 마녀 시프 지스카드가 치렀던 전쟁은 수도 없이 많았지만 제국의 

다양한 역사서에 가장 많이 언급되는 전투가 바로 로메이란 공국 함락전이었다. 

대개 작전도나 지형도가 남아있는 다른 전투와 달리 그 전쟁에 대해서는 자료가 

남아있지 않아 역사학자들은 수많은 가설과 논리로 그녀의  전투를 추적하려 했

다. 그러나 실패하고 말았다.

극심한 세력 차와 야만인에 불과했던 상황들로  보면 절대 패배했어야 했다. 그

러나 그녀는 견고한 성벽과 방어를 무너뜨리고 로메이란  영주와 그의 가족들을 

사로잡아 산채로 말뚝에 꿰어 새에게 뜯어 먹히게  해 일생동안 따라다닌 '마녀'

라는 별명을 얻었다.

이 전법은 아르카르와 병정놀이를 했을 때  배웠다. 석궁부대를 언덕의 뒤에 나

란히 배치하고 유인한 자신의 소총 보병대를 궤멸시킨  전투였는데 그때 놀이를 

마친 아르카르는 한동안 말이 없었다. 언제나  냉정하던 그의 노란 눈동자가 그

때만큼은 섣불리 말을 걸  수도 없을 만큼 우울해  보였다. 나중에 물어봤을 때 

아르카르는 작전의 유래를 말해주었지만  왜 우울해 했는지는  대답하지 않았었

다.

  "……쳇."

나폴레옹은 놀라움과 흥분에 젖은 병사들을 주시하며 잇소리를 냈다. 왜 불만스

러운 마음이 드는지는 알 수 없다. 그러나 왠지 시프 지스카드가 싫어지는 기분

은 분명했다. 그녀를 향한 작은 불쾌감이 종이에 스며드는 포도주처럼 마음속에 

번져 배가 아파 오는 것을 느꼈다. 나폴레옹은 손을 군복의 사이로 집어넣어 배

를 문지르며 통증이 가라앉기를 기다렸다. 그러나 통증은 영혼에 들러붙은 망령

처럼 쉽사리 사라지지 않았다.

             *                       *                       *

조금 늦었군요. 이번 화는 원래 30장  정도에서 마무리지으려 했는데 조금 길어
졌습니다(뭐 그래도 별 차이 없지만요. ^^;;)

예전에는 한달에 한권은 쓸 수 있었는데  이제는 그게 안되네요. 생각이 많아진 
탓이라고 생각합니다.(확실히 글쓰는 시간은 늘었는데 분량은 적어지니…… 큰일
입니다.)

다크스폰이었습니다.

