
『SF & FANTASY (go SF)』 88519번
 제  목://블루레인<Blue Rain>// Phase.000                           
 올린이:feel4u  (유광희  )    00/05/15 00:18    읽음:1119 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



 ＢＬＵＥ ＲＡＩＮ



 Written by 피린(유광희) (feel4u@nownuri.net)


 [000] - PROLOGUE

 이 곳 레비라느 마을을 어느 때와 다름없이 평화스러운 모습 그대로였다.
 하늘 저 한가운데 떠 있는 햇살은 항상 같은 모습이었지만 오늘따라 더 밝고
 따스하게 모든 집의 지붕을 더 진한 색으로 비춰주고 있었다. 오늘도 사람들은 
 맑은 하늘을 보며 언제나 다름없는 이 이디피아 대륙을 지켜보고 있는 신들이 
 자신을 지켜주고 있을 거라 생각하며 그들에게 기도를 하고 각자 자신의 일을 
 하느라 여념이 없었다.
 
 '언제나 맑은 하늘을 가진'이라는 뜻을 가지고 있는 레비라느 마을의 오늘 아침은 
 무척 따뜻했다. 아침이 밝아오고 여기 저기서 레비라느의 아침을 축복하듯 
 산새들의 울음소리가 기분좋게 들리기 시작했다. 여기 저기서 사람들이 각자 
 자신의 집문을 열며 일을 하기 위해 분주하게 나오기 시작했다. 곧 있으면 
 여름에서 가을의 피리어드로 접어 들기 때문에 오늘부터는 바빠지는 셈이였다. 
 가을의 피리어드는 봄에 심어 여지것 길러왔던 작물들을 거두어 들인후 농작물들을
 다른 지역에 가져다 팔아야 겨울의 피리어드에 아무 무리없이 쉴수 있기 때문에 
 오늘이 아니더라도 가을의 피리어드까지는 열심히 해야했다. 남자들은 밭에 있는
 작물들을 돌보기 위해 공구들을 가지고 천천히 밭쪽으로 향했다. 그중에서도 밭에
 나가지 않는 이들은 근처에 이름없는 작은 산이 있어 약초나 버섯등 이곳에 
 특산물들을 구하기 위해 낫과 바구니와 먹을 것 몇가지를 넣고는 친한 마을 
 사람들과 조를 이루어 천천히 휘파람을 불며 산으로 올라갔다.

 남자들이 집안에서 나가고 여자들은 가족들이 먹고 난 자리를 치우고 빨래를 
 한 것을 널기 위해 한 무더기의 빨래더미를 모았다. 그리고는 하나 하나씩 털며
 집 앞에 서있는 큰 나무에다가 널기 시작했다. 간혹 빨래를 너는 여인들에게 
 가끔 귀찮은 존재인 아이들이 빨래를 널려고 어머니를 귀찮게 하지만 그래도 
 여인들은 아이들을 사랑스럽게 바라보고 있었다. 아이들은 아침 식사가 끝난 뒤
 집안 일을 하고 있는 어머니를 귀찮게 하거나 때로는 자기네들끼리 뭉쳐 
 매일 그랬듯이 그들만의 놀이를 하고 있었다. 오늘은 뒷동산으로 가서 
 달리기를 한다고 그랬으니까...

 평화로운 마을의 모습이었다. 사람들은 이런 일상이 행복이라 믿고 있었다. 
 늘 똑같고 평범한 하루의 지루한 반복이었지만 평화로웠고 더 이상 사람들은 
 아무 것도 바라지 않았다. 하지만 사람들이 이런 생각을 하며 믿고 있을 때 
 사람들에게 그런 일상, 가지고 있던 평범함의 여유를 깨버리기 시작한 일이 
 일어나기 시작했다. 그 누구도 원하지 않았던 그런 저주의 빛이 라비레느 마을을 
 향해 찾아오기 시작한 것이었다. 언제나 평화로운 마을의 모습이 하나 둘씩 어두운
 빛으로 뒤덮여져 이윽고 짙은 암흑속에 빠져들게 되었다. 레비라느 마을을 
 따스하게 비춰주고 있던 밝은 햇살의 모습은 갑자기 모여드는 먹구름 속에서 
 사라지기 시작했다. 먼저 그 먹구름을 발견한 이들은 산 위에서 약초를 따고 있는
 남자들의 무리였다. 먹구름이 하늘을 가려 빛이 사라지고 짙은 어둠을 만들어내자 
 약초를 따던 이들은 갑작스러운 현상에 고개를 들어 하늘을 쳐다보았다.

 - 어? 왜 하늘이 저러지? 아까만 해도.. 저러지 않았던 것 같은데..
 - 모르겠네. 비가 올 것 같으니 어서 돌아가자구... 
   가족들이 걱정하겠어.
 - 알았네. 그럼 어서 짐을 챙겨서 내려가자고..

 남자들은 집에서 나온지 얼마 안되어 비가 내리고 약초를 얼마 찾지도 못한 채
 집으로 돌아가야 한다고 생각하니 조금은 기분이 좋지 않은 듯 투덜거리며 산 
 위에서 내려오고 있었다. 마을에서 빨래를 널던 여인은 집안에서 청소를 하고 
 있던 중 갑자기 어두워진 것을 보더니 얼굴을 창 밖으로 내밀어 바깥을 
 쳐다보았다.

 - 아까 전만 해도 맑은 하늘이었었는데... 역시 날씨란건 변덕스럽군...
   뭐.. 할 수 없지. 빨래를 집안에다가 널어 놓는 수 밖에..
   아.. 그리고 아이들도 불러와야 겠구나.

 여인은 얼른 문을 열어 집밖 나무 가지에다가 널어 놓은 빨래들을 걷기 시작했다.

 - 하.. 뭐 이렇게 많이 널어놓은거지..
   오늘은 맑은 날이라 빨래가 잘 마를 것 같아.. 아침에 많이 널어놓았지..

 여인은 한숨을 쉬면서 얼른 빨래들을 걷고 있었다. 얼른 아이들이 생각이 나 
 부르려고 했지만 그렇게 어린 아이들이 아닌데다가 충분히 자기네들끼리 알아서 
 내려올 수 있을거라 믿고 있었다. 예전에도 아이들은 제 시간이 되면 집으로 
 돌아오곤 했으니까..
 자기네들끼리 뭉쳐 마을 뒷동산으로 올라간 아이들도 다른 사람들과 마찬가지로
 갑자기 어두워진 하늘을 쳐다보았다. 역시 아이들에게도 갑자기 찾아온 먹구름은
 그다지 반가운 존재는 아니었다. 역시 조금밖에 놀지 못하는 것이 아이들에게는 
 무척이나 아쉬운 것이었다.

 - 비올 것 같아... 그럼 내려가야 해?
 - 더 놀고 싶단 말이야. 조금만 더 놀자.
 - 하지만.. 비가 오잖아. 많이 올것 같아.

 동네 아이들 중에서 그래도 대장으로 보이는 한 아이가 나와 집으로 돌아가자며
 아이들을 다독거렸다.

 - 얘들아. 엄마 아빠 걱정하시니까 얼른 내려가자. 다음에 놀자.
 - 아쉬워.. 더 놀고 싶은데..
 - 다음에도 놀 수 있으니까.. 그때 놀자. 얼른..
   비 맞고 들어오면 감기도 걸리고 걱정하실거 아냐..
 - 그래. 맨날 놀지도 못하고 며칠씩 이불속에 누워있는 것은 싫으니까...

 아이들은 비때문에 감기가 드는 것이 싫다며 서로 고개를 끄덕이고 있었다.

 - 그래.. 그래..

 아이들은 서로 손을 치며 모두 고개를 끄떡이며 작은 두 손으로 서로 상대방의 
 손을 잡아 힘차게 뛰어내려가기 시작했다. 일부 아이들은 제대로 놀지도 못하고 
 집으로 간다는 것이 아무래도 우울했는지 쉽게 내려가지 않으려고 했다. 
 하지만 부모님이 걱정하실 것 같다는 생각에 아이들은 모두 다음에 놀 것을 
 약속하며 마을 쪽으로 뛰어 내려갔다. 먹구름이 덮쳐 짙은 검은 색이 되어버린 
 하늘 때문인지 아이들도 우울한 기분이 들었는지 그런 기분을 떨쳐버리려고 
 노래를 부르기 시작했다.
 보통 꼬마 아이들이 부르는 노래가 모두 다 그렇듯이 노래는 전혀 음정과 박자가 
 맞지는 않았지만 다른 어떤 자 보다 노래를 부르면 대륙을 떠돌아다니는 어느 
 음유시인의 노래보다 더 힘차고 기쁜 목소리였다.

 - 언제나 밝은 빛이 비추는 우리 레비라느 마을로 오세요
   아름다운 마음.. 기쁜 모습으로...

 아이들의 힘찬 목소리는 기분 나쁜 분위기를 조금이나마 바꿀 수 있었다. 
 하지만 이 불길한 분위기를 바꾸기에는 매우 미흡했는듯 맑은 하늘에 갑자기 
 나타난 검은 구름은 마을로 돌아오고 있던 이들에게 무엇인가 불만이라도 있는 듯 
 거센 천둥과 번개를 내려 주었다. 큰 기다란 전격이 매우 우렁찬 소리와 함께 
 마을 입구에 세워져 있던 500년된 고목(古木)을 그대로 반을 갈라버렸다.

 남자들은 어느 때보다 이 현상이 심하다는 것을 깨닫고는 서둘러 마을입구를 향해
 달려갔다. 그리고 집안에 있던 가족들은 밖으로 놀러간 아이들과 일을 하러 나간
 남자들을 기다리기 위해 안절부절한 상태로 집에서 나왔다. 또한 아이들도 
 자신을 기다리는 엄마가 마을 어귀에서 조금씩 보이기 시작하자 아까 뒷동산에서
 내려올때 보다 더 빠른 속도로 뛰어오기 시작했다. 

 아주 잠깐 시간동안 천둥과 번개소리는 그쳤다. 하지만 그 천둥과 번개소리가 
 사라진 먹 구름 사이에서 무언가 내리기 시작했다. 비였다. 하지만 레비라느에 
 내리고 있는 비는 모든 만물에게 상쾌함을 주는 그런 축복이 담긴 비가 아니었다. 
 푸른 빛이 진하게 감도는 색으로 마치 진한 약초에 타서 먹는 지레인 차 같이 
 파란 아니 좀더 정확하자면 푸르스름한 색깔을 띈 비가 내리고 있었다. 

 - 파란색.. 파.. 파랗다니.. 비가.....?

 산에서 내려오던 한 남자는 하늘에서 전혀 보지 못했던 파란 비를 내려오자
 무엇인가에 홀렸는지 자신도 모르게 손을 내밀어 빗물을 손바닥에 모아보았다. 
 파란 빗물도 보통 빗물처럼 오목하게 만든 손바닥안에 조금씩 고이기 시작했다. 
 하지만 그 빗물은 빗물을 받은 그 남자의 손바닥을 가만두지 않았다.

 - 아..악!! 손이.. 내 손이.. 

 그 빗물은 점점 열기가 되어 남자의 손바닥을 녹여버린후 그 밑으로 떨어지기 
 시작했다. 
 뚝뚝.. 그 빗물과 남자의 손바닥은 서로 액이 되어 엉겨붙은 채로 땅위에 떨어지고
 있을 뿐이었다.

 - 내 손.... 내 손.... 누가 좀.. 날 좀 도와줘.. 제발..

 남자는 손을 움켜잡고 고통을 호소했다.  하지만 그의 고통에 답하는 사람은 
 아무도 없었다. 그 남자는 손을 잡고 주위를 둘러보았다. 

 - 이.. 이런... 

 다른 사람들 또한 자신처럼 그 빗물에 엉켜 액으로 변해버린채 흐물흐물 
 흘러내리고 있을 뿐 모두 그 남자를 도와주지 않았다. 아니 도와줄 수가 없었다.
 여기저기서 푸른 액체들만이 사람의 뼈와 함께 너저분하게 땅으로 흐르고 있을 
 뿐이었다.

 - 안 돼.. 안 돼.. 왜 이런 일이 우리 마을에.. 있어야 하는거야...

 점점 녹아내려가는 자신의 몸을 보면서 남자는 절규하고 있었다. 
 하지만 절규한다고 달라지는 것은 아니었다. 그대로 그 남자도 마찬가지로 정신을 
 잃은채 그대로 땅위에 흘러내려가고 있을 뿐이었다. 그리곤 아무도 말도 없었다.

 - ........


 라비레느에 남겨진 시간은 그대로 아무일 없듯이 흘러갔다. 
 얼마나 꽤 오랜 시간이 흘러야 했는지도 모른채... 갑자기 어두워진 레비라느 
 마을이 다시 맑은 모습으로 비춰질 때까지는 꽤 많은 시간이 흐른 듯 했다. 
 그 동안 그 푸른 비는 마을을 향해 내리고 있었고...
 푸른 비가 그치고 먹구름은 다시 언제인지 모르는 사이 사라졌다. 
 하늘은 언제 그랬냐는 듯이 다시 따스한 모습의 해를 꺼내어 마을의 모든 것들을 
 축복하듯 비춰주고 있었다. 하지만 더 이상 레비라느에서는 그 빛의 축복을 받고 
 싶어하는 자는 없었다. 아니 남아있지 않았다. 
 더 이상 축복이란걸 받을 수가 없게 된 것이다. 모든 것이 폐허가 되고 나머지는 
 녹아내려 저 땅 속 깊숙이 흙으로 돌아가 버렸기 때문이었다. 
 더 이상은 축복 받을 수 없게 되어버린 이 땅에서..... 
 축복이란 이름조차 담을 수 없이...

 --------------------------------------------------------------------

 <- 글을 시작하며 -> 

 피린의 첫번째 장편입니다. 이 글은 제가 처음으로 하고 싶은 이야기를
 옮긴 것입니다. '블루레인'  앞으로 이 글은 제가 쓰고 싶은 이야기의 
 외전격입니다. 이 글이 먼저 나오게 되었는지는 잘 모르겠지만...
 앞으로 쓰고 싶은 이야기는 총 4부의 스토리로 '블루레인'은 아마 2부와 3부 
 사이의 이야기가 될 것 같습니다.
 일단 전 10년을 목표로 총 4부의 이야기를 쓰고 싶습니다. 
 그게 가능한지 아닌지는 제 능력과 소신에 달렸지만 꼭 이루고 싶군요. 
 '이야기 다운 이야기'를 쓰고 싶습니다. 뭐 심각하게 주제에 대해 어렵게 생각하는
 그런 이야기가 단순한 주제면서 즐길 수 있는 그런 이야기가 되었으면 합니다.
 
 앞으로 '블루레인'은 제가 군대 가기전(2001년 여름예정)까지 완결할 생각입니다. 
 아니면 올해 완결하고 제가 쓰고 싶은 1부를 이어서 쓰고 싶습니다.
 그 글은 제가 마음먹기에 달렸네요. 그 동안만이라도 전 열심히 써보기로 
 마음먹었으니 계속 해서 쓸 생각입니다.

 이글을 읽어주시는 모든 분들께.. 감사드립니다. 
 글을 시작하며 피린입니다 (1999. 11. 28)

 FAN동에 있었던 글이 SF란으로 옮겨왔습니다. 10화부터 60화까지 수정중입니다.
 설정 빠진것등 다시 수정중입니다. 본 배경은 쓰려던 스토리의 외전격으로 그대로
 따왔습니다

『SF & FANTASY (go SF)』 88520번
 제  목://블루레인<Blue Rain>// Phase.001                           
 올린이:feel4u  (유광희  )    00/05/15 00:19    읽음:909 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



 ＢＬＵＥ ＲＡＩＮ
                


 Written by 피린(유광희) (feel4u@nownuri.net)


 [001] 

 - 이.. 이럴수가.. 어떻게 된거야....
   어떻게.. 이런일이 일어난거지....

 캐런은 믿을 수가 없었다. 오랜만에 돌아온 고향의 모습을 본 캐런의 모습은 거의 
 절망적이었다. 절망적인 나머지 캐런은 그대로 주저 앉아버릴 수 밖에 없었다.
 2년만에 돌아온 고향이었다. 고향이 너무나 그리운 나머지 이디피아 대륙 북부인 
 데인즈에서 남부해안 그처 마을인 레비라느까지 단 며칠만에 온 캐런이었다.
 하지만 그 그리움을 못 견뎌 찾아온 고향의 모습은 캐런의 모습을 더욱더 
 절망스럽게 내지는 더욱더 비참하게 만들어 버릴 수 밖에 없었다.

 '또 내.. 불길한 예감이... 맞아.. 버린건지....'

 자꾸 자신의 탓이라는 생각이 들었다. 자신의 앞에 보이는 것은 무언가에 의해
 폐허가 되버린 마을 그리고 여기 저기 굴러다니는 사람들의 뼈들.. 그렇게 끔찍할
 수 밖에 없는 풍경은 주저앉아 폐허가 되어버린 마을을 보고 있는 캐런에게는 
 더 이상 의미가 없어졌다. 그렇게 그리웠던 고향이건만.. 이런 모습은 캐런에게 
 더욱 더 쓸쓸함만을 남길 뿐이었다. 

 이디피아 대륙의 핀란디아 왕국과 블레이즈 대륙 에스테르 왕국 국경 경계의 
 데인즈 마을은 오늘도 예전과 마찬가지로 수많은 사람들이 다녀가고 있었다.
 핀란디아와 에스테르는 거의 200년만에 수교를 해 요즘은 꽤나 무역이 번창하고 
 있어 이곳은 매우 바쁜 곳이었다. 여행자들이 원래 많이 지나가고 쉬는 도시라 
 항상 사람들로 붐비고 있었다. 게다가 조금만 벗어나면 에스테르 왕구의 항구
 도시인 라지라는 도시까지 있어 데인즈는 언제나 바쁠 수 밖에 없었다. 

 캐런은 고향을 떠나서 이곳에서 다른 대륙으로 행상을 다니는 자들의 짐을 
 날라주고 품삯으로 하루 하루를 살고 있었다. 꽤 오랫동안 일하고 점심 먹을 때가 
 한참 지나서야 캐런은 쉴 수 있었다. 캐런은 마차 주인이 잠시 자리를 비운 것을
 확인하고는 그 짐들 위에 올라가 누워버렸다. 
 비록 가을의 피리어드로 접어드는 늦 여름이었지만 여전히 캐런이 받고 있는 
 햇살은 여전히 강하기만 했다.

 - 하.. 겨우 쉬겠구만. 오늘은 꽤나 바쁘군.
   또 쉬고 나면 일이 또 산더미처럼 생기겠지.. 하..
  
 캐런은 손에 쥐인 1000피롯짜리 지폐 2장을 쥐고 있었다. 비록 꼬깃꼬깃한 
 지폐였지만 오늘은 선불로 일당을 받아서인지 다른때보다는 기분이 좋았다.

 - 선불로 받아 좋기는 하다만.. 2000피롯이면.. 
   어디 가서 하룻밤 잘 돈도 안되는 군. 쳇.

 캐런은 한손에 쥐고 있던 지폐 두장을 주머니에 쑤셔넣고는 허리 한 틈에다가
 묶어놓은 물병을 꺼내어 마시려고 했다. 누워서 허리춤을 찾아보니 방금전만 
 해도 있던 물병이 사라진 것이었다.

 - 어라? 물병이 어디로 갔지...?
 - 꿀꺽.. 꿀꺽..

 누군인지 몰라도 숨이 차도록 물마시는 소리가 어디선가 들려왔다. 
 캐런은 누워있던 곳에서 일어나 아래를 쳐다보니 같이 일하는 동료인 질이 서서 
 캐런의 물병을 쥐고 벌컥 벌컥있었다.

 - 질.. 그건 내물이에요.
 - 뭐 어때.. 잘마셨어. 여기 물병..

 질 아저씨. 캐런과 같이 짐을 나르는 아저씨였다. 자식까지 딸리고 부인은 여관을 
 운영하고 있어서 돈을 꽤 벌고 있지만.. 질 아저씨는 하던 일인 짐나르는게 더 
 좋다며 20년째 이 짐나르는 일을 하고 있는 그런 조금 괴짜 기질이 있는 
 아저씨였다. 

 - 질아저씨..맘대로 제 물병 가지고 가지 마세요.
 - 아하하.. 미안. 미안. 대신 우리집가서 오늘 저녁식사나 하자고...
   이봐. 다른데서 사 먹지말고 그냥 우리집에서 먹으라니까..

 질은 미안한 듯 머리를 만지며 캐런에게 식사를 대접하겠다고 했다. 캐런은 질의 
 여관에서 신세지고 있었지만 매일 얻어먹는 것이 그렇게 좋지가 않아 받은 
 일당으로 다른 곳에서 음식을 사먹고 있었다. 캐런은 그럭저럭 핑계로 질의 
 부인 리지가 만든 음식을 먹을 생각을 하니 기분이 좋아졌다. 질에게서 건네받은 
 자신의 물통에 담긴 물을 마시고 있다가 질의 말에 웃어보였다.

 - 죄송해서 그래요. 질 아저씨. 그렇게 잠자리만으로도 전 고맙습니다.데..
 - 그건 상관없으니 같이 식사하자고... 아.. 그나저나.. 캐런. 그 소식 들었나?

 질은 기분좋게 캐런의 말을 하고 있다가 갑자기 어두운 표정을 보이며 캐런에게
 말하기 시작했다. 캐런은 그저 듣다가 질의 표정이 어두워지자 조금은 불길한
 생각이 들었다.

 '안돼.. 불길한 생각이 들어서는 안돼.. 또.. 나쁜 일이 일어나서는 안돼..'

 캐런은 불길한 생각을 지워버리기 위해 고개를 흔들고 머리를 휘휘 저었지만
 그의 불길한 생각은 전혀 지워지지가 않았다. 역시 캐런의 생각대로 질의
 입에서 나온 말은 불길한 생각이 그대로 맞았는지 나타나고 있었다.

 - 캐런.. 자네 고향. 라비레느 말이지.
   얼마 전에 라비레느로 행상을 떠난 디르알지.
 - 디르..? 그 돈만 아는 뚱뗑이 녀석 말입니까?
 - 그래.  그 뚱뚱하고 멍청한 녀석 말야.
   그 녀석이 이야기를 해주는데.. 폐허가 되었다는 군.. 그래..

 캐런의 질의 입에서 나온 이야기를 똑똑히 듣고 있었다.

 - 폐허...
 - 그래. 무언가에 의해서 다 처참하게 되버려 사람들의 뼈만 여기저기 
   굴러다닌 다고 그렇게 얘기하더군.
   그 녀석도 그 끔찍한 목습에 근처 마을에까지 행상을 못나가고 바로 
   돌아왔다고.. 그러더군..

 캐런은 자신의 고향인 라비레느의 말을 듣자마자 누워있던 마차위에서 일어났다.
 그리고는 그자리에서 뛰어 내려 자신의 짐이 있는 여관으로 향했다. 그 여관은 
 캐런이 신세지고 있는 질의 부인이 경영하는 여관이었다. 질은 갑자기 캐런이 
 뛰어가자 손을 내밀어 그의 팔을 잡았다. 하지만 캐런은 질의 손을 뿌리치고는
 그에게 부탁했다.
 
 - 캐런.. 갑자기라니..
 - 죄송해요. 저 가봐야 겠어요. 저기.. 이판 아저씨께 말씀 좀 드려주세요.
   오늘 선불 주셔서 고맙고.. 며칠 일 못도와드리니까..
   죄송합니다. 하여간 말 좀 잘 해주세요.아저씨...

 캐런은 뛰어가다 말고 뒤를 보고 질에게 미안하다는 말 한마디만 할 뿐이었다.

 - 캐런에게 내가 괜한 이야기를 한게 아닐까...
   저 녀석, 고향 생각이 간절하다는 걸 내가 잠시 잊고 있었군..

 질은 문득 자신이 잘못했다는 생각이 들었는지 캐런이 뛰어간 곳을 오랫동안
 보고 있었다. 캐런은 얼른 질의 부인이 운영하는 여관으로 뛰어갔다. 
 캐런이 문을 열고 들어오자 질의 부인 리지는 그가 일찍 돌아오는 것에 좀 
 의외인 듯 했지만 웃는 얼굴로 그를 반겼다.

 - 캐런. 낮에 무슨 일이에요? 일이 벌써 끝났나요? 그럼..
   질이 또 무슨 사고 친건 아닌가요?

 리지는 평소에도 사고를 잘 치는 남편 질 때문인지 항상 그의 걱정뿐이었다.

 - 아니에요. 제가 며칠만 어디 좀 떠나려고요. 그래서 지금 들어왔어요.
 - 어디 말이죠? 캐런... 설마.. 라비레느에...
 - ....

 캐런은 리지가 물어보자 아무표정도 보이지 않은 채 그저 고개만 끄덕일 뿐이었다.
 리지도 남편인 질에게서 캐런의 고향인 라비레느에 대해서 이야기를 들었는지 
 캐런에게 더 이상 아무 말도 물어보지 않았다. 캐런은 리지가 있는 카운터를 
 지나 자신이 묵고 있는 침실로 들어갔다. 데인즈에서 1년 반정도 보낸 이곳을 
 떠나려니 조금은 아쉬운 생각이 들었다. 일단 돈이 필요했기에 캐런은 자신이 
 그 동안 모은 돈을 다 모아 보았다. 고이 천에 싸놓은 꼬깃꼬깃 접어놓은 지폐와 
 아무렇게 놓아버려서 굴러다니는 동전들을 모아보니 꽤 많은 양이었다.

 - 아.. 20만 피롯.. 이정도면 갈 수 있겠네. 2년만에 고향 라비레느에 가는 구나.
   갈 수 있겠구나. 내 고향 라비레느..

 돈을 모으고 고향을 간다는 생각에 기쁜 표정을 지으려고 했다. 하지만 캐런의 
 성격상 그렇게 해보이는 것은 잘 안되는 모양이었다. 오히려 어깨가 축 쳐질 
 뿐이었다. 그렇다고 언제나 풀이 죽어 있을 캐런이 아니었다. 금방 옷가지 몇을 
 챙겨 짐을 챙겨 어깨에 매었고 모아놓은 돈은 예전 리지에게서 받은 작은 
 돈주머니에다 넣어 허리춤에다 집어넣었다. 그리고 천천히 문을 닫고 나와 
 카운터 쪽으로 나와 있었다. 언제 도착했는지 질이 부인인 리지와 함께 서 있었다.

 - 캐런. 잘 다녀와...
 - 캐런. 잘 다녀와요.

 사람좋은 질 아저씨는 웃으면서 자신보다 머리가 하나 더 있는 캐런의 어깨를 
 두드리고 있었다. 격려인지 행운을 바라는 것인지 질은 항상 캐런의 어깨를 
 두드리는 것을 즐겼으니까.. 리지는 손에 무언가 쥐고 있던 것은 캐런의 손을 펴서
 쥐어주었다.

 - 캐런. 여행할 때 조금 힘들겠지만.. 가다가 이거래도 먹고 가요.

 캐런은 무척이나 고마웠다. 이들에게 폐만 끼쳤는데... 그들에게 아무런 도움이
 되지 못했다는 사실도 무척이나 신경이 쓰였다. 일단 데인즈도 많이 익숙해져 
 있었는데 떠나려고 보니까 무척이나 아쉬운 기분이 들었다.

 - 예. 다녀오겠습니다. 질 아저씨. 리지 아주머니.. 그럼 안녕히 계세요.
 
 질과 리지는 자신들에게 인사하는 캐런을 여관 앞까지 나와 배웅해 주었다. 

 - 그래.. 잘 다녀와... 캐런.
 - 잘 다녀오세요.

 캐런은 자신을 배웅하는 두 사람을 뒤로한채 여관에서 천천히 빠져나왔다.
 얼른이라도 고향인 라비레느에 가고 싶은 마음뿐이었다. 캐런은 그대로 
 데인즈에서 남쪽으로 향하는 길이 있는 곳으로 뛰어가기 시작했다. 
 계속 불길한 느낌이 캐런의 머리속을 뒤 흔들 뿐이었다.

 '이제.. 고향에 가는구나.. 2년만이구나.. 라비레느는 어떻게...
  되어있으려나.... 조금이라도 괜찮았으면 좋겠는데......'

 3피리어드나 되어야 도착할 수 있는 라비레느 마을을 캐런은 하루도 쉬지 않고 
 단 1피리어드만에 도착할 수가 있었다. 하지만 조금이라도 괜찮았으면 하는 
 그의 바램과는 달리 라비레느 마을의 모습은 상상했던 것보다 그 이상으로
 참혹한 모습이었다.

 캐런은 마을 주위를 둘러보았다. 저쪽은 캐런이 어렸을때 아이들과 놀던 
 마을 광장이었고 저쪽은 어머니의 무덤이 있던 곳... 지금은 어머니의 무덤이 
 없어진걸로 알고 있었다. 더 이상 생각하고 싶지 않았다.
 어렸을 적의 아픈 기억과 아무도 없고 비참하게 폐허가 되어 남아 있는 
 라비레느 마을은 캐런에게 너무나 많은 것을 남겨주었다. 
 아니 그리고 다시 만들어 주기 시작한 것이었다. 캐런은 아무말 없이 
 유골들을 한데 모으기 시작했다.

 캐런이 라비레느에 도착한 때는 아침이었지만 오후가 다 되어서야 40명이 
 약간 넘는 마을 사람들의 유골들을 다 모아 가지런히 놓을 수가 있었다.
 캐런은 뒷동산 위쪽에 땅을 파 그들의 유골을 모두다 집어넣은 후 잘 묻어두었다.
 그런 다음 생전 태어나서 전혀 하지 않았던 기도를 하기 시작했다. 어머니가 
 돌아가시고 난 뒤로는 처음 해보는 기도였다.

 '안녕히 가십시오. 비록.. 비록..  원치않는 길이지만..
  모두가 같이 가니까.. 부디 외로워 하지 마시길.. 그리고 편안해지시길...
  저에게 또 다른 기억을 만들어주시고 계시는 군요....여러분들은...'

 캐런은 기도를 마친 뒤 그 자리에서 일어났다. 그리고는 혼자 중얼기렸다.

 - 기도도 오랜만에 하려니... 어색하군...

 그는 그리고 해가 지는 곳으로 발걸음을 옮겼다. 그다지 가볍지 않은 
 발걸음이었지만은 마을에 처음 도착했을 때보다는 조금은 좋아보였다. 

『SF & FANTASY (go SF)』 88521번
 제  목://블루레인<Blue Rain>// Phase.002                           
 올린이:feel4u  (유광희  )    00/05/15 00:20    읽음:795 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 

 ＢＬＵＥ ＲＡＩＮ
                 


 Written by 피린(유광희) (feel4u@nownuri.net)


 [002] 

 너무나 무더웠던 여름의 피리어드가 어느새 저만치 물러나고 있었고 서늘한 
 가을의 피리어드가 따뜻한 바람과 함께 기분좋게 이디피아 대륙을 찾아왔다. 
 오늘따라 이곳 리버스에 위치한 라르에르크 교단의 성지 라엘르의 성녀들은 
 무척이나 바쁜 모습이었다. 가을의 피리어드를 맞아 리버스에 살고 있던 사람들은
 그 동안 농사를 지었던 것에 대해 큰 수확을 기대하면서 성지 라엘르로 찾아와 
 대지의 여신 라피에르가 자신들을 축복해 줄거라고 믿고 기도를 드리곤 했다. 
 가을의 피리어드가 찾아온지 얼마 안 된 오늘은 아직도 여름의 기운이 남아 있어
 그런지 사람들이 느끼는 날씨는 조금 무더운 느낌이었다. 

 성지 라엘르로 찾아오는 사람들을 맞이하기 위해 어린 성녀들과 입문한지 별로 
 안 된 성녀들이 입구에 나와 사람들을 맞이하고 그들을 위해 따로 준비된 공간에서
 그들이 편히 기도할 수 있도록 이끌었다. 매년 있는 일이라 올해도 마찬가지로 
 하위 능력의 성녀들은 누구의 지시를 받아 시행하기도 전에 자신들이 모여 
 상의하고 기도하기 위해 몰려드는 사람들을 맞이하기 위해 미리부터 준비하고 
 있었다. 그리고 추수를 하기 시작하는 피리어드가 찾아오면 또 그들에게 대지의 
 여신 라피에르 대신 여신의 이름으로 그들에게 축복을 내리기도 하였다.

 - 하.. 올해 농사도 예년과 마찬가지로 풍년이었으면 좋겠어.
 - 이 사람아, 대지의 여신께서 우릴 보살피시는데 그럼 어디 흉년이라도 들겠는가?
 - 그렇지...

 사람들은 서로 풍년에 대해 대화하면서 성지 라엘르의 입구에 도착했다.
 성지 라엘르의 입구에 모이기 시작한 리버스에 살고 있는 사람들이 도착했을 때 
 아직 성녀들의 모습은 보이지 않았다.

 - 아직 성녀님들이 우릴 맞을 준비가 안 된건가? 어째 한명도 보이지 않잖아,...
 - 조금만 기다려 보지요. 분명히 예년과 마찬가지로 우리 리버스 땅에 축복을 
   내려주실거에요.
 - 그러지.. 조금만 더 기다려 보세.

 사람들은 뭐가 그리 급한지 자신들을 축복해줄 성녀들을 찾기 시작했다.
 기다린 지 얼마 안 되어 앞에는 라엘르 성지의 입구에서 천천히 나오고 있는 
 성녀들이 보였다. 사람들은 매년 보는 라엘르에서 나오는 성녀들을 보며 그들이 
 자신들에게 축복해주기를 기원하고 있었다. 매년 와서 기도를 하는 사람들이었지만
 항상 새로움을 느낄 수 있는 곳이 이곳 라엘르 성지였다.

 대지의 여신 라피에르에게 축복받은 땅이라 불리는 이곳은 항상 자연 그대로의
 모습을 지니고 있었다. 그 자리에는 여러 성녀가 나와 있었는데 그 중에서도 
 사람들은 가운데 천천히 품위있게 걸어 오고 있는 성녀를 잘 알고 있었다. 
 시나 성녀였다. 30살 중반을 넘어 후반으로 넘어가고 있는 그녀의 모습은 아직도 
 20대의 모습이었다. 여전히 아름다운 모습으로 사람들을 맞이하며 웃고 있는 
 그녀였다. 리버스에서 살고 있는 사람들은 그녀를 매우 좋아했다. 20년동안 
 라엘르 성지에서 리버스의 많은 사람들이 어떠한 일로 고통받거나 고민할 때 
 그녀를 찾아가서 상담도 하고 그녀의 기도로 인해 어려움을 잊고 다시 일상으로 
 돌아가곤 했다. 그래서 인지 시나도, 리버스의 사람들도 모두 다 친한 분위기로 
 라엘르에 오고 서로 만나는 것을 기쁘게 여겼다.

 - 아. 시나성녀님.
 - 예. 반갑습니다. 여러분. 일단 사과드리겠습니다. 
   기다리게 해드려서 정말 죄송합니다. 부디 올해 농사도 풍년이길 바랄께요
   기도하실 분은 저희를 따라오시지요. 올해는 전에 있던 나무 밑이 아닌 특별히 
   만들어 놓은 방이 있으니 그 곳에서 여러분을 맞이하겠습니다.

 시나는 미소를 지으며 사람들에게 얘기했다. 사람들은 누가 뭐라 할 것도 없이 
 줄을 서서 앞장서 가는 시나의 뒤를 천천히 따라가기 시작했다. 시나는 천천히 
 걸어가던 중 문득 5년 전 오늘 일어났던 일이 떠올랐다. 
 너무나 생각하기 싫은 일이었었다. 그런데.. 다시 생각이 나다니.....

 문득 5년 전 기억들이 서서히 되살아 날 때 시나는 조용히 자신을 따라오는 아이,
 이제는 성녀가 된지 5년이 지난 늘 말이 없는 16세의 소녀 유리를 쳐다보았다. 
 시나는 유리를 보면 늘 안타까웠다. 지난 5년 전의 사건으로 인해 그 동안의 
 기억을 다 잃고 겨우 살아남은 시나가 겨우 유리를 데리고 리버스로 올 수 있었던 
 기억을 떠올리면 항상 유리가 너무나 측은한 생각이 들었다. 5년 전만 해도 유리의
 상태는 심각했다. 기억을 잃은 데다가 그 사건으로 인해 충격을 받아서 그 어떤 
 말도 하지 않았다. 하지만 5년 동안의 시나와 동료 성녀들의 지극한 보살핌으로 
 이제는 말문도 트이고 성녀일에 익숙해져 가는 유리가 되었다. 

 지금은 성녀의 일이 없을 때면 유리는 시이리안 성전 앞에 있는 나무 앞에 앉아
 자연과 이야기를 하는 모습을 보일 정도로 건강해졌다. 시나는 유리에게 5년 전 
 이야기를 한 번도 꺼내지 않았다. 애써 말할 필요조차 없다고 생각했다.
 그 동안의 이야기를 해서 유리를 다시 고통스럽게 만들게 하느니 차라리 아무 것도
 모르는 이 상태로 행복하게 살기만을 바라고 있었다. 그녀의 바램이 이루어졌는지
 5년의 시간동안 유리는 시나에게 예전 자신의 기억을 묻지 않았다. 
 아니 정확히 말하자면 알려고 하지 않았다는 것이 맞을지도 몰랐다.

 시나가 조용히 걸어가고 있는 유리의 모습을 보고 있자 유리는 고개를 돌려 시나의
 얼굴을 쳐다보았다. 시나는 유리의 눈과 마주치자 애써 태연한 척 다시 고개를 
 돌려 아무 일도 아닌 것처럼 걸어가고 있었다.

 - 시나 님, 왜 그러세요?
 - 아니란다. 유리야. 
 - 예.. 알겠어요.

 시나는 지금 유리의 모습을 제대로 볼 수 없을 것만 같았다. 그래서 지금 사람들을
 이끌어 가는 자신의 할 일 만을 생각하기로 마음 먹고 유리가 물어보는 질문에 
 아무일도 아니란 듯 대답했다. 어두운 통로를 조금 지나가자 성녀들이 멈추었다. 
 성녀들이 멈추자 성녀들을 뒤따라 오던 사람들은 그 자리에 멈춰섰다. 사람들이 
 앞을 쳐다보니 굳게 닫힌 문이 하나있었다.

 - 성녀님, 여기입니까? 

 유난히 따지게 생길것 같은 모습을 한 남자가 시나에게 물어보았다.

 - 예. 이 곳입니다. 문을  열어드릴테니 들어가서 조용히 자리를 잡고 기도하세요.
   기도하는 시간은 각자 자유롭게 하시고 각자 기도가 끝나면 조용히 해주세요. 
   그리고 나가실 때는 이 길로 해서 다시 돌아가시면 되겠습니다.

 시나는 앞에 서서 뒤따라오던 사람들을 향해 지긋이 얘기했다. 그러자 시나 곁에
 있던 유리가 허리춤에서 열쇠를 꺼내어 시나에게 건네주었다. 시나는 유리에게서 
 열쇠를 받아 잠겨 있던 문의 자물쇠에다 넣어 열었다. 잠시 후 자물쇠는 큰 소리와
 함께 문고리에서 빠졌다. 유리 뒤에 있던 성녀가 앞으로 나와 굳게 닫혀 있던 문을
 잡아 당기자 아름다운 빛이 문틈사이로 새어나왔다. 강렬하고 따스한 그 빛으로 
 인해 마치 몸이 하늘에 떠 있는 그런 느낌이 들 정도로 문틈 사이로 새어나오는 
 빛은 너무나 대단했다.

 문이 열리고 성녀들은 사람들을 이끌어 이들이 기도를 할 수 있게 하기 위해 
 특별히 준비해 놓은 방으로 들어갔다. 사람들은 그 따뜻함이 무한하게 느껴지는 
 공간에서 자신만의 자리를 잡아 그 자리에 무릎꿇고 기도하기 시작했다. 사람들이 
 기도하고 있는 동안 성녀들은 그들을 바라보며 그들의 축복을 빌고 있었다. 
 유리 또한 이 공간에서 자신을 위해 그리고 자신의 가족들 그리고 무언가 
 성취하고 싶은 바램에 기도를 하는 사람들을 바라보며 그들에게 축복을 내려주고 
 싶었다. 하지만 유리는 모든 성녀에게 주어지는 대지의 여신 라피에르의 힘을 
 아직 그녀는 느낄 수가 없었다. 또래의 성녀들은 조금이나마 쓸 수 있는 회복의 
 주문조차 그녀는 아직 쓸 수가 없었다. 그래도 유리의 마음만은 간절했다. 
 자신의 능력으로 소망을 간절히 이루기 위해 기도하는 사람들에게 축복해주고
 싶었다. 적어도 지금 유리의 마음은 그랬다.

 '저... 지금 이 곳에서 기도하는  모든 이들이 평생 행복하길 바래요.  기도하는
  모든 이들이 눈물 흘리지 않고 항상 웃음 지며 살 수 있도록  축복해주고 싶어요.
  대지의 여신 라피에르시여. 듣고 계신가요?'

 유리는 자기도 모르게 중얼거리고 있는 자신을 발견했다. 
 하지만 지금 그럴 수 없는 자신의 능력이 초라하게 느껴졌다. 이 곳에 있는 유리를
 뺀 나머지 성녀들은 그래도 간절히 기도하는 이들에게 대지의 여신 라피에르의 
 능력을 빌려 축복해줄 수 있었다. 유리는 자기도 모르게 눈물이 흘렀다.
 그 눈물의 의미가 초라한 자신의 능력 때문인지 무엇 때문인지 아무 것도 
 모르는 채....

 유리의 눈물이 한 방울 큰 눈망울에서 샘솟아 그녀의 뽀얀 볼을 타고 그 아래로 
 흘러서 떨어졌다. 시나는 기도하는 사람들의 뒷모습을 보며 자신도 속으로 그들의 
 바램과 소망을 이룰 수 있도록 기도했다. 그녀의 기도는 효력이 있는 듯 해 
 보였다. 그녀의 기도를 받은 사람은 기도가 끝나자 이 곳에 들어올 때보다 더욱 
 큰 만족감을 얼굴에서 찾을 수 있었다. 

 기도가 끝난 그 사람은 시나에게 인사를 하더니 기분이 좋았는지 문을 나설 때는
 콧노래를 부르며 들어온 길을 통해 집으로 돌아갔다. 시나는 그 사람을 배웅해주며
 다시 문을 닫고 안으로 들어왔다. 뒤를 돌아서 기도를 하는 다른 사람들을 위해 
 다가가던 중 두 손을 꼭 잡고 눈물을 흘리는 유리의 모습을 보게 되었다.

 '왜.. 울고 있는 거지? 유리가....'

 유리의 눈물이 그녀의 볼을 타고 바닥으로 떨어졌다. 시나는 울고 있는 유리의 
 눈물을 닦아 주기 위해 유리에게로 다가갔다. 하지만 시나가 유리에게 다가가려는 
 순간 공간은 바닥에 떨어진 유리의 눈물이 확 퍼지기 시작했다. 그리고 이내 
 환한 빛으로 가득 차 주위가 전혀 보이지 않기 시작했다.

 '자.. 잠깐.. 뭐지? 이 빛은....? 전에도 본 적이 있어.
  15년 전... 이 느낌에게서 대지의 여신 라피에르의 절대적 힘이 느껴져. 
  그런가?..역시 유리는....'


『SF & FANTASY (go SF)』 88665번
 제  목://블루레인<Blue Rain>// Phase.003                           
 올린이:feel4u  (유광희  )    00/05/16 00:45    읽음:725 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



 ＢＬＵＥ ＲＡＩＮ



 Written by 피린(유광희) (feel4u@nownuri.net)


 [003]

 다른 성녀들은 기도를 하러온 이들을 지켜보던 중 어디선가 너무나 강한 세기의 
 빛이 눈을 자꾸만 찌르자 팔을 눈 가까이 가져가 막고 있었다.

 '뭐지.. 도대체 이 빛은 뭐지? 어디서 생긴거야..?'

 그러나 일반 사람들에게는 유리가 흘린 눈물에서 나온 기운이 느껴지지 않는 듯 
 했다. 그들은 그 자리에 앉아 기도를 계속 하고 있었고 달라진 것이 하나 있다면 
 그들은 좀 더 기도에 열중하는 것 같았다. 잠시 시간이 흘러가자 그 빛은 점점 
 희미해져 어디론가 사라져버렸다. 그 빛이 사라졌을 때는 이미 유리가 눈을 뜨고 
 눈물을 닦아 버린 후였고 유리 자신도 이 기운을 전혀 느끼지 못하는 듯 했다. 
 빛이 사라지자 그제서야 시나를 비롯한 성녀들은 그 따가운 빛으로 인해 눈을 
 막고 있었던 팔을 아래로 내렸다.

 - 괜찮니..? 유리.
 - 뭐가요? 시나 성녀님. 전 괜찮아요.

 유리는 전혀 아무 일도 없었다는 듯이 창백한 얼굴 가득히 미소를 지으며 울고 
 있었던 눈 주위를 닦으며 걱정돼서 묻는 시나의 질문에 답했다. 

 - 그래.. 괜찮다니... 다행이구나.

 시나는 괜찮다는 유리의 모습을 쳐다보고 있었다. 여전히 미소지으며 아무렇지도 
 않은 듯 유리의 모습은 무언가 허전해 보였다. 시나가 유리의 모습을 빤히 
 쳐다보고 있을 때 유리는 다른 이들의 기도하는 모습을 보며 자신도 기도했다. 
 그 기도의 내용이 어떤 것인지는 시나는 알 수 없었지만.....

 여기 저기서 하나 둘씩 기도를 마친 사람들이 일어나기 시작했다. 
 사람들은 일어나면서 모두 행복한 미소를 얼굴에 담고 있었다. 마치 세상의 모든 
 행복을 소유한 것만 같은 그런 표정을 한 가득 얼굴에 담고 있는 사람들의 
 모습이란... 그들을 축복했던 성녀들조차 그들의 모습을 보니 마음이 저절로 
 행복해질 정도였다. 사람들은 나가면서 성녀들에게 인사를 하는 것을 잊지 않았다.
 한명 한명에게 감사를 표하고 있었다.

 - 정말 고맙습니다. 마음이 너무나 편안하고 행복합니다. 
   모든 것이 다 이루어질 것만  같은 느낌입니다.
 - 말로 형용할 수가 없는 너무나도 이런 기쁜 마음은 처음이에요.
 - 저도 이렇게 따뜻한 느낌을 이제것 살아오며 한번도 느껴본 적이 없었어요.

 사람들은 약속이나 한 것처럼 이구동성으로 나가면서 모두 같은 느낌의 소감을
 얘기하고 있었다. 시나는 그 짧은 시간 사람들이 어떻게 이런 느낌을 받았는지 
 조금이나마 알 수 있었다. 유리가 아까 흘린 눈물.. 비록 어린 소녀의 작은 
 눈물이었지만 얼마나 그 소망이 간절했는지 그 마음만으로도 사람들을 이렇게 
 감동시킬 수 있다는 것에 대해 시나는 감탄할 수 밖에 없었다.

 '하.. 대단하구나. 유리야. 그 것만으로도 수많은 사람들을 이렇게
  만들어 버릴 수가 있다니..'

 유리가 지금 가지고 있는 그녀가 모르는 능력을.... 유리의 능력은 운명을 타고나
 그럴 수밖에 없다는 사실을 시나는 알고 있었다. 하지만 16세 소녀가 보여주는 
 작은 눈물의 힘을 막상 보고나니 도저히 믿을 수가 없었다. 

 사람들이 나가자 성녀들은 그 자리에서 멍하니 집으로 돌아가는 사람들을 보고 
 있었고 한편으로는 유리를 쳐다보고 있었다. 시나가 느끼기에는 유리의 눈물의
 그 힘이 성녀들을 잠시 그 자리에 붙잡아 둔 것 같았다.
 성녀들이 그 자리에 서서 유리를 보고 있을 때 유리는 성녀들의 시선이 자신에게
 모여있다는 것을 알지 못한 채 사람들이 지나간 그 자리들의 흔적을 치우고 
 있었다. 혹시 사람들이 무엇을 놓고 그냥 집으로 돌아갔는지 아니면 어지럽히고 
 지나갔는지라는 것들이 지금 유리가 주위를 정리하고 있는 동안의 생각들이었다. 
 유리가 사람들이 돌아간 자리들을 돌아다니며 정리를 하고 있자 다른 성녀들은 
 그제서야 정신을 차렸다.

 - 어, 우리가 지금 뭐하는 거지? 어서 정리해야지.

 그녀들도 마찬가지로 유리와 함께 주위를 정리하기 시작했다. 시나도 성전에 
 돌아가 자신에게 주어진 일을 해야만 했기 때문에 얼른 돌아가기 위해 다른
 성녀들과 방안을 정리하기 시작했다. 정리가 끝나자 유리를 비롯한 성녀들은 
 방 밖으로 나왔다.

 - 하.. 수고했어요. 모두들...

 시나는 다른 성녀들에게 고맙다며 말을 건네며 가지고 있던 열쇠로 문을 잠그고 
 열쇠를 유리에게 건네주었다. 시나는 유리에게 열쇠를 맡기면서 말했다.

 - 유리야. 이 열쇠를 라즈네님께 같다 드리거라. 라즈네님께서 네게 할 말이 
   있으시다고 한 것 같은데....
 - 라즈네님이요? 저를 말인가요? 시나 성녀님...

 제 1성녀 라즈네가 하위 능력을 가진 성녀를 개인적으로 찾다니... 
 믿을 수가 없었다. 최상위능력의 성녀가 하위 능력을 가진 성녀를 개인적으로 
 만난다는 것은 그다지 흔한 일도 아니었다. 아니 거의 그런 일은 없을테니까..

 - 유리야. 나도 잘 모르겠단다. 아까 열쇠를  네가 받아가면서 
   나에게 마을 사람들이  돌아간 후에 너를 자신에게 혼자 보내라고 하시더구나.
 - 무슨 일이실까요?

 유리는 궁금했는지 시나에게 묻고 있었지만 시나 역시 모르겠다며 라즈네에게
 다녀올것을 얘기했다.

 - 가서 말씀 듣고 오렴. 다른 일들은 신경쓰지 말고 어서 가보렴....
 - 예. 그럴께요.

 라르에르크 교단 리버스에 위치한 성지 라엘르의 제 1성녀 라즈네. 
 태어날때부터 대지의 여신 라피에르의 힘을 가지고 있고 온화한 성격의 소유자로
 17년째 아무 탈 없이 성지 라엘르를 꾸려 온 30대 여인이기도 하였다.
 그렇지만 하위 성녀들에게는 특별한 날이 아니면 만나기 힘든 그런 존재이기도 
 했다. 소녀 티를 아직 못 벗은 성녀들에게는 거의 이상적인 성녀의 모습이었다.
 어린 성녀들은 라즈네를 자주 보기를  원했지만 그건 쉽지 않은 일이었다. 
 그런 그녀가 유리를 부르다니... 유리는 무슨 일일까 하는 생각에 가슴이 졸였다. 

 '혹시 내가 모르는 잘못한 일이 있는 걸까? 그런 걸까?  뭐지......? 
  무엇 때문에 나를 부르시는 걸까?'

 유리는 그런 생각에 발걸음이 편치 않았다. 지금 시간쯤이면 라즈네가 지금 
 거하고 있을거라며 시나가 유리에게 얘기해주었다. 유리는 시나의 말대로
 시이리안 성전 안의 그녀의 침실로 향했다. 유리가 라즈네의 침실로 향할 때 
 뒤에서 유리를 부르는 목소리가 있었다.

 - 유리 성녀님.

 분명히 유리가 아는 라즈네의 목소리였다. 유리는 뒤를 돌아 목소리의 주인을 
 확인하였다. 제 1성녀 라즈네가 유리 앞에 서 있었다. 키는 유리보다 조금 
 작았지만 30대 중반이라 보이지 않는 깨끗한 피부와 아직은 소녀같은 풋풋함이 
 그대로 그녀에게 느껴지고 있었다. 물론 유리와 라즈네를 아는 사람이 없다고 
 한다면 둘을 또래로 생각할지 모를 정도의 모습이었다.

 - 예.. 라즈네님...

 유리는 예를 갖춰 라즈네에게 인사했다. 라즈네도 마찬가지로 유리의 인사에
 미소지며 답했다.

 - 예. 유리 성녀님. 제가 당신을 부른 것은......

 라즈네의 말꼬리가 조금 길어지자 유리는 불안했다. 그래서 불안한 나머지 서둘러
 그녀에게 물어보았다.

 - 라즈네님... 혹시 제가 잘못한 것이라도 있나요?

 라즈네는 말을 하려는 것을 잠시 멈추고 유리의 질문에 아니라는 대답을 미소로
 대답해주고 있었다.

 - 유리 성녀님, 성녀님께서 잘못한 것은 없습니다. 오히려 제가 고마울 
   다름입니다. 언제나 성실하게 일을 해주시는 성녀님의 모습은 아름다워 
   보입니다.  언제나 대지의 여신 라피에르와 함께이시니까요.
 - 예. 감사드려요. 그런데 저를 부르신 이유가 무언가요?

 라즈네는 유리가 자신을 부른 까닭을 묻자 목소리를 조용하게 하고
 대답하기 시작했다.

 - 아. 그건 제가 유리 성녀님께 부탁드릴 것이 있어서 그래요. 
  이제 성녀님께서는 홀로 여행을 다녀오셔야 할 것 같습니다.

 여행.. 유리는 여행이라는 말에 당황했다. 아직 자신에 대한 어릴적 기억을 
 아직 되찾지도 못한 유리에게 이 성지 라엘르를 떠나 여행을 하라는 라즈네의
 말은 유리에게는 너무나 큰 일이었다. 왜냐하면 유리는 5년 전 성지 라엘르에 
 들어온 후 라엘르는 떠나  다른 곳으로 가본 적이 없었기 때문이었다.
 성지에서 나간다 해도 자신보다 등급이 높은 성녀들을 따라 인근 루나이틴 
 마을에 간 정도 밖에 없었다. 그런 유리에게 여행을 그것도 혼자서 하라고 하다니
 그건 무리였다. 이런 생각을 하고 있는 유리에게 라즈네는 천천히 미소를 보이며
 계속해서 이야기를 이끌어나가고 있었다.

 - 여행을 하셔야 된다는 말에 깜짝 놀라셨겠죠. 
   유리 성녀님. 지금 이디피아 대륙 곳곳에 이름 모를 재앙이 일어나고 있습니다.
   그것이 무엇 때문인지는 모르겠지만 사람들이 죽어가고 마을이 불타 없어지는 
   등의 그런 일들이 근래 많이 생기고  있다고 합니다.  그래서 그 사건등에 
   대해 유리 성녀님께서 이디피아 대륙을 여행하시면서 조사를 하셨으면 합니다.

 유리는 라즈네가 하는 말을 이해할 수가 없었다. 왜 하필 유리 자신을 선택한 
 것이라니..

 - 저.. 라즈네님.. 왜 하필 저라는 말씀이세요? 
   저는 아직 힘을 제대로 쓰지도  못하는 성녀일뿐인데...
   다른 훌륭한 분도 많이 계신데 왜 저를 선택하신거죠?
 - 아니에요. 유리 성녀님을 선택하신 사람은 제가 아니고 라피에르님이십니다. 
   꼭 해주셨으면 하는 바램입니다. 라피에르님의 뜻입니다. 
   분명히 유리 성녀님께서는 하실 수 있을 겁니다. 

 라즈네의 말에는 유리를 격려하고 있는 느낌이 실려있었다.

 - 하지만 저 혼자서 어떻게 그 조사를 할 수 있다고 생각하세요? 라즈네님..

 유리는 혼자서 여행을 떠나야 한다는 생각에 겁을 먹었다. 자신도 모르게
 두려워 몸을 떨고 있었다. 여행을 해서 과연 어떤 일에 휩싸일지 모르는 예감에 
 유리는 몸을 떨었다. 라즈네는 그런 유리의 모습을 보고 손을 잡아주었다.

 - 괜찮아요. 유리 성녀님을 할 수 있을거에요. 분명 약속대로라면 유리 
   성녀님은 3명의 인연으로 엮어진 이들과 만나게 될테니까요.

 라즈네가 무심코 한말... 앞으로 만날 3명의 인연이라는 말이 유리의 귓 속에 
 깊게 들려 울리기 시작했다.

 '3명의 인연으로 엮어진 이들.. 인연으로 엮어진...'

 유리는 라즈네가 한 말 중 '3명의 인연으로 엮어진 이들'에 대해 물어보려 했다. 
 하지만 이상하게 그녀가 물어보려는 순간 그녀는 말을 할 수가 없었다.
 아무리 입을 벌려도 그 인연에 대한 질문을 라즈네에게 말할 수가 없었다. 
 갑자기 머리가 아파오는 것 같았다. 아픈 머리를 쥐고 유리는 제자리에 풀썩 
 주저앉아 버릴 수 밖에 없었다.

 - 아..아.. 머리가 너무 아파요.. 왜.. 그것에 대해 말할 수가 없는 거죠...
 - 그것에 대해.. 

 유리가 갑자기 머리를 싸고 쓰러지자 라즈네는 놀랐다. 자신의 인연에 대해서 
 묻고 싶은 그녀가 왜 머리를 잡고 두통을 호소하고 있는지를...  라즈네는
 조금 의심이 가는 부분이 있었지만 지금은 그것은 생각할 겨를이 없었다. 
 지금은 그녀의 두통을 없애는 것이 우선 이었다. 라즈네는 눈을 감고 기도를 
 하기 시작했다. 

 - 대지의 여신 라피에르여, 지금 지쳐 쓰러져 고통을 받고 있는 사람을 따뜻한 
   대지의 기운으로 감싸소서.

 대지의 여신 라피에르의 힘을 빌린 간단한 치료의 주문이었다. 라즈네는 그 
 주문만으로 유리의 두통을 없앨 수 있다고 생각했다. 그녀의 기도는 오랜 성녀 
 생활과 태어날 때부터 주어진 라피에르의 힘으로 짧은 시간만으로 최고의 효과를
 낼 수 있었다. 하지만 유리에게는 그 주문이 잘 통하지 않았다. 유리는 계속해서
 머리를 잡고 참을 수 없다는 듯이 그녀는 고통을 호소하고 있었다. 

 - 이럴수가... 왜 주문이 듣지를 않는거지....?

 라즈네는 당황했지만 다시 마음을 다듬어 눈을 감고 기도를 하기 시작했다. 
 아까의 주문보다 확실하고 더욱 강력한 것이 필요했다. 자신의 간단한 주문이 
 유리에게 들지 않았다는 것을 생각하니 갑자기 땀이 흘렀다. 

 '잠깐.. 나와 비슷한 힘의 소유자인데..  만약 유리 성녀님이 성녀가 되지
  않았다면.. 내가 왜 무슨 생각을 하는 거지? 이러지마 라즈네..'

 라즈네는 방금 했던 생각을 머리속에서 지우기 위해 눈을 더욱 깊게 감고 더욱 
 강하게 치료의 주문을 외우기 시작했다.

 - 대지의 여신 라피에르여, 지금 세상의 온갖 고통을 가지고 살아가 그 고통으로 
   괴로워하는 어리석은 자들에게 당신의 따뜻한 대지의 기운으로 깨끗이 씻기게 
   하소서...!!

 라즈네의 주문이 시작되자 엄청나게 밝은 빛이 신전의 바닥에서 나오기 시작했다.
 잠시 후 그 빛은 유리가 있는 쪽으로 이동해서 그녀를 감싸기 시작했다. 그 빛은 
 한동안 유리를 감싼 후 어느정도 시간이 흐르자 그 자리에서 사라져 가고 있었다.
 주문이 효과가 있는 듯 했다. 어느 정도 두통이 가라앉은 듯 유리가 머리에서
 손을 아래로 내려 놓기 시작했다.

 - 괜찮습니까? 유리 성녀님.
 - 아.. 예.. 조금 괜찮아요. 하지만 아직도 머리가 아파요.

 유리는 머리에서 손을 내려놓고는 거센 숨을 쉬고 있었다. 아직은 두통이 다 
 가시지 않은 것 같았다. 그리고는 대답과 함께 유리는 그 자리에서 정신을 잃고 
 쓰러졌다. 

 - 성녀님. 유리 성녀님...  정신을 잃으시다니..

 라즈네는 쓰러진 유리의 모습을 바라보았다. 웬지 그녀의 모습을 보니 우울해지고
 있었다.

 '자신의 운명을 절대 남에게 물어 볼 수 없다는 그런 것인가?
  그런건가..? 하.. 앞으로 많은 일들이 성녀님께 일어나겠군요.'

 라즈네는 조용히 쓰러져 있는 유리에게 다가가 그녀의 팔을 잡고 일어섰다. 
 라즈네는 과연 그 일을 유리에게 맡길 수 있을까라는  생각이 들었다. 비록 그것이
 유리의 운명이고 신의 결정이라 하지만 아직 세상물정 모르는 순수 그 자체를
 소유한 이 소녀를 힘들게 하고 싶지는 않았다. 하지만 라즈네 자신이 유리를 
 그렇게 하지 않겠다고 해도 그럴 수는 없는 것이었다. 라즈네는 의식을 잃은 
 유리를 부축하며 자신의 침실에서 빠져나갔다. 

 꽤 오래 잔듯 했다. 일어나보니 어느새 해는 보이지 않고 창 밖으로는 환한 달빛이
 그녀를 지켜보고 있었다. 아직도 한 쪽에서는 머리가 조금이지만 아파오고 있었다.

 - 아~ 머리가 아파.... 어떻게 된거지? 라즈네님 앞에서 
   머리가 아파서 쓰러진 것 같은데....그런데 여기는...?
 - 이제야 깨어났네요. 괜찮은가요? 유리 성녀님.

 유리의 앞에는 갈색머리의 묶어 올린 소녀의 모습 같은 라즈네가 미소를 띄며 그녀
 뒤쪽에 앉아 있었다. 라즈네는 유리가 깨어날때까지 곁에 있어주었던 모양이었다. 
 유리는 라즈네를 보자 마자 그 자리에서 일어났다.

 - 죄송해요. 라즈네님. 갑자기 머리가 아파와서...
 - 괜찮아요. 오늘은 푹 쉬고 내일 다시 얘기하기로 하죠.

 라즈네는 웃으며 유리를 보고 있었다. 유리는 '내일'이라는 라즈네의 말에
 다시 물어보았다.

 - 내일 말씀이세요?
 - 예. 그래요.
 - 저 라즈네님...

 유리가 라즈네에게 무언가를 물어보려 했지만 이미 라즈네는 밖으로 나가고 
 있었다. 유리가 깨어난 것을 보고는 그녀는 앞에 가려져 있는 천을 한 손으로 
 치워 밖으로 나가서 물어볼 수 없었다. 

 - 왜 아까 질문을 할 수 없었던 거지?... 그리고.. 아 이 느낌.. 
   이게 바로 대지를  감싸고 있는 따뜻함인가?

 유리는 라즈네가 자신에게 써주었던 주문을 기억하고 있는 건 아니었지만 
 그 주문으로 아직도 조금이나마 남아있는 그 기운을 느낄 수 있었다. 
 그 따뜻한 대지의 기운을... 유리는 멍하니 천장을 바라보았다.

 '왜.. 내가 여행을 해야되는 거지..? 왜 머리가 아파온거야.. 
  그리고 앞으로 3명의 인연이라는 것은 무엇이지?'

 너무 많은 생각에 아직도 가시지 않고 남아있는 두통으로 인해 다시 머리가 
 조금씩 지끈거리기 시작했다.

 '일단 쉬자. 그리고 내일 라즈네님께 가서 물어봐야 되겠다. 
  그런데 그 여행 재미있을까?'

 유리는 두렵기도 했지만 조금은 기대하기 시작했다. 라엘르 밖로 나가는 것이 
 조금은 두려웠지만 다른 마을과 지역들을 여행한다는 것이 처음이라 조금은 
 궁금하기도 했다. 아무리 성녀로 세상 물정을 모른다 해도 이제는 궁금할만한 
 나이가 되어버린 유리는 아직은 철부지 소녀였다. 성지 라엘르에 들어온지 
 5년되는 아직 기억을 되찾지 못한 소녀, 앞으로 자신의 운명에 대해 아무것도 
 모른채 이끌려가는 것을 아는지 모르는지 유리는 아직 아픔이 가시지 않은 이
 마를 만지며 그 자리에 누워 잠이 들어 버렸다. 

『SF & FANTASY (go SF)』 88666번
 제  목://블루레인<Blue Rain>// Phase.004                           
 올린이:feel4u  (유광희  )    00/05/16 00:46    읽음:656 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



 ＢＬＵＥ ＲＡＩＮ



 Written by 피린(유광희) (feel4u@nownuri.net)


 [004] 

 부지런히 자신의 할 일을 찾아서 하고 있는 누군가의 바쁜 발걸음들이 유리의 
 귓가를 간지럽히고 있었다. 유리는 발걸음 소리를 듣고 나서야 자리에서 일어날 
 수가 있었다.  모두들 나가고 유리 혼자 침실 안에서 이제야 일어난 것이었다. 
 무언가 허전함에 유리는 잠시 제자리에 멍하니 서있었다. 이상한 공허함 같은 
 것이 자꾸 자신을 건드리고 있는 것만 같은 느낌이었다.

 '나, 한번도 늦잠 같은 거 자본적 없는데.... 오늘은...?'

 언제나 일찍 일어나 다른 성녀들을 깨우는 것은 유리의 몫이었다. 그런 작은 
 일에도 기뻐하는 유리였기에 이렇게 늦게 일어났다는 것은 자신도 믿기지 않는 
 표정이었다.
 
 일단 유리는 자고 일어난 자리를 말끔하게 치우고 성녀복을 갖춰 입고 기도를 
 했다. 매일 아침 자리에서  일어나 하는 기도는 성녀의 일과 중 하나이기도 했다. 
 기도를 끝마친 후 유리는 침실 밖으로 나왔다. 따스하게 비춰주는 햇살은 오늘따라
 눈부셔 보였다. 한 음유시인은 대지에 비추는 햇살을 대지의 여신 라피에르의 
 눈길이라 표현한 것이 전혀 어색하지 않은 그런 빛이었다.

 '따스해.. 너무나...'

 유리는 주위를 둘러보았다. 아까만 해도 시끄러웠었는데 지금은 아무도 돌아다니지
 않는 것이었다. 지나가는 개미 한 마리도 보이지 않을 정도로 유리가 서있는 
 공간은 너무 한적했다.

 - 어? 이상하다. 아까만 해도 시끄러웠었는데... 
   왜 아무도 없는거지? 모두들 어디 간거야?

 유리는 고개를 돌려 주위를 두리번거리기 시작했다. 갑자기 알 수 없는 느낌이 
 어깨 위에 느껴졌다. 그리고 누군가 반가운 듯한 목소리가 그녀의 귀에 들려왔다.

 - 유리야. 이제 깨어났구나..

 순간 유리는 자기도 모르게 소리를 지르고 말았다. 유리가 지르는 소리 때문에 
 덩달아 유리의 어깨를 잡고 있던 그 느낌의 주인공도 놀라버렸는지 그 자리에 
 깜짝 놀라 넘어져 버렸다. 유리는 깜짝 놀라 뒤를 돌아보았다. 시나였다.
 
 - 유리야, 나란다. 시나...
 - 에.. 시나 성녀님? 대체..

 시나는 당황하는 유리의 부축을 받으면서 일어났다. 유리는 미안하다는 말을 
 되풀이하면서 용서를 빌었다.

 - 죄송합니다. 시나 성녀님, 제가 갑자기 놀라서....
 - 아니.. 잘못한 건 오히려 내 쪽이었으니까... 갑자기 놀랄만도 하지.
   아무도 없는 공간에 혼자 서있는 너를 깜짝 놀라게 하다니...

 시나는 성녀 특유의 웃음을 지고는 아까 넘어져서 그런지 몸을 털고 있었다. 
 아무도 없다는 말에 유리는 주위를 다시 둘러보고는 시나에게 물어보았다.

 - 시나 성녀님, 왜 아무도 없는거에요?

 시나는 몸을 털다가 아무 것도 모르는 듯한 유리의 질문에 고개를 들었다.

 - 아무도..? 그렇지. 하긴 오늘은 '대기도성회'가 열려 이 곳  라엘르에는 
   너와 나하고 라즈네님만이 남아있구나.
 - '대기도성회'..? 그렇다면 오늘이 며칠이죠?

 유리의 얼굴에는 당황하는 빛이 역력했다. 이렇게 추수철이 지나고 성녀들이
 한꺼번에 자리를 비우는 일은 드문 일이었다. '대기도성회'라고 불리는 행사였다.
 '대기도성회'는 겨울의 피리어드로 접어들기 전에 이디피아 대륙에 흩어져 있는
 라르에르크 교단 및 신을 모시는 여러 교단의 성녀와 사제들이 모여 수도 레이틀에
 모여 국왕과 백성들 그리고 이디피아 대륙을 위해 기도하고 축복해주는 그런 
 행사였다. 하지만 유리의 기억대로라면 분명히 어제는 가을의 피리어드가 막 
 시작되려는 시점이었고 두통으로 인해 일찍 좀 잔 것 뿐이었는데...
 벌써 깨어난 오늘이 '대기도성회'라는데.. 분명히 아직도 많은 시일이 남아
 있었는데 말이었다. 시나는 유리가 무척이나 당황해하는 모습을 보이자 천천히 
 그녀에게 설명해주기 시작하였다.

 - 유리야, 넌 9피리어드나 잠이 들어 있었단다.
 - 예? 9.. 9 피리어드 씩이나 말이에요? 제가...?

 9 피리어드.. 무려 50여일이란 긴 시간이 흐른 것이었다. 그 오랜 시간동안 
 잠이 들어있었다니.. 유리는 믿을 수가 없었다. 유리는 다시 호흡을 가다듬고
 시나에게 물어보았다.

 - 제가 어째서 9피리어드나 잠이 들어 있었던거죠? 시나 성녀님.
 - 아.. 그건 나도 모른단다. 유리,  네가 9피리어드전 라즈네님께 갔다가 
   갑자기 머리가 아파 쓰러지고 다시 잠이 들었다는 것 밖에...  라즈네님께
   들었단다. 하지만 다시 잠이 든후로 9피리어드동안 네가 일어나지 않아서..
   수 많은 사람을 불러 너를 깨우려고 했지만 아무도 너를 깨울 수가 없었단다.
   좀 이상하긴 하지만.. 이 라엘르에 있는 성녀 백 여명이 라피에르님의 힘을 
   빌려도 너를 깨울 수가 없었단다.
   
 시나에게 들은 이야기는 너무나 알 수가 없는 것이었다. 그동안 잠을 잤다니..

 - 예? 왜 그런거죠?
 - 모르겠단다. 그 이유를 모르니까 널 여지것 못 깨운거지..
 - .............

 유리는 그저 하룻밤이 지난 것 같았다. 단지 조금 늦잠을 잔 기분이었는데
 그동안 많은 시간이 흘러 가다니..  조금씩 시나의 이야기를 듣고 있자니 
 무언가 허무해지는 느낌이 유리의 어깨를 짓누르는 것 같았다. 시나가 유리의 
 어깨를 두드리며 다독거려주었다. 

 - 이제.. 깨어났으니 됐지. 뭐. 아.. 참. 라즈네님께서 널 보자고 하셨다.
 - 예? 라즈네님이..
 - 그래. 그건 나도 잘 모르겠구나. 어떻게 네가 깨어날 것을 아셨는지
   나보고 네게로 가더라고 하시더구나...

 유리는 시나와 함께 라즈네가 기도를 드리고 있는 성전내 지하 홀로 이동을 
 하기 위해 성녀들의 침소에서 빠져 나왔다. 성전으로 향하는 길은 언제나 같은 
 아름다운 자연의 모습이었지만 오늘따라 유리에게는 느낌이 달랐다. 
 갑자기 겨울인것만 같은 느낌이었다. 가을에서 겨울로 넘어가는 피리어드라서 
 그런지 가끔씩 차가운 바람이 유리의 귓가를 스쳐갔다. 아니 정확히 말하자면 
 시원하다는 표현이 더 맞을지도...

 유리와 시나는 천천히 성전의 지하로 내려갔다. 무언가에게 강하게 호소하고 
 있는 목소리가 들리기 시작하였다. 라즈네의 기도하는 목소리였다. 천천히 어두운 
 계단을 시나가 작은 램프를 가지고 앞장을 서고 뒤를 유리가 따라갔다. 

 - 꽤 어두워요.
 - 당연하지. 지하인데..

 당연한듯이 말을 하고 있는 유리의 모습에 시나는 자신도 모르게 미소를 짖고 
 있었다. 하지만 유리가 잠잔 동안 조금은 성격이 변한 것 같은 느낌이 들었다.
 전이 조금 우울한 분위기를 가지고 있었다면 지금은 조금 밝아졌다고나 할까..
 조금 더 들어가자 기도하고 있는  라즈네의 뒷모습은 무척이나 무서울 정도로 
 진지했다. 시나와 유리는 잠시 기다리기로 하고 뒤에서 라즈네의 기도하는 모습을
 바라보고 있었다. 

 '나도 라즈네님처럼 훌륭한 성녀가 되고 싶어. 
  힘도 사용하지 못하는 바보같은 그런  모습을 보이고 싶지 않은걸..'

 유리는 이런 생각을 하며 라즈네를 존경의 눈빛으로 바라 보고 있었다. 하지만
 갑자기 유리의 그런 생각을 깨버리는 소리가 들려왔다. 라즈네가 절규하는 
 목소리로 크게 외치고 있었다. 

 - 안돼.. 더 이상 파괴당하면 안 된다는 걸...

 라즈네는 절규하며 머리를 잡고 이리저리 움직이다가 그대로 바닥에 주저 앉아 
 버렸다. 한참을 그렇게 고통스럽게 움직이다 라즈네는 정신을 잃고 말았다.
 그것만으로 끝난다면 다행일텐데.. 라즈네는 쓰러져 버리고 시나와 부딪혀 시나의
 손에 쥐고 있던 램프가 바닥으로 떨어진것이었다.
  
 램프가 깨져 버리고 램프속에서 이 지하공간을 환하게 비춰주고 있던 불꽃은
 이때가 좋은 기회다라고 생각했는지 순식간에 나와 하나 둘씩 태워나가기 
 시작했다. 불꽃은 바닥에 깔려 있던 카페트와 한쪽으로 걸려있는 커튼등에
 차례로 붙기 시작했다.

 - 이럴수가.. 이렇게 되다니..
 
 시나는 일어나 라즈네를 부축했다. 일어나 보니 주위는 어느새 원을 그리며 
 유리와 시나, 라즈네 세사람을 포위하고 있었다.

 '이걸 어떻게 나간담..?'

 불은 점점 가까이 그녀들 곁으로 다가오고 있었다. 유리와 시나는 갑작스러운
 일에 어떻게 해야 될지 몰라 안절부절하고 있었다. 시나는 순간적으로 정신을
 집중해 주술을 이용해 불을 끄려고 했다. 라즈네를 부축하고 있어서 몸이 조금 
 기울기는 했지만 일단 불을 끄는 것이 먼저였기 때문에 그건 그다지 신경쓰지
 않았다. 시나는 눈을 감고 작은 소리로 외치고 있었다.

 - 대지의 여신 라피에르여... 타오르고 있는 불의 기운을 따스한 대지의 기운으로 
   덮어주소서.

 주문이 끝나자 땅끝 깊숙한 곳에서 무언가가 올라오고 있었다. 그 기운은 올라와 
 활활 타오르고 있는 불기둥을 향해 달려들렀다. 하지만 그렇게 되지 않았다.
 시나가 쓴 주문은 쉽게 불기둥을 잠재우지는 못하는 듯 했다. 시나는 자신의 
 주문이 듣지 않자 무척이나 당황해 했다. 

 '보통 불이 아냐. 누군가가 이 불을 조종이나 하는 것 처럼......'

 유리는 이럴 때에 자신이 힘이 되지 못하는 것이 안타까웠다. 
 
 '내가.. 내가.. 조금이라도 힘이 있다면.. 좋을텐데..
  지금 이대로 죽는 걸까? 도와주세요. 대지의 여신 라피에르시여....'

 순간 어디에서도 한번도 들어본 적이 없었던 음성이 귓가에 들렸다. 
 하지만 그 처음듣는 음성은 예전에도 들어본것 처럼 무척이나 무척이나 친근하게 
 들려졌다.

 '유리야. 듣고 있니.. 우리가 사는 이디피아 대륙에는 여러 인자하신 신들이 
  사람들을 옳은 길로 인도하고 행복할 수 있게 하신단다. 대지의 여신 라피에르,
  바람의 여신 데이비안....'

 그리 낯설지 않은 음성이 유리의 머릿속을 흔들고 있었다.

 '아.. 이 목소리는 누구의 목소리지? 도대체 누구지.. 누구?'

 유리가 자신도 모르게 들려오는 음성에 생각을 뺏겨 있을 때 시나는 기절한 
 라즈네를 부축한 채 정신없이 주문을 외우고 있었다. 하지만 그 시나의 주문은 
 전혀 점점 커져가는 이 불 기둥을 당해낼 수 없는 것 같았다. 문득 주문을 외우던 
 시나는 옆에 서 있는 유리를 바라보았다.

 '유리.. 할 수 있을까..? 할수 있겠지. 이 아이라면..'

 분명히 자신의 능력으로는 할 수 없다는 것을 깨닫고는 유리를 조용히 잡아끌었다.
 유리는 시나가 잡아 끄는 바람에 들려오던 음성에서 빠져나갈 수 있었다.

 - .... 
 - 유리야, 뭐하니? 지금 내 힘으로는 이 불을 끌 수 없으니 좀 도와다오.

 유리는 자신을 도와달라는 시나의 말을 이해할 수가 없었다.

 - 예? 저는 아직 힘을 쓸 수 없어요. 아시잖아요.
   제가 아직 힘을 쓸 수 없다는 것을...

 유리는 손을 떨고 있었다. 시나는 물끄러미 유리의 손을 바라보다가 꼭 
 잡아주었다. 

 - 너의 힘은 무한하단다. 그러니까 진심으로 원하는 마음으로 기도하면 
   될거란다. 믿으면 다 될 수 있는 것이란다. 
 - 믿음.. 

 유리는 조용히 '믿음'이란 단어를 중얼거렸다.

 - 그래.. 믿음... 어서 서둘러라.

 시나는 일단 유리가 힘을 써주기만을 바라며 천천히 뒤로 물러나 라즈네를 
 부축했다. 그리고는 잠시 생각에 빠져들었다.
 
 '빨리 라즈네님이 깨어주시기라도 하신다면 좋을텐데.... 
  그리고 유리가 조금이라도 능력을 써 준다면.. 유리야. 제발..'

 유리는 점점 타오르는 불길에 조금은 겁을 먹었다. 그렇다고 가만있을 수는 없는
 일이었다. 이대로 가만 있다가는 모두 다 이 곳에서 다 잿더미가 되어버릴 
 테니까..
 
 '믿음.. 그것만으로도 나는 해낼 수 있을까? 정말일까? 그것만으로도..
  이 불길속에서 모두를 구할 수 있을까?'

 유리는 조용히 자신의 손을 바라보았다. 작고 하얀손 너무나 초라하게 보였다.
 문득 유리의 시야로 보이는 지팡이 하나가 있었다. 유리는 자신도 모르게 
 그 지팡이로 손을 가져가 보았다. 무척이나 따뜻한 느낌이 유리에게
 전해져 오고 있었다. 유리는 천천히 그 지팡이를 손에 쥐었다. 천천히 
 알 수 없는 자신감이 저 마음 어딘지 모르는 곳에서 올라오기 시작했다.

 '그래. 해보는 거야. 할 수 있어라는걸 믿어야해'

 문득 유리의 머리속에 생각나는 이름 하나가 생각났다. 사람들의 머리속에서 
 잊혀져간 바다를 수호했던 해양의 신 포르테이니와 바람의 여신 데이비안의 
 이름이... 유리는 자기도 모르게 눈을 감고 이 두 신의 이름을 부르는 주문을 
 외우기 시작했다. 

 - 바람의 여신 데이비안이여. 해양의 신 포르테이니여. 이 곳에 있는 신을 
   모시는 자들을 위협하는 자들에게 그대들의 전지전능한 능력으로 심판하소서.
 
 순간 어디선가 알 수 없는 빛이 다가와 유리의 몸을 감싸고 있었다.
 
 '따뜻해. 이 느낌.. 무엇이든지 할 수 있는 느낌 같아..........'

 시나는 주문을 외우고 있는 유리의 모습을 쳐다보았다. 갑자기 위대하게
 느껴지는 기운에다가.. 신이 들린 듯한 그녀의 모습.. 평소에 알던 유리의 
 모습이 아니었다. 겉모습은 그대로였지만 분위기는 신의 계시를 받은 듯한 
 선지자같은 느낌이었다.

 '아.. 이 아이, 무섭다. 역시.. 보통사람이 아냐..'

 유리의 주문이 끝나고 감았던 눈을 뜨자 어디선가 물의 기운이 다가오기 시작했다.
 시나는 강하게 다가오는 물의 기운을 느낄 수 있었다. 그리고는 어디선가
 물이 세차게 몰아치는 소리가 들리기 시작했다.

 '물..? 물을.. 어떻게 물의 기운을 끌어올 수 있는 거지?'

 유리는 다른 이의 눈빛으로 손을 벌려 다가오는 물의 기운을 향해 소리쳤다.

 - 물의 힘이여, 다가오는 바람의 힘과 하나가 되어라!!

 시나가 말을 걸어도 전혀 들을 수 없을 것만 같은 모습을 하고 있는 유리는 
 잠시 후 어디선가 불어오는 바람의 기운을 향해서 외치기 시작했다.

 - 바람의 힘이여...!!

 갑자기 어디인지 모르는 곳에서 물의 기운이 형체가 되서 들어와 타오르는 
 불기둥을 덮쳤다. 그리고 잠시 후 바람의 기운이 물의 기둥과 하나가 되어
 소용돌이가 되었다. 하지만 그 소용돌이는 불기둥만을 공격할 뿐 유리와 시나가
 있는 곳까지는 다가오지 않았다. 시나는 자신도 모르게 유리의 마력으로 일으킨 
 모습을 보고는 감탄하고 있었다. 

 '나보다 더.. 강한 마력이야...이와 같은 자연의 힘을 이렇게 부릴 수 있다니..
  잠깐 저.. 저것은 '엘 로드'가 아닌가...'
 
 불기둥은 물과 바람이 융합되어 소용돌이에 겁이라도 먹은 듯 조금씩 그 속으로
 빨려들어가 작아지고 있었다. 불기둥이 완전히 사라지자 유리는 누가 있다는 것을
 느꼈는지 낮은 음성으로 그 존재에 대해 묻기 시작했다.
 
 - 당신 누구죠?

 시나는 아무 것도 보이지 않는 어둠 속에서 누군가에게 이야기를 거는 유리를 
 보고 있었다. 도대체 누가 있는지 유리는 계속해서 누군가에게 묻기시작했다.

 - 유리야, 누가 있다는 거니? 지금.. 나하고 유리 너, 그리고 라즈네님..
 - 아니요. 시나 성녀님. 누가 고의로 이곳에 불의 기운을 더욱 심은 것 같아요.
   그리고.. 그 자는..                      
 - 뭐? 유리야.

 기척은 시나가 유리에게 말을 건 이후로 더이상 느껴지지 않았다.

 - 이제 느껴지지 않아요. 그 기운은 어디론가 사라져 버렸어요.

 시나는 간단한 주문으로 주위에 희미하지만 빛을 불러 유리의 얼굴을 자세히 
 올려다 보았다. 유리의 얼굴에는 땀이 비오듯 떨어지고 있었다. 이미 주문이
 끝나자 유리는 예전의 모습으로 돌아가고 있었다. 

 - 유리야, 수고 했다. 이제 가자꾸나.

 시나는 수고했다며 한쪽 손을 뻗어 유리의 이마에 가득 고여 있는 땀을 
 닦아주었다.

 - 고맙습니다. 저.. 시나 성녀님..
 - 응?
 - 저 할 수 있어요. 비록 라피에르님의 힘을 부를 수는 없지만 이제는
   믿는 마음으로 무엇이든지 할 수 있을 것 같아요. 무엇이든지...

 유리는 웃으면서 할 수 있다는 자신의 굳은 의지를 말하고 있었다.

 - 그래.. 넌 무엇이든지 할 수 있는 아이란다...

 시나의 웃으면서 유리를 격려하고 있었지만 유리는 그 말을 다 듣기도 전에 
 그대로 주저앉아 정신을 잃어버리고 말았다. 

 - 아.. 유리야, 유리야. 정신 차리렴. 
   하. 함을 너무 많이 써버린 것 같아. 

 시나가 주위를 둘러보니 모두 기절한 사람들이었다. 

 - 하.. 이 두사람을 내가 이끌고 가야 되는 구나. 모두..

 성지 라엘르의 제 1성녀 라즈네와 하위 성녀 유리... 시나가 둘을 보니 비슷한 
 공통점이 있는 사람들이었다. 모두 대지의 여신 선택받은 사람이라는 것을 
 시나는 알 수 있었다. 먼 오래전에 일이지만 기억할 수 있었다. 
 유리가 가진 유리 자신도 모르는 힘을..

 '아.. 이 아이, 역시 보통 사람이 아냐. 신에게 축복받은 아이, 어떻게 
  다른 신의 이름을 빌려 주문을 쓸 생각을  하다니.. 아니.. 
  그것도 두 신의 힘을 같이 사용할 수 있다니..... 조금은 무섭구나.. 
  유리야.. ..'

『SF & FANTASY (go SF)』 88667번
 제  목://블루레인<Blue Rain>// Phase.005                           
 올린이:feel4u  (유광희  )    00/05/16 00:46    읽음:630 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



 ＢＬＵＥ ＲＡＩＮ


 Written by 피린(유광희) (feel4u@nownuri.net)



 [005] 

 - 정신이 드십니까? 라즈네님.

 라즈네의 시야로 희미하게 누군가의 모습이 보이기 시작했다. 긴 머리에 
 라즈네보다는 나이가 조금 많은 인자한 모습을 지닌 성녀 시나의 모습이었다.

 - 아...

 라즈네는 눈을 뜨고 제자리에서 일어나 주위를 살폈다. 자신의 앞에는 
 사람들이 깨어나지 않아 애타게 근심하고 있는 시나의 모습이, 그리고 자신의 
 다른 쪽 침대에 자신과 마찬가지로 정신을 잃은 듯 한 유리가 보였다.
 시나가 걱정스러운 말투로 라즈네의 상태를 물어보았다.

 - 괜찮으십니까? 라즈네님. 깨어나지 않으셔서 얼마나 걱정했는지 모릅니다.
 - 시나 성녀님, 전 괜찮습니다. 왜 그런데 유리 성녀님이 정신을 잃고 계시죠?
 
 라즈네는 유리가 정신을 잃고 쓰러져 있자 시나에게 물어보았다. 시나도 아직
 무슨 일이 일어났는지 정신이 없었지만 침착하게 라즈네에게 천천히 대답하고
 있었다.

 - 예.. 지하에 불이 났습니다. 라즈네님이 갑자기 쓰러지시고.. 
   그 불을 끄려다가..
 - 예. 이제 알겠습니다.

 라즈네는 손을 들어 시나가 잠깐 이야기를 멈추어 달라고 부탁을 한 뒤 눈을 감고 
 무언가 생각을 했다. 그리고는 아무렇지도 않은 듯이 눈을 떠 시나에게 계속
 말하기 시작했다.

 - 그건 제가 잠시 환상을 본 것뿐입니다. 저 때문에 그렇게 되었다는건...
 - 아닙니다. 그래도 제 잘못으로 그렇게 타버렸는데..
 - 그건 이제 괜찮습니다. 마음에 두시지 마시길 바랍니다.
   그런데 유리 성녀님은 힘을 사용한 것 때문에 정신을 잃으신게 맞습니까?

 시나는 놀라는 모습이었다. 분명히 불기둥 가운데 라즈네는 정신을 잃고 있었던
 것이 분명한데 어떻게 알고 있는지를.. 시나는 놀라는 표정을 얼굴에서 쉽게
 지우지 못한 채 라즈네에게 대답하고 있었다.

 - 예. 그건.. 유리는 주문을 쓰다가 힘에 부쳤는지 그 자리에 쓰러져 버렸습니다.
 - 알겠습니다. 그럼 유리 성녀님이 깨어나면 제가 그일에 대해선 얘기하겠습니다.
 - 예.

 라즈네는 침대에서 조용히 일어났다. 그리고는 문 바깥쪽으로 나가기 위해 
 천천히 발을 옮기고 있었다. 시나는 라즈네가 나가기 전에 조심스럽게 그녀를
 불렀다.

 -  라즈네님.

 라즈네는 시나가 자신을 부르자 뒤로 돌아섰다.

 - 예? 시나 성녀님.
 - 어떻게 유리가 어떻게 주문을 쓰다가 저렇게 되버린 걸 어떻게 아셨죠?

 시나는 그 점이 무척이나 궁금했는지 라즈네에게 묻고 있었다. 

 - 그것 말씀이십니까?
 - 예.

 라즈네는 웃음을 지으며 시나의 질문에 대한 대답을 하기 시작했다.

 - 저와 유리 성녀님은 괜히 동일감같은 것이 느껴집니다.  
   유리 성녀님이 자연과 이야기하고 있을 때, 신의 힘을 빌려 주문을 사용할 때.. 
   모두 저에게 그 기운이 느껴집니다. 뭔지 알 수 없는 그런.. 느낌들이..
   다 알 수 있을 것만 같은 기분이기도 하지요.
 - .....
 - 아.. 그리고 제가 기절하고 있을 때 물과 바람의 기운이 느껴지더군요.
   유리 성녀님께서 쓰시는 그 자연의 힘이...

 시나는 성지 라엘르내에서 유리가 가지고 있는 힘을 알고 있는 몇 안되는 성녀 중 
 한명이었다. 그 몇 안 되는 성녀란... 같은 대지의 여신 라피에르의 축복을 가지고
 태어난 라즈네와 유리의 힘을 오래전에 느꼈었던 시나와 그리고.. 지금은 살아있지
 않지만 오래 전에 라르에르크 교단에서 제명당한 루시아 뿐이었다. 
 라즈네는 간단하게 자신의 대답을 하고는 다시 유리에 관한 이야기를 꺼냈다.

 - 시나 성녀님. 유리 성녀님 말입니다.
 - 예. 라즈네님.
 - 깨어나면 저를 불러주시겠습니까? 
 - 또 못일어나는 겁니까? 유리는....

 시나는 걱정스러운 눈빛으로 한 쪽 침대에 뉘여져 있는 유리를 바라보았다.
 라즈네는 그런 시나의 걱정을 조금이나마 덜어주려고 그랬는지 시나가 웃을 수
 있는 그런 대답을 해주었다.

 - 아닙니다. 이번엔 느낌이 조금 다르군요. 조만간 일어날 수 있을 것 같습니다. 
   그러면 제가 오겠습니다.
 - 직접 오시겠습니까?
 - 예. 시나 성녀님. 그러면 유리 성녀님이 깨어나실 때까지 부탁드리겠습니다.
 - 예. 알겠습니다.

 라즈네는 시나에게 다시 오겠다는 말을 남기고 유유히 그곳을 빠져 나갔다. 
 시나는 떠나가는 라즈네의 뒷모습을 바라보고 있었다. 아까 전의 일은 갑작스럽게
 일어난 일이라 시나도 아직 정신을 제대로 차릴 수가 없엇다.
 지금 남아서 성지의 남은 일을 하는 것이 시나의 일이었다. 이미 그 일은 끝마치고
 한적해진 버린 상태였고 지금은 유리가 정신을 잃어버렸으니 곁에서 그녀가 일어날
 때까지 기다리는 수 밖에 없었다. 
 시나는 뒤를 돌아 유리가 누워있는 침대로 다가가 앞에 있는 의자를 끌어 당겨
 앉으려고 했다. 그 순간 유리가 눈을 비비고 일어나 주위를 살펴보았다.

 - 에.. 시나성녀님. 라즈네님.. 괜찮으신가요?
 - 아. 깨어났구나. 유리야.

 시나는 갑자기 유리가 일어나자 안도의 한숨을 쉬웠다. 또 정신을 잃어 얼마나 
 많은 피리어드동안 잠들어 있을까봐 걱정이 되었다. 시나는 그래도 걱정이 되는지
 유리에게 계속해서 상태를 물어보았다.

 - 괜찮은거니? 유리야?..
 - 예.. 그런데 라즈네님은 어떠세요?
 - 괜찮으시단다. 아까 일어나셔서 나가셨지.
 - 아.. 그래요.

 유리는 대답과 함께 침대에서 일어났다. 쓰러져서 헝클어진 머리를 풀어 
 다시 단정히 묶었다. 그녀의 어깨를 약간 넘기는 흑발은 무척이나 탐스러웠다.
 시나는 유리가 일어나자 그녀의 성복을 다시 챙겨주기 위해 왼쪽으로 고개를 
 돌렸다. 언제 들어왔는지 그곳에는 라즈네가 유리의 성복을 들고 서 있었다.

 - 앗. 라즈네님..!!

 라즈네는 놀라는 시나에게 유리의 성복을 건네주었다. 그리고는 깨어난 유리를
 보고 미소지어 주었다.

 - 자.. 일어났군요. 유리 성녀님. 
   시나성녀님.. 놀라시게 해드려서 죄송합니다.
 - 아닙니다. 라즈네님.

 시나는 놀란 가슴을 가라 앉히며 대답을 하고 있었다. 
 유리는 시나에게 성복을 받아 라즈네 앞에서 빠르게 갈아 입고 있었다.
 그녀가 성복을 다 입자 앞에 서 있던 라즈네가 조용히 그녀의 이름을 불렀다.
 
 - 유리성녀님.
 - 예?
 
 유리는 라즈네가 자신에게 어떤 이야기를 할지 궁금했다. 유리의 생각이 맞다면
 분명히 라즈네는 그 여행에 대해서 이야기할 것이 분명했다. 역시나 유리의 생각은
 그대로 맞아떨어졌다. 라즈네는 천천히 그녀의 손을 잡고 이야기해주었다.
 
 - 이제 성녀님께서는 여행을 하셔야 합니다. 그 여행은 어쩌면 유리 성녀님 자신을
   위해서도 아니면 이디피아 대륙에 있는 모든 사람들 그리고 생명들을 위해서일지
   모릅니다. 대지의 여신 라피에르의 이름으로... 그것을 막아주세요. 
   유리 성녀님께서 하셔야만 하는 일입니다.

 유리는 이해할 수 없었다. 무작정 여행을 하라는 라즈네였지만 무언가 다른 느낌이
 유리의 가슴 안에서 느껴졌다. 자신이 꼭 해야만 하는 그런 사명같은 것이었다.
 
 - 저 라즈네님, 저는 어떤 이유로 여행을 떠나야 하나요?
 
 라즈네는 유리의 손을 잠시 놓아주었다. 그리고는 미소를 잡이 접어둔채 유리의
 질문에 대한 대답을 해주기 시작했다. 유리는 라즈네의 표정이 심상치 않게 
 변한 것을 깨닫고는 조심스레 그녀의 이야기를 듣기 시작했다.
 
 - 유리 성녀님.. 이디피아 대륙에 각지에 내리고 있는 푸른 비에 대해서 조사를 
   해주세요.  그 푸른 비로 인해 수 많은 대륙의 백성들이 고통받고 있습니다. 
   작물은 시들어가고 가축은 병들고 심지어 어떤 곳은 그 비로 인해 마을조차 
   사라지고 있습니다. 그 때문인지 라피에르님의 힘을 조금밖에 느껴지지가 
   않습니다. 꼭 유리 성녀님께서 해주셨으면 합니다.
 - 저 라즈네님. 그 여행은 저 혼자 해야 하나요?

 유리는 혼자 가야한다는 생각에 겁을 먹었다. 그럴 수 밖에 없는 유리였다.
 이 곳 라엘르에 들어온지 5년동안 겨우 혼자라는 단어를 잊어갈 수 있었는데...
 또 다시 혼자가 되어야 한다는 생각에 두려워 하기 시작했다. 라즈네는 그런 
 유리의 모습에서 불안함을 읽을 수 있었다. 유리의 불안함을 없애주려는 듯 
 라즈네는 유리에게 작은 미소와 그 '혼자'라는 단어를 없앨 수 있는 이야기를 
 해주었다.

 - 밤 하늘은 보면 별이 떠 있죠. 그 별은 각자마다 자신의 주인을 가지고 있지요.
   그 별이 빛날때는 그 주인의 꿈이 빛나고 있는 것이고 흐려지는 것은 그 주인이
   꿈을 잃었다는 소리입니다. 유리 성녀님의 별은 저랑 같은 남쪽하늘에 외롭게도
   홀로 떠있는 별. 네켈(Nekel). 고대 이디피아 대륙에서 버림받은 한 요정의 
   이름이지요.
 - 그게 제 별이라는 걸 어떻게 아시죠? 라즈네 님.

 유리는 이해할 수 없는 듯 라즈네에게 묻고 있었다. 자신의 별에 대한...
 라즈네는 유리의 질문에 대해 계속해서 친절하게 대답해주고 있었다.

 - 저랑 유리 성녀님의 느낌은 비슷하니까요.
 - ......

 유리는 아무 말도 할 수가 없었다. 왜 그런지.. 웬지 그런 기분이 들어서
 말을 할 수가 없었다. 아무말도 못하는 유리를 앞에 두고 라즈네의 이야기는
 계속되었다.

 - 앞으로 그 별과 만나게 되는 별 세개가 있을겁니다. 자주 밤 하늘을 바라보세요.
   만약 그 별이 만나져 있다면 그 인연은 바로 성녀님 곁에 있을 겁니다.
   반드시 성녀님을 도와 드리고...
 - 별 세개.. 인연...

 유리는 라즈네에게 다시 물어보고 싶었다. 

 '그 인연 대체 무엇일까?'

 하지만 그만두기로 했다. 저번에도 이것에 대해 물어보려 했다가 두통으로 쓰러져
 몇 피리어드나 잠들어 버린것이 걸리는지 물어보지 않기로 했다. 유리가 이런 
 생각을 할동안 라즈네는 유리에게 바로 이야기했다.

 - 그럼.. 지금 여행준비를 해주세요. 

『SF & FANTASY (go SF)』 88793번
 제  목://블루레인<Blue Rain>// Phase.006                           
 올린이:feel4u  (유광희  )    00/05/17 00:06    읽음:588 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



 ＢＬＵＥ ＲＡＩＮ


 Written by 피린(유광희) (feel4u@nownuri.net)


 [006]

 - 예... 지금 말씀이세요?
 - 예. 지금 말입니다.

 유리는 라즈네의 당장 떠나라는 말에 당황해 다시 되물었다. 여전히 라즈네는
 같은 말을 반복할 뿐이었다.

 - 진짜 지금 떠나란 말씀이세요?
 - 예. 지금 말입니다. 한시가 급합니다. 아. 
   그리고 푸른 비의 정체를 알기전에는 성지로 돌아오셔선 안 됩니다.
   절대로.. 

 유리는 라즈네의 말을 이해할 수 없었다. 여행이 자신에게 내린 일이라면 하는 
 것이었다. 하지만 일을 끝내기전에는 성지로 돌아와서는 안 된다는 그녀의 
 이야기는 아무리 생각해 봐도 도저히 이해할 수 없었다.

 - 라즈네님. 왜 일을 끝내기 전에는 성지로 돌아와선 안 되는 거죠?
 - 유리성녀님께서 일을 끝내시면 알게 되실겁니다.

 유리는 부드럽게 웃어보이며 계속 말하고 있는 라즈네의 앞에서는 더이상 자신이 
 하고 싶은 이야기와 질문 같은 건 할 수 없을 것 같았다. 

 - 예. 알겠습니다.

 유리는 알았다며 자기 숙소로 향했다. 일단 숙소로 돌아온 유리는 짐을 챙기러 
 가기 시작했다. 성녀들에게 여행을 위해 가는 짐이라고 해봤자 성복, 라르에르크
 교단의 문장이 새겨져 있는 팬던트, 그리고 간단한 약초와 마법도구 그리고 
 높은 등급을 가진 성녀들은 대지의 여신 라피에르의 힘이 담긴 지팡이를 가지고 
 갔다. 짐은 겨우 이정도이니 유리는 짐을 챙긴지 얼마 안되어 밖으로 나올 수 
 있었다. 
 유리는 아무 불평도 하지 않았다. 이것이 자신의 신앙과 그리고 믿음에 대한
 훈련이라고 굳게 믿는 쪽으로 생각을 하였다. 높은 성녀들도 여행을 하며 많이 
 깨닫고 높은 승급으로 올라가는 것을 유리도 많이 봐왔기 때문에 자신도 
 똑같을 길을 걸을 거라 생각했다.

 '유리는 잘 할거에요.'

 숙소 밖으로 나오자 라즈네와 시나가 유리를 기다리고 있었다. 유리는 두 사람에게
 마지막으로 다녀오겠다는 말을 남긴 채 떠나려고 했다.
 
 - 라즈네님, 시나 성녀님. 다녀오겠습니다.
 - 잠깐만요. 유리 성녀님.

 라즈네는 유리를 불렀다. 그리고는 유리의 손을 펴서 자신의 뒤에서 오래된 
 나무 지팡이를 집어 유리의 손에 쥐어주었다.

 - 유리 성녀님. 갑작스럽게 여행을 가시게 만들어 죄송하게 생각합니다.
   대신 이걸 드릴테니.. 여행중에 요긴하게 쓰시길 바라겠습니다.

 시나는 라즈네가 유리에게 쥐어 준 지팡이를 보고 놀라지 않을 수가 없었다.
 유리의 손에 쥐어진 지팡이는 대륙에서 모르는 사람이 없는 그런 보물로 300년을 
 라르에르크 교단에서도 능력이 있는 최고인 제 1성녀에게만 주어지는 지팡이 
 '엘 로드'였다. 그런 보물을 여행을 처음 시작하는 유리에게 맡기다니..
 시나는 말을 제대로 할 수가 없었다.

 - 라즈네님.. 이건 엘 로드가...
 - 예.. 엘 로드 입니다. 유리 성녀님은 아직 낮은 등급이기 때문에 지팡이를 
   사용하실 수 없지만 여행중에 만일을 위해서 드리는 겁니다. 
   이제 엘 로드는 유리 성녀님 것입니다. 유리 성녀님이라면 잘 사용하실 수 
   있을 것입니다.

 라즈네는 웃으면서 유리에게 '엘 로드'를 부탁했다.

 - 어째서 이런 보물을 제게 주시는 거에요? 라즈네님...

 라즈네는 아무말 없이 유리를 바라보았다. 유리는 조금이지만 느낄 수 있었다.
 라즈네가 자신을 믿고 있는 것 같은 느낌이 들어서 인지 자신도 모르게 조금은
 힘이 나고 있었다.

 - 라즈네님. 조사를 완벽하게 하도록 하겠습니다.
 - 예. 유리성녀님.

 라즈네는 그런 유리에게 작은 미소로 답해주었다. 하지만 시나만은 아직은 
 바깥 세상에 익숙하지 않은 유리의 여행이 조금은 걱정스러웠다. 조금이 
 아닐지도 몰랐다. 시나는 아직도 유리를 어린아이로만 생각하고 있었으니...

 - 유리야. 잘 다녀오렴.
 - 예... 시나 성녀님.. 라즈네님 다녀오겠습니다.

 유리는 두려운 생각이 들었다. 자신이 가지 않으면 안 될것 같은 그런 느낌 때문에
 여행을 간다고는 했지만 두려운 것은 사실이었다. 그렇다고 해서 가기 싫다고 할
 이유도 없었다. 아직 16세의 세상물정 모르는 소녀의 호기심도 있었기 때문인지 
 여행을 가는 유리의 마음은 여러가지 감정으로 뒤섞여가고 있었다. 
 유리는 라즈네와 시나의 전송을 받으면서 작은 두 손에는 '엘 로드'를 굳게 쥐고
 성지 라엘르를 뒤로 한채 여행의 첫걸음을 내딛었다. 시나는 유리의 모습이 안
 보일때까지 크게 손을 들어 배웅하고 있었다.
 
 더 이상 유리의 모습이 보이지 않자 시나는 조용히 라즈네에게 물어보았다.

 - 저.. 라즈네님.. 어째서 유리에게 여행을 시키시는 지요...
 - 시나성녀님은 알고 계시겠죠? 유리 성녀님의 힘을..
   대지의 여신 라피에르의 축복을 아니 그대로 받고 태어난 분이란 것을...
 - 예.. 그건 유리가 어릴적에... 
 - 여행을 하는 이유는 자기 수련과 교단의 일을 수행하는 것입니다. 
   하지만 유리 성녀님의 경우는...

 시나는 숨을 죽여 라즈네의 말을 듣고 있었다. 과연 유리가 하는 여행이 어떤 
 의미가 있는지를...

 - 아닙니다. 나중에 때가 되면 제가 천천히 말씀드리도록 하지요.

 라즈네는 말하려던 입을 굳게 다물고는 그대로 눈을 감아 버렸다. 

 '죄송합니다. 유리 성녀님. 하지만 꼭 해내실거라고 믿습니다. 당신이라면
  해내실 수 있을겁니다.'



 유리는 성지 라엘르의 구역에서 천천히 나와 산길을 내려가고 있었다.

 - 하.. 나오기는 했지만 마땅히 어디로 가야할지 잘 모르겠네...

 막상 유리는 성지 밖으로 나오자 어디로 가야할지, 어느 곳에서 조사를 시작해야
 좋을지 몰랐다. 게다가 그녀에게는 지도같은 것도 주어지지 않았다. 그리고 
 여행에 필요한 경비조차 없었다. 

 - 이런.. 돈이란게 필요하다고 말씀하셨는데... 어떻게 그걸 구할 수 있지..? 

 세상물정 하나도 모르는 성녀 유리였다. 유리는 하는 수 없다고 생각하고
 성지 라엘르에서 약간 내려가면 된다는 리버스 성으로 걸어가기 시작했다.

 - 와~ 성이다. 너무 커..

 그녀의 눈 앞에 성이 조금씩 보이기 시작했다. 그 성은 리버스의 주민들과 영주가
 모여 살고 있는 리버스의 중심이었다. 유리는 커다란 성벽에 감탄만 하면서 
 성문이 보이자 그 안으로 들어가려 했다. 하지만 누군가가 유리가 가는 길을 막고 
 있었다.

 - 멈추시오.
 - 에..

 앞에 있던 젊은 경비병 하나가 창으로 그녀의 출입을 가로막았다. 30대 초반으로
 보이는 사내는 유리에게 크게 소리치고 있었다.

 - 이봐요. 아가씨. 리버스 성에는 함부로 들어올 수가 없다오. 리버스성에서 
   발행하는 출입증을 보여주시오
 - 예? 저.. 아저씨. 저는 여행을 해야하는데요.
 - 에..? 아저씨라니.. 아가씨.. 이래뵈도 난 25세 먹은 청년이라고...?

 유리가 물끄러미 경비병의 얼굴을 올려다보았다. 아무리 보기에는 25살의 얼굴로 
 보기에는 너무 나이가 들어보이는 모습이었다. 나이가 꽤 들어보이는 모습이라
 유리는 믿을 수가 없는 지 다시 경비병에게 물어보았다.

 - 거짓말 하시는 거 아니에요?
 - 아니라니까.. 이 아가씨가....

 이 둘은 말싸움을 하기 시작했다. 그 소리가 계속해서 크게 들려오자 어디선가
 다른 경비병 하나가 달려왔다. 그 경비병은 지금 유리를 막고 있는 자보다 나이가 
 들어보였다. 꽤 오랫동안 이곳을 지킨 경력이 있는 것 같은 연륜같은 것이 얼굴에 
 나타나고 있었다.

 - 무슨 일이냐? 캐런...
 - 아니, 덴 아저씨, 이 아가씨가 출입증을 보여주지 않는데다가 저보고 얼굴이 
   나이 들어보인다고 놀리기까지 하는게 아닙니까...
 - 누가? 이 아가씨가...? 

 덴이라 불리는 경비병은 유리를 쳐다보자 한숨을 쉬며 캐런이라 불렀던 젊은 
 경비병의 뒤통수를 세차게 내리쳤다.

 '퍽!!'

 소리와 함께 캐런은 순식간에 저 멀리 성벽까지 부딪혔다.

 - 이 녀석아. 성녀는 아무지역에서나 출입증 따윈 필요없다는 것도 모르는거냐?
   아 미안하군요. 성녀님... 여행을 하시는 겁니까...?
 - 아.. 예...

 유리는 갑자기 나타난 덴이 캐런이라 불리는 사내를 뒤통수 한대 만으로 
 날려보내는 것을 보고는 잔뜩 겁을 먹어 조용한 목소리로 덴에게 대답을 했다.
 덴은 그런 유리의 겁 먹은 모습을 쳐다보다가 조용히 얘기해주었다.

 - 이런... 성녀님.. 겁 먹었군. 겁먹을 필요없어요.
   저 녀석은 리버스로 흘러들어온지 얼마 되지 않아 여기 사정을 잘 모릅니다. 
   이해해주시길 바랍니다..
 - 예.. 에..

 캐런은 언제 일어났는지 이쪽으로 다가와 몸을 털고 있었다. 

 - 이씨.. 아저씨는 말도 들어보지 않고 주먹부터 나오니... 그러니
   이 아가씨가 겁을 먹을 수 밖에...
 - 이 녀석.. 어디 혼 좀 나봐라..

 덴은 캐런의 목소리를 듣고 있다가 화가 났는지 주먹을 불끈 쥐고 캐런에게 
 달려들기 시작했다.

 - 아저씨 그런다고 잡힐 나로 보이나요.

 캐런은 그를 약올리며 도망가고 덴도 캐런을 쫓아 계속해서 달려갔다. 유리는
 이들의 행동이 재밌는지 웃음을 참지 못했다. 그 둘의 모습을 지켜보던 한 
 경비병이 초소에서 달려나와 유리에게 다가갔다.

 - 아. 성녀님 죄송합니다. 저 두사람 때문에.. 후...

 경비병은 한숨을 쉬며 유리에게 말을 하고 있었다.

 - 에..? 이걸로 통과해도 되는 건가? 그럼 여러분 수고하세요.
 - 예. 좋은 여행되시길... 
 
 유리는 서로 잡아먹기 위해 안달하는 그들과 자신을 통과하게 해준 경비병에게
 짧은 인사를 남기고 기분좋은 얼굴로 리버스 성으로 들어갔다.

 - 역시.. 성 안이네..

 성 안으로 들어간 유리는 처음보는 그러나 낯설지 않은 그런 풍경에 감탄하고 
 있었다. 열심히 일하고 있는 남자들과, 먹을 것들을 사들고 돌아가는 꼬마들과 
 그들의 부모, 그리고 사람들이 정겹게 어울려 대화하는 모습, 왁자지껄한 소리에 
 시끄러운 시장.. 유리가 성지 안에서 지내는 동안 느껴보지 못했던 그런 
 느낌들이었다. 괜히 기분이 좋아지는 것 같았다.

 - 성지 안에서는 느끼지 못했던 활력있는 모습이야...

 유리는 천천히 리버스 성안을 돌아보기로 마음먹고 시장 안쪽으로 들어가기 
 시작했다.
 


『SF & FANTASY (go SF)』 88795번
 제  목://블루레인<Blue Rain>// Phase.007                           
 올린이:feel4u  (유광희  )    00/05/17 00:07    읽음:555 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



 ＢＬＵＥ ＲＡＩＮ
             


 Written by 피린(유광희) (feel4u@nownuri.net)


 [007] 


 유리는 자신의 키보다 훨씬 큰 엘로드를 들고 작은 두손으로 쥐고 리버스 성내를
 여기저기 구경하기 시작했다.

 - 그런데 어디서부터 조사를 시작해야 되는거지...?

 막상 성내에 들어왔지만 어디서부터 어떤것을 먼저 해야되는지 유리는 알리가 
 없었다. 그런 탓인지 유리는 걱정부터 할 수 밖에 없었다.
 
 '어.. 어떤 거부터 시작해야하는 거지? 일단 성내의 사람들부터 만나보자'

 유리는 일단 사람들이 많은 곳으로 가서 정보를 얻기로 결정하고 곧장 앞으로
 걸어나갔다. 조금 걷다보니 많은 사람들이 모이는 시장이 보이기 시작했다.
 시장에 가보니 너무 많은 사람들로 북적거리자 유리는 누구에게 먼저 말을 
 걸어야 할까 하는 생각에 몹시 곤욕스러웠다.

 '에.. 누구에게 먼저 말해야 되는거야. 누가...'

 유리는 시장거리를 우물쭈물하며 망설이면서 돌아다닐 수밖에 없었다. 

 '어쩌지.. 어떻게 해야 하지...'

 유리가 이런 생각으로 한참동안 고민하고 있을때 누군가의 굵직한 목소리가 
 등 뒤에서 들려왔다. 금방 들은 목소리 같았다.

 - 이봐.. 성녀 아가씨.. 내가 뭘 좀 도와줄까..?
 - 예? 절 도와주세요.. 에?

 유리는 자신을 도와주겠다는 자의 목소리에 자기도 모르게 대답하버렸다. 그리고는
 혼자 깜짝 놀라 뒤를 돌아보았다. 뒤에는 아까 자신을 성 문에서 가로막았던 
 경비병 캐런이 무뚝뚝한 얼굴을 보이며 서있었다.  그 덴이라는 아저씨에게서 잘 
 도망칠 수 있었던가라는 생각이 들기도 했다.

 - 에.. 아저씨는..

 유리는 자신도 모르게 캐런을 보자 '아저씨'란 말이 흘러나왔다. 

 - 이 아가씨.. 또 아저씨라고 하네.. 난 결혼도 안한 총각이라고... 

 캐런은 아저씨라는 말에 화를 내고 있었다. 무척이나 그게 컴플렉스인듯 쉽게
 화를 내고 있었다. 유리는 자기 때문에 캐런이 화를 내게 만든것 같아 정중하게 
 사과를 했다. 사과를 하지 않으면 도와주지 않을 것 같았기 때문이었다.

 - 죄송해요. 제가 여행이 처음이라 서툴러요. 그리고 사람들을 대하는 것도.. 
   용서해 주세요...
 - 에.. 아가씨가 잘못을 인정한다면.. 뭐.. 용서해주지...  내 이름은 캐런이라
   하고.. 아까는 내가 성녀따위 직업을 몰라서 말이야. 나도 미안하군..

 유리는 캐런이 '성녀따위'라는 말을 듣고 있다가 화가 났다. 
 성녀의 힘을 제대로 사용할 줄 모르는 유리였지만 성녀란 직업에 관해서는
 누구보다 신념이 있었고 자랑스러웠다. 그 누구에게 성녀란 직업은 존경받아야 
 한다고 생각도 한적이 있었다. 유리는 그 때문인지 캐런에게 대들고 있었다.

 - 아니.. 어떻게 '성녀따위'라는 말을 쓸 수가 있죠. 아저씨...
 - 이 아가씨.. 또 아저씨라네... 뭐.. 그게 어때서...

 캐런은 유리가 말하는 요점보다 '아저씨'라는 말만을 의식하고 있었다. 

 - 아저씨.. 그다지 좋은 말투는 아니라고 생각해요. 성녀는 그런 '~따위'에 
   속해있는 직업이 아니에요. 아시겠어요?
 - 이 아가씨.. 아저씨라니... 보자보자 하니까..

 키가 160cm가 조금 넘는 어린 성녀와 2m는 족히 넘어보이는 사내가 서로 소리높여 
 말싸움을 하기 시작하자 여기저기서 수근거리는 사람들의 목소리가 들려왔다.
 
 - 어.. 성지 라엘르의 성녀님아닌가? 뭐 때문에 저러고 있는 거지?
 - 저 청년 말투좀 봐 무지 험악하군. 크크..
   성녀님이 '아저씨'라고 말하는 것 때문이라네..
 - 재미있겠는데...

 사람들은 뭐가 그리 궁금한지 이쪽으로 무리를 지어 구경하러 오기 시작했다.
 사람들이 수군대며 구경하는 것도 모른채 두 사람, 유리와 캐런은 말 싸움을 계속
 하고 있었다. 어느정도 말싸움이 계속되고 사람들이 몰리고 주변 공기가 
 이상하다는 것을 느낀 유리는 주위를 돌아보았다. 시장에 있는 사람들이 거의 
 모인듯한 인원이 자신들의 말싸움을 구경하고 있었던 것이었다.

 - 에.. 
 - 이런... 

 유리는 얼른 상황을 수습하기 위해 캐런에게 먼저 사과를 했다.

 - 미안해요. 캐런...
 - 이 아가씨가 왜 이러지.. 

 캐런은 영문을 모르겠다는 듯이 유리를 멀뚱멀뚱 쳐다보고만 있었다 

 - 제 사과를 받아주세요. 그리고 도와주세요.
 - 이런.. 내가 더 미안해지네...

 캐런은 멋적은 듯이 머리를 긁적거렸고 말싸움을 구경하기 위해 모인 사람들은 
 생각보다 일찍 끝나버리자 무척이나 아쉬운 표정이었다. 그리고는 수군거리며 다시
 자신들이 있던 자리로 돌아가 버렸다.

 - 뭐야.. 벌써 끝나 버렸잖아...
 - 조금만 더 했으면 재미있었을걸..

 캐런은 유리를 도와주겠다고 생각했는지 약간의 미소를 지어보였다. 캐런의 미소는
 그다지 좋아보이지 않았다. 굳은 얼굴에 거무틱틱한 피부에 미소는 캐런과는 
 거리가 멀어보였다. 그리고는 유리에게 손을 내밀었다.

 - 하.. 아가씨.. 상당히 성질있어. 난 캐런. 고향은 레비라느. 리버스에는 
   돈벌러 왔지. 잘 부탁해.

 유리는 캐런이 손을 내밀자 언제 말싸움을 했는지 웃으면서 그의 손을 붙잡았다.
 캐런의 손을 무척이나 딱딱해 그런지 유리는 손을 잡자마자 바로 손을 빼버렸다.
 무척이나 아픈지 한 쪽 손을 흔들고 있었다.

 - 저야말로 잘 부탁드려요. 전 리버스에 있는 교단 라르에르크 성지 라엘르에
   있는 유리라고 해요."
 - 유리... 그래.. 아가씨.. 뭘 도와줄까...

 캐런은 여전히 굳은 얼굴에 약간 미소를 보이며 유리에게 물어보았다. 유리는 
 캐런이 물어보자 자기가 여행을 하게된 목적에 대해 이야기했다.

 - 일단 푸른비가 내린지역부터 알아봐야 해요. 그 비가 어떻게 내리게 되었는지...
 - 자.. 잠깐.. 푸른비.. 아가씨.. 지금 푸른비라고 그랬어?
 
 유리가 '푸른 비'에 대해 말하자 캐런의 표정은 말을 이어 갈수 없을 정도로 
 굳어져 갔다. 유리는 캐런이 푸른 비에 대해 알고 있는 것 같아 다행이라고
 생각하고는 캐런에게 물어보았다.
 
 - 예.. 알고 계시나요? 캐런...
 - 알아. 하지만 도와줄 수 없어. 미안.. 다른 사람을 알아봐. 아가씨.. 미안해.

 캐런은 아까와는 달리 도와줄 수 없는 말을 하고 있었다. 유리는 갑자기 행동을
 바꾸는 캐런이 이상한 것 같았다.

 - 캐런. 왜.. 그러죠? 왜 도와줄수 없다는 거죠...?
 - 미안.. 말할 수 없어. 아가씨.. 대신 내가 다른 사람을 알아봐 줄테니 
   내일 여기 이곳에서 기다려 주겠어?
 - .....

 캐런은 유리의 대답도 채 듣지 않은채 그렇게 거절의사를 밝히고는 서둘러 
 그곳을 빠져나왔다. 마치 그것에 질린 사람처럼..

'아가씨.. 미안하군.. 푸른 비.. 다시는 보고 싶지 않은 푸른 비를..
 왜 다시 기억시켜주는 거지...'

 캐런은 씁슬한 미소만을 지으며 교대시간은 아니었지만 다시 성문 쪽으로 
 걸어내려갔다. 유리는 캐런이 황급히 이 곳을 빠져나가자 무척이나 이상한
 느낌이 들었다.
 
 '왜.. 그 아저씨.. 푸른 비라고 했을때.. 왜.. 그런 모습을 보이고 있었을까?'

 유리는 캐런의 그 모습이 마음에 걸렸다. 그래서 그런지 쉽게 그곳에서 발걸음을
 옮길 수가 없었다.

 - 그 아저씨.. 그래도 한다고 그랬다가 안한다고 그러면 어떻게 해... 

 그래도 유리는 캐런이 도와주지 않겠다고 하자 조금은 아쉬운 표정을 짖고 있었다.
 점점 해가 뉘엇뉘엇 붉은 빛을 띄며 저 서쪽 산쪽으로 고개를 숙이고 있었다.
 그와 함께 유리의 배 속에서도 때가 되었는지 요동을 치고 있었다.
 
 - 하.. 배고파.. 벌써 저녁이잖아. 
   일단 여관이라는데를 찾아서 들어가는 수밖에..

 여관이라는 것, 여행중에 편히 쉴수 있는 곳이라고 들었다. 그다지 자세하지 않은
 이 얘기는 여행을 다녀온 높은 등급의 성녀들이 이야기하는 것을 유리가 
 먼발치에서 들은 약간의 지식이었다. 

 - 그나저나 여관이라는건 어디 있는거야?


『SF & FANTASY (go SF)』 88799번
 제  목://블루레인<Blue Rain>// Phase.008                           
 올린이:feel4u  (유광희  )    00/05/17 00:10    읽음:544 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



 ＢＬＵＥ ＲＡＩＮ


 Written by 피린(유광희) (feel4u@nownuri.net)


 [008]


 유리가 그 여관이라는 것을 찾기 위해 고개를 이리 저리 돌리고 있을 때 갑자기 
 시장 안에서 여기저기서 사람들이 소리를 치고 있었다. 겁에 질린 목소리, 
 무언가에 쫓기고 있는 듯한 그런 목소리, 마치.. 무엇인가 무서운 것이 나타나는
 것 처럼 사람들은 분주하게 소리치며 움직이기 시작했다.

 - 이봐.. 먹구름이야. 모두 물건들을 안으로 옮겨.. 빨리..
   얼른 하지 않으면...
 - 알고 있으니.. 어서 하자고.. 빨리.. 모두들 안으로 들어가...
  
 유리는 갑자기 소리를 치며 물건들을 옮기고 있는 사람들을 바라보았다. 그리고
 먹구름이라는 소리에 유리는 다시 고개를 들어 하늘을 바라보았다. 
 해는 아직 저물지 않았지만 그 햇빛을 삼켜버린 먹구름이 여기저기 무리를 이루어
 이 곳으로 오고 있는 듯 했다. 단지 먹구름이 끼어 있을 뿐인데 사람들은 호들갑을
 피우며 분주한 사람들의 모습은 유리의 눈에는 이상하게 보일 뿐이었다.

 - 사람들이 왜 그러지? 비가 오는 것 때문인가?
 
 사람들이 왔다갔다 물건을 치우는 동안에도 유리는 주위를 돌아다니며 여관이 
 있나 찾아보기 시작했다. 이런 것은 처음이었기 때문에 누군가에게 물어봐야
 한다는 생각도 못 하고 있는 것이었다.

 - 잉.. 도대체 여관은 어디 있는거지?

 사람들이 모두 집과 다른 근처 건물들로 모두 다 들어가자 시장거리에는 유리
 혼자만이 남게 되었다.

 - 어? 다들 들어간건가?

 유리는 아무도 없는 거리에서 이러고 있을 수 없다 생각해 일단 눈 앞에 보이는 
 큰 집으로 들어가려고 했다. 마침 그녀가 앞으로 걸어가려고 발을 내딛는 순간
 하늘에서는 요란한 소리와 함께 무언가 조금씩 내리고 있었다. 
 먹구름은 천천히 푸른 빛이 약간 맴도는 비를 내려주고 있었다.
 푸른 비.. 이 것이 유리가 여행을 시작하게 만든 그 존재인 것이다.

 - 이게 바로 푸른 비....

 유리는 자신도 모르게 손을 내밀었다. 그 비를 받으려고 했던 것이었다.
 
 한편, 캐런은 아무도 사람들이 성녀와 동행해서 여행을 하려고 하지 않자
 조금은 실망했는지 툴툴거리면서 시장쪽으로 오고 있었다. 저녁이 되자
 배고팠는지 캐런은 주머니에서 짤랑 거리는 동전을 흔들며 뭘 사먹을까
 고민을 하고 있었다.

 - 아. 배고프군. 어떤 음식을 사먹을까? 이거 돈을 일당으로 주니
   하루 벌어서 하루 먹고 살자니 귀찮군. 후..  왜 갑자기..
   어두워진거야?

 캐런은 문득 불길한 생각이 들어 하늘을 쳐다보았다.

 - 역시..

 캐런은 어서 돌아가려고 했지만 이미 거리가 멀어 늦었다고 생각했다.
 차라리 시장 쪽에 나있는 건물이 더 가까울거라 생각하고 얼른 그쪽으로 뛰어가기 
 시작했다. 캐런은 시장으로 달려오던 중 누군가가 하늘을 쳐다보며 손을 내밀고
 있는 것을 보자 깜짝 놀랐다.

 - 뭐야. 저.. 아까 그 아가씨잖아. 바보같이...

 캐런은 그 모습을 보자마자 달려가 그녀를 비가 아직 내리지 않는 집의 지붕밑으로
 밀쳐버렸다.  그 덕분에 유리는 건물 벽에 부딪혀 쓰러져 버렸다. 캐런도 얼른 그
 지붕밑으로 들어갔다. 유리는 다치지는 않았지만 아픈 표정을 지으며 '엘 로드'를
 붙잡고 제 자리에서 일어났다.

 - 뭐에요. 아저씨.
 - 아가씨.. 미쳤어. 이 푸른 비를 손으로 받으려 하다니..
 - 그게 무슨 말씀이시죠?

 유리는 캐런이 한 말의 의미를 알 수 없었다. 캐런은 이리 저리 둘러보다가
 그녀에게 그 질문에 대한 대답을 찾아 손가락 끝으로 가리켜 주었다.

 - 저길 봐.. 내가 왜 아가씨를 밀쳐냈는지를 말이야..

 캐런은 화를 내며 아직 피하지 않은 개 한마리를 가리켰다. 비는 천천히 하늘에서
 내려오고 있었다. 천천히 개의 몸으로로 하나 두방울씩 비는 떨어져 스며들고 
 있었다. 그 개는 움직이지 않았다. 아니 움직이려 하지 않은채 눈만 감았다 뜰 
 뿐이었다. 움직이고 싶어도 계속 내리는 비 때문인지 움직일수가 없는 것 처럼
 보였다. 점점 내리는 푸른 비는 그 개의 몸을 녹아내려갔다. 마치 병에 담긴 잼이
 바닥에 흐르는 것과 같이.. 이윽고 개의 어깨 뼈가 조금씩 유리의 눈에 비치기
 시작했다. 유리는 그 모습에 떨고 있었다. 그리고는 아무말도 못하고 고개를 
 돌릴수 밖에 없었다.

 푸른 비가 내리는 소리가 조금씩 조금씩 귓가에서 멀어지고 있었다. 유리는 소리가
 작아지자 고개를 돌려 앞을 바라보았다. 비는 그치고 그 비를 담고 있었던 
 먹구름은 흔적도 없이 리버스를 떠났다. 아직 들어가지 않은 아름다운 노을은 
 붉게 리버스의 시장 거리를 비춰주고 있었다. 이 따스한 빛에 어울리지 않는
 모습도 있었다. 
 액이 되어 녹아내려 땅으로 스며든 개의 육체, 굴러다니는 개의 두 눈동자,
 그리고 앙상히 땅에 붙어 모습을 유지하고 있는 뼈.. 살려달라고 몸부림치는 듯한
 그 개의 울부짖음이 환청처럼 유리의 귀를 괴롭게 만들고 있었다. 
 유리는 더 이상 참을 수 없던지 눈을 감고 귀를 막았다. 캐런은 유리의 손을 
 귀에서 떼게 만들고는 천천히 이야기하고 있었다.

 - 아가씨.. 이제 알겠지. 이 푸른비에 대해서...
   푸른 비는 신이 인간에게 내린 저주야.. 저주...
   그 푸른 빗물로 인해 내 고향 레비라느에 있던 모든 생명들은 다 녹아 내려갔어. 
   저 개처럼 모두 다 말이야...

 캐런은 울분을 감추지 못한채 이야기를 하고 있었다. 유리는 그 푸른 비가 지나간 
 모습에 두려워 떨고 있었다. 그리고는 조심스럽게 캐런에게 말을 걸었다.

 - 아니.. 어떻게... 이런 일이 있을 수 있는거죠..
 - 아가씨.. 난 레비라느.. 푸른 비의 첫 재물이 된 그곳의 유일한 생존자야. 
   이 푸른 비를 피하기 위해서 이디피아 대륙 전국을 돌아다녔어. 
   하지만 이번에도 여기는 아닌 것 같아.  
   마치 그 푸른 비가 날 따라오는 것 같으니까.. 어딜가도 내가 있는 곳에선 꼭 
   그 푸른 비가 내리고 있으니까.. !!

 캐런은 소리치며 절규하고 있었다. 유리 역시 처음 접해버린 푸른 비의 능력에
 소름이 돋았다. 어째서 자연의 일부분인 비가 어떻게 이럴게 변할 수 있는지 
 적어도 교단 라르에르크에서 모시는 대지의 여신 라피에르를 믿는 성녀들에게는
 이해할 수 없는 문제였다. 유리는 이해할 수 없다는 듯 하늘을 바라보며 
 중얼거리기 시작했다.

 - 어째서.. 어째서.. 이런 일이....

 유리는 자신의 키보다 조금은 큰 엘로드와 함께 힘이 빠져 그 자리에 주저 앉고 
 말았다. 캐런은 유리가 주저 앉아 버리자 조용히 그녀 곁으로 다가가 말없이
 일으켜 세워주었다.
 
 - 아가씨... 어째서 푸른비를 조사하려는거지? 왜 어째서..
 
 캐런은 조용히 유리에게 물어보았지만 무언갈 알기 위해 추궁하는 것 같았다.
 유리는 훌쩍거리며 캐런의 질문에 대답했다.

 - 저 유리는 대지의 여신 라피에르께서 제1성녀 라즈네님에게 그런 걸 
   내리셨나봐요. 전 푸른 비에 대해 조사하라는 일을 받아서 이 있어서.. 
   그랬어요...
 - 후.. 아가씨는 신의 명을 받았다니.. 하는 수 없이 이 광경을 계속 목격해야만 
   하겠군.. 이미 나에게는 이골이 난 풍경이지만..

 캐런은 유리의 말을 듣고 있다가 무언가 결심한 듯 했다. 그리고는 다시 말을
 이어갔다.

 - 그래. 내가 도와주지. 나도 알아보고 싶은게 있거든...
 - 캐런.. 뭘 말이에요?

 캐런이 무언가 알아보고 싶다는 말에 유리가 물어보자 캐런은 당황하는 빛을 
 보이며 대답을 피했다.

 - 아... 아니...

 갑자기 꼬르륵 하는 소리가 들리기 시작했다. 캐런은 그 소리의 주인이 자신이 
 아닌 것 같아 유리의 얼굴을 쳐다보았다. 유리가 괜히 어색한 웃음을 지어보이자
 캐런은 알았다는 듯이 그녀에게 이야기하고 있었다.

 - 아가씨.. 꽤 배고픈 모양이지..
 - 에.. 그게.. 예.. 맞아요. 배고파요.

 유리는 아까전만 해도 겁에 질린 표정이었지만 지금은 다시 얼굴에는 미소를 띄고 
 있었다. 캐런이 그런 유리의 얼굴을 천천히 지켜보고 있다가 결정적인 한마디를 
 입에서 내뱉었다. 아무 생각없이 내뱉은 캐런의 말은 유리에게는 무언가 계기를
 만들게 했다.

 - 아가씨도 꽤나 단순하군.. 

 순간 '단순'이란 말을 들은 유리는 다시 캐런에게 말싸움을 걸기 시작했다. 
 이번에는 아까보다 쉽게 끝나지 않을 것 같았다.

 - 아저씨.. 단순하다는 건 어떤 의미로 말씀하신 거죠?
 - 무슨 의미라니.. 아가씨.. 또 아저씨라니.. 
   오빠뻘 되는 사람에게 아저씨가 뭐야.. 혼나고 싶어?
   이 단순한 아가씨가..
 - 뭐에요? 단순한 아가씨.. 이 늙어보이는 아저씨!!

 아무일도 아닌데 말싸움을 하는 두사람의 목소리는 계속해서 커져갔다. 
 점점 소리가 커져가자 시장 사람들은 비가 그쳐 다른 사람들이 나와 있는 걸로 
 생각하고 문을 열어 자신의 짐들을 내려놓고 있었다. 그러던 중 캐런과 유리를
 발견하고는 서로 수근거리기 시작했다.

 - 아까.. 저 두사람 지금도 또 말싸움이구만... 큭큭
 - 그렇군.. 이번엔 뭐 때문인지 또 싸우고 있네.
 - 잘 들어보니 아까하고 같아.. 저 사내를 아저씨라고 부르고 있는 것하고..
   그렇다네.
 - 못 말릴 사람들이야. 하하하..

 사람들은 웃으며 캐런과 유리를 지나갔고 캐런과 유리는 여전히 주위를 인식하지 
 못한 채 말싸움을 하고 있었다. 그들의 말싸움이 계속되는 리버스에서 유리의 
 여행 첫날은 그렇게 저물어 가고 있었다.
 



『SF & FANTASY (go SF)』 88935번
 제  목://블루레인<Blue Rain>// Phase.009                           
 올린이:feel4u  (유광희  )    00/05/18 00:13    읽음:544 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



 ＢＬＵＥ ＲＡＩＮ



 Written by 피린(유광희) (feel4u@nownuri.net)



 [009] 

 리버스 성내 시장 거리에서 두 사람이 말싸움으로 시작한 만남이 오늘로써 
 나흘째가 되었다. 유리는 푸른 비의 실체를 보고 새삼 놀라지 않을 수가 없었다.

 '라즈네님께서 말씀하신 재앙이 바로 이런 것이었나..?'
 
 유리는 너무나 무서웠다. 그때 시장 안에서 푸른 비를 맞아 녹아 없어진 개를 
 떠올리면 아직도 유리는 불안해져 두려워질 것 만 같았다. 일단 유리는 캐런과의 
 상의를 거쳐 푸른 비의 재앙이 먼저 시작된 라비레느 마을로 가기로 했다. 
 말이 상의지 제대로 말하면 유리의 억지였다.

 - 뭐? 라비레느로 가자고?
 - 예. 캐런.

 캐런은 라비레느로 가자는 유리의 말을 들었을 때는 가고 싶지가 않았다.
 그 때를 생각하면 같이 가는 것도 어려운 일이었지만 라비레느에는 더 이상 가고
 싶지가 않았다. 하지만 끈질긴 유리 때문에 캐런은 하는 수 없이 동의하고 말았다.

 '하.. 저 아가씨는 왜 이렇게 억지를 부리는 건지..'

 일단 라비레느로 가는 길은 무척이나 멀었다. 맨 처음 여행을 시작한 리버스는 
 이디피아 대륙의 최북단의 제피아라 산맥이 있는 산중지역이었고 라비레느는 
 피지브레스강을 하류로 끼고 있는 이디피아 대륙의 최남단이었다. 대륙의 끝에서 
 끝을 가게 되는 여행이었다. 이 여행이 어디서 시작되고 어디서 끝날지는 아무도 
 모르는 것이었다.
 바로 전날 캐런은 세상 물정 모르는 유리를 대신해 성내에서 여행에 필요한 물건을
 그동안 번 돈을 모두 털어서 준비했다. 일단 수중에는 3만 피롯밖에 가지고 있지
 않았기 때문에 그다지 많은 물건을 살수가 없었다. 게다가 물건들은 리버스에서는
 그다지 팔지 않는 것들이라 다른 지역보다 2배정도 더 비싸게 주고 사서 캐런은
 무척이나 돈 쓴 것이 아까웠다. 구한 물건이라고 해봤자 식량과 노숙할 경우를
 대비해 침낭, 그리고 캐런이 쉽게 쓸 수 있는 단검을 준비했다.

 - 이런.. 아가씨.. 내 돈 내서 같이 가주는데... 그런데 아가씨는 짐 하나를 
   안들건가?

 캐런은 별로 안 되는 짐이지만 자신 혼자서 모든 짐을 지고 가야 되는 것이 
 꽤 불만이었는지 그렇게 이야기하고 있었다.

 - 죄송해요. 하지만 왜 그렇게 불평이시죠? 도와주시는 거 조금만 더 확실하게
   도와주시면 안 돼요? 아저씨...
 - 이 아가씨.. 또 아저씨라네.. 난 나이 들어보인다는 말이 제일 싫다니까..... 

 또 시작되는 말 싸움이었다. 원래는 말싸움같은 걸 즐기지 않는 성격의 유리였지만
 캐런의 불평 때문에 말 싸움을 하면 자신도 모르게 말투가 퉁명스럽게 변한다는 
 것을 조금은 느끼고 있었다. 게다가 몇 피리어드동안 자고 일어난 뒤 자신이 조금
 바뀌었다는 생각도 가끔 하고 있었지만 지금의 유리는 캐런탓으로 돌리고 있었다.

 '다... 저 아저씨 때문이야.'
 
 두 사람은 심술이 났는지 서로 아무 말 없이 천천히 앞을 향해 걸어가고 있었다. 
 한동한 어색한 침묵이 흘러가자 캐런이 먼저 그 침묵을 깨고 먼저 말을 꺼냈다.

 - 하.. 이 산만 넘어가면 사디이네르군.
   빨리 가자고 아가씨.. 밤이 깊어지겠어.
 - 예.

 유리는 아무 렇지도 않은 듯이 대답을 하고 있었다. 갑자기 캐런의 머리속에서
 무언가 불길한 예감이 스쳐 지나가고 있었다. 캐런은 그 불길한 예감을 확인이라도
 하려는 듯 하늘을 바라보았다. 역시 하늘에는 그의 예감대로 금방이라도 푸른 비를
 내려줄것 같은 먹구름이 잔뜩 껴있었다. 

 - 이봐. 아가씨.. 어디론가 피할때를 찾아봐~!!

 캐런이 소리를 치면서 짐을 들고 피할 곳을 찾으려고 여기저기를 뛰어다녔다. 
 하지만 주위는 나무 하나 없는 벌판이었고 산으로 들어가려면 아직도 꽤 많은 
 시간을 더 걸어가야 했다.

 - 이런.. 젠장 .. 어떻게 해야 하는 거야.

 유리도 마찬가지였다. 또 푸른 비로 인해 모든게 녹아버린다는 생각을 하니 
 끔찍했다. 그런 생각은 금방이라도 비를 내릴 것만 같은 먹구름을 보자 계속해서
 깊어져갔다. 
 
 '이럴 수 없어. 엘 로드로 주문을 쓸 수 있을까..? 나 아직 할 수 없잖아.' 

 갑자기 자신이 없어진 유리의 마음속을 누군가가 두드리고 있었다. 유리는 천천히
 속에서 자신에게 속삭이는 목소리에 귀를 기울이기 시작했다.

 '믿으면 할 수 있어요. 믿음 없이는 아무것도 할 수 없다는 것을 아시나요.'
 '알고 있어요. 그런데..'
 '다시 믿어보세요. 자신을 그리고.. 꿈을...'

 전에도 어딘가에서 들어보았던 너무나 낯설지 않은 그런 음성이었다. 
 유리의 머리에는 그 음성의 힘이 너무나 강한 나머지 계속해서 맴돌고 있었다.
 유리는 다시 정신을 차리고 중얼거리기 시작했다.

 - 그래 난 할 수 있을거야.. 믿음으로..

 유리는 결심을 했는지 자신의 키보다 큰 엘 로드를 땅에 힘차게 내려놓았다.
 그리고는 주문을 외우기 천천히 눈을 감고 아직은 알 수 없는 라피에르의 기운을
 찾고 있었다.

 - 대지의 여신 라피에르여... 이 땅에 내리고 있는 당신의 뜻이 아닌 재앙의..
 
 유리가 주술을 외우려고 하는 동안 캐런은 이리저리 계속해서 피할 곳을 찾고
 있었다. 그러던 그의 눈에 주술을 외우고 있는 유리의 모습이 바보같이 보일
 수 밖에 없었다.

 - 이봐!! 아가씨.. 뭐하는 거야? 죽을려고 작정했어. 일단 뛰자고..
   저 산까지..  좀 위험하겠지만..... 자..!!

 캐런은 여전히 눈을 감고 무언가 외우듯 중얼거리고 있는 유리의 손목을 잡았다.
 그리고는 유리의 동의도 얻지 않은채 수풀이 우거져 있는 산 입구까지 막 달려가기
 시작했다. 캐런과 유리가 이동하기 시작하자 먹구름은 준비라도 되어다는 듯이 
 비를 뿌리기 시작했다. 비는 아직 그들에게 닿지 않았지만 세상은 점점 푸른 
 색으로 물들어 가고 있었다.

 - 에..  캐런.. 아직이에요. 아직..
 - 이상한 소리하지 말고 얼른 따라오라고...

 주술을 외우던 유리의 주문은 이대로 끝이 나는 것만 같았다. 하지만 그렇지 
 않는 듯 했다. 캐런의 손에 끌려가는 유리의 왼쪽 손이 아닌 커다란 엘 로드를 
 붙잡고 있던 오른 손쪽에서 강력한 빛이 주위를 맴돌기 시작했다. 
 그리고는 그 빛은 하나의 파장이 되어 크게 하늘로 퍼져 날려갔다.

 - 뭐지.. 이 빛은..?

 캐런은 그 빛이 너무나 신기한 듯 계속해서 쳐다보고 있었다.
 그 파장은 마치 자연의 색을 나타내는 연 녹색으로 퍼져 그 둘이 달리고 있는 
 공간을 중심으로 해져 계속해 앞으로 퍼지기  시작했다. 연녹색의 빛은 
 퍼져나가면서 푸른 비를 막아주고 있었다. 그 빛은 유리와 캐런을 보호막으로
 감싸주는 느낌이었다. 그렇게 유리와 캐런을 보호해주고 있는 빛은 천천히 하나가
 되어 하늘 위로 뻗어 올라갔다. 그리고는 하늘 위에 엄청나게 몰려있는 먹구름을 
 관통하더니 순식간에 구름들을 사라지게 만들었다. 캐런과 유리는 그 빛을
 쳐다보고만 있었다. 무언가에 홀린 듯이 두 사람은 그자리에서 그 빛이 사라진
 하늘을 쳐다보고 있었다. 캐런이야 저 신비한 빛에 홀렸다고 하지만 유리는
 자신이 어떻게 저러한 빛을 만들어냈는지 무척이나 신기한 나머지 바라보고만
 있었다.

 - 아.. 아름답군.

 캐런은 그 빛을 보고 감탄하고 있었다. 그 빛은 어느새 먹구름을 없애고 저 
 하늘 위로 올라가 한 줄기의 빛이 되었다. 캐런은 고개를 돌려 대단한 표정으로 
 유리를 바라보고 있었다.

 - 아가씨.. 대단하군... 보통이 아니야.
 - 저기요.. 저도 사실은 어떻게 했는지 모르겠어요.

 유리는 아직도 이 사실에 대해 믿기지 않는지 하늘을 쳐다보고 있었다.
 자신도 모르겠다는 유리의 말에 캐런은 피식웃으며 언제 땅위에 놓았는지
 바닥에 떨어져 있는 짐을 어깨에 다시 매었다.

 - 뭐야? 성녀라는 아가씨가.. 마법같은 걸 쓰면서도 어떻게 했는지도 몰라?
   하여간 특이한 아가씨야.. 어.. 눈부셔.. 뭐야 갑자기...

 갑자기 따사롭게 전해오는 온기는 주위를 평화로운 하루의 일상을 보는 것처럼 
 편한 느낌을 전해주고 있었다. 대지의 여신 라피에르가 마치 대지를 축복하는 걸  
 도와주는 것처럼 햇살은 어느새 먹구름이 사라진 곳에서 얼굴을 내밀어 두 사람을 
 지켜보며 먹구름을 물러가게 한것에 감사를 표하는지 그 어느때보다 따스한 빛을
 두 사람의 눈이 따가울 정도까지 내려주고 있었다.

 '어떻게 이런일이 있을 수 있는 거지.주문만으로 푸른 비를 없애고.. 날씨까지...'

 캐런은 속으로 생각하다 유리의 얼굴을 무언가 생각났다는 표정으로 바라보았다.
 유리는 자꾸만 캐런이 자신을 쳐다보자 이상했는지 물어보았다.

 - 왜 자꾸 쳐다보시는거에요?
 - 이봐.. 아가씨.. 아니..
 - 에.. 뭐에요. 캐런,.. 그런 표정으로...

 유리는 '엘 로드'를 다시 두 손에 쥐고 옷에 묻은 흙먼지를 털고 있었다. 캐런은
 그 능력이 부러운듯 '엘 로드'를 손가락으로 가리키고 있었다.

 - 좋겠군.. 하.. 그 지팡이.. 다 그 지팡이의 힘 아닌가? 그럼 다음에도 부탁해.
 - 예? 하지만.. 다음에는 어떻게 될지...

 유리는 아직도 자신이 한 일을 못 믿겠는지 자신의 손에 쥐고 있는 '엘 로드'를
 다시 들어보았다. 캐런은 유리가 그런 표정을 지어보이자 아쉬운 표정을 보였다.
 
 - 하... 그래? 내가 잘못 생각했군..그럼 일단 가자고 밤이 되기전에 얼른 
   사디이네르로 가자고.  거기라면 내가 아는 고향 선배가 있으니 거기서 묵을 수
   있을테니까..

 유리는 캐런의 이야기를 듣고 있던 중에 사디이네르에 아는 사람이 있다는 말이
 그렇게 반가울 수가 없었다. 

 - 에? 그래요. 그럼 어서 가죠. 
   아.. 그런데 무언가 말하려고 하지 않았나요. 캐런?

 하지만 그 말을 하기전에 자신에게 무언가 바라는 캐런의 표정에서 무언가 있는 것
 같이 느껴진 유리는 궁금했는지 물어보았다. 캐런은 애써 유리의 질문을 피한채
 대충 얼버무렸다.
 
 - 아니.. 어서 가자고 아가씨. 노숙하기는 싫은 거 아가씨도 마찬가지겠지? 
   그럼 어서 가자..

 캐런은 유리의 말에 제대로 답하지 않은 채 무작정 앞으로 뛰어나갔다.

 - 그렇다고 먼저 가면 어떻게 해요..

 유리는 캐런의 표정이 조금 마음에 남았지만 그다지 신경쓰지 않았다.
 어서 산을 넘어 밤이 되기 전에 사디이네르로 가야했다. 유리는 처음해 본 여행에
 노숙이라는 걸 이틀동안 체험했기 때문에 밤이 될때마다 그다지 기분이 좋지 
 않았다. 그런 기분을 가져서는 안된다는 걸 알면서도 이상하게도 그 기분을 
 버릴 수 없는 것이었다. 이런 저런 생각을 할 동안 캐런은 이미 저만치 가고 
 있었다. 유리는 그제서야 캐런이 저만큼이나 갔다는 것을 깨닫고는 먼저 가버린
 그를 따라잡기 위해 '엘 로드'를 굳게 잡은 채 종종 걸음으로 달려가고 있었다.

 - 캐런, 같이 가요.!! 기다려요.!!


『SF & FANTASY (go SF)』 88936번
 제  목://블루레인<Blue Rain>// Phase.010                           
 올린이:feel4u  (유광희  )    00/05/18 00:13    읽음:528 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



 ＢＬＵＥ ＲＡＩＮ



 Written by 피린(유광희) (feel4u@nownuri.net)


 [010]  

 한편, 성지 라엘르에서는 오랜만에 맑게 개인 하늘이 반가운 듯 시나와 라즈네는
 그저 하늘을 바라보고 있었다.

 '유리 성녀님, 당신의 믿음이라면 할 수 있을 거라 생각합니다.
  당신의 믿음이라면...'

 라즈네는 조용히 고개를 돌려 뒤를 보았다. 근심스러운 얼굴로 고민하는 시나의 
 모습이 보였다. 라즈네는 조용히 그녀에게 다가가 말을 걸었다. 시나가 걱정하는
 단 한가지는 유리란 것을 알고 있었으니까..

 - 시나 성녀님, 유리 성녀님을 걱정하고 계시는 건가요...
 - 예.. 그렇지만...

 역시 시나는 라즈네의 생각대로 유리를 걱정하고 있었다. 라즈네는 시나의
 걱정을 덜어주려는 듯 계속해서 이야기를 하기 시작했다. 그녀만의 
 아주 따뜻한 목소리로..

 - 걱정은 하지 마세요. 옳은 길대로 자신의 믿음만으로 할 수 있다면 
   유리 성녀님은 꼭 하실수 있을테니까요. 
 - 예. 알겠습니다.

 시나는 알았다면서 뒤로 물러났다. 하지만 라즈네는 그런 시나를 불렀다.

 - 시나 성녀님, 아.. 누군가 올 것 같군요.
 - 예.. 그게 무슨 말씀인지...
 - 아.. 아닙니다. 그럼 전 기도실로......

 라즈네는 아무것도 아니라며 미소지으며 기도실로 가겠다며 그 쪽으로 이동을 하기
 시작했다. 시나는 누군가 올 것 같다는 그녀의 말에 신경쓰였지만 이미 머릿속에는
 유리의 걱정때문인지 돌아오지 않았다.

 - 아.. 라즈네님도 저러시지만 속으로는 유리가 걱정되시는 거겠지...

 시나가 혼잣말을 하는 동안에도 다른 생각을 할때에도 유리의 걱정은 떠나가지 
 않았다. 자신의 기도실로 돌아가는 라즈네도 마찬가지로 조용히 허공에 대고 
 누군가에게 속삭이고 있었다.

 '시나 성녀님. 저도 유리 성녀님께 이런 일을 맡긴 것이 너무 죄스럽습니다.
  하지만 어쩔 수 없다는 걸 저도 알기에...'

 라즈네의 모습이 더이상 보이지 않자 시나는 이제 돌아올 성녀들을 맞이하기 위해 
 일을 해야했다. 그다지 큰 일은 아니였다. 매년 '대기도 성회'에서 돌아오는
 성녀들을 위해 한 두명정도가 성지에 남아 잔일을 처리하고 돌아오는 성녀들을 
 위해 식사준비를 해야 하는 매년 있는 그런 일이었다.

 - 하.. 이제 나도 할 일을 해야 하겠군... 먼저...

 시나는 돌아올 성녀들의 식사를 위해 싱싱한 야채들을 가지러 가기 위해 부엌 뒤 
 밭으로 향했다. 성녀들의 식사 재료들은 거의 이 밭에서 나는 작물들로 해결되곤 
 했다. 시나는 오랜만에 직접 야채를 따는 일에 무척이나 기뻐했다. 어렸을 적에 
 성녀에 입문했을 때 처음하던 잔일을 10여년만에 하는 것때문인지 시나의 얼굴에는
 미소가 한가득 고여 있었다.

 - 하.. 벌써 나도 나이가 많이 들었군..
   루시아하고 함께 했던게 벌써 20여년 전이라니... 루시아.
 
 시나는 문득 옛 일을 생각하던 중 루시아라는 이름이 생각나자 시나는 한숨을 
 쉬고 말았다. 그 일을 생각하면 예전에는 수많은 악몽에 시달렸지만 지금은
 어느정도 안정이 되어 있었다. 시나는 이런 생각이 자꾸들자 밝게 생각하려고
 했다.

 - 얼른 준비해야지.. 오늘 오후나 되야 돌아오겠군..
   아.. 유리가 벌써 성지를 떠난 지도 벌써 1피리어드가 지났구나..
   잘 하고 있겠지. 잘 하고 있을거야...
 - 그렇습니까? 그렇다면 유리는 여기에 없겠군요.

 시나의 혼잣말에 누군가 듣고 있었는 듯 그에 대해 답하고 있었다.

 - 누... 누구냐...?

 시나는 깜짝 놀라 왼쪽 손에 있던 바구니를 떨어뜨리고 말았다. 목소리는 낯설지 
 않은 사내의 목소리였다. 시나가 고개를 돌려  주위를 돌아보았다. 하지만 아무도 
 없었다. 아니 아무 흔적도 찾을 수가 없었다. 

 - 이제 저의 목소리도 잊어버리시는 겁니까?
 
 시나가 주위를 두리번거리며 경계를 살피고 있을 때 갑자기 앞에서 누군가 
 나타났다. 시나는 갑자기 누가 나타나자 놀라 그 자리에 주저앉고 말았다.

 - 누구.... 너.. 넌..
 - 접니다. 누님의 하나뿐인 동생.... 솔드..

 시나는 솔드라는 이름을 듣자마자 얼굴의 색이 변하기 시작했고 그녀의 
 음성은 사나워졌다.
 
 - 솔드... 이 녀석.. 왜 내 앞에 나타난거냐...? 
   다시는 내 앞에 나타나지 말라고 했을텐데....

 시나는 제자리에서 일어났다. 하지만 동생 솔드를 반기는 누나의 그런 모습은 
 아니었다.  시나는 증오로 가득찬 그런 표정으로 아름다운 얼굴을 일그러뜨려 
 버렸다. 시나의 동생이라고 밝힌 사내 솔드는 낡은 갑옷과 큰 도끼하나를 어깨에  
 매고 있었다. 짧은 머리에 9척이 넘는 큰 키, 오랜 용병생활을 했던 모양인지
 온몸에 상처투성이 짧은 머리에 왼 쪽 턱밑으로 칼자국이 선명하게 나있었다. 
 5년이라는 시간이 변했지만 시나는 동생 솔드를 기억할 수 있었다. 하지만 이미
 시나는 솔드를 보기가 싫었다. 솔드는 그런 시나의 표정이 매우 아쉬운 듯
 그런 표정을 지어보였다.
 
 - 누님, 겨우 5년만에 보는 동생을 이렇게 맞이하실겁니까?
 - 난 너같은 동생없다. 내가 아는 모습의 솔드는 5년전에 죽었어. 
   아니.. 솔드라는 내 동생 같은건 이 세상에 없다는 걸...

 솔드는 시나의 말에도 상관하지 않은 채 부엌으로 가 대접에 물이 있는 것을 
 보고는 그대로 들어 벌컥벌컥 마셔버렸다. 시나는 매서운 표정으로 여전히
 솔드를 쳐다보고 있었다.

 - 어서 썩 나가거라. 어서.. 이 곳이 어떤 곳인지 알고 있는거냐..?
 - 누님, 그러지 맙시다. 그렇다면 지하에 계신 우리 부모님이 
   어떻게 생각하시겠습니까?
 - 감히 네가 부모님을 이야기해...

 시나는 분노에 떨고 있었다. 솔드는 시나를 조금이라도 진정시키려고 했지만
 쉽지 않았다. 오히려 더 시나의 화를 돋구운 것 같았다. 

 - 누님...그때는 나도 사정이 있었습니다. 지금도 비슷한 사정으로 
   성지 라엘르로 찾아오게 되었지만 말입니다.
 - 비슷한 사정이라니...그게 무슨 말이더냐..!!

 시나는 여전히 화를 내는 모습으로 솔드에게 크게 외쳤다.
 
 - 누님.. 그건 말입니다... 그때도 그랬지만... 난 용병이란 말이요. 
   돈을 주는 걸 받아 사는 그런 용병이라는 것을.. 이번에는 그 아이 유리를 
   찾으러 왔으니..
 - 감히 누가 그런 명령을 내린 것이냐?

 시나는 솔드에게 의뢰를 맡긴 자를 알고 싶었다. 바로 5년전 사건, 유리에게 나쁜 
 일들만을 남겨준 그 자의 이름을...

 - 누님, 용병의 철칙.. 일을 행할 때는 절대로 의뢰인을 밝힐 수 없는 것... 
   하지만 누님이 알고 싶어하니 5년전 일만은 얘기할께요 그때 일은 카인, 
   그러니까 지금 핀란디아 국왕의 의뢰였소.
 - 뭐라고....

 순간 시나의 얼굴은 굳어졌다. 5년전 그 사건을 솔드에게 시킨 사람이 현 
 국왕이었던 것이었다. 그때는 잠시 스쳐가는 생각으로 누구일거라 생각만 했었지만
 그것이 카인 현 국왕이라니...

 - 누님. 됐습니다. 난 이제 가겠습니다. 유리 그 아이가 이 곳에 없다니 
   제가 여기서 할 일은 없습니다. 돌아가겠습니다. 
   유리 그 아이를 찾으러 가겠습니다.

 조용히 시나가 물어보았다. 그것도 아주 조심스럽게... 도대체 솔드가 유리를
 어떻게 할 것인지에 대해서..

 - 유리 그 아이를 어떻게 할 셈이지?
 - 발견 즉시 죽이라는 명령을 받았습니다. 
   그럼 이만.. 누님. 더 이상 뵐 일이 없겠군요.
 - 아니.. 어떻게...

 시나는 갑자기 몸을 떨며 그 자리에 주저앉고 말았다. 용병의 임무에 충실해야만
 하는 솔드의 행동에 소름이 돋았다. 그런 모습의 시나를 멀리서 솔드가 
 쳐다보았다.

 - 누님, 들어가시죠. 제가 아까 보았는데.. 지금 성녀들이 리버스성에서
   영주를 만나고 있으니 어서 그들을 맞이하셔야죠.
 - 닥쳐라. 이 녀석... 어서 가라..

 솔드는 천천히 시나를 뒤로 한 채 밖으로 나가는 출구를 향해 갔다. 
 떠나가는 솔드를 시나는 주저 앉아 있는 상태에서도 고개를 들어 거들떠 보지 
 않았다. 비록 친동생이지만  자신에게는 아픈 기억을 유리에게는 기억을 잃게 
 만든 솔드를 용서하고 싶어하지 않았기 때문이었다.

 '아.. 누님.. 죄송합니다. 다시 같은 집에서 누님과 함께 사는 날이 있기를
  기도했는데..  부디... 행복하시길... 다시 찾아오는 일도 다시 만나는 일도
  이제는 없기를'

 솔드는 고개를 숙인채로 성지 라엘르를 빠져나왔다. 라엘르를 쳐다 보지 않은 채 
 솔드는 남쪽으로 내려 가기 위해 리버스 성으로 향했다. 아직 겨울의 피리어드가
 찾아오지 않았는데 유난히 차가운 바람이 솔드의 곁을 지나가고 있었다.
 솔드는 중얼거렸다.

 '그럼.. 유리에게도 행운이 있길....'

 시나는 주저 앉아 흐느끼기 시작했다. 또 같은 일이 벌어져야 한다는 생각이 
 그녀를 짖누르고 있었다. 유리에게 시작된 운명은 이대로 가야하는지 그런 
 생각 또한 그녀를 슬프게 했다. 더 이상은 이러지 않기를 바래왔었는데...

 '유리에게 내려진 운명은 정말 가혹하구나.. 어째서.. 이래야 하는지.....'

 라즈네는 언제 나왔는지 주저앉아 있는 시나를 바라보았다. 라즈네는 마치 그 
 사실을 알고 있었는지 자신도 무척이나 안타까운 표정을 지어보인채 하늘을 
 바라보았다. 오늘따라 유난히 하늘은 맑았다. 

 '유리성녀님에게도... 시나성녀님에게도... 새로운 운명이 시작되었구나... 
  아픈 기억에서 비롯될 새로운 운명이... 저 하늘도 알고 있을까?

『SF & FANTASY (go SF)』 88937번
 제  목://블루레인<Blue Rain>// Phase.011                           
 올린이:feel4u  (유광희  )    00/05/18 00:13    읽음:529 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



 ＢＬＵＥ ＲＡＩＮ


 Written by 피린(유광희) (feel4u@nownuri.net)


 [011] 

 사디이네르로 가는 길은 그다지 멀지 않았다. 몇 시간전에 내린 푸른 비가
 아니라면 초저녁에 도착할 수 있을 거리였지만 둘은 보름달이 하늘 한가운데 떠 
 어둠을 밝혀주고 있을 때가 되어서야 사디이네르 마을 입구에 도착할 수 있었다.
 유리는 마을 입구가 보이자 그제야 안심이 되었는지 지쳐버려 그 자리에 
 '엘 로드'를 붙잡고 주저 앉아 버렸다.

 - 아.. 너무 힘들어.
 - 아가씨.. 겨우 이정도 걷고 힘들다니.. 운동이 부족해.

 캐런은 유리가 한심한 듯 보고 있었다. 유리는 그런 캐런의 말투가 불만스러운지
 캐런을 쳐다보면서 대꾸했다.

 - 그건 그렇지만 쉬지도 않고 걸었잖아요. 캐런, 그 선배의 집이 어느쪽이에요?
 - 아가씨.. 거 참.. 잠깐 기다려 보라고..

 캐런은 힘에 부쳐 그 자리에 주저 앉아 버린 유리를 두 손으로 붙잡고 
 일으켜 세웠다.

 - 앗.. 이게 무슨 짓이에요?

 유리는 캐런의 힘으로 자리에서 일어났지만 갑작스런 그의 행동에 당황했다. 
 캐런은 유리를 일으켜 세운후 두손을 털고 있었다.

 - 아가씨, 이제 좀 쉬어야 될거 아니야. 
   그대로 주저 앉아 있으면 어떻게 할거야.
 - 아.. 고마워요. 하지만 이런 행동은 삼가해주세요.
 
 유리는 고맙다고는 했지만 여전히 퉁명스럽게 캐런을 대하고 있었다.
 캐런 역시 유리의 그런 모습이 싫은지 대꾸하고 있었다.

 - 아가씨. 또 내 앞에서 설교할 셈이야?
   나에게 짐을 다 맡기고 자기는 달랑 지팡이 하나만 들고 오면서..
 - 겨우 그것 때문에 아까부터 화가 나 있는 거에요?

 유리는 아까부터 캐런이 퉁명스럽게 말한 것이 그것이라고 여겨지자 물어보았다.

 - 그래.

 역시나 유리의 생각은 맞아들었다. 캐런은 자기만 잔뜩 짐을 지고 있는 것이 
 너무나 불만인 것이었다. 유리는 또 말싸움을 할 것 같아서 손을 휘저었다.

 - 그만해요. 캐런. 또 싸우겠어요.
 - 알았다고. 알았어. 저기.. 아가씨가 기다리던 집이라구..

 캐런은 손가락을 가리켜 마을 담장 왼쪽에 있는 집을 가리켰다. 
 다른 집은 불을 끄고 잠을 청하는 듯했지만 그 집만은 안을 환히 켜놓고 
 누군가를 기다리는 듯 했다.

 - 캐런, 저 집이에요?
 - 그래, 아가씨. 오늘 묵을 집이야.

 캐런은 내려놓았던 짐을 다시 들고 유리의 질문에 답했다. 유리는 캐런이 가리켰던
 집이 환하게 밝혀져있자 그것이 궁금했는지 또 다시 물어보았다.

 - 아. 그래요? 근데 늦은 밤인데 불이 안꺼졌네요.
 - 아가씨. 당연한 소리를 왜 하는 거야..? 저기는 여관이야.
   여행자들이 언제 올지 모르니까 항상 불이 켜져야 한다고..

 캐런이 앞장을 서고 유리가 그 뒤를 따라 그 집을 향해 갔다. 
 문을 열자 안에서는 갑자기 환호성이 터졌다. 갑자기 터지는 함성이 궁금했던
 유리는 앞을 보려 했지만 좁은 입구를 짐을 들고 들어가는 캐런의 뒷모습 때문에 
 보이지 않았다.

 - 캐런, 오랜만이구나.

 캐런을 알아보는 듯한 사내는 어디론가 누군가를 깨우기 위해 들어가는 것 같았다.
 그리고는 큰 소리로 캐런이 왔다는 소식을 외치고 있었다.

 - 캐런이야. 여보. 마릴린.. 캐런이 왔어. 어서 나와보라고...
 - 캐런이라구요?

 여관안에 있던 사람들은 캐런이 왔다는 소리에 어서 서둘러 옷을 갖춰입고 마루로 
 내려왔다. 캐런은 멋적은 듯 사람들을 보며 인사했다.

 - 에.. 다들 오랜만입니다. 잘 있었나요?

 유리는 캐런이 안으로 들어갈 때까지 밖에서 기다렸다가 캐런이 들어가고 안의
 모습이 어느정도 보이자 그제서야 안으로 들어갈 수가 있었다. 안에는 여러 
 사람들이 진심어린 마음으로 캐런을 맞이하고 있는 모습이 유리의 눈앞에 
 그리고 마음속까지 느껴졌다.

 '이 사람들.. 캐런을 마치 기다리고 있었던 것 같아.'

 건장한 사내 둘이 캐런이 오자 그의 어깨에 있던 짐을 내려주고 식탁 앞에 있는 
 의자를 끌어 그가 앉을 수 있도록 해주었다. 그리고 사내들의 부인으로 보이는
 여자 둘도 캐런을 반갑게 맞이하고 무언가 먹을 것을 만들러 가기위해 부엌으로 
 들어갔다. 유리는 정겨워 보이는 이 집안의 분위기가 상당히 편안했는지 자신도 
 어느새 캐런이 챙겨주는 의자에 앉아 쉬고 있었다.

 - 아가씨도 인사해. 

 캐런은 여전히 무뚝뚝한 말투로 유리가 앞에 있는 이들에게 인사하도록 했다.

 - 예. 

 캐런은 손을 내밀어 유리 앞에 서 있는 두 사람을 보며 소개했다. 

 - 여기는 내 고향 레비라느 마을 출신인 로이,로이먼 쌍둥이 형제지. 
 - 예.. 잘 부탁드립니다.  에..쌍둥이? 그게 뭐죠.

 건장한 사내 둘.. 너무나도 똑같이 생긴 인물이었다. 얼굴에 난 상처하나 점 
 하나까지 그렇게 같을 수가 없었다. 유리는 쌍둥이라는 존재를 알지 못했기 때문에
 이들 앞에서 매우 당황해했다. 당황한 나머지 어쩔줄 몰라 혼란에 빠져 들고
 있었다.

 - 아니, 어떻게 세상에 똑같은 사람이 있는거에요?
 - .......

 캐런은 그런 유리의 말에 아무 말도 하지 못했다. 어이없어 했지만 진짜로 유리가
 모르는 것인지 알고 싶어서 다시 물어보았다.

 - 성녀 아가씨, 세상에.. 쌍둥이라는 걸 몰라?
 - 쌍둥이.. 그게 뭐에요. 저 처음 접하는 거라...

 역시.. 유리는 모르고 있었다. 캐런은 기가차 천천히 설명해 주고 있었다. 자신이
 제일 못하는 것이 말로 설명임에도 불구하고 그는 친절하게도 설명해 주고 있었다.

 - 아가씨.. 세상물정은 커녕 아무것도 모르잖아. 쌍둥이라는 건 태어날 때 
   같이 태어나고..  그리고 얼굴도 비슷해..  성격은 다르지만...
 - 태어날 때 둘이 같이 태어난다구요? 사람이 어떻게 그럴 수가 있어요?
 - 하...

 역시 이런 식으로 얘기해도 아무 것도 모르는 유리였다. 이런 유리에게 계속해서
 설명을 하려고 하니 말재주 없는 캐런은 한숨만 내쉴 뿐이었다. 하지만 이 
 호기심많은 소녀는 답답해서 어쩔 줄 모르고 있는 캐런에게 계속 물어보고 있었다.

 - 쌍둥이는 그러니까 아가씨 성녀니까.. 알거야.. 신의 축복이란걸..
   그러니까.. 쌍둥이는 신의 축복을 받아 태어난거야. 그래서 어머니 뱃속에서 
   같이 사이좋게 지내다 나온거야. 둘이 손잡고... 대충 이런거야. 알겠어?
 - 아.. 그런거에요? 캐런.

 유리는 캐런이 대충 말해준 설명을 그대로 믿고 있었다. 그런 그녀를 보던 쌍둥이 
 로이,로이먼 형제가 이들을 대접할 음식을 나르다가 우연히 그녀의 목에 걸린 
 팬던트를 보았다.

 - 캐런, 이 아가씨는 누군가? 옷차림을 보아하니 성녀인가?
 - 응. 로이먼. 라르에르크 교단의 성녀인데 여행을 하는 도중이야.
 
 캐런은 물어보는 로이먼의 질문에 대답을 해주었다. 유리는 그제서야 자신의 
 신분을 밝히고 그들에게 정식으로 인사했다.

 - 예.. 맞아요. 전 라르에르크 교단의 리버스 성지 제 9성녀 유리라고 합니다. 
   잘 부탁드릴께요.
 - 그런데 왜 캐런이 같이 있는거지?

 유리가 로이먼이 주는 차를 받아 마시다가 캐런에게 물어보는 질문을 대답하기 
 시작했다. 아직도 유리는 그가 로이인지 로이먼인지 구분이 안가는 상황이었다.

 - 그건 말이죠. 제가 조사를 해오라는 일을 맡게 되었어요. 
   하지만 처음 해보는 여행이라 누군가의 도움이 필요하게 되었어요.
   그러던 중에 캐런을 만나게 된거구요. 로이
 - 아가씨.. 나는 로이먼이야.

 로이먼은 유리가 자신을 못 알아보자 웃기 시작했다.

 - 에.. 저에게 차를 주신 분이 로이먼 아닌가요?
 - 하하.. 그건 로이야. 로이.

 유리는 아직도 둘의 얼굴을 구분할 수가 없었다. 유리의 눈에는 둘 다 
 똑같은 사람으로 보일뿐이었다. 

 '너무 똑같아서.. 누가 누군지 모르겠어.'

 마침 부엌에서 쌍둥이 형제들의 부인으로 보이는 여인들이 음식을 가지고 나오고 
 있었다. 어느정도 식탁에 먹음직한 음식들이 오르자 캐런은 눈빛을 달리 하고 
 있었다. 캐런은 배고팠는지 접시 위에 있는 스프와 빵들을 미친 듯이 마구
 먹어대었다. 로이와 로이먼 그리고 그들의 부인은 그런 캐런의 모습을 보고
 웃어대었다.

 - 여전하군. 캐런. 마구 먹어대는 모습은..

 캐런은 그런게 못마땅하진 않은지 입안에 음식물을 가득 채워넣고는 중얼거렸다.

 - 로이도 나 못지 않으면서...

 유리는 그들의 부인이 내 놓은 음식과 음식을 먹고 있는 사람들을 쳐다보았다.
 무척이나 편안한 일상의 모습이었다.

 '나도.. 이런 분위기를 느껴봤으면 좋겠어'

 유리도 손을 뻗어 바로 앞에 놓인 빵을 들어 조금씩 먹기 시작했다. 음식을 
 대접하고 있던 한 여인이 유리의 얼굴을 가만히 쳐다보았다. 유리는 음식을 먹고 
 있는 자신을 앞에 있던 여인이 쳐다보자 궁금했는지 그녀에게 말을 걸었다.
 

『SF & FANTASY (go SF)』 89100번
 제  목://블루레인<Blue Rain>// Phase.012                           
 올린이:feel4u  (유광희  )    00/05/19 00:16    읽음:536 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



 ＢＬＵＥ ＲＡＩＮ


 Written by 피린(유광희) (feel4u@nownuri.net)



 [012] 

 - 왜 그러세요... 제 얼굴에 뭐라도 묻었나요?
 - 아니요. 유리. 성녀님이라고 안 부르고 그냥 이름을 불러도 되겠죠?
   난 마릴린이고 로이의 부인이에요. 이쪽은 세잔느언니.. 로이먼의 부인이죠.

 마릴린은 유리에게 이름을 불러도 되냐고 묻고 있었다. 유리는 웃으며 대답하고
 있었다. 하지만 계속 그녀가 자신을 계속해서 쳐다보자 유리는 다시 물어보았다.

 - 예. 그러세요. 그런데 왜 제 얼굴을 그렇게 빤히 쳐다보세요?
 - 전에 유리양하고 비슷한 사람을 본 것 같아서 그래요.
 - 예? 저하구요?

 마릴린이 말하자 유리는 믿을 수 없다는 듯이 그녀를 빤히 바라보고 있었다.

 - 아.. 그래.. 누군가하고 비슷한 것같아.
 - 로이도 그래요?

 로이도 유리를 빤히 쳐다보고 있다가 누군가와 비슷하다는 말에 생각이 날듯 
 하다가 손을 쳐가면서 그녀와 비슷한 사람을 기억해내고 있었다. 유리하고 비슷한 
 사람을 본 것 같다는 로이의 말에 유리를 제외한 나머지 사람들이 유리의 얼굴을 
 쳐다보았다. 역시 캐런을 비롯한 이 집 안의 사람들은 유리가 누군가와 비슷하다는
 말에 모두 공감을 하고 있는 듯 했다. 유리는 갑작스러운 말에 당황했지만 
 궁금했다. 전에 자신과 비슷한 누구를 봤는지를.. 캐런도 다시 유리를 쳐다보았다.
 전에 보았던 누군가와 느낌이 매우 비슷했기 때문이었다. 아무생각없이 빵을 
 물고 있던 로이먼도 생각이 났는 듯 손바닥을 치며 얘기하기 시작했다.

 - 전에 레비라느 마을에 살 때 17년전이지 아마...
 - 맞아요. 17년 전에 돌아가신.. 아 그래.. 이름은 생각이 잘 안나지만... 
   왕비님의 모습과 비슷해요.

 한쪽에서 계속해서 음식을 내오는 세잔느도 그의 말에 동의를 하고 있었다.

 - 왕비님의 모습과 비슷하다니.. 그게 무슨 말이죠?

 유리는 궁금한 나머지 배고픈 생각도 잠시 잊어 버린채 이야기를 들려달라고 
 할 셈이었다. 그런 그녀의 생각을 알았는지 사람들은 식사를 하던 것을 멈추더니 
 서로 약속이라도 한 듯이 옛 이야기를 하기 시작했다. 먼저 옛 생각에 빠져들고
 있었던 로이가 이야기를 꺼내기 시작했다.

 - 17년전 우리들이 10살을 막 넘겼을 때 레비라느 지역을 비롯한 이디피아 대륙이 
   가뭄에 들어 먹을 것이 하나도 남아있지 않았지.
 - 맞아. 그때는 괴로웠어. 도적들도 많이 생겼고... 

 유리를 제외한 이 공간에 있는 사람들은 모두 공감하고 있었다. 이어 로이먼의 
 옆에 앉아 있던 세잔느가 천천히 말을 이어갔다.

 - 그래요. 그때 왕비님께서 마을을 찾아다니시면서 어린 아이들에게 먹을 것을 
   주고 가셨지.
 - 난 아직도 기억하는 걸. 그 모습을.. 선명하게 남지. 대륙안에 손꼽히는 
   미인이라 얼굴을 기억하고 있는 편이지.

 캐런도 알겠다면서 고개를 끄덕이며 이야기를 계속해서 이어가고 있었다.
 유리는 계속 듣고 싶었지만 갑자기 졸음이 쏟아져 내린 나머지 더 이상 들을 수가
 없었다. 잠시 후에는 아예 그 자리에서 얼굴을 파 묻고 자고 있었다.
 유리가 자고 있었지만 사람들은 신경도 쓰지 않은 채 옛 추억에 빠져들어 이야기만
 할 뿐이었다.

 - 맞아.. 맞아.. 그랬었지. 벌써 20년가까운 시간이 흘렀어. 그렇지 캐런.
 - 맞아. 그때가 눈에 선한데.. 벌써 20년이라니..
   
 캐런은 이야기를 듣다가 문득 자고 있는 유리를 발견했다.

 - 뭐야? 이 아가씨 잠들었잖아.

 캐런은 이야기가 끝나고 찌뿌둥한지 기지개를 폈다. 그리고 옆을 보자 유리가 
 잠들어 있자 어이없는 표정으로 바라보았다.

 - 자기가 궁금해 하는 것 같아서 얘기하기 시작했는데...

 일단 식사가 다 끝나고 캐런과 유리를 제외한 이 여관의 주인 가족들이 식탁을 
 치우게 되었다. 캐런은 짐을 풀러 간단하게 다시 정리를 하고 있던중 로이가
 캐런에게 물어보았다.

 - 캐런.. 무엇 때문에 이 성녀를 도와주는 거지?
   그리고 어디로 가는거야?
 - 응. 알고 싶어. 로이?
 - 그래. 네가 웬만하면 누구를 도와주지 않는 다는 걸 알고 있으니까..

 로이는 씨익 웃으면서 캐런에게 물어보았다. 캐런은 얼굴에 약간 슬픈 빛을
 보인채 로이에게 대답하고 있었다.

 - 고향 레비라느 마을로 가. 
   이 성녀 아가씨는 푸른 비를 조사하라는 게 일이구...
 - 자.. 잠깐.. 푸른 비? ... 

 로이는 그 푸른 비라는 말에 그릇을 떨어뜨리고 말았다. 
 고향인 레비라느 마을을 황폐하게 만들었던 푸른 비라는 말에 몸이 떨려왔다.
 사디이네르에 온지 몇 년이 지났지만 고향을 잊어본 적이 없는 로이가 고향마을을 
 찾아간 날은 이미 푸른 비의 저주에 의해 폐허가 되어 버린 며칠 뒤였다. 
 그 때문인지 요즘 이디피아 곳곳에 내리는 푸른 비의 소식은 그를 공포스럽게 
 만들고 있었다. 또 다시 그런 공포감에 떨게 되자 로이는 도저히 불안한 감정을 
 감출수가 없었다. 로이는 다시 확인이라도 하고 싶은 듯 캐런에게 
 다시 물어보았다.

 - 잠깐, 왜 가려는거지. 레비라느에...
 - 응. 그냥 가고 싶어. 그냥 말이야. 뭔가 알고 싶어서....
 - 뭘 알고 싶다는 거니? 왜 죽음을 자초하는 거니..?

 로이는 그런 캐런을 말리고 싶었다. 하지만 캐런은 로이의 말에 여전히 슬픈 빛을
 보이며 조용히 대답하고 있었다.

 - 로이, 위험하다는 거 나도 알아, 하지만.. 푸른 비는 내가 이동하는 곳, 
   그 곳에만 내리는 것 같아. 내가 떠나는 곳은 아무 이상없었어. 
   내가 돌아다니는 곳만 그런단 말이야.
 - 이상한 소리하지마. 푸른 비는 신의 저주야.
   악한 인간을 벌주려는 신의 심판이야.

 로이는 계속해서 캐런에게 겁을 주고 있었다. 그렇게 해서라도 캐런이 그 푸른 
 비에 대해 더 이상 느끼지 말고 그대로 지냈으면 하는 바램이었다. 하지만 캐런은
 지쳤는지 대화를 그만 하자며 손을 휘저었다.

 - 그만하자구. 그런 소리는..... 피곤해. 방이나 줘.
 - 알았다. 너라면.. 그럴만도 하지.

 로이는 더 이상 설득하는 것을 그만 두기로 하였다. 캐런이 어떤 성격인지는 
 이미 오랫동안 지내와 알고 있었기 때문에 더 이상 그를 설득한다는 것이 
 어리석다는 것을 알고 있었다. 그는 식탁을 치우고 캐런에게 방있는 쪽을
 손으로 가리켰다.

 - 캐런.. 2층 첫 번째 방이야. 성녀아가씨는 1층의 마릴린하고 같이 쓰게 하고..
 - 알았어. 로이.
 - 캐런...

 로이는 조용히 캐런을 불렀다.

 - 응? 로이.
 - 부디 조심해라. 네 예감은 무시못할 정도로 정확하니까.. 
   하지만 이번엔 틀렸으면.. 좋겠구나.
 - 괜찮아. 내일 떠날거야. 레비라느라면 아직도 세 피리어드는 더 가야 하겠지.

 캐런은 로이를 조용히 바라보다가 몸을 돌려 거실에 놓은 짐들을 가지고 2층으로 
 터벅터벅 올라갔다. 로이는 캐런의 뒷 모습을 보며 그저 앉아서 탄식할 뿐이었다.

 - 저 녀석.. 언제나 불행만 가지고 있는 녀석이야.

 로이가 그렇게 캐런을 걱정하고 있을 때 로이의 곁으로 그의 부인 마릴린에게
 다가왔다.

 - 마릴린.. 저 성녀아가씨 방으로 데리고 가서 잠을 편히 잘 수 있도록 해줘.
   여기까지 오느라고 피곤했을테니까..
 - 알았어요. 여보. 또 캐런은.. 그래야 하는 건가요?

 마릴린도 캐런이 걱정스러운지 로이에게 묻고 있었다. 역시 마릴린의 걱정대로
 로이의 입에서는 그 슬픈 대답이 흘러나오고 있었다.

 - 그래. 아마도...

 유리는 로이의 부인 마릴린과 로이먼의 부인 세잔느의 부축을 받아 방 침대에 
 뉘어졌다. 두 여인은 자고 있는 유리의 얼굴을 쳐다보았다. 

 - 마릴린, 진짜로 이 성녀님.. 예전에 왕비님과 비슷하지 않니..? 
   꼭 어릴적 모습을 연상시키는 것 같아.
 - 세잔느 언니, 그냥 우연이 아닐까요. 느낌만 그런거...

 마릴린은 느낌만 비슷할 거라고 믿고 있었다. 하지만 자꾸 세잔느가 계속해서
 그런 얘기를 하자 다시 유리의 모습을 쳐다보았다. 세잔느는 유리의 모습을
 보다가 중얼거렸다.

 - 아니.. 난 아직도 왕비님의 모습이 잊혀지지가 않아. 
   먹을 것을 나눠주시던... 하함.. 이제 우리도 자야지..

 세잔느는 무척이나 피곤한지 하품을 하고 있었다. 마릴린도 세잔느의 그런 모습을
 보자 조용히 미소지었다.

 - 예. 우리도 잠을 청하도록 하지요.

 마릴린은 켜져있던 촛불을 끄고 유리가 잠을 편하게 잘 수 있도록 세잔느와 
 함께 자리를 피해 옆 방으로 들어갔다. 유리는 깊은 잠에 빠져 있었다. 
 누가 업고 가도 모를 정도의 상태로 깊은 잠에 빠져 있었다. 마치 이것이 
 행복이라는 느낌을 가지고 있는 것처럼... 행복한 모습의 표정으로 유리의 모습은
 한없이 편안해 보이기까지 했다.

 한편, 이층 한 구석에 있는 방으로 들어간 캐런은 짐을 놓고 침대 위로 
 아무생각없이 올라갔다. 꽤 오랜 시간이 지났지만 잠이 오지 않았다. 
 또 불길한 예감이 맞아 버릴 까하는 생각이 자꾸 들어서 그런건지 아니면 
 무엇 때문인지... 잠이 오지 않았다. 그다지 잠자리가 불편한 것도 아닌데..
 캐런은 조용히 중얼거리기 시작했다. 불길한 예감이 들때면 언제나 혼자서
 중얼거리며 불러왔던 노래였다. 이 노래는 캐런에게는 소중한 노래였다.
 유일하게 어머니의 기분을 느낄 수 있던 노래였기 때문에...

 - 기쁨을 부르는 노래라... 어디..

 아침햇살에 흐르는 기쁨과 축복받은 이 날에
 행복을 나누며 살아가는 사람들
 그 안에 작은 존재일 뿐인 나
 하지만.. 하지만.. 

 캐런은 이 노래를 끝까지 부르고 싶었다. 하지만 점점 갈수록 기억이 
 나지 않았다. 기억하고 싶어졌다. 하지만 그럴 수 없는 지금의 자신의 처지가 
 싫었다.

 '어머니.. 더 이상 이 노래조차 저에게는 필요없는 것 같아요. 부르면 자꾸 
  불행해지는 이유는 왜 그런지...  이제는 가사조차 기억이 나질 않으니...'

『SF & FANTASY (go SF)』 89101번
 제  목://블루레인<Blue Rain>// Phase.013                           
 올린이:feel4u  (유광희  )    00/05/19 00:17    읽음:519 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




 ＢＬＵＥ ＲＡＩＮ


 Written by 피린(유광희) (feel4u@nownuri.net)


 [013] 

 밝은 달이 저 산 넘어 사라지려고 하는 늦게까지도 잠을 못 이룬 캐런은 이리 저리
 뒤척이다 겨우 잠이 들 수가 있었다. 여기 사디이네르의 로이의 집이 여관이라 
 여행자들을 위해 특별히 챙기는 그런 침실이라 무척이나 편했다. 하지만 캐런은 
 그런 걸 상관하지 않았다. 벌써 고향인 레비라느 마을을 떠난지 2년, 그 푸른 비로
 인해 고향 마을이 사라진 것이 벌써 1년이 다 되었다. 그 동안 캐런은 이곳 저곳을
 떠돌아 다녀 이제는 아무곳에서나 잠을 청할 수 있을 정도로 노숙에 적응한지 
 오래였다. 그래서 그런지 오랜만에 맛보는 편안한 잠자리는 절대 늦잠같은 걸 
 꿈꿀리 없는 캐런에게 깊은 잠에 빠지는 선물을 안겨주었다. 다시는 잠에서 
 깨어나고 싶지 않을 정도의 편안한 잠자리라 그런지 자는 캐런에 굳은 얼굴에도 
 생기가 돌고 있었다.

 한편, 그다지 크지 않은 바람소리가 나지막히 유리가 자고 있는 방밖에서 조금씩
 들려오기 시작했다. 윙윙거리는 그 바람의 기척 때문인지 유리는 누워있던 
 침대에서 일어나 주위를 돌아보았다. 유리는 두손으로 두 눈을 비비며 혼자서 
 중얼거렸다.

 - 에.. 이야기를 듣다가 잠이 들어 버린 모양이네. 
   바람 소리에 잠을 깨다니...나도 참..  잠이 푹 들지 않아서 그런가..?

 주위는 아직 어둠을 벗어나지 않은 시각이라 여전히 어두웠다. 유리는 조용히 
 침대에서 일어나 창가 쪽으로 조금씩 다가갔다. 답답한 느낌이 들었는지 유리는 
 두 팔을 뻗어 창문을 활짝 열었다. 창문을 열자 갑자기 따스한 바람이 안으로 
 들어와 유리의 얼굴을 간지럽히기 시작했다.

 '따스해.. 무척이나 따스한 느낌이야.'

 따스한 바람이 유리의 볼을 스치며 방안으로 들어와 구석구석으로 퍼지기 
 시작했다. 그 바람의 기운은 마치 유리를 만나서 기쁜 듯이 따뜻한 기운으로
 유리를 몸을 천천히 감싸고 있었다. 

 '이 느낌, 뭐지? 이 바람은 마치 기쁜 것 처럼....'

 유리가 눈을 감고 이 바람의 따스한 기운을 느끼고 있을 때 한 쪽에서 
 누군가의 목소리가 들려왔다. 유리는 그 누군가의 목소리에 눈을 뜨고는
 고개를 들어 앞을 바라보았다.

 - 아마 당신이 바람의 기운을 느낀 것이 기뻐서 그래서 아닐까요?
 - 에.. 누구...

 유리가 활짝 연 창문 밖으로  누군가의 그림자가 조금씩 다가오기 시작했다. 
 전혀 낯설지 않은 그런 느낌이 점점 유리를 향해 다가왔다. 점점 그림자가 어둠 
 속이지만 그나마 누군가를 알아볼 수 있을 정도로 가까이 보이기 시작했다.
 낯설지 않은 그런 느낌이었지만 유리는 겁이 났는지 한걸음 물러섰다. 점점 유리의
 앞으로 다가온 그림자의 주인의 형상이 아직 저 산 너머로 그 빛이 사라지지 않은 
 달빛의 도움을 받아 조금씩 보이기 시작했다. 빛이 조금씩 다가오는 그림자를
 비춰 완전한 형상을 유리에게 보여주었다. 갈색 머리를 단정히 묶어 길게 늘어뜨린
 소녀의 모습.. 유리보다 한 두살 많아보이는 소녀의 모습이였지만 여인의 분위기를
 풍기고 있었다. 강하게 내 뿜는 눈빛이었지만 그다지 무서운 인상도 아니었다. 
 눈꼬리가 살짝 쳐져 어떻게 보면 편안한 느낌이 드는 그런 인상이기도 했다. 
 등 뒤로는 커다란 검을 하나 매고 있었으며 가슴과 어깨 무릎에는 어느 소속으로 
 보이는 노란색 갑옷의 보호대 종류를 착용하고 있었다. 소녀는 약간의 미소를
 보이며 유리에게 사과하고 있었다.

 - 잠이 깨셨나요?
 - 에.. 아니에요.
 - 그럼...

 바로 창 밖에 서있는 소녀는 무언가를 가리키듯 손짓을 했다. 순간 유리는 
 무언가 느낄 수가 있었다. 유리가 있는 방 안에 퍼져 있던 따뜻한 바람의 기운이 
 점점 천천히 빠져나가 그 소녀에게로 돌아가는 것이었다. 잠시 후 온기는 방 
 안에서 빠져나가 하나도 느껴지지 않았다.

 - 죄송합니다. 그럼 편안히 쉬시기를..

 소녀는 미안하다며 이제 돌아가려고 했다. 하지만 유리는 자신의 호기심을 
 못 참겠는지 그녀에게 묻고 있었다.

 - 저.. 어떻게 바람을 데리고 다니시는 거죠? 

 창밖에 서 있던 소녀는 미소를 지으며 물어보고 있는 유리의 얼굴을 쳐다보았다. 
 그리고는 알았다는 듯한 표정을 지어 보이며 입을 열어 유리의 질문에 
 대답해주었다.

 - 아.. 제가 이끌고 다니는 바람은 제게는 특별한 것입니다. 
   그리고 이 바람은 보통 사람에게 느껴지지 않는데..
   당신이 바람의 기운을 느끼시다니.. 이 바람이 이끄는대로 
   잠시 따라왔던 것 뿐인데 당신을 만나게 되었군요. 
 - 어째서 당신의 바람에 왜 저를 찾아온거죠?
 - 저도 잘 모르겠습니다. 그건 저도 당신도 아닌 신이 알고 계시지도요.
   어쨌든 저는 갈 길을 가야하니 이만 실례하겠습니다. 편안히 쉬시길 바라며..

 그 소녀는 등을 돌려 앞으로 걸어나갔다. 하지만 유리는 무언가 그녀에게서 
 느껴지는 느낌이 너무 강해 하나만 더 묻고 싶어졌다. 그러나 더 자세한 건
 묻지 않기로 했다. 또 오랫동안 잠들어 버릴 것만 같은 두려움이 계속해서
 드는 것이었다. 유리는 소리내서 뒤로 돌아가는 그 소녀를 불렀다.

 - 저기..

 소녀는 유리가 자신을 부르는 것같아 뒤를 돌아보았다.

 - 예.. 무슨일이신지...
 - 이름이라도 듣고 싶어서...

 소녀는 웃고 있었다. 그리고는 천천히 자신의 이름을 유리에게 말해주었다.

 - 아.. 예. 저는 루시입니다. 인연이라면 언젠가 다시 만날테니까요. 
   그럼 이만..
 - 예.

 루시라고 자신을 소개한 소녀는 등을 돌려 천천히 앞으로 가 버렸다. 앞에는 
 누군가가 그녀를 기다리고 있는 것 같았다. 어둠속에서 사라지는 두 그림자의 
 음성이 스쳐가는 바람결 사이로 그들의 음성이 살며시 들려왔다.

 - 낯설지가 않은 느낌이야. 어디선가 느껴본 그런 기분이야.
 - 루시 왜 그런거야? 또 운명을 생각하는 거야. 그건 너의 기분 탓이야.
   어서 수도 레이틀로 돌아가자고. 일이 많이 늦었으니까 너희 단장이 
   책임을 물을거야.
 - 그래. 피린. 어서 가자. 그 소녀..
   언젠가 다시 한번 만나고 싶은 사람이었어.

 루시라 불리고 있는 소녀는 멍하니 자신을 바라보고 있는 유리쪽을 향해 고개를
 돌려보다가 다시 앞으로 향했다.
 유리는 조용히 눈을 감고 바람결 사이로 들려오는 그들의 음성을 느끼고 있었다.  
 그들의 음성이 점점 귓가에서 사라져가고 잠시 후 세상은 대지의 여신 라피에르의 
 깨어남과 같이 아침 햇살이 동쪽 언덕에서 살며시 얼굴을 내밀고 있었다. 따스한 
 아침의 햇살이 유리의 얼굴을 밝게 비춰주고 유리는 그 따스함에 감고 있던 눈을 
 크게 떠 앞을 쳐다보았다.

 - 루시. 어디서 분명히 들어보았던 이름이야.. 기억속  어딘가에 남겨진 이름...

 유리는 지금은 생각나지 않은 그런 이름인 '루시', 하지만 낯설지 않은 그런 
 느낌을 가진 이름을 애써 기억하려고 했다. 하지만 생각하면 할수록 머리가 
 아파왔다. 5년 전의 자신의 기억을 찾으려고 생각하려 했을 때마다 아파오는 
 머리는 도저히 주체할 수가 없었다. 왜 그런건지.. 어째서 그런건지.. 
 유리는 이제는 애써 어릴 적 기억을 떠 올리려고 하지 않았다. 하지만 오늘도
 유리 자신도 모르게 그 기억을 되새기려고 했는지 이미 그녀의 머릿속은
 알 수 없는 고통을 계속해서 가져다 주고 있었다.
 
 - 아.. 또 기억하면 안 되지... 그래.. 또.. 아악...

 루시라는 이름이 이미 유리의 머릿 속을 뒤흔들고 있었다. 유리는 다시 시작되는 
 두통의 고통 속에 몸부림치다 그대로 바닥에 쓰러지고 말았다.

 - 왜 또.. 

 그리고는 예정이라도 되있었다는 것처럼 유리는 그 자리에 정신을 잃어 버렸다. 


 어둠이 사라지고 대지를 축복하는 빛은 오늘도 어김없이 찾아오고 있었다.
 방안으로 들어오는 환한 빛에 먼저 일어난 마릴린은 세잔느를 깨워 밖으로
 나왔다. 로이와 로이먼도 언제 일어났는지 이미 씻고 여행자들을 맞을 준비를
 하고 있었다. 세잔느와 마릴린은 아침을 준비하고 로이와 로이먼은 아직 자고 있는
 유리와 캐런에게 맛있는 식사를 대접하고 싶어하는 마음에 바깥에 있는 텃밭에서 
 신선한 야채를 고르고 있었다.
 아직도 캐런이 일어나지 않자 로이먼은 궁금했는지 캐런이 자고 있는 방을 
 가리키며 중얼거렸다.
 
 - 로이먼, 캐런이 무척이나 피곤한 모양이지. 늦잠이란 걸 모르던 녀석이 
   아직도 안 일어나다니...
 - 그건 그래, 로이. 그 성녀아가씨도 피곤한가봐. 아직도 일어나지 
   않은 걸 보니까....

 로이와 로이먼은 야채를 밭에서 뽑다가 아직 일어나지 않은 두 사람에 대해서
 이야기를 했다. 아침 해가 하늘에 걸려있는지도 꽤 오래되었다. 세잔느는
 아직도 두 사람이 안 일어나자 걱정이 되었는지 하던 일을 멈추고 마릴린에게
 말했다.

 - 두 사람. 안일어나네. 마릴린. 내가 유리하고 캐런을 깨우러 갈테니 
   아침 식사 준비하는 거 부탁해
 - 예. 언니.

 세잔느는 식사 준비를 마릴린에게 맡긴 채 두 사람을 깨우기 위해 먼저 2층으로 
 갔다.  그녀는 일단 2층에 있던 빨래거리도 가지고 내려와야 했기 때문에 
 먼저 캐런이 묵고 있는 방을 두드린 뒤 각 방에 있는 빨래거리를 가지고 나왔다.
 방을 두드렸음에도 불구하고 캐런이 묵고 있는 방에서 아무런 기척이 들리지 않자
 세잔느는 계속해서 방문을 두드렸다.

 - 캐런, 캐런. 어서 일어나요. 아침 준비했어요. 캐런.
 - 아. 예. 곧 나갑니다.

 세잔느는 캐런이 막 일어났는지를 목소리만으로도 알 수가 있었다. 세잔느는 
 활기찬 목소리로 캐런의 목소리에 답해주었다.

 - 예. 어서 내려오세요.



『SF & FANTASY (go SF)』 89102번
 제  목://블루레인<Blue Rain>// Phase.014                           
 올린이:feel4u  (유광희  )    00/05/19 00:17    읽음:520 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 

 ＢＬＵＥ ＲＡＩＮ


 Written by 피린(유광희) (feel4u@nownuri.net)



 [014] 


 세잔느는 캐런이 일어난 것을 음성으로 확인한 후 유리가 자고 있는 방으로 
 가기위해 천천히 계단을 내려갔다. 캐런은 세잔느가 두드리기 전에 이미 일어나 
 주위를 정리하고 옷을 갈아입고 있었다. 하지만 기분이 그다지 좋지 않은지
 불만인 표정으로 계속해서 중얼거리고 있었다. 

 - 하. 아침이군. 하지만 이런 아침은 내겐 별루 상관이 없겠지만...

 옷을 갈아입고 주위를 정리하고 1층으로 내려가려던 캐런의 귀에 갑자기 
 세잔느의 비명소리가 크게 들려왔다. 캐런은 얼른 방문을 열고 밑으로 내려갔다. 
 세잔느의 비명소리가 들린 곳을 찾아보니 어제 유리가 잠이 들어 옮겼던 방이었다.
 캐런이 먼저 방으로 들어가고 곧이어 아침을 준비하고 있던 마릴린이 들어왔다.

 - 무슨 일이에요?

 캐런은 들어가자 무슨 일인지 겁에 질려 있던 세잔느에게 물어보았다.

 - 저기.. 유리.. 유리양이 쓰러져 있어서..
 - 그럼. 어서 부축을 해야죠.
 - 에. 예.

 세잔느는 놀란 가슴을 가라앉히고 막 들어왔던 마릴린을 불러 유리를 부축했다.
 마침 그때 여관 밖에서 있던 로이와 로이먼도 같이 들어오고 있었다. 로이먼도
 무슨 일인지 궁금했는지 부인 세잔느에게 물어보았다.

 - 여보, 이 아가씨 왜 이런거지?
 - 아, 아까 식사하라고 문을 두드렸는데 대답이 없어서 들어가봤더니 
   창가에 쓰러져 있더라구요.

 세잔느는 아직도 놀라고 있는지 말을 더듬고 있었다. 로이는 주위를 둘러보다가
 문득 창문이 열려져 있는 것을 보더니 소리쳤다.

 - 아니? 창문이 열려있잖아. 어떻게 된거야?
 - 저도 잘 모르겠어요.

 여인들이 부축하고 있던 유리를 캐런이 건네받아 침대에다가 뉘어 놓았다. 침대에 
 뉘어진 유리의 얼굴은 무척이나 한기가 느껴질 정도로 창백해 보였다. 마릴린은
 갑자기 유리가 이런 모습을 보이자 조금은 겁을 내며 조그마한 소리로 말했다.

 - 설마.. 죽은 건 아니겠지?
 - 아닐 거에요. 제가 보기엔 정신을 잃은 것 같아요.

 캐런이 아주 자연스럽게 그녀의 가슴에 귀를 대고 심장소리를 확인하고 그녀의 
 손목을 잡고 맥을 잡고 있었다. 다행히 그녀의 심장은 멈추지 않고 잘 뛰고 
 있었다. 캐런은 그나마 다행인지 한숨을 쉬고 있었다. 하지만 그녀가 왜
 바닥에 쓰러져 있는지 알 수가 없었다.

 - 하.. 다행이야. 심장이 뛰고 있어. 그런데.. 왜 쓰러져있는거지?
 - 다행이야. 정신을 잃은 것 뿐이니.... 마땅히 여기는 의원도 없고 내지는
   치료주문을 외우는 마법사도 없다고...

 로이는 다행이라고 말하고는 있지만 마을에 다른 지역에는 흔한 의원하나 없다는
 것에 대해 원망스럽게 여기고 있었다. 로이먼은 됐다며 로이의 어깨를 두드렸다.

 - 아.. 이제 식사하자고.. 
 - 그럼 먼저 식사하세요. 
   유리 아가씨는 제가 돌볼테니 천천히 식사하세요.

 세잔느가 유리를 돌보겠다며 나머지 사람들은 밖으로 나가 식사를 하라고 했다.
 로이먼은 부인 세잔느를 보더니 아쉬운 표정이었지만 금방 웃음을 지어보였다.

 - 세잔느. 알았어.. 
   그럼 다들 나가서 식사하자고..

 세잔느가 방에 혼자 남아 유리를 돌보기로 하고 나머지 사람들은 식당으로 
 이동해 아침 식사를 하기로 했다. 아침이 유리 때문에 조금 늦어졌지만 사람들은
 신경쓰지 않았다. 사람들이 천천히 나가고 캐런이 맨 나중에 나가고 있었다.
 캐런은 나가다 말고 정신을 잃어 침대에 누워있는 유리의 얼굴을 쳐다보았다.

 '다행이야. 이 아가씨.. 죽지 마. 아가씨가 죽으면  내 쓸데없는 예감을 
  맞출 수가 없잖아.  어라.. 내가 이 아가씨를 걱정하고 있잖아. 
  뭐야..? 벌써 친해졌다는 건가..?

 의자에 앉아 유리를 지켜보던 세잔느가 돌아보니 멍하니 캐런이 유리를 보고 있는
 것을 발견하고는 그에게 말을 걸었다.

 - 캐런, 식사안하세요?

 캐런은 유리를 지켜보고 있다가 세잔느가 자신에게 말을 걸자 그제서야
 정신을 차리고는 밖으로 나가려고 했다.

 - 아.. 예.. 그럼 잘 부탁드릴께요.
 - 그래요. 아.. 미안하지만 저 먹을 것좀 가져다 주시겠어요, 캐런?
 - 예.

 세잔느는 밖으로 나가는 캐런을 보고 약간의 미소를 보이며 웃어 넘겼다.
 세잔느는 고개를 돌려 고개를 돌려 유리의 얼굴을 쳐다보았다. 
 아름다운 흑발에 가냘픈 체형의 몸, 그리고 창백해진 얼굴을 보니 무척이나 
 불쌍한 느낌이 들었다.

 '이 유리라는 아가씨 많은 고민을 가지고 무척이나 힘들어 하는 것 같아.'

 세잔느가 이런 생각을 하고 있을 때 캐런이 문을 열고 세잔느의 식사가 담긴
 쟁반을 들고 들어왔다. 무척이나 이런 일엔 익숙치 않아 그런지 괜히
 불안해 보였다. 금방이라도 쟁반을 떨어뜨릴 것만 같았으니까..

 - 여기 있어요, 세잔느. 식사에요.
 - 예. 고마워요.

 캐런은 다행히 세잔느에게 식사를 건네줄 수가 있었다. 캐런은 식사를 하기 위해
 나가려고 하던 중 세잔느가 무엇을 발견하고는 캐런을 불렀다.

 - 캐런. 저게 뭐죠? 저기 있는 지팡이...
 - 아, 이거요?

 세잔느가 방 한쪽 구석에 세워놓은 유리의 지팡이 '엘 로드'를 가리켰다. 
 '엘 로드'를 무심코 보고 있던 캐런은 그쪽으로 다가갔다. 그리고는 가지런히 
 놓여져 있는 '엘 로드'를 손에 쥐었다. 알 수 없는 느낌이 캐런의 손으로
 올라오는 것 같았다. 그 느낌은 자신이 예전에 느꼈었던 그런 불길한 느낌 따위가
 아닌 따스한 대지의 기운이 그런것이었다. 캐런은 조용히 '엘 로드'를 들고 
 유리가 있는 쪽으로 다가갔다. 그리고는 세잔느의 질문에 대답해주었다.

 - 이 지팡이. 이 아가씨 거에요. 성녀의 지팡이인데..
   마법이란 걸 쓸 수 있어요. 한번 보기도 했죠.
 - 아 그래요? 캐런.

 세잔느는 '엘 로드'를 보고 캐런의 성의없는 설명을 듣고도 알겠다는 표정을
 지어보이고 고개를 끄덕였다. 

 - 이 지팡이는 웬지 유리 아가씨의 손에 있는게 어울려.

 캐런은 중얼거리다가 '엘 로드'를 가지고 아무 생각없이 누워있는 유리의 손에 
 쥐어주었다. '엘 로드'가 그녀의 손에 쥐어진 순간 아무도 예상못했던 일이
 일어나고 있었다. 갑자기 '엘 로드'의 끝 부분에서 큰 빛이 뿜어져 나와 이 방 
 안을 가득채우고 있었다. 잠시 후 방에 퍼져 있던 그 빛은 다시 하나로 모여져
 유리에게로 다가와 그녀를 감싸주었다. 그 빛으로 인해 방 안은 눈부실 정도로
 빛이 가득차 있었고 캐런과 세잔느는 그 현상으로 인해 도저히 눈을 뜰 수가
 없었다. 세잔느는 그 자리에서 놀라 주저 앉아 버렸다. 그 빛은 따뜻한 느낌으로 
 유리를 계속 감싸고 있었다.

 - 뭐지, 이 빛은...? 그리고 이 느낌은...

 캐런은 유리를 감싸고 있는 따뜻한 기운을 자신도 모르게 느끼고 있었다. 잠시 후 
 유리를 감싸고 있는 빛이 사라져가고 방은 다시 그대로의 모습을 되찾고 있었다. 
 캐런은 눈을 가리고 있던 팔을 내려나 앞을 바라보았다. 언제 일어나 있는지
 유리가 깨어나 그 자리에서 주저 앉아 버린 세잔느를 일으켜 세워주고 있었다.
 유리는 캐런의 행동을 알 수가 없었는지 묻고 있었다.

 - 뭐 하세요? 캐런.

 캐런은 그런 유리의 질문에 어이가 없어 되묻고 있었다.

 - 아니.. 아까 쓰러져 있었잖아.. 왜 그런거야?
 - 아.. 별거 아니에요. 가끔 그래요. 가끔이지만요.
 - 가끔..

 유리는 웃으면서 캐런에게 대답을 하고 있었다. 그런 대답에 캐런은 이해할 수 
 없는 표정을 지어보였다. 유리는 웃으면서 한 쪽 손을 올려 이마에다가 대고 
 있었다. 유리의 손을 잡고 일어난 세잔느는 아까 일어났던 일이 믿기지 않는 듯 
 멍하니 그녀를 바라보고 있었다. 세잔느는 정신을 차리고 유리가 걱정되어 
 물어보았다.

 - 정말로 괜찮아요? 유리.
 - 예, 괜찮아요. 걱정안하셔도 되요. 가끔 이러는 걸요...

 유리는 세잔느에게 괜찮다는 말을 하며 웃고 있었다. 그런 유리의 웃음을 깨버리는
 소리가 들렸다. 어디선가 들려오는 배고프다는 소리였다.
 꼬르륵. 분명히 세잔느와 캐런의 소리는 아니었다.

 - 에.. 죄송해요... 저 배가 좀 고파서...

 유리는 멋모른채 머리를 긁고 유리를 지켜보고 있던 두 사람은 나오려는 웃음을 
 참고 있었다. 하지만 세잔느만은 크게 웃으려고 하는 캐런에게 옆구리를 찌르면서
 주의를 주었다. 세잔느는 아까 자신이 봤던 빛에 대해서는 잊기로 하고는 유리에게
 미소를 보이며 말했다.

 - 나가서 같이 식사해요. 유리양..
 - 예!!

 유리는 언제나 마찬가지로 밝은 미소를 보이며 맑은 목소리로 낭랑하게 대답하고 
 있었다. 캐런은 세잔느가 유리를 데리고 밖으로 나갔어도 혼자 남아 이 방안의
 느낌때문인지 그자리에 머물고 있었다.

 '뭐지.. 그 느낌은 대체.. 왜 내가 느끼고 있는거지..?
  세잔느는 못 느끼고 있는 것 같은데.. 왜 내가...

『SF & FANTASY (go SF)』 89189번
 제  목://블루레인<Blue Rain>// Phase.015                           
 올린이:feel4u  (유광희  )    00/05/20 00:00    읽음:523 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 

 ＢＬＵＥ ＲＡＩＮ


 Written by 피린(유광희) (feel4u@nownuri.net)



 [015] 

 아침의 햇살은 언제나 그렇듯이 오늘도 아름다운 대지를 따뜻하게 덮어주고
 있었다. 사람들은 기분 좋은 얼굴을 하고서 이 길을 구경하며 걷고 있었다.

 - 따뜻하네. 그렇지 않아?
 - 그래. 이 곳은 언제 봐도 아름답단 말이야.

 이라이크마을에서 수도 레이틀로 가는 길은 이디피아 대륙에서도 손 꼽힐 정도로 
 아름다운 거리이다. 그래서 그 탓인지 모든 계절의 피리어드에도 많은 사람들이 
 이 노르디아라고 불려지는 이 거리를 보기 위해 이디피아 각지에서 몰려오기 
 때문에 이 곳은 언제나 사람들로 북적대고 있었다. 
 노르디아라는 이름은 '운명에 갇혀 사는 자'라는 뜻으로 옛 고대어를 이용해 
 만들었다고 전해져 오고 있다. 이 거리가 어째서 노르디아라 불려지는 이유는 
 모르지만 이 거리 한 가운데 누가 세웠는지 알 수 없는 동상이 세워져 있었다.
 일부 사람들은 기분나쁘다고 할 그런 모습의 인간인지 괴물인지 모르는 생물을
 모델로 쓴 동상은 그 기괴한 모습과 주위의 아름다운 자연광경과 함께 이곳의
 명물이기도 했다.

 - 이곳 노르디아에 세워진 저 동상은 도대체 뭘까?

 어깨에 긴 검을 매달고 긴 갈색머리를 짧게 묶어 올린 소녀는 저만치 동상이 
 보이자 중얼거렸다. 옆에 있던 마법사의 망토를 걸치고 있던 소년의 그 소녀의
 중얼거림에 답해주고 있었다.
 
 - 모르지. 누군가 이런 거리를 만들기 위해 일부러 가져다 놓았을거야.
 - 그런가? 
 - 그래.

 소년은 소녀의 궁금증에 대해 그렇게 답해주었다. 소녀는 급하다는 표정으로
 소년을 쳐다보며 서두르고 있었다.

 - 가자. 피린. 늦겠다고 서두르자고 한 녀석은 너잖아.
 - 그래야겠군. 난 이 거리를 좀더 보고 싶은 마음인데...
   이 거리 너무 아름답지 않니?

 소년은 무척이나 감상적인 말투로 소녀에게 그 분위기에 대해 동의를 받고 싶었다.
 하지만 소녀의 대답은 소년의 기대를 깨버렸다.

 - 그게 뭐 어때서.. 빨리 가자. 피린.
 - 넌 역시.. 여자인데도 별로 그렇게 아름다움에 무감각하니..?
   이 아름다운 거리를 보고도 아무 생각이 없는거야?

 소녀는 소년과 말 싸움이라도 할 것 같자 귀찮지만 소년의 기분에 부응할 수 
 있도록 대답을 해주었다.

 - 그래. 아름다운 거리야. 됐지. 남자녀석이 방정맞다니까..
 - 자꾸 그럴래? 루시.

 역시, 소년의 기대를 져버리고 있었다.

 - 피린. 됐어. 가다가 점심이나 먹을 때를 좀 찾아보자고...
   내일 아침에는 도착해야 한다고 네가 그랬으니까..

 루시라고 불리는 소녀는 옆에 있던 툴툴거리고 있는 소년을 달래면서 천천히 
 앞으로 걸어 나갔다. 며칠 지나면 겨울의 피리어드로 들어가기 때문에 햇살이 
 대지를 비춰주고 있어도 가끔 불어오는 찬 바람의 기운 때문인지 조금은 오싹한
 기분이 들었다. 찬 바람이 조금씩 불자 소년이 루시의 어깨를 쳤다.

 - 뭐야? 피린?
 - 좀 추운 것 같은데.. 네 바람좀 쓰면 안되겠니?

 루시가 피린이라고 부른 소년은 몹시 추운지 팔 주위를 비비고 있었다. 루시는
 피린에게 화를 내며 대답하고 있었다.

 - 안되는거 알잖아. 내가 가지고 있는 바람은 함부로 쓸 수가 없어.
   나도 함부로 쓰지 않는 그런 능력인데...
 - 너무 치사하다. 루시. 그럼..

 피린이라는 소년은 루시의 그런 행동에 조금은 불만스러운지 가볍게 손을 들었다.
 그리고는 입 안에서 소리를 꺼내지 않고 중얼거리기 시작했다. 순간 피린의 행동에
 이 아름다운 노르디아 거리를 구경하던 사람들은 거리에서 가만히 눈을 감고 손을 
 들고 있는 소년의 주위에 모여들었다. 

 - 뭐야, 저 녀석? 손을 들고....  뭐하자는 거야?
 - 복장을 보아하니 뭐 마법사인가?

 루시는 피린이 손을 들고 주문을 외우려는 행동에 당황하며 그의 손을 잡아 
 내렸다. 

 - 피린. 뭐하는 거야?

 피린은 주문을 쓰려는 자신을 말리는 루시의 행동에 이해못하겠다는 말투로 
 얘기했다.

 - 뭐야? 루시. 그냥 몸 좀 따뜻하게 하자고..
 - 그렇다고 거리에서 마법을 쓸 생각이니? 그런 폼까지 재면서..
 - 뭐..?

 피린은 그제서야 무언가 잘못되었다는 것을 깨닫고는 주위를 둘러보았다. 주위에는
 많은 사람들이 피린이 무엇을 하는지 계속해서 지켜보고 있었던 것이었다.
 피린은 황당한 나머지 루시의 손을 잡았다.

 - 피린. 뭐야?
 - 일단 이곳을 벗어나자고..

 피린은 루시의 손을 꼭 잡고 사람들 사이를 밀쳐가며 그 곳을 벗어나 달리고 
 있었다. 사람들은 도망가는 두사람의 모습이 재미있는지 계속해서 웃어대기 
 시작했다.

 - 뭐야, 원 실없는 녀석같으니라고... 

 이 둘은 숨가쁘게 이 곳을 벗어나고 있었다. 벌써 둘은 노르디아 거리의 중심인
 동상이 서 있는 곳까지 도착했다. 피린은 숨이 찾는지 그 자리에 멈춰서 버렸고 
 루시의 손을 놓아버렸다. 루시가 주위를 돌아보니 사람들이 별로 보이지 않았다.
 루시는 피린을 한대 때리며 화를 냈다.

 - 피린, 바보같은 녀석아.
   거리 한복판에서 주문을 쓰려고 하는 건 뭐야?
 - 난 원래 이런 녀석이잖아. 
   3년을 같이 다녔으면서도 날 모르겠냐? 루시.

 피린은 헉헉거리면서도 사람좋은 미소로 루시를 바라보고 있었다. 루시도 피린의
 그런 모습이 싫지 않은지 자기도 모르게 웃고 있었다.

 - 됐어. 그만하지. 응?

 루시는 무슨 소리가 들려 왼쪽을 쳐다보았다. 왼쪽에는 노르디아 거리의 
 상징이기도 한 동상이 당당하게 서 있었다. 전에도 몇 번 보긴 했지만 그냥 
 동상이라 생각하고 스쳐 지나갔었다. 사람인지 괴물인지 분간이 되지 않고 몸 
 주위에는 털이 많이 나 있는 그런 생물의 동상이었다. 하지만 지금 보니 이상한 
 느낌이 계속 들고 있었다. 마치 동상이 살아있는 듯한 그런 느낌이 루시를 흔들고
 있었다. 루시는 자신도 모르게 손을 들어 동상에다가 손을 올렸다. 루시가 손을
 올리자 마치 살아있는 것처럼 조금씩 움직이기 시작했다. 게다가 루시의 귀에는
 숨소리까지 들리고 있었다.

 - 뭐야.. 이 동상.. 
 
 루시는 놀라 동상에게서 손을 떼었다. 어디선가 자신의 마음에 독촉하는 그런 
 소리가 계속해서 들려왔다.

 '아이리스, 이제 시작입니다. 그대가 주인인 별의 운명은 새로운 별과 만남으로서 
  시작되었습니다. 새롭게 시작된 그 별과 그대는 하나가 되어 새로운 만남과 
  운명을 개척해나가야 합니다. 아이리스. 새롭게 시작하기를..
 
 '운명을 개척하라... 그런 이야기는 어...'

 루시는 자신도 모르게 손을 뗀 동상에게 다시 손을 데었다. 보지 못했던 이름표가
 동상 밑에 받혀 있는 크디 큰 대리석 위에 달려있었다. 레이자드..

 - 레이자드? 암흑신 레이자드.. 
   그럼 이게 그 암흑신 레이자드의 동상인가...?

 동상이 아니었다. 천천히 동상은 숨을 거칠게 쉬며 굳어 있던 자신의 육체를 
 조금씩 일으켜 세웠다. 어느정도 시간이 흐르자 동상위에 있던 존재 레이자드는
 대리석 위에 일어나 앉았다. 그리고는 거친 숨을 내쉬며 거친 음성을 내밀었다.

 - 네가.. 나를 불렀느냐?
 - 자.. 잠깐.. 난 당신을 부른적이 없는데..

 피린은 헉헉거리다가 숨을 고르고 있는데 이상한 소리가 들리자 고개를 
 들어보았다. 루시가 동상 앞에서 몸을 떨고 있는 것이었다.

 - 뭐지.. 루시 지금 뭐하는거야?

 피린은 소리내서 루시를 불렀다. 하지만 루시는 듣지 못했는지 계속해서
 몸을 떨고 있었다. 피린은 루시 곁으로 다가가려 했지만 알지 못한 그 무언가가 
 피린을 가로 막고 있었다.

 - 이건.. 또 뭐지.. 방어벽이 쳐져 있잖아.

 피린은 조용히 눈을 감고 주문을 외웠다. 루시가 이상한 것같은 느낌이 들자 
 피린은 빠르게 기운을 손에 모아 보이지 않는 방어벽을 향해 달려갔다.
 하지만 방어벽은 피린의 마력에도 관통되지 않았다.

 - 이런..

 피린은 하는 수 없이 지켜볼 수 밖에 없었다. 루시는 자신의 눈에만 보이고 있는
 암흑신 레이자드의 모습을 보고 있어 주위 광경이 하나도 들어오지 않았다. 심지어
 피린이 무엇을 하고 있는 지도 알 수가 없었다. 암흑신 레이자드는 루시가 대답을
 하지 못하자 계속해서 그녀에게 묻고 있었다.

 - 인간이여. 다시 묻겠다. 왜 나를 부른거지..?
 - 레이자드시여. 난 당신을 부르지 않았습니다. 
 - 그렇다면 왜 내가 깨어있는거지..?

 레이자드는 자신이 깨어있는지조차 모르는 것 같았다. 잠시 후 그는 두꺼운 손을 
 들어 루시에게 내밀었다. 루시에게서 느껴지는 기운을 느끼고 있는 것 같았다.

 - 인간이여. 나를 깨웠다는 것은 그대가 신에게 선택받은 자. 
   누구에게 선택받았는가..? 오.. 바람이군. 따뜻한 바람의 기운...
 - 예. 그렇습니다. 바람의 여신 데이비안에게서...
 - 데이비안이 인간 하나를 선택했다고 그러더니 바로 그대군.
   그럼 그녀의 뜻대로 해주길 바라겠네.

 레이자드는 내밀은 손을 다시 자신의 어깨위로 올려놓았다. 그리고는 거친 음성을
 조금이나마 수그러뜨리며 루시에게 이야기했다.

 - 다시는 나를 깨우는 일이 없도록 하길...

 루시는 그 위엄에 조금씩 떨었지만 고개를 끄덕여 레이자드의 부탁에 답했다. 
 순간 아무것도 보이지 않던 루시의 시야가 갑자기 환하게 빛나면서 주위의
 광경이 조금씩 보이기 시작했다.

『SF & FANTASY (go SF)』 89190번
 제  목://블루레인<Blue Rain>// Phase.016                           
 올린이:feel4u  (유광희  )    00/05/20 00:01    읽음:519 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 

 ＢＬＵＥ ＲＡＩＮ


 Written by 피린(유광희) (feel4u@nownuri.net)



 [016] 

 피린은 그제서야 루시의 주위에 둘러 쌓여져 있던 마력의 장벽이 사라졌다는 것을
 깨닫고는 루시에게 달려갔다. 루시는 갑자기 힘이 빠져 쓰러져 버렸다. 피린이 
 얼른 달려가 바닥에 그대로 떨어지려는 루시의 몸을 힘겹게 받아내었다.

 - 루시.. 루시
 
 아무리 소리쳐도 루시는 전혀 일어날 생각을 하지 않았다. 루시를 받으면서 루시의
 머리끈이 풀려져 그녀의 머리가 흐트려졌다. 허리까지 닿은 갈색머리가 대지에
 내려오는 빛을 받아 빛나고 있었다.

 '루시.. 또 운명이라는 걸 느끼는 걸까?'

 피린은 조용히 생각했다. 그리고는 루시가 일어날 때까지 그 자리에서 기다리기로
 했다. 피린은 고개를 들었다. 여전히 험상궂게 생긴 동상의 모습이 시야에 
 들어왔다. 피린은 아무 생각없이 다시 루시를 쳐다보았다. 갑자기 피린은 이상한 
 점을 느꼈다. 그리고는 동상을 다시 올려다 보았다.

 - 아니..

 동상의 모습이 조금 달라진 것이었다. 바닥에 붙어 있던 손이 어깨위로 올라가 
 있는 것이었다. 피린이 놀라는 기색을 감추지 못하고 있을 때 그의 무릎에 정신을
 잃고 쓰러진 루시는 꿈을 꾸고 있었다.

 루시의 눈 앞에는 이상한 광경이 보여지기 시작했다. 무척이나 낯설지 않은 
 사람들의 모습. 하지만 그들과 대적하고 있는 자신의 모습을 보고 있었다.

 - 뭐지..? 이 모습은...?

 그때 어디선가 누군가의 음성이 들려왔다. 낯설지 않은 음성이었다. 루시가
 무슨 일이 있을때마다 들려왔던 그 누군가의 음성이었다.

 '아이리스, 이제 시작입니다. 그대가 주인인 별의 운명은 새로운 별과 만남으로서 
  시작되었습니다. 새롭게 시작된 그 별과 그대는 하나가 되어 새로운 만남과 
  운명을 개척해나가야 합니다. 아이리스. 새롭게 시작하기를..'

 '이건.. 또 당신인가요? 당신이 만들어 놓은 내 운명의 한조각이겠죠?'

 아까와 똑같은 음성이 들려오자 루시는 그 음성에게 다시 물어보았다. 
 하지만 대답을 들을 수는 없었다. 루시는 자신과 대적하는 자들의 모습을 천천히
 살펴보았다. 

 - 아.. 저 사람은..

 루시는 혼잣말과 함께 조용히 눈을 감았다가 다시 뜨고 있었다. 루시를 걱정하는
 피린의 모습이 보이기 시작했다.

 - 괜찮아. 루시?
 - 응.
 
 루시는 대답을 하고는 이내 작은 눈물을 보이고 있었다. 피린은 루시가 울자
 조금은 놀랐다. 3년 동안을 같이 다니고 자신보다 강인할거라 믿어왔던 루시에게서
 전혀 볼 수 없었던 눈물이 흘러내리자 피린은 믿기지가 않았다. 하지만 피린은
 그런 내색을 루시에게 보이지 않은채 짐꾸러미에서 천 하나를 꺼내어 건내주었다.

 - 루시.. 여기
 - 고마워.. 피린.

 루시는 흐르는 눈물을 닦고 있었다. 피린은 그녀에게 묻는게 조금은 실례가 되지
 않을까 생각했지만 그래도 알고 있어야 될 것 같아 물어보았다.

 - 왜 그래? 도대체 왜 그런...

 피린의 질문에 루시는 어두운 모습을 보이고 있었다. 피린은 루시가 대답해주지 
 않으면 더 이상 묻지 않기로 결심하고는 그녀의 모습을 바라보았다. 루시는
 조용히 말하고 있었다.

 - 내가 이렇게 살아가야 하는게 두려워. 
   가끔씩은 나의 미래가 보이는 것도....
 - 루시..그건 기분탓일거라고 내가 몇 번이나 말했니?
   너는 7년전 일을 사실이라고 믿고 있니? 여신이 너를 직접 선택했다는 걸..
 - 나도 꿈이라고 생각하고 싶지만.. 부정하면 할수록 난 더 힘들어져.
   어떤이유에서 인지 나도 모르겠지만.... 

 루시의 얼굴에는 무척이나 피곤한 기색이 역력했다. 

 - 피곤하지? 루시.
 - 응.

 피린은 더 이상 루시에게 묻지 않기로 하고 그녀의 팔을 잡았다. 묻고 싶지도
 않았고 알고 싶지도 않았으니까..

 - 가자. 먼저 쉴 곳을 찾아보자...
 - 그래.

 일단 피린은 루시를 부축하기 위해 어깨를 잡았다. 순간 밀려오는 무거움에 
 피린은 손을 놓쳐 버리고는 그대로 주저앉아 버렸다. 루시는 피린이 그대로 주저 
 앉아 버리자 깜짝 놀라 피린을 쳐다보았다.

 - 피린.. 피린... 뭐야?
 - 아니 괜찮아. 너무 무거워.
 - 뭐야? 겨우 남자가 무거운거 가지고 그래.
 - 아.. 잊고 있었다. 네 검이 엄청 무겁다는 것을..

 루시는 자신의 등 뒤에 있던 검을 들어보았다. 확실히 크긴 했지만 피린이 
 그 무게를 견디지 못할 정도였다니 검의 주인인 루시에게도 의외인 사실이기도
 했다. 피린은 불만스러운지 루시에게 툴툴거리기 시작했다.

 - 그럼 내가 부축을 해줄 수가 없잖아.
 - 됐어. 피린. 약해 빠진 마법사에게 내가 뭘 바라겠어. 나 혼자 걸을 수 있어.

 루시의 그런 말이 또 피린을 자극하고 있었다. 피린은 화가 났는지 루시에게
 소리쳐 대들고 있었다. 하지만 루시는 무시하고 있었다.

 - 뭐야? 날 무시하는 거야
 - 아니야. 그냥 내가 갈께.

 루시는 몸을 털고 제자리에서 일어났고 오히려 주저 앉아 있는 피린을 향해 손을
 내밀었다. 그런 말을 하면서도 피린은 루시의 손을 잡아 일어나고 있었다.

 - 자, 피린.
 - 후.. 이번에도 입장이 바뀌다니.. 역시 체력은 무식한 기사는 못 
   따라가겠다니까..

 이번에는 피린이 루시에게 시비를 걸고 있었다. 역시 루시도 피린에게
 화를 내면서 대들고 있었다.

 - 뭐야? 피린.. 기사가 무식하다니.. 세인트 엘레나의 이 루시를 무시하는 거야?  
   기사는 체력만이 아니야. 전술을 잘 다룰줄 아는 지혜도 필요한 거야.
 - 루시. 배고프다. 싸우는 것 그만 두고 어디 가서 식사나 하자고..
 - 역시.. 넌 밥 먹는거 밖에 모르지.

 역시 두 사람은 또 말 싸움을 하고 있었다. 하지만 그냥 이 둘은 말 싸움을
 그저 심심해서, 장난스럽게 시간을 때우듯이 하기 때문에 그다지 문제가 되질 
 않았다. 루시는 조용히 동상을 바라보았다. 기분나쁜 모습은 여전했지만 처음
 봤을때와 무언가 다른 느낌이 들었다. 하지만 기분탓이라며 스스로를 위로하고
 있었다. 둘은 동상을 조금 벗어나자 휴식할 수 있는 여관이 보이자 기뻐했다.

 - 저기서.. 오늘은 쉬고 가자. 일을 마쳤으니까.. 오랜만에 쉬는게 어때?
   서찰만 가져다 주는 일인데 하루쯤 늦는건 어때?
 - 그래도 나라의 일이잖아. 피린.
 - 괜찮아. 괜찮아. 하루라면 너희 단장님도 이해하실 거야.
   세핀 단장님이 널 딸 대하듯이 대하시니..
 - 후.. 피린.. 너란 녀석은..

 루시는 웃으면서 피린을 바라보았다. 피린과 루시가 발길을 멈춘 곳은 노르디아 
 거리에서 몇 안되는 여관 중에 하나였다. 둘은 누가 먼저라 할 것도 없이 앞으로 
 입구로 달려갔다. 피린이 먼저 선수를 치고 문을 열어 들어갔다.

 - 자. 다 왔다. 다 왔어. 루시. 엉.?

 여관의 홀에는 낯설지 않은 얼굴 셋이 모여 있었다. 그 때문인지 피린은 놀랐다.
 뒤늦게 들어온 루시도 들어오자 또한 놀라지 않을 수 없었다. 여관 홀에 앉아 
 이야기를 하고 차를 마시고 있는 사람 세명은 모두 세인트 엘레나의 단원들이었다.
 '온화한 검'이라 불리고 있는 레놀드, 이중인간 가키, 영혼을 울리는 자 히세라이,
 모두 루시보다 기수가 높은 단원들이 이 곳에 있는 것이었다.

 '자.. 잠깐.. 아까 본 환상이.. 그럼..'
 루시는 아까 본 환상을 다시 떠올렸다. 아까 전에는 낯설지 않은 자들의 모습이
 바로 자신 앞에 있는 이들이라는 것을 느낄 수가 있었다. 정확히 환상에서의
 그들의 모습을 확인할 수는 없었지만 세인트 엘레나의 증표라고 할만한 노란 
 갑옷은 뚜렷이 기억할 수 있었다. 하지만 루시는 조금 의심이 들었지만 지금 
 마음대로 대처할 수가 없었기 때문에 만약을 기다리기로 했다. 그런 루시의 생각을
 모르는 피린은 오랜만에 보는 세인트 엘레나 단원들이라 반가워서 먼저 인사를
 했다. 

 - 안녕하세요. 가키,레놀드,히세라이님.

 이야기를 하고 있던 세 사람은 피린의 목소리가 들리자 그제서야 고개를 들어
 약간 굳은 얼굴로 피린의 인사를 받았다.

 - 피린이군.

 피린이 먼저 인사를 하자 이것저것 생각하고 있던 루시는 세사람중 레놀드와 눈이
 마주치자 자신도 성급하게 인사를 했다.

 - 안녕하셨나요. 선배님.
 - 루시, 피린. 레이틀로 돌아가는 길이지?

 가키가 일어나 그들의 안부를 물었다. 피린은 웃으면서 가키에게 친절하게 
 대답하고 있었다.

 - 예. 저 피린하고 루시 돌아가던 중이었습니다.
 - 그래?

 옆에서 히세라이가 일어나 가키 옆으로 다가가 루시와 피린을 향해 중얼거리고
 있었다.

 - 역시 대마법사인 리찬의 말이 맞았어.
   이 시간이라면 너희들이 이쪽으로 올거라고...  역시 훌륭해.

 이중인간 가키는 평소의 성격대로 차갑게 말을 하고 있었다. 하지만 오늘따라
 그 분위기는 더해 피린이 자신도 모르게 식은땀을 흐르게 만들 정도였다.
 피린은 그런 가키의 말이 궁금했는지 물어보았다.

 - 저.. 가키님. 그게 무슨 말씀이신지...?

 차를 마시고 있던 레놀드가 찻잔을 내려놓고 루시에게 말을 했다.

 - 미안하구나. 루시.
 - 그게 무슨 말이죠? 레놀드 선배님.
 - 이번에 세핀 단장께서 돌아가셨다.

『SF & FANTASY (go SF)』 89191번
 제  목://블루레인<Blue Rain>// Phase.017                           
 올린이:feel4u  (유광희  )    00/05/20 00:01    읽음:522 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


 

 ＢＬＵＥ ＲＡＩＮ


 Written by 피린(유광희) (feel4u@nownuri.net)



 [017] 

 루시는 세핀 단장이 세상을 떴다는 말에 믿을 수가 없었다. 자신을 친자식처럼
 대해주던 세핀단장이 갑자기 세상을 떠나다니.. 루시는 도저히 믿을 수 없다는
 표정으로 레놀드에게 다시 묻고 있었다.

 - 아니.. 그게 무슨 말씀이십니까? 세핀.. 단장님께서..
 - 그게 말이구나. 미안하구나. 너에게는 친아버지나 다름없는 분일텐데...

 갑자기 레놀드는 식탁에 놓여져있는 과일깍는 칼을 들어 루시에게 던졌다. 루시는
 갑작스러운 레놀드의 행동에 놀라고 있었다. 다행히 몸을 돌려 칼을 피하기는 
 했지만 루시가 다시 고개를 들었을때는 레놀드의 검이 루시의 목에 들어와 있었다.
 레놀드의 행동에 피린은 깜짝 놀라 그 자리에 주저 앉아 버렸고 루시도 당황할
 수 밖에 없었다. 루시는 조금 겁이 났지만 침착하게 레놀드에게 말을 하기 
 시작했다.

 - 왜 그러시는거죠? 선배님..
 - 루시. 새로운 왕을 함께 섬기지 않겠는가?

 레놀드가 천천히 자신의 용건을 말하고 있었다. 하지만 그의 눈동자는 마치 그것이
 진심이 아닌 것처럼 흔들리고 있었다. 루시는 느낄 수 있었다. 그것이 거짓임을..
 루시는 그것에 대해 물어보았다. 레놀드는 더 이상 자신의 눈동자에서 루시가 
 자신의 마음을 읽을 수 없도록 고개를 약간 돌려 루시와 눈을 맞추지 않았다.
 
 - 어째서.. 그러시는거죠? 지금 국왕이신 폐하를 져버리겠다는 것입니까?
 - 아니. 우리는 정통성을 계승하기 위한 것이다.
   카인.. 그 자는 전 국왕의 이복동생으로 전 국왕을 
   살해하고 스스로 왕이 된 자다. 우리는 전 국왕이셨던 제이슨의 큰 아들인 
   호류 왕자님을 블레이즈 대륙까지 가서 찾았어.
 - 그래서.. 어떻게 하시겠다는 것입니까?

 루시가 천천히 그에게 묻고 있을때 영혼을 울리는 자, 히세라이도 검을 들고
 나와 피린을 겨누었다. 분위기는 점점 살벌해져가기 시작했다. 조용히 히세라이가 
 입을 열어 루시의 질문에 대답하기 시작했다.

 - 그래서 말이냐? 우리들을 따르지 않겠다면 루시. 너도 가만둘수 없다.
   어리석게도 세핀 단장께서는 우리의 뜻을 이해하지 못하셔서 내 검에 세상을 
   뜨셨지.
 - 아니.. 어떻게.. 정의와 신념.. 국왕을 섬기겠다고 신에게 맹세한 세인트 
   엘레나의 단원들이 어떻게 그럴수 있단 말입니까..?

 루시는 절규하면서 레놀드에게 말하고 있었다. 레놀드는 돌아보지 않은 채 낮은 
 목소리로 루시를 꾸짖었다.

 - 루시.. 우리들은 그저 그 뜻에 따르려고 하는 것뿐이다.
   정통성을 계승하는 것도 왕가를 따르는 것이다.
 - 하지만...
 - 뭐가 하지만이야. 루시.. 미안하지만 우리의 뜻을 따르지 않겠다는 것으로 
   알고 널 이 자리에서 사라지게 만들어 주는 수 밖에... 
   피린도 마찬가지. 우리의 일을 알아 버렸으니.. 살아 돌아가는 건 힘들겠지..

 피린은 레놀드의 말에 겁을 먹고 있었다. 히세라이는 검을 들어 피린을 향해 
 찌르려고 했다. 피린은 순간 눈을 감았다. 챙하는 소리가 들려오는 걸로 봐
 피린은 자신이 죽지 않다는 것을 깨닫고는 조심스레 한 쪽 눈을 떴다. 앞에는
 히세라이의 검을 막아주고 있는 루시가 있었다. 루시는 히세라이의 검을
 힘겹게 받아치고 있었다.

 - 루시..
 - 피린. 뭐해? 어서.. 도망갈 준비를 해.

 히세라이는 자신의 검을 힘겹게 막고 있는 루시를 보고는 비웃는 투로 말했다. 
 
 - 루시. 날 막았다고 우쭐대는 것 같은데.. 
   이 히세라이는 여자라고 봐주지 않는다. 알고 있겠지.
 - 알고 있어요.
 - 오 그래.?

 히세라이는 강하게 루시를 밀어붙혔다. 하지만 루시도 밀려나지 않으려고 강하게
 그를 상대했다. 히세라이는 그런 루시의 실력에 내심 놀랐지만 기색은 나타내지
 않았다. 히세라이는 다시 그녀를 회유하기 위해 다시 말을 꺼냈다. 

 - 우리의 뜻을 따르지 않겠다는 이상 이곳에서 너희들의 목숨은 없다.
   어때? 목숨이 아깝다면 다시 생각해 보는 것도..
 
 하지만 히세라이의 권유에도 불구하고 루시는 절대로 굽히지 않았다.
 
 - 그럴 수 없어요. 선배님이야말로.
   다시 생각해보세요. 어째서.. 이런 짓을 하는지.....
 - 역시. 헛된 의지로군. 박살내주겠어.

 하지만 루시의 이야기는 그들에게 들리지 않는 듯 히세라이를 제외한 나머지는
 그저 앉아서 차를 마시고 있었고 히세라이만이 루시를 상대하고 있었다.
 히세라이의 실력은  세인트엘레나 단원들 중에서도 톱을 다투는 실력이라 
 루시는 그의 공격을 막고 있는 것만으로도 팔이 아파왔다. 
 루시는 막막할 뿐이었다.. 갑자기 자신에게 다가온 환상과 동료들과 싸워야 하는
 지금 자신의 처지가 그저 한심할 뿐이었다. 루시는 중얼거렸다. 자신을 이렇게 
 만들고 있는 자신을 선택한 바람의 여신 데이비안을 원망하고 있었다.

 '데이비안.. 당신이 또 나를 시험하고 있군요. 이것도 운명인가요.
  당신이 정해준 일을 해결해 가는 나의 삶이라는 건....'

 루시가 딴 생각을 하고 있을 때 갑자기 큰 소리와 함께 히세라이의 일격이
 세차게 다가왔다.

 - 루시, 무얼 생각하는 거냐? 이제.. 내게서....
   윽..

 갑자기 히세라이는 무언가에 맞은 듯 루시가 있는 쪽으로 쓰러져 버렸다.
 루시는 아무 영문도 모른 채 갑자기 쓰러지는 히세라이를 일단 피했다. 

 - 뭐지..?
 
 루시는 쓰러진 히세라이의 등을 쳐다보았다. 무언가 불덩이에 맞은 듯이
 그의 등을 검게 그을려져 있었다. 쓰러진 히세라이의 뒤로 피린이 루시를 향해
 웃으면서 손을 들어 보이고 있었다. 주문을 써서 루시를 공격하려는 히세라이를
 향해 마법을 사용한 것이었다.

 - 하.. 나도 이럴 때 쓸모가 있지? 루시!!
 - 피린.. 뭐해? 뭐하는 짓이야. 이 들은...
 - 할 수 없었어. 네가 다치는 걸 볼 수가 없었어.

 루시와 피린이 또 실갱이를 하고 있을 때 차를 마시고 있던 둘, 레놀드와 가키는 
 조용히 찻잔을 식탁에 놓고 일어났다. 그리곤 왼쪽 허리춤에 있던 검을 꺼내
 루시를 향해 들었다. 레놀드는 여전히 루시의 눈을 피하면서도 루시에게 자신의
 일을 도와줄 것을 권유하기 시작했다.

 - 피린 녀석. 히세라이 녀석에게 마법을 사용하다니.. 겁이 사라졌군,
   루시. 다시 한번 생각해 보거라. 너라면 충분히 우리 뜻을 이해한다고 
   생각했었는데..
 - 선배님. 그럴 수 없어요. 왜 그래야 하는거죠?
 - 왜라니? 아까 다 이야기하지 않았던가?  아직도 우리 뜻을 
   따르지 않겠다 이거지. 그렇다면 루시 너도 다른 단원들처럼 
   다시는 이땅 위의 빛을 볼 수 없게 해주마. 자 

 레놀드는 천천히 손목을 움직였다. 순간 루시는 엄청난 살기를 느낄 수 있었다. 
 그가 손목을 움직이는 것만으로도 루시에게는 엄청난 두려움을 선사하고 있었다. 
 솔직히 말해서 이 둘과의 대결에서 살아 도망갈 수 조차 있는지 그것도 의심이
 들고 있었다. 도망가서 수도 레이틀로 돌아간다 해도 루시와 피린을 반겨줄 이는 
 없었다. 따지고 생각하면 왕성에 남아있는 성기사단 세인트 엘레나의 단원들은 
 죽기 싫어 이들의 말을 따른 자들이라 왕성에 간다 해도 이 둘의 목숨은 유지하기 
 힘든 것이었다. 루시는 레놀드의 공격을 가까스로 피할 수 있었다.

'하는 수 없어. 제대로 상대하다간 목숨을 지키는 것조차 힘들겠어.'

 레놀드가 검을 천천히 그녀를 향해 겨누려 할 때 어디선가 불꽃모양을 한 덩어리가
 떨어져 내려왔다. 레놀드는 몸을 약간 틀어 그 불의 덩어리를 피했다. 루시가 
 쳐다보니 역시 피린의 주술이었다. 작은 이 공간이 날아가지 않을 정도로 제어를  
 한 탓인지 그다지 피해가 크지 않았다. 하지만 그 불의 덩어리가 맞지 않음으로
 인해 여관은 조금씩 불에 타게 되었다.

 - 피린이군.
 - 저 피린을 잊고 계셨습니까? 다시 한번 생각해 보십시오.
   그.. 그건..

 피린은 레놀드에게 다시 생각해볼것을 권유하고 있었지만 그의 기백에 떨면서
 더듬거리며 말하고 있을 뿐이었다.

 - 네 녀석마저 내게 설교를 하는구나. 그럼 네 녀석의 입을 봉해주지.
   가키!!
 - 예.
 - 저 녀석을 네가 맡아라. 루시는 나 혼자로도 충분하니까..

 레놀드는 가키에게 피린을 상대하라고 명령한 후 자신은 루시를 향해 검을 들었다.
 가키도 아무 생각없이 서 있다가 레놀드의 명령에 따라 피린을 향해 달려가고 
 있었다.

 - 피린.. 이 녀석 나랑 놀자꾸나...
 - 루시.. 안 돼!!

 피린은 루시를 쳐다보고 있다가 레놀드의 공격이 시작되자 자신도 모르게 '안돼!!'
 라는 말과 함께 손을 뻗었다. 순간 피린과 루시의 주위에 방어벽 같은게 쳐졌다.
 아까 루시에게 쳐져 있던 그 방어벽보다는 약한 것이었지만 이 둘을 상대하는데는
 효과가 있었다. 그 둘을 공격하려던 가키와 레놀드의 검이 방어벽에 의해 날이 
 부러지고 말았다. 그 중에서 가볍기로 소문난 레놀드 소유의 검의 날은 강하게 
 바닥에 떨어져 튕겨나 정신을 잃고 쓰러져 있던 히세라이의 등에 꽃히고 말았다. 
 그 충격으로 히세라이는 입에서 피를 토한 채 그 자리에서 눈을 감아버렸다.

 - 이런.. 바보같은.. 일이.. 일어나다니....
   히세라이 녀석.. 후.. 바보같이 가버렸군.
 - 가키. 지금 그럴 때가 아니다. 히세라이의 검을 빼와!!
 - 그러죠.. 레놀드님

『SF & FANTASY (go SF)』 89288번
 제  목://블루레인<Blue Rain>// Phase.018                           
 올린이:feel4u  (유광희  )    00/05/21 00:00    읽음:520 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


 

 ＢＬＵＥ ＲＡＩＮ


 Written by 피린(유광희) (feel4u@nownuri.net)



 [018] 

 레놀드는 방어벽에 의해 자신의 공격이 처단되고 부러진 검날에 의해 자신의 
 동료인 히세라이가 바보같이 죽어 버리다니 순간의 일이었지만 어이가 없었다. 
 너무 어이가 없어진 레놀드는 그저 쓴 웃음을 질 뿐이었다.

 - 후.

 레놀드는 가키에게 이미 세상을 뜬 히세라이의 손에 쥐어져 있는 검을 빼오라고 
 명령했다. 가키는 그의 명령에 조심스레 송장이 되어 버린 히세라이의 손에서 
 그의 검을 빼오려고 했다. 하지만 피린은 그걸 그냥 두지 않았다. 방어벽을 
 치면서부터 다음을 생각하고 있었는지 이미 주문을 외우고 있는 상태였다. 
 피린은 손에서 천천히 불의 기운을 동그랗게 모아 가키가 검을 레놀드에게 
 건네주려 할 때 그를 향해 쏘고 있었다.

 - 파이어 볼(Fire Ball)!!

 파이어 볼, 화염계의 마법중 최하의 마법이었다. 하지만 이 기술을 쓸 수 있는
 자는 대륙안에 몇 손가락안에 겨우 꼽을 정도였다. 평화로운 이디피아 대륙에서
 지난 200년동안 아르메이지 매지컬 스쿨이 세워진 이래 그 화염 마법하나 제대로 
 구사할 수 있는 이가 별로 없었던 것이었다. 루시는 새삼 놀랐다. 그냥 아르메이지
 매지컬 스쿨을 겨우 졸업하고 견습 마법사로만 알고 있던 피린이 저런 마법까지 
 쓰고 있는 것이었다. 피린이 그들에게 쏜 불의 덩어리는  그대로 앞을 향해 
 그들에게 날라갔다. 가키는 순간 놀라 검을 놓쳐 버리고 다른 곳으로 몸을 피하고 
 레놀드만이 그대로 지켜보고 있을 뿐이었다.

 '아니.. 레놀드.. 저 사람은 자신이 있다는 것인가?'

 피린은 순간 당황하지 않을 수 없었다. 화염의 마법이 자신의 정면을 향해서 
 날라가고 있는데 저렇게 태연하게 서 있을 수 있는 사람이 있다니.. 
 루시도 무척이나 당황하지 않을 수가 없었다. 루시와 피린이 레놀드의 모습을 
 보면서 놀라고 있을 때 레놀드는 깊은 숨을 들이쉬더니 파이어 볼이 자신의 앞에 
 도달하는 순간 힘찬 기합소리를 질렀다.

 - 합!!

 순식간에 일이었다. 레놀드의 기합소리에 의해 파이어 볼은 그 자리에서 
 한 순간 연기가 되어 허공에 사라져 버렸다. 피린은 자신이 힘을 다해 발사한
 마법이 기합 소리만으로 사라지자 무척이나 허탈해졌다. 레놀드는 쓴 웃음을 
 지으며 자신의 손에 있던 부러진 검을 던졌다. 그리고는 한 쪽 구석에서 피린의 
 마법에 떨고 있던 가키의 손에서 히세라이의 검을 빼앗아 자신의 손에 쥐었다.
 레놀드는 검을 잡고 자세를 고쳐 피린에게 검을 겨누었다. 

 - 감히 그 정도로 겁먹을 줄 알았나? 피린 군. 그정도 하위 마법은 내게는 
   소용이 없어. 리찬이라면 몰라도... 
 - 선생님..

 피린은 자신을 가리켰던 스승 리찬의 이름에 잠시 주춤거렸다. 레놀드는 크게
 소리치며 당장이라도 이들의 목숨을 가져갈 생각이었다.

 - 이제.. 장난을 끝났으니 살아 돌아갈 생각은 마라. 
   항복해도 이제 봐줄 생각은 없다. 루시, 피린!!

 그가 가진 살기가 계속해서 이들을 두렵게 만들고 있었다. 어떻게 화염의 마법을 
 기합만으로 깨뜨릴 수 있는지.. 역시 레놀드는 보통 사람이 아니었다. 피린은 겁이
 나자 넌지시 뒤에 있던 루시에게 물어보았다.

 - 루시. 이제 어떻게 하지?
 - 일단 도망가자. 무모하게 대항하려 하지 말고. 어차피 가키는 네 마법만으로
   상대하면 되니까.. 저 레놀드에게서만 도망치자고...
 - 알았어. 

 피린은 고개를 끄덕였고 다시 앞을 바라보았다. 그들이 맨 처음 있었던 곳은 
 나갈 수 있는 문이 있는 쪽이었다. 지금은 여관 홀 한가운데 서 있었고 그들이 
 문쪽에 위치하고 있었기 때문에 쉽게 나가는 문 쪽으로 움직일 수가 없었다.
 레놀드는 검을 든채 천천히 조심스럽게 앞으로 나와 그들에게 다가가고 있었다.

 - 자. 이제 조금씩 놀아주지.

 레놀드가 중얼거리자 검과 그의 팔 주위에서 보라색 오라가 생겨나기 시작했다.
 피린은 알 수 없는 보라색 빛이 그의 팔에서 보이자 무척이나 놀랐다. 레놀드가
 마력이 있다는 소리는 들어보지 못했기 때문이었다.

 - 뭐지? 저 기운은?
 - 아..  잊고 있었어. 피린.. 저건 검기(劍氣).. 레놀드가 검기를 사용할 줄이야.

 루시는 몇 번 본적이 있는 그의 보라색 검기를 알고 있는 듯 했다. 피린은 루시를
 쳐다보며 중얼거렸다.

 - 그게 검기라는 거야..?
 - 그래. 저 기운은 마법과 능력이 같아. 검에 어느 정도 경지에 오른 
   자만이.. 사용할 수 있다고 들었는데..

 루시와 피린은 레놀드의 팔 주위에서 일어나는 보라색 오라의 기운을 느끼고 
 있었다. 그 기운은 레놀드의 살기와 섞여 점점 둘을 두렵게 만들기 시작했다.
 둘이 검기에 대해서 속닥거리자 레놀드는 재미있다는 표정을 지어보였다.
 
 - 잘 아는군. 검기에 대해서... 하지만 소용없지. 이제 너희들은 이곳에서 
   사라질테니까.. 나의 검에 의해서...
 - 이런.. 어떻게 하지..

 루시는 고민하고 있었다. 이 좁은 공간에서 어떻게 해야 빠져나갈 수 있는지..
 두려웠다. 아직은 자신이 하고 싶은 것이 많은 루시인데.. 여기서 죽는다면 
 억울할 것만 같았다. 신이 자신에게 부여한 운명에 상관없이 루시는 운명을 
 개척하며 살아갈 것을 명심하고 있었다. 이런 혼란이 루시를 괴롭히고 있을 때
 언제나 그랬듯 루시에게 들려오는 음성이 있었다. 부드럽고 온화한 여신의 
 목소리였다. 그때마다 들려오는 음성과 루시는 말을 하지 않고도 머릿속에서 하는
 생각만으로 대화를 주고 받을 수 있었다. 그 음성은 루시에게 용기를 북돋아 주는
 말을 했다.

 '두려운가요? 자신을 믿으세요. 믿지 않으면 아무것도 할 수 없어요.'

 하지만 루시는 자꾸만 자신에게 찾아오는 그 음성이 무척이나 지겨웠다.

 '또 당신인가요? 이제 당신이 하는 말은 지겨워요. 내 뜻대로 하려고 하는데..  
  왜 항상.. 날 참견하는거죠.'

 그래도 음성은 개의치 않고 루시에게 자신의 이야기를 하고 있었다.

 '전 당신을 믿습니다. 당신이라면 할 수 있을거에요.'
 '날 믿는다고요? 날 믿어요? 할수 없죠. 이번에도 당신 뜻에 따르는 수 밖에
  그럴 수 없다 해도 여지것 전 당신이 가르쳐준 그 믿음으로 
  항상 고비를 잘 지내왔으니...'

 루시는 하는 수 없다는 듯 그 음성의 뜻을 따르기로 했다. 
 그 목소리가 아니었다면 지금의 루시는 존재하지 않았을 것이었다.
 루시는 자신을 믿고 힘있게 검을 내밀었다. 레놀드는 루시가 자신있게 검을 내밀자
 비웃었다.

 - 뭔가.. 믿는 구석이 있는건가? 그렇게 자신있게 검을 내밀다니...

 루시는 그의 말에 개의치 않고 자신감에 충만한 눈빛을 내뿜고 있었다. 그녀의
 시야로 피린이 들어왔다.

 '뭐.. 하는 거지..?'

 피린은 아까와 마찬가지로 입 안에서 중얼거리며 주문을 외우고 있었다. 
 아까전보다 오랫동안 주문을 외우며 강한 마법을 쓰려는 듯...  하지만 그 주문이 
 무엇인지 루시는 알 수 없었다. 그저 그 것이 레놀드에게서 조금 더 쉽게 도망갈  
 수 있을 거라고 생각했기 때문에 피린의 선택을 믿고 있었다.
 레놀드의 기분 나쁜 보라색 검기가 점점 타오르고 있었다. 루시는 보통때 자신의 
 방법대로 공격하면 승산이 없을 거라 생각하고 짧은 시간에 최대의 효과를 볼 수
 있도록 해야 하는 방법을 찾고 있었다.

 '맞아..'

 문득 자신을 부르는 느낌이 들었다. 

 '미안. 이런 때에는 널 부르려고 하지 않았는데...'

 루시는 마음 속으로 자신을 따르는 바람의 기운을 불렀다. 원래는 진짜로 필요하지
 않을때는 바람의 기운을 사용하지 않는다는 것이 루시의 원칙이었다. 하지만 
 지금은 위급했기 때문에 루시 자신이 만든 원칙을 깨 버린채 용서를 빌며 바람을 
 부르고 만 것있다.

 '내게로 와줘. 날 도와줬으면 해. 부디..'

 루시의 마음이 통했는지 조금 열려있는 창문 틈새로 따뜻한 바람의 기운이 천천히 
 여관안으로 들어오기 시작했다. 어디선가 바람이 들어오자 레놀드도 이상한 느낌을
 느꼈는지 주위를 둘러보았다.

 - 뭐지? 어디서 갑자기 바람이 들어 오는 거지??
 
 루시는 자신에게 다가오는 바람에게 진심으로 부탁하고 있었다.

 '자 내 검에 너의 기운을 불어넣어줘.  여기서 우리가 안전하게 빠져 
  나갈 수 있도록..... 그리고.. 미안해.. 너에게..'

 바람의 기운은 '괜찮아'라고 속삭이는 듯 그녀의 주위를 맴돌았다. 다른 
 사람들에게는 보이지 않지만 루시는 그 바람의 기운을 보고 느끼며 대화할 수 
 있었다. 루시의 부탁을 들었는데 바람의 기운은 루시가 들고 있는 검의 주위를
 감싸 돌아가고 있었다. 루시는 검에서 바람의 기운이 느껴지자 검을 힘껏 쥐고는 
 천천히 레놀드 앞으로 걸어나갔다.

 - 오호.. 드디어 나에게 먼저 나서겠다는 것이냐? 루시.
 - .....

 루시는 그의 비아냥거리는 소리에 답하지 않았다.

 - 말이 없군. 그럼 나 먼저...

 레놀드는 보라색 검기를 띈 검을 루시를 향해 내리치려는 순간 피린의 목소리가
 크게 들려오자 잠시 멈칫했다. 루시는 그때를 놓지치 않고 레놀드의 허점을 노리려
 했다. 레놀드는 쉽게 당하지 않았다. 뒤로 약간 물러나 루시의 공격을 피한 후 
 다시 루시를 향해 공격했다. 루시는 레놀드의 검을 간신히 막아내고 뜨거운 불의 
 열기가 느껴지자 옆을 돌아보았다. 방금전보다 더 크고 강력한 불의 기운이
 이쪽을 향해 날라 오는 것이 보였다. 루시는 깜짝 놀랄 수 밖에 없었다.

 - 안돼!! 피린.. 멈춰!!
 - 왜 그러는 거야? 루시...
   일단 발동한 주문은 취소시킬수가 없단 말이야..


『SF & FANTASY (go SF)』 89289번
 제  목://블루레인<Blue Rain>// Phase.019                           
 올린이:feel4u  (유광희  )    00/05/21 00:00    읽음:499 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



 
 ＢＬＵＥ ＲＡＩＮ


 Written by 피린(유광희) (feel4u@nownuri.net)



 [019] 

 간신히 자신의 공격을 막고 있는 루시를 보고 있는 레놀드는 불의 덩어리가 
 날라오는 데도 개의치 않고 자신의 할 말 만을 하기 시작했다.

 - 겨우 저 불덩이 가지고 그러는거냐? 어...

 하지만 레놀드도 자신의 말을 끝까지 이을 수는 없었다. 자신도 예상치 못했던 
 일이 일어났던 것이었다. 피린이 날리 불의 덩어리는 정확히 레놀드의 검과 루시의
 검 사이에 명중되었다. 그 순간 루시의 검을 감싸고 있던 바람의 기운과 불의 
 기운이 만나 엄청난 일을 만들어 낸 것이었다. 

 - 이럴 수가..

 루시와 레놀드는 불과 바람의 만남으로 인해 서로 집안 끝으로 튕겨져 나갔다.
 불을 만난 바람은 폭주하기 시작했다. 점점 소용돌이가 되어 불의 기운을 흡수해
 버린 후 어느정도 융합이 되자 그대로 뿜어냈다. 뿜어낸 불의 기운은 사방으로
 퍼져 여관안을 불 바다로 만들어 버리고 있었다. 불기둥이 여기저기 솟기 시작하고
 앞을 볼 수 없을 정도로 여관은 조금씩 불에 타 무너지려는 것만 같았다. 
 루시는 튕겨져 나간 충격이 조금 심했지만 일어나 일단 뒤쪽으로 물러났다. 피린은
 갑자기 이런 일이 일어나게 되자 심하게 당황하고 있었지만 정신을 차렸다.
 
 - 루시, 괜찮아?

 피린이 가까스로 불기둥을 피해 루시가 있는 곳으로 다가가 그녀의 상태를 
 물어보았다. 하지만 루시는 그런 피린의 걱정에도 불구하고 화를 내고 있었다.

 - 피린. 함부로 마법을 쓰면 어떻게 해.. 바람이 폭주해 버렸단 말이야.
 - 뭐? 바람을 써버린거라고..

 피린은 계속해서 놀라고 있었다. 루시는 놀라는 표정에 간단하게 고개를 끄덕여 
 답했다. 

 - 응. 그나저나 어떻게 할거야.  얼른 나가자고.. 이러다간 다 불타 버리겠어.
 - 알았어. 루시.

 피린은 알았다고 말하면서 불기둥 속에서 쪼그려 앉아 짐꾸러미에서 무언가 찾기 
 시작했다. 불은 점점 둘을 덮쳐오는데 무언가 찾고 있는 피린의 모습은 루시에게는
 한심하게 보여질 뿐이었다. 답답한 나머지 루시는 피린에게 화를 내고 있었다.

 - 피린, 뭐하는거야? 불을 끌 수 있는 물의 주문을 쓰라고...

 하지만 피린의 입에서는 아주 유감스럽고 우습기까지 한 대답이 흘러나왔다.
 
 - 아.. 난 아직 물의 속성에 대해서는 알지 못한다고..
   하지만 도움이 될 만한 책을 가지고 오기는 했어.
 - 이 바보야. 그걸 지금 찾겠다는 거야? 불기둥이 점점 다가오고 있잖아.

 루시는 답답한 나머지 피린의 뒤통수를 때렸다. 하지만 피린은 그런 루시의 
 모습에도 개의치 않고 짐꾸러미를 뒤지다가 깊숙히 손을 넣어 책을 찾아 내었다.
 
 - 아! 여기있다.

 피린은 짐꾸러미에서 책을 찾아 펼치기 시작했다. 몇 초의 시간이 그렇게 흐르고
 불기둥은 점점 피린과 루시를 향해 다가왔다. 피린은 그제서야 뭔가 발견했는지
 소리쳤다.

 - 아! 여기다. 여기야..

 루시는 그제서야 안심의 한숨을 내쉬고 다시 피린에게 재촉했다.

 - 빨리해. 피린. 불 기둥이 점점 가까워진단 말이야.
 - 응! 알았어. 알고 있으니까...
 
 피린은 루시의 손을 잡은 채 눈을 감고 주문을 외우기 시작했다. 누구 것인지
 주인을 알 수 없는 마법진이 루시와 피린의 발 밑에 나타나기 시작했다. 피린은
 모르고 있었지만 루시는 새삼 놀라고 있었다. 

 '피린이 이 정도 였었나..?'

 루시가 피린이랑 다녔던 그 동안 루시는 피린의 실력을 알 수가 없었다. 
 아르메이지 매지컬 스쿨을 수석으로 졸업했어도 피린은 남들보다 2년을 더 다녀
 루시는 그걸 미끼삼아 자주 놀리고 있었다. 하지만 피린이 이 정도의 실력을 
 가지고 있었는지는 생각을 못하고 있었던 루시였다.
 루시가 피린의 실력에 감탄하고 있을 때 피린은 손을 들고 크게 외쳤다.

 - 텔레포트!!

 피린의 말이 끝나자 마법진 위로 커다란 빛이 그대로 올라와 피린과 루시를 
 감싸주었다. 잠시 후 그 빛은 그대로 하늘로 솟아 어디론가 사라져버렸다. 

 한편, 레놀드는 불기둥이 거세어 지자 일단 밖으로 나올 것을 결심하고는
 불로 인한 연기에 질식해 있는 가키를 부축한 뒤 부서지려고 하는 문을 발로 
 박차고 내려왔다.

 - 제길. 뭐야. 그 바람은..

 겨우 가키를 데리고 밖으로 나온 레놀드는 바닥에 가키를 내려놓고는 뒤를 
 돌아보았다. 천천히 여관이 불 속에 무너져가고 있었다. 레놀드는 씁슬한 표정으로
 그 모습을 바라보았다.

 - 저 녀석들도.. 저 안에서 죽는군...
   자.. 잠깐.. 저건 뭐지..?

 순간 불타고 있는 여관 한 가운데서 알 수 없는 빛이 저 하늘 위로 솟아 올라갔다.
 잠시 후 그 빛은 한 번의 반짝임을 보인채 그대로 사라졌다. 레놀드는 다행이라는
 표정으로 하늘을 올려다보고 있었다. 

 - .... 그런건가? 저 녀석들 도망친거군. 다행이야. 이 일에 끼어들지 않아서...

 레놀드는 의미없는 웃음을 지어보이며 바닥에 누워있는 가키를 바라보았다. 가키는
 아직도 연기때문에 의식을 잃고 있었지만 우스운 모습으로 누워있었다.
 레놀드는 그의 모습을 보았다. 피식 웃었지만 무언가 허한 느낌이 들어 견딜 수 
 없었다. 사고로 히세라이까지 목숨을 잃었으니까...
 레놀드는 더 이상 이 곳에 있기 싫었다. 그리고는 어디론가 가기 위해 기절한 
 가키를 등에 업고는 천천히 노르디아 거리를 유유히 빠져나왔다.

 
 빛이 사라지고 피린과 루시는 눈 깜짝하는 사이에 쿵하는 소리와 함께 떨어졌다.

 - 아파..

 피린이 먼저 바닥에 떨어지고 루시가 피린의 등위로 떨어졌다. 루시는 머리가 땅과
 부딪혔지만 다행히 심하게 다치지는 않았다. 루시는 몸을 털고 뒤통수를 만지며
 일어났다. 루시는 주위를 둘러보았다.

 - 에. 여기.. 어디지...?

 전혀 모르는 곳. 하지만 그다지 낯설지 않은 곳이었다. 언젠과 피린과 함께 왔었던
 적이 있던 곳이엇다. 둘이 떨어진 곳은 어느 곳으로 이동하는 곳의 길목이었다. 
 루시가 피린의 등위에서 일어나자 피린은 몸을 털고 일어나 제자리에서 한숨을
 셨다. 하지만 기분은 좋은지 크게 웃기 시작했다.

 - 루시.. 하하.. 나 겨우 완성했어. 
   텔레포트라고.. 공간을 이동하는 주문인데... 헉... 

 피린은 레놀드에게서 도망친 것이 아니라 자신이 그 주문을 완성시킨 것이 
 기쁜 모양이었다. 루시는 순간 그런 피린의 모습을 보자 주먹을 힘껏 쥐고 피린을 
 향해 배를 쳤다. 루시는 억울했던 모양이었다. 이렇게 쉬운 방법이 있었는데..
 그렇게 어렵게 상대를 해야 했다니..

 - 그러면 진작 그런 마법이 있다고 가르쳐 줬어야 될거 아냐.
   그럼 어렵게 상대할 필요가 없었잖아. 너도 애써 마력 소비할 필요도 없었잖아.

 피린은 배를 움켜지면서도 루시에게 맞은 것이 억울한지 따지기 시작했다.

 - 루시. 그래도.. 빠져나온게 어디야. 어디냐고....
 - 피린. 넌 그게 문제야. 엉?

 루시는 화를 내다가 피린이 갑자기 쓰러지려고 하자 깜짝 놀랐다. 피린이
 쓰러지는 것을 겨우 잡은 루시는 주위를 둘러보았다. 유난히 큰 나무가 그녀의
 시야 한가운데로 들어왔다. 루시는 피린을 그쪽으로 옮기고 자신도 나무 밑으로
 가 앉았다. 평소에도 쓰지도 않는 마법을 남발해서 쓴 탓인지.. 마력이 부족했던
 것 같은지 정신을 잃은 것이었다. 루시는 한숨을 쉰 채 정신을 잃은 피린의 어깨를
 만지고는 중얼거리기 시작했다.

 - 피린.. 마력을 너무 소비했어.. 그나저나 어떻게 되었을까? 그곳은...
   그리고.. 바람은...

 루시도 힘이 많이 빠져  무척이나 힘든 표정을 지었다. 조금 시간이 지나도 피린이
 일어나지 않자 루시는 나무 밑에서 일어나 피린을 부축한 채 앞으로 걸었다.
 괜찮을거라 스스로를 위로하고 있었지만 이제 어떻게 해야 할지 생각하니 
 막막했다. 다시는 수도 레이틀로 돌아갈 수 없을 걸 알고 있었다. 
 그들이 자신들에 대해 나쁘게 보고해 버리면 그 자리에서 루시와 피린은 반역자가 
 되는 것이었다.
 
 '하.. 이제 어떻게 하지.. 어떻게.. 아.. 힘들어......'

 루시도 이런 저런 생각 속에 몸이 지쳐 버렸는지 그 자리에서 쓰러져 버렸다. 
 그리곤 이내 그 자리에서 잠이 들어 버렸다.... 앞으로 다가올 자신의 일들을 
 느끼고 싶지 않은 모습으로 말이다. 




『SF & FANTASY (go SF)』 89290번
 제  목://블루레인<Blue Rain>// Phase.020                           
 올린이:feel4u  (유광희  )    00/05/21 00:00    읽음:504 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



 ＢＬＵＥ ＲＡＩＮ



 Written by 피린(유광희) (feel4u@nownuri.net)


 [020] 

 - 언니.. 내게.... 

 안타깝게 누군가에게 절규하고 있는 여자의 목소리가 들렸왔다. 그 목소리를
 듣고 있는 자는 단호한 목소리로 안된다며 그녀의 목소리를 단호하게 끊고 있었다.

 - 안돼.. 세리아..
 - 왜 안돼는거야? 내가 왜 이렇게 가야 했는데...
 - 하지만...

 두 사람의 대화소리가 루시의 귓가를 간지럽히고 있었다. 전혀 모르는 여인 둘의 
 음성이 계속 들려오자 루시는 순식간에 눈을 뜨고 그 자리에서 일어났다. 

 - 아.. 시끄러워.

 루시는 바로 자리에서 일어났다. 루시가 갑자기 일어나자 서로 대화를 나누고 
 있었던 여인들은 깜짝 놀랐고 그중 한 여인은 그 자리에 주저 앉고 말았다.

 - 어.. 여기는 어디지...?

 루시는 주위를 둘러보았다. 전혀 모르는 공간이었다. 그 자리에 쓰러진 한 여인은
 동생으로 보이는 소녀의 팔을 붙잡고 일어났다. 그녀는 놀란 가슴을 가라앉히고
 루시를 쳐다보았다.

 - 휴. 일어났군요. 아가씨..

 루시가 일어나자 자매로 보이는 두 사람은 아주 다행스럽다는 표정으로 웃고 
 있었다. 여인과 소녀, 한 사람은 20대 중반에 아주 깔끔한 옷차림을 하고 약간
 푸른 색이 도는 머리빛깔을 지니고 있어 평범하지만 아름다운 모습이었다.
 그리고 그 여인의 동생으로 보이는 소녀는 10대 후반이나 20대 초반으로 아주
 앳띤 모습을 하고 있었다. 루시가 옆을 쳐다보니 다른 침대에 피린이 누워서 잠을 
 자고 있었다. 그 사람들을 보아하니 루시와 피린을 이 곳까지 데려와 머물게 해준 
 사람들 같았다.

 - 아.. 죄송합니다. 놀라게 해드려서...

 루시는 그들이 놀란 것에 대해 미안하다며 머리를 만지며 말했다. 그러자 루시 
 앞에 있던 곱게 옷을 차려 입은 여인 하나가 슬프지만 애써 기쁜 미소를 지으며 
 잔에다가 뜨거운 차를 따라 루시에게 건네주었다. 

 - 자. 차 드세요.
 - 감사합니다. 그런데 저희를..

 여인은 친절하게 차의 내용물이 잘 섞일 수 있게 작은 스푼을 루시에게 주며
 루시의 말에 답해주고 있었다.

 - 마을 어귀에서 쓰러져 있는 두 분을 제 동생과 둘이 이 곳으로 옮기게 되었어요.
   이제 괜찮으신가요?
 - 고맙습니다. 무슨 말씀을 드려야 하는지..

 루시는 그들에게 어떻게 감사함을 전해야 할지 몰랐다. 

 - 아니에요.  차 식기전에 드세요. 이 지방 명물인 약초 페르로 만든 차에요. 
 - 에.. 페르차라면.. 여기는 혹시..

 루시는 '페르차'라는 말에 당황하고 있었다. 분명히 그 약초가 생산되는 곳은
 분명히 북부지역이었다. 앞에 있는 여인은 의아해하는 루시에게 친절하게 
 답해주었다.

 - 예... 여기는 로트리나이고 이 마을은 로트리나 성주셨던 하인님이 태어나신 
   하이즈라는 마을입니다.
 - 여기가.. 로트리나라구요? ....

 로트리나, 이디피아 대륙의 북서쪽 끝에 위치하는 곳이었다. 바다 근처에다가 
 추운 지방인데다가 결정적으로는 피린과 루시가 왕의 명으로 이곳을 거쳐 
 리버스으로 서찰을 가져다 준 곳이기도 하였다. 아직 겨울의 피리어드가 찾아오지 
 않았지만 이 곳은 그 지역특성 때문인지 매우 추워서 3피리어드 전에도 이 곳을
 찾았을 때 피린이랑 루시가 말다툼을 하기도 했던 곳이었다. 그 말다툼의 원인은
 추위를 참치 못하는 피린 때문이었다. 

 - 예. 로트리나에요. 그런데 무슨 일로 저희 마을에서 쓰러지신 거죠?
 
 여인은 루시가 놀라며 하는 말에 답해주면서 그들이 이곳에 쓰러진 이유도 함께
 되물어 보았다.

 - 아.. 아.. 그건...
 - 무언가 말 못할 사정이 있으신가 보군요. 그럼 얘기하지 않으셔도 좋습니다.

 루시는 그녀의 질문에 쉽게 대답을 하지 못했다. 여인은 루시가 말을 못하는 것 
 같자 애써 그녀에게서 대답을 듣지 못했다. 루시는 약간 고개를 끄덕여 여인의
 말에 동의를 구하고 조용히 그녀가 준 차를 마셨다. 루시가 차를 마시고 있는 
 동안 뒤 쪽에서 그녀의 동생으로 보이는 한 소녀가 먹을 것들을 간단하게 
 차려가지고 들어왔다. 여인은 소녀에게서 쟁반을 받아 루시 앞에다가 놓아주었다.

 - 아니.. 이런걸.. 
 - 명색이 저희 집에 오신 손님인데 이 정도는 대접해야겠죠.

 루시는 이들의 친절함에 새삼 놀라고 있었다. 세상에 이 정도로 친절한 사람이
 또 있을까 하는 생각도 들었다. 

 - 아.. 제 소개가 늦었군요. 저는 로트리나의 레나라고 합니다. 
   이 지방에서는 흔한 이름이기도 하지요. 책을 쓰고 있어요.

 여인은 자신을 레나라고 소개하며 환하게 루시를 향해 미소짖고 있었다.

 - 아. 레나... 이름 이쁘시네요. 전 루시라고 합니다.

 루시는 애써 세인트 엘레나라는 자신의 소속을 밝히지 않았다. 잠시 둘러보니
 자신의 보호대는 침대 옆에 있었고 그녀의 검은 역시나 이들이 쥘 수가 없었기에
 그대로 그녀의 등 뒤에 있었다.

 - 아.. 루시. 역시 좋은 이름을 가지셨군요.
 - 감사합니다. 레나.

 둘은 웃으면서 서로의 소개를 했다. 레나라는 여인은 무척이나 웃는 모습이 
 아름다워 보였다. 아까부터 레나 뒤에 있는 한 소녀는 웃음만 띌 뿐이었고 
 말은 전혀 하지 않았다. 루시는 레나 뒤에 있는 소녀이 궁금했는지 그녀에게 
 말을 걸었다.

 - 고맙습니다. 저희를 이곳에서 쉴수 있게 해주셔서 감사드립니다.
 
 레나 뒤에 있던 소녀는 그저 웃으면서 고개만 끄떡일 뿐 아무런 대답도 하지 
 않았다. 루시가 그녀에게 말을 걸고 대답을 기대하자 레나는 무척이나 난감한 
 표정을 지었다. 그리고는 루시에게 천천히 설명해 주기 시작했다.

 - 아.. 루시. 이 사람은 제 동생 리디아입니다. 지금은 말을 할 수가 없지요.
 - 아.. 그런. 전 그것도 모르고...

 루시는 자신이 실수를 했다는 생각에 레나에게 잘못을 빌었다.

 - 아니, 모르셨다니 괜찮아요.
   비록 말을 못하지만 언제나 저에겐 소중한 동생이고 착한 아이이죠. 

 레나는 웃으며 루시에게 말하고 있었지만 여전히 슬픈 기색을 지우지 못하고 
 있었다. 문득 레나의 눈동자가 루시와 마주치자 레나는 고개를 돌려 눈을
 맞추지 않았다.

 - 그런데 아직도 저 남자 분은 깨어나지 않으신 모양이네요.

 레나는 피린을 가리키며 루시에게 말을 했다. 피린이란 녀석은 덮고 있던 이불을 
 발로 차고 있었다. 그 모습을 본 루시의 동생 리디아가 피린이 누워있는 침대로 
 다가가 발로 찬 이불을 다시 덮어 주었다. 루시는 눈살을 치푸리며 피린을 
 쳐다보고 있었다.

 '하.. 저 녀석.. 무슨 추태란 말인가? 고이 잠이나 자고 있을 것이지.. 
 게다가 왜 하필 로트리나 까지 온거야?'

 루시가 피린을 보며 이런 생각을 하고 있을 때 레나가 말을 걸었다. 루시는 그 
 생각때문인지 레나가 부르는 말을 못 듣고 있었다. 루시는 그제서야 정신을
 차리고 레나의 말을 듣기 시작했다.

 - 루시, 뭘 그렇게 생각하고 있나요?
 - 아.. 아니에요. 그런데 아까.. 제가 자는데 누구랑 얘기하셨나요?

 루시는 아까 잠결에 들은 대화가 생각났는지 레나에게 물어보았다.
 레나는 조금 당황해하는 표정이었지만 다시 미소로서 그 기색을 감췄지만 조금은
 떨고 있었다. 루시는 그녀가 무언가 숨기고 있던 사실을 깨닫고는 계속해서
 이야기를 할거라 마음먹었다.

 - 제가 그 이야기 소리에 조금 시끄러워서 눈을 떴거든요. 
 - 아니요. 아무하고도 이야기하지 않았는데.. 왜 그러시죠?
 - 아니에요. 제가 잘못들은 것 같네요. 꿈일거에요.
   누군가가 세리아라는 사람하고... 이야기를 하는..

 '세리아'라는 사람의 이름을 루시가 말하자 순간 차를 따라 마시려고 하던
 리디아가 손을 놓쳐 주전자를 바닥에 떨어뜨렸다. 주전자를 사기같은 종류로
 되어있었는지 깨지고 말았다. 리디아가 주전자를 깨뜨리자 레나는 겨우 미소로 
 감추었던 당황한 기색을 다시 보일 수 밖에 없었다.
 리디아는 빗자루를 가지고 와 깨린 주전자를 치우기 위해 분주했고 레나 또한
 주위를 정리하느라 정신이 없었다. 루시는 갑자기 일어난 일에 놀라지 않을 수가 
 없었다. 자신이 말한 '세리아'라는 사람의 이름에 두 사람이 너무나 두렵게 
 반응하는 것이 너무나 알 수 없는 것이었다.

 - 괜찮으세요? 레나, 리디아...
 - 예.. 괜찮습니다. 괜찮습니다.

 레나는 괜찮다는 말을 되풀이하고 있었다. 잠시 후 그녀가 어느정도 침착성을 
 되찾았을 때 그녀는 조용히 루시에게 물어보았다.

 - 그런데 어떻게.. 세리아와 이야기하는 것을 들으신거죠?
 - 아니.. 저의 귓가에 두 사람이 이야기하는 것이 들린 것뿐인데....

 레나는 루시의 대답과 함께 눈물을 흘리기 시작했다. 리디아도 고개를 숙인 채 
 그저 훌쩍거리고만 있을 뿐이었다. 루시는 레나와 리디아의 이런 행동을 
 이해할 수가 없었다. 루시는 그들의 행동이 계속되자 레나의 어깨를 붙잡고
 묻기 시작했다.
 
 - 왜 그러세요. 왜 그러시는거에요?
 - 죄송합니다. 루시.

 레나는 루시에게 미안하다며 고개를 떨구었다.

 - 도대체 왜 그러시는 겁니까? 그리고 죄송하다는 말씀은...
 - 차근차근 말씀드리겠습니다. 왜 그런지...

 레나는 리디아가 건네주는 손수건에 흐르는 눈물을 닦고 천천히 입에서 자신의
 아픈 이야기를 꺼내어 말하기 시작했다. 루시는 레나의 얼굴을 쳐다보았다.
 너무나 아픈 과거를 가지고 있는 것만 같은 그녀의 모습은 무척이나 슬퍼보였다.

『SF & FANTASY (go SF)』 89476번
 제  목://블루레인<Blue Rain>// Phase.021                           
 올린이:feel4u  (유광희  )    00/05/22 00:00    읽음:500 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




 ＢＬＵＥ ＲＡＩＮ



 Written by 피린(유광희) (feel4u@nownuri.net)


 [021] 

 - 3년전만 해도 저희 집은 로트리나 성내에서 그래도 화목하게 지내왔던 
   가족이었습니다. 다.. 제 잘못으로 이렇게 되어 버린거죠. 제가 첫째, 
   세리아가 둘째, 리디아가 셋째입니다.

 레나는 눈물을 그치지 않은 상태에서 루시에게 이야기하고 있었다. 루시는
 그런 레나의 모습을 보고 중얼거렸다. 그 세리아라고 불리었던 사람이
 레나의 동생이라는 것을...

 - 세리아라는 분이.. 둘째..
 - 네. 세리아는 제 동생이었습니다. 그런 세리아에겐 사랑하는 사람이 있었는데
   로트리나 성내에서 상인의 아들로 부자로 소문 난 타르라고 하는 사람이었죠. 
   하지만 저 또한 그를 사랑하고 있었습니다. 둘이 서로 사랑하고 있는 모습을 
   전 볼 수 없었어요. 
 - .....

 루시는 아무 말없이 그녀의 이야기를 계속 듣고 있었다. 여전히 레나는 흐르는
 눈물을 닦으며 말을 이어갔다.

 - 제가 그 둘을 볼 때마다.. 전 언제나 뒤에서 보면서 아파해야 했기에...
   그러면 안되는데.. 그러면 안된다고... 그렇게 생각해선 안된다고 했는데...
   동생이 사랑하는 사람을 바라봐선 안 된다고 다짐을 했지만.. 
   그럴 수 없었어요.

 레나는 말을 잊지 못했다. 눈물이 앞을 가려 말을 제대로 할 수가 없는 듯..
 흐르는 눈물을 주체를 할 수가 없었다. 루시는 그런 레나가 무척이나 안스러웠다.
 
 - 저.. 얘기 하고 싶지 않으면 하지 마세요.

 루시는 레나가 눈물흘리며 하는 이야기를 더이상 듣고 싶지 않았다.

 - 아닙니다. 꼭.. 얘기드리고 사죄를 하고 싶습니다. 제발 끝까지 들어주세요.

 하지만 레나는 루시의 손을 꼭 잡고 이야기를 들어달라고 부탁하고 있었다.

 - 레나.. 그럼..
 - 제 동생 세리아가  며칠간 로트리나를 떠난 때가  있었어요. 전 저도 모르게 
   타르를 유혹하고 말았어요. 타르도 처음엔 안된다고 했지만... 
   저의 집요한 구애에 손을 들고 말았는지.. 그만...
   그런데.. 며칠동안 돌아오지 않을거라 생각했던 세리아가 갑자기 돌아오고..
   그와 제가 있는 그 광경을 보고 말았어요. 그때야 후회하기 시작했어요. 
   내가 왜 그랬는지를..  하지만 제가 집에 돌아왔을 때는 이미 세리아는 자신의
   동맥을 끊어 버린채 이 세사상을...
 - 레나...

 레나는 더 심하게 울고 있었다. 그런 사랑하는 사람인 동생이 그렇게 세상을 
 떠났다는게... 루시는 그녀가 말한 고통, 가족이 죽어야 한 이유에 자신이 
 포함되어 있다는 그 부분에서 공감이 되었다. 자신도 생각하기 싫은 기억속에서
 아버지를 그렇게 보내야 했으니까... 레나는 흐르고 있는 눈물을 닦으며 애써
 미소지으려 했지만 그렇지 못했다. 여전히 그녀의 얼굴에는 슬픈 모습이 가득해
 지워질 수 없을 것만 같았다.

 - 제가 너무 추태를 부렸군요. 루시.
 - 아니에요. 얘기 더 하셔야겠나요? 전 듣지 않아도 괜찮습니다만..

 루시는 더 이상 듣고 싶지 않았다. 하지만 레나는 아까 전보다 더욱 애처롭게
 부탁하고 있었다. 

 - 아니에요. 들어주세요. 제발...
 - 레나...
 - 세리아가 죽고... 전 타르와 결혼을 하게 되었어요. 그다지 축복받는 결혼은 
   아니었어요.  처음엔 조금이나마 행복했죠. 하지만 저희 집 이야기는 성내에 
   돌고 사람들은 조금씩 저에 대해 이야기하기 시작했어요. 독한 여자라고...
   그래도 그것만은 참을 수 있었는데...  하지만.. 동생얘기를 들먹이면서  
   제게 얘기할 때는 가슴이 찢어지는 줄 알았어요. 꼭 동생이 죽은 날부터 
   1년 후에 세리아의 영혼이 나타났어요. 저와 가족들에게... 
   아버지와 어머니는 세리아가 나타나자... 그 자리에서 발작으로 돌아가셨어요. 
   제 동생 리디아, 죄없는 우리 리디아는 저 때문에... 목소리를 잃어 버렸어요.
   그리고 제 남편이었던 타르의 꿈에도 세리아가 나와 그를 혼란스럽게 만들었고
   못 견디고.. 스스로 목숨을 끊었지요. 차라리 절 데려가지.. 애꿎은 사람들만 
   데려가는 이유는 무언지... 세리아가 원망스럽기까지 합니다. 남편 타르까지
   세상을 뜨자 로트리나 성내에서는 기다렸다는 듯이 저희를 저주받은 
   사람들이라고 쫓아 버렸지요. 다행히 하이즈 마을의 촌장님께서 저희를
   받아주셨지만.. 매일 밤, 아니.. 언제나 세리아는 저를 찾아오고 있어요.
   외로워서인지.. 자꾸만 절 찾아오죠.....

 루시는 아무 말도 없이 그녀를 바라보았다. 갑자기 레나는 눈물을 닦고 루시 앞에 
 무릎을 꿇었다. 

 - 루시, 부디 용서해주세요. 정말 죄송하게 되었습니다.
 - 아니.. 잘못하셨다니.. 그게 무슨...

 루시는 그런 레나의 행동에 놀라지 않을 수가 없었다. 눈물을 흘리며 자신의 
 이야기를 들려 주던 레나가 자신에게 잘못을 빌고 있다니 루시는 무슨 일인지
 모른 채 레나를 일으켜 주었다. 레나는 천천히 그에 대해 루시에게 이야기 
 해주었다. 레나의 울먹거리는 소리와 섞여서 나오는 이야기는 루시가 상상할 수 
 없던 엄청난 것이었다.

 - 저 분께 아주 몹쓸 짓을 할 뻔 했습니다.

 레나는 피린을 가리켰다. 루시는 무언가 있다는 생각이 자꾸 들어 레나에게 
 물어보았다.

 - 무슨..
 - 죽은 제 동생의 영혼과.. 저분과의.. 결혼식입니다.
 - 죽은 영혼과의 결혼식.. 설마.. 그걸..

 분명히 죽은 자와의 결혼식, 그것은 분명히 영혼식이었다. 영혼식은 원래 외롭게 
 떠난 영혼을 달래주기 위해 그 사람을 사랑했던 사람 중 한 명을 택해 그 영혼과
 맺어주고 그 사람이 죽을 때까지 그 영혼을 떠날 수 없게 만든 의식이었다. 
 좋은 의도의 의식이었지만 때로는 나쁘게 사용되기도 하였다. 하지만 다른 
 용도로는 자신을 귀찮게 만드는 영혼을 쫓아 버리기 위해 아무 사람이나 영혼을
 그대로 그 영혼과 맺어줌으로써 영혼과 맺어진 자는 영혼을 절대 떠날 수 없게 
 만들어 스스로 그 사람을 괴롭게 죽게 만들기도 했다. 그런 잘못된 의식의 
 방법 때문에 오래 전에도 블레이즈 대륙에서도 금지했던 의식이었다. 루시는 
 자세히는 알 수 없었다. 하지만 알고 있는 지식을 동원해서 결론을 내리자며 
 만약 그 의식을 실행한다면 피린은 분명히 그 영혼의 굴레에서 벗어날 수 없어
 스스로 자멸할 수 밖에 없는 것이었다.

 - 영혼식.. 금지된 의식...
 - 예.. 

 레나는 고개를 끄덕여 답했다. 루시는 안된다며 레나의 어깨를 잡고 소리쳤다.

 - 안돼요. 나라에서 금지하는 의식을.. 하려 하시다니..
 - 죄송합니다. 하지 않을 겁니다. 저분이 아니라면.. 다른..

 레나는 다른 사람을 구해서라도 그 의식을 행하려고 하는 것 같았다. 루시는
 그런 레나의 말에도 소리치며 반대했다.

 - 안 됩니다. 다른 사람의 생명도 소중한 것인데.. 왜.. 왜..
 - 하지만.. 그 영혼식 외에 세리아를 편히 돌려보낼 다른 방법이 있다면....

 루시는 강력하게 반발했다. 세리아의 영혼이 편히 갈 수 있도록 다른 사람의 
 목숨이 필요하다는 것은 이해할 수 없는 일이다. 레나는 강력히 반발하는 루시의 
 얼굴을 보고는 흘러내리는 눈물을 닦고는 겨우 미소를 보여줄 수 있었다.

 - 그렇군요. 알겠습니다. 루시는 저 분을 소중히 생각하고 계시는 군요.
   저도.. 루시의 말을 따라.. 제가 조금 힘들겠지만 영혼식을 하지 않겠습니다.
 - 예.. 그렇게 하시겠다니....

 루시는 레나가 마음을 고쳐먹고 영혼식을 하지 않겠다고 말을 하자 다행이라고
 생각했다. 루시는 레나의 어깨에서 자신의 손을 내려놓은 뒤 피린을 쳐다보았다.
 여전히 자고 있는 피린은 무척이나 편안해 보였다. 레나는 겨우 웃음을 짖고
 주위를 돌아보았다. 아까 전만 해도 훌쩍거리며 고개를 숙이고 있던 리디아가 
 보이지 않자 레나는 몹시 당황하고 있었다.

 - 어디 갔지? 리디아.. 리디아..
 - 레나. 나가셨나 보네요.
 
 루시는 리디아가 나간 것을 그다지 신경쓰지 않는 말투로 레나에게 말하고
 있었다. 레나는 조용히 루시에게 물어보았다. 그녀는 세리아의 목소리를 들었다는 
 루시를 상당히 신비롭게 보고 있는 눈치였다.

 - 루시. 세리아의 목소리가 들렸다면 분명히 루시 보통 사람이 아닌 것 같은데..

 루시는 그녀의 질문에 손을 저으며 얼굴에는 약간 당황한 모습으로 실실 웃어대며
 대답을 피했다.

 - 아니에요. 레나. 전 그냥 평범한 검사일 뿐입니다.
 - 아닌 것 같아요. 당신이라면..

 레나가 계속해서 루시에게 무언가 물어보려고 하는 순간 갑자기 문을 세차게 여는 
 소리와 함께 리디아가 들어왔다. 레나는 리디아가 들어오자 그녀를 향해 미소를 
 지어보였다.

 - 리디아. 어디 다녀온거니?

 하지만 레나의 미소는 금방 얼굴에서 사라졌다. 리디아의 손에 들려져 있는 
 물건들을 보자마자 그녀는 놀랐다. 리디아는 아무 대답도 없었다.
 나무로 된 긴 검은 색을 띈 지팡이, 아무것도 들어 있지 않은 듯한 하얀 상자.. 
 레나는 떨리는 손을 앞으로 내밀며 동생인 리디아에게 물어보았다.

 - 리디아. 왜 그걸 가지고 왔니?

 리디아는 물건을 자기 근처에 있는 탁자 위에다가 올려놓고는 레나에게는 두 손을
 이용해 대답해주고 있었다.

 - 뭐.... 

 순간 레나의 얼굴이 창백해졌다. 레나는 리디아의 손을 잡았다.

 - 리디아. 제발.. 이러지 말았으면 좋겠어. 이 고통은 나 혼자만 가지고 가면..

 루시에게는 아무 것도 들리지 않았지만 레나는 정확히 리디아의 말을 듣고 
 이해하고 있는 것 같았다. 루시는 고개를 돌려 리디아가 탁자 위에 놓았던
 물건들을 쳐다보았다. 검은 색 지팡이와 하얀색 상자를 보고 있었다. 지팡이는
 확실지 않았지만 하얀색 상자는 어디서 용도에 대해 들은적이 있었던 것 같은 
 물건이었다.

 - 뭐였더라.. 저건.. 어디서 많이 보던 물건인데...


『SF & FANTASY (go SF)』 89477번
 제  목://블루레인<Blue Rain>// Phase.022                           
 올린이:feel4u  (유광희  )    00/05/22 00:00    읽음:490 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



 ＢＬＵＥ ＲＡＩＮ



 Written by 피린(유광희) (feel4u@nownuri.net)


 [022] 

 루시는 기억을 더듬어 그 하얀 상자가 무엇에 쓰이는 것인지 알려고 했다.
 정확히 6년 전, 루시의 아버지가 돌아가시고 당시 아스톨 마을의 촌장에게서
 키워졌을 때였다.

 그 날도 루시는 다른 날과 다름없이 촌장의 서재를 뒤지면서 자신이 읽을 책들을
 고르고 있었다. 루시는 심심했는지 한쪽 창고로 가서 무언가 재미있는게 없나
 찾기 시작했다. 그때 마침 촌장이 들어와 루시를 부르고 있었다.

 - 루시야. 루시. 어디있니..?

 촌장의 목소리가 들어오자 루시는 창고 안에서 크게 소리쳤다. 

 - 할아버지. 여기에요. 
 - 녀석, 창고에 있는 모양이구나.

 촌장은 긴 수염을 만지며 천천히 창고 쪽으로 몸을 향했다. 촌장이 창고를 열자
 루시는 하얀 상자를 손에 쥐고 열려고 했다. 촌장은 그 모습에 깜짝 놀라 
 루시에게서 상자를 빼앗았다. 루시는 갑자기 촌장이 상자를 빼앗자 놀랐 
 물어보았다. 

 - 할아버지. 왜 그러세요? 저거.. 하얀상자..
 - 루시.. 이건 위험한 것이란다.

 촌장은 다행이라는 표정으로 창고 깊숙히 들어가 상자를 놓고 다시 나왔다.

 - 저건 말이다. 옛부터 전해오는 '영혼을 담는 그릇'이라 불리는 거란다.
 - 영혼을 담는 그릇.. 그건.. 뭐하는 거에요?
 - 사용법은 나도 모르는데.. 옛날 마법사들이 영혼을 여기다가 
   가둬놓았다고 하더구나.

 루시는 영혼을 가둬놓을수 있다는 촌장의 말에 깜짝 놀랐다.

 - 영혼을요?
 - 그래. 영혼식이라는 걸 해서.. 영혼들끼리 결혼을 시켜준다는 구나. 
   그래서 그 영혼은.. 평생 하나가 되는거구...


 루시는 옛 생각을 접어두고는 그 상자가 어떤 것임을 알 수 있었다.
 '영혼을 담는 그릇', 분명히 저 리디아가 가지고 나타난 물건은 분명히 
 영혼식에서 쓰는 것이었다. 그렇다면 리디아가 이 것을 이용해 무슨 일을
 하려는지는 뻔한 이야기였다.
 순간 '쫙~'하고 누군가 따귀를 맞는 소리가 들렸다. 루시는 고개를 돌려서 그 
 소리가 나는 곳을 확인하였다. 레나가 동생 리디아의 뺨을 때린 것이었다.
 그 때문인지 리디아는 두 손으로 얼굴을 만지고 있었다.

 - 안돼. 리디아. 나 하나 고통 해결하자고 무고한 사람들의 목숨을 
   빼앗을 수는 없어.
 
 리디아는 레나에게 뭐라고 소리는 치는 듯 했다. 하지만 레나는 그럴 수 없다며
 그런 리디아의 말을 이해했는지 눈물을 흘리고 리디아의 손을 꼭 잡았다.

 - 네 목소리도 나 때문이라지만.. 이러면 안돼.. 리디아..

 하지만 리디아는 레나의 말을 듣지 않았다. 그녀는 레나를 뿌리치고 탁자가 있는
 곳으로 다가가 지팡이와 하얀 상자를 들었다.

 - 리디아.. 

 레나는 리디아를 불렀지만 리디아는 돌아보지도 않고 피린 앞으로 다가갔다.
 루시도 리디아를 말리기 위해 그녀에게 다가갔다.
 
 - 리디아. 그만해요. 언니 말을 들으세요.

 리디아는 루시의 말에도 신경쓰지 않았다. 더 이상 리디아가 레나와 루시의 말을
 들으려 하지 않자 루시는 강제로라도 그만 두게 하려고 했다. 루시는 그녀에게
 천천히 걸어가려 했다. 하지만 그 무언가가 가로막고 있다가 루시를 방문앞까지
 튕겨내 버렸다.

 - 쓰읍. 뭐지? 방어벽인가?

 루시는 그다지 심하게 부딪치지는 않았지만 머리를 약간 부딪혀 그런지 머리를
 만지며 일어났다. 루시의 머리 뒤쪽으로 보이지는 않았지만 작은 혹이 생긴 것
 같았다. 그 충격때문에 루시가 가지런히 정리했던 머리가 풀려 허리까지 닿아
 날리고 있었다. 

 '저건.. 자신의 집념으로 만들어 낸 마력의 일부분이야. 저.. 리디아씨가..'
 
 리디아는 아무 말없이 뒤를 돌아보았다. 그렇게 강렬한 여자의 눈빛은 
 처음이었기에 루시도 레나도 아무 말도 할 수가 없었다.
 리디아의 그 눈빛은 무언가 말하고 있었다.

 '저를.. 방해하지 마세요.'

 루시와 레나는 그녀를 말리려고 계속해서 다가갔지만 그녀의 몸에 손도 닿기전에 
 둘은 문 앞까지 튕겨날 뿐이었다. 리디아는 강렬한 눈빛을 보이다가 그런 두
 사람의 모습에 미안한 표정을 지어보였다.
 하지만 그녀는 다시 누워있는 피린을 쳐다보며 눈을 감았다.
 그리고 주문을 외우듯이 중얼거리기 시작했다. 

 - 리디아.. 언니가 잘못했으니.. 제발.. 그런 일은 하지마..

 레나는 리디아 앞에 무릎을 꿇었다. 하지만 리디아는 그런 레나의 모습을 보지도
 않은 채 계속해 주문을 외웠다. 영혼을 끌어담아 영혼의 그릇에 담아야 하는
 의식이었다. 어떻게든 말려야 하지만 지금은 손을 쓸 수가 없었다. 루시도 레나도 
 지금 자신의 뜻대로만 하려고 하는 리디아를 도저히 멈출 수가 없었다. 
 그녀 스스로가 그만 두지 않으면 절대로 멈출 수 없는 것이다.

 '뭐야.. 어떻게 되가는거야.. 제발.. 일어나..  피린.. 
  어서 일어나란 말이야..피린..!!'

 루시는 생각이라도 피린이 들었으면 하는 생각에 외치고 있었다.
 레나는 여전히 리디아가 쳐놓은 방어벽앞에서 무릎을 꿇어 리디아에게 부탁하고
 있었다.

 - 리디아. 그만둬. 이 언니가 빌잖니...
   제발.. 모두다 나로 인해 생긴일인데...

 하지만 리디아는 그런 레나의 부탁을 모른 척하고 있었다. 지금 그녀의 머릿속에는
 오로지 레나에게 붙어있는 둘째 언니 세리아의 영혼을 벗어나게 하는 것만으로 
 가득차 있었다. 그래서 그런지 지금 자고 있는 피린의 생명은 지금 그녀에게는
 아무 문제거리가 되지 않았다.

 '언니만.. 언니만... 고통에서 벗어날 수 있다면.. 
  난.. 내 목소리쯤은 다시 되찾을 수 없다 해도..  다시 말을 할 수 없다 해도..
  괜찮아..'

 리디아는 외우던 주문을 멈추었다. 그리고 영혼을 담는 그릇이라 불리는 흰
 상자를 천천히 열기 시작했다. 루시는 그런 리디아의 행동을 막으려 했지만 
 리디아 주위에 있는 방어벽에 다가갈 수가 없었다. 굉장한 마력의 소유자가 
 아니면 깰 수 없을  정도의 방어벽 같았다. 몇 번을 리디아의 곁에 다가가려
 했지만 그때마다 루시는  방어벽에 의해 방문 앞까지 심하게 튕겨져 나갔다.

 '하.. 하.. 저 방어 벽을 깨려면 얼마나 많은 마력이 필요한 거 길래.. 
  내 힘으로도 할 수 없다니..'

 루시는 방어벽을 깰 수 없는 지금 리디아가 피린의 영혼과 세리아의 영혼을 
 맺어주는 것을 볼 수 밖에 없었다. 리디아는 상자를 열고 한 쪽 손을 피린의 
 이마에다가 두려 했다. 잠시 후 리디아의 손에서는 의식을 시작하려는 듯 빛이 
 나기 시작했다. 루시, 레나가 보기에는 이제는 진짜로 피린의 영혼을 가져가는 
 듯 했다. 하지만 손에서 빛이 나는 것을 본 리디아는 당황하기 시작했다.
 그 빛은 자신이 내뿜는 것이 아니었기 때문이었다. 빛이 사라지지 않고 피린의 
 이마에서 나와 그의 몸을 둘러싸자 리디아는 놀라 가지고 있던 상자와 지팡이를 
 떨어뜨렸다. 루시는 그 광경에 몹시 놀라고 있었다.

 - 아니.. 어떻게 된거지..? 피린에게서 왜 저런 빛이.......

 리디아는 그 빛 때문인지 겁을 먹어 버렸는지 뒤로 물러났다. 그리고는 레나에게로
 다가가 그녀의 품에 꼭 안겼다. 레나는 눈물을 흘리면서 리디아를 감싸주었다.

 - 리디아. 이 언니 뜻을 알았다면.. 그런 짓은 하지 말아줘.
   네가 그럴수록 난 더 힘들어진단다. 너에게 더 이상 고통을 주기도 싫고...

 리디아는 그저 슬픈 얼굴을 한 채로 레나를 쳐다보았다. 리디아의 답을 듣고 
 싶어서였다.

 '하지만... 언니.. 그렇게 해서라도.. 언니의 고통을.. 줄일수만 있다면..'

 마치 리디아는 레나에게 말을 하고 있는 것만 같았다. 루시는 리디아가 레나의 
 품에 안기자 얼른 피린에게로 다가갔다. 아직도 피린의 빛은 사라지지 않았다.

 '어째서.. 이런 빛이 일어나는 거지...'

 루시는 혹시라도 피린이 무슨 일이 생길까봐 두려웠다. 항상 같이 지내왔던 친구인
 피린에게 무슨 일이 생긴다는 건 생각하지 않았기 때문에 루시는 더욱 더 
 두려워졌다. 루시는 살며시 그의 손을 잡았다. 루시가 피린의 손을 잡자 피린의 
 몸을 감싸고 있던 빛이 천천히 조금씩 빠져나가기 시작했다. 잠시 후, 도저히 
 잠에서 일어날 것 같지 않았던 피린이 두 눈을 뜨고 자리에서 일어났다.

 - 아함.. 잘 잤다.. 어레? 여긴 어디야?

 피린이 두 팔을 크게 벌려 기지개를 하고 일어났다. 피린이 일어나자 루시는 
 두 눈을 글썽이며 피린을 꼭 안았다. 
 
 - 다행이야. 피린.

 하지만 피린은 영문을 모르는 듯 꼭 안아주고 있는 루시를 밀어내며 퉁명스럽게 
 대했다.

 - 뭐야? 루시.. 숨막혀.

 루시는 피린의 말이 거슬리자 그 자리에서 바로 뒤로 밀어 버렸다. 그 덕분에
 피린은 침대 뒤로 굴러떨어졌다. 루시는 피린을 한심스러운 표정으로 바라보며
 생각했다.

 '하.. 저 녀석은.. 항상 저렇다니까...'

 리디아는 피린이 일어나자 겁 먹은 표정으로 레나 뒤로 가서 숨기 시작했다. 
 피린은 굴러떨어진 침대 뒤에서 몸을 털고 일어나 주위를 둘러보았다.
 전혀 모르는 이들과 그들의 집에 자신이 있다는 것을 확인한 피린은
 루시에게 물어보았다.

 - 에? 여기는 어디야? 루시.. 저 사람들은 누구야?
 - 응. 레나, 리디아 자매야. 쓰러진 우리를 이 곳에서 쉴 수 있도록 해 주셨어.
   그리고 여긴 로트리나...

 루시는 아직도 피린의 말에 화가 풀리지 않는 듯 했지만 피린의 질문에
 모두다 대답해 주고 있었다.

 - 로트리나??


『SF & FANTASY (go SF)』 89478번
 제  목://블루레인<Blue Rain>// Phase.023                           
 올린이:feel4u  (유광희  )    00/05/22 00:00    읽음:495 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




 ＢＬＵＥ ＲＡＩＮ



 Written by 피린(유광희) (feel4u@nownuri.net)


 [023] 

 '로트리나'라는 말에 피린은 놀라고 있었다. 주문을 써서 이곳까지 이동하게 만든 
 피린조차도 놀랐는지 입을 벌린 채로 서있었다. 그리고는 얼빠진 얼굴을 몇 번 
 치고는 정신을 차려 크게 웃을 뿐이었다.

 - 하하.. 역시 난.. 이 주문을 완성시키다니.. 쿠쿠...

 피린은 제 잘난 맛에 계속해서 웃기 시작했다. 루시는 피린의 그런 모습에 
 할말을 잊다가 그의 뒤통수를 쳤다. 

 - 이 녀석아. 정신차려. 
 - 아.. 그래. 미안.

 피린은 머리를 긁적이며 앞을 쳐다보았다.

 - 진심으로 레나,리디아씨께 감사드립니다.

 피린은 레나와 리디아에게 예의를 차려 그들의 호의에 깍듯한 인사로 답했다. 
 하지만 그 인사를 받은 레나는 눈물만 흘릴 뿐이었고 리디아는 겁에 질려 레나
 뒤에서 눈치를 살피며 피린을 보고 있는 것이었다. 인사를 마친 피린은 앞의 
 두 사람이 겁을 먹고 있자 의아한 했다. 궁금한 나머지 피린은 옆에 서 있던
 루시에게 물어보았다.

 - 에.. 루시.. 이 분들 왜 이러는거야? 
 - 아.. 그거.... 설명하기 어려운데..

 루시가 설명하기 어려운 표정을 보이자 레나가 조용히 피린에게 다가가 말을 했다.
 
 - 죄송합니다. 그럴 마음은 아니었었는데.. 피린이라고 하셨죠?
 - 아.. 예..

 레나는 천천히 피린이 자고 있는 동안 있었던 일들을 피린에게 이야기해주었다. 
 피린은 처음엔 그저 단순한 이야기라고 듣고 있었지만 점점 갈수록 놀라지 않을 
 수가 없었다. 자신의 영혼을 꺼내어 자신의 언니 세리아의 영혼과 맺어주려는
 리디아의 행동은 너무나 놀라웠다. 맘에 들지는 않은 일이었지만 언니를 생각하는 
 리디아의 마음도 조금은 느낄 수가 있었다. 자신의 소중한 사람을 위해서 모든지 
 할 수 있는 마음을 말이었다. 하지만 확실히 리디아의 방법은 잘못 된 것임을
 피린도 알 수 있었다. 자신의 소중한 사람을 위해서는 남의 목숨도 아깝게 
 생각하지 않다는 것을 말이다.

 - 정말로 죄송합니다. 리디아가 저렇게 된 것은 모두다 순전히 저 때문입니다.

 레나는 모두 자신의 잘못이라며 피린에게 잘못을 빌고 있었다.

 - 괜찮습니다. 저는 괜찮아요. 레나씨도 리디아씨도 저에 대해서는 더 이상
   잘못을 비시지 않으셔도 됩니다. 영혼을 떼는 방법은 영혼식 외에도 있으니
   걱정마세요. 그 방법이라면 리디아씨가 사람을 해치지 않아도 될테니까요.
 - 저.. 피린씨.. 무슨..

 피린이 자신있게 이야기를 하자 겁에 질려 있던 리디아는 물론 앞에 앉아 피린에게
 이야기를 해주던 레나, 그리고 피린 뒤에서 벽에 기대 있던 루시조차도 얼굴표정이
 바뀌기 시작했다. 영혼식 대신에 방법이 있다고 말한 피린이 어떤 말을 할지 너무
 나 궁금했는지 레나와 리디아는 기대하고 있었다. 하지만 피린은 잠시 이야기를 
 하지 않고 침묵을 지켰다. 그 침묵이 오래되자 그 적막함을 깨려는 듯 루시가 먼저
 말을 꺼내었다.

 - 피린. 무슨 방법이 있기라도 한거야?
 - 있기는 하지. 그런데.. 난 그 걸 한번도 써본 적이 없어. 

 루시는 예상했던 것과는 다른 대답이 피린의 입에서 흘러나오고 있었다.
 
 - 그게 무슨 소리야? 한번도 사용해본 적이 없다니...
 - 그 주문이 적혀있는 책을 가지고 왔어. 선생님의 서재에서 재미있어서 
   빌린다는 명목으로 빼오기는 했지만...

 피린은 자신의 짐꾸러미에서 역시 저번처럼 무언가 찾기 시작했다.
 항상 루시는 피린과 같이 있었지만 그런 루시조차도 피린의 짐꾸러미에 무엇이 
 있는지 모를 정도로 항상 피린의 짐꾸러미에는 많은 것들이 들어있었다. 
 그래서 그런지 이번에도 찾는 데 오랜 시간이 걸렸다. 루시는 또 짐꾸러미에서
 책을 찾는 피린을 보고 한심하다는 표정을 지었다.

 - 참.. 저 짐 속에는 뭐가 들어 있는거야?
   뭘 저렇게 잔뜩 넣어가지고 다니는지... 하여간 저녀석. 후~
 - 아~ 찾았다. 이거야. 이거.

 피린은 깊숙히 짐 속에서 손을 꺼내어 먼지가 잔뜩 쌓여 있는 책을 꺼내었다.
 한눈에 봐도 금방 오래된 책이라는걸 알 수가 있었다. 겉에는 고대 블레이즈
 대륙에서나 쓰일법한 이상한 문자로 제목이 적혀 있었다. 피린이 책을 가지고
 루시를 보여주기 위해 책을 넘기려 했다. 책장을 한장씩 넘기자 이상한 냄새가 
 책 사이로 새어 나왔다. 루시는 코를 막고 참을 수 없는지 피린에게서 책을 빼앗아
 들었다. 그리고는 피린을 향해 눈을 흘겼다.

 - 피린.. 이런 책하고.. 식량을 같이 지금 것 같이 가지고 다녔던 것 아냐?
 - 그렇긴 하지만.. 식량은 언제나  내가 항상 상태회복주문을 쓰기 때문에
   문제가 되지 않는다고..
 - 그럼.... 마력에 의해 원상태로 돌아간 식량을 지금 것 먹고 있었다는 거야?
 - 그래. 그 때문에 너도 조금은 마력이 늘어났을테니까...

 피린과 루시의 대화를 듣고 있던 레나와 리디아는 이들에게 한심한 생각이 들었다.
 이런 대화를 진지하게 주고 받고 있는 여검사와 마법사가 자신들을 도와줄 수 
 있을지조차 마음 한구석에는 의심이 들 정도였다. 리디아는 그들의 모습이 
 우스웠는지 겁에 질린 표정에서 어느새 얼굴에 한가득 미소를 머금고 있었다. 
 레나는 그 방법을 알기 위해 피린에게 조용히 물어보았다.

 - 저기.. 이제 어떻게 하실건가요? 피린..
 - 아.. 죄송합니다. 잊고 있었네요. 제가 쓰려는 방법은..
   세리아라는 분의 영혼을 소멸 시키는 방법입니다.

 루시와 한심한 대화를 하던 피린은 레나가 물어보자 자신도 마찬가지로
 조심스럽게 이야기를 해주었다. '소멸'이라는 말에 레나는 조급 겁을 먹고
 있었다.

 - 소멸이라니..? 설마...
 - 예. 소멸이라면 죽은 뒤에 세계로 가지 못하고 그냥 이 세계에서 사라지게 
   만드는 것입니다. 영혼조차 소멸되기에 다음 생애에 다시 태어날 수 없다는 
   것입니다.
 - 다음 생애에...

 레나는 천천히 피린의 이야기를 주의깊게 듣고 있었다. 주위에 있는 루시와
 리디아조차도 귀기울여 듣고 있었다.

 - 원래 모든 영혼은 다음 생이라도 다른 생명으로라도 태어나지만.. 
   소멸이 되면 이 세상에서 흔적조차 남지 않는것입니다.
 - 그렇다면...

 레나는 조금씩 두려워지기 시작했다. 자신을 괴롭히는 동생 세리아의 영혼이었지만
 다시는 볼 수 없게 된다는 생각을 하니 조금은 측은한 마음이 들었다. 그냥 이대로
 사라진다니.. 모두가 고통받아야 할 때 사라져야 할 사람은 자신이라는 생각이
 레나의 머리속에 가득차기 시작했다. 레나는 문득 세리아의 모습을 생각했다.
 세리아의 모습이 눈 앞에 그려지는 것 같았다. 순간 세리아의 목소리가 레나의 
 슬픔을 달래주려는 듯 찾아오고 있었다. 레나는 조금 놀랐다. 평소에 찾아오던 
 세리아의 차가운 목소리가 아닌 자신을 위로해주는 따뜻한 목소리가 들려오고
 있는 것이었다.

 '언니.. 그러지마. 난 상관없어. 이대로 날 사라지게 만들어줘. 그게 내게는 
  적어도 편할지 모를테니까....'

 세리아의 목소리는 웬지 모르게 편안했다.

 '세리아... 그렇지만...'
 '언니.. 리디아도.. 이제 더 이상 고통받는 것도 싫고.. 나 때문에 다른 사람을
  희생해야 하는 것도 싫어. 부디 저 남자의  이야기대로 날 이대로 
  사라지게 해줘. 그렇지  않으면.. 난... 언니가 사는 동안 더 괴롭힐지도 몰라.'

 세리아는 계속해서 자신이 그렇게 되었으면 하는 바램을 레나에게 이야기하고
 있었다. 갑자기 둘의 대화 도중에 누군가의 목소리가 끼어들고 있었다.

 '그러신가요? 그럼.. 어서....'

 루시의 목소리였다. 순간 레나는 놀라지 않을 수가 없었다. 세리아의 영혼과 
 대화할 수 있는 사람은 오직 자신뿐이라고 생각했었는데 갑자기 들려오는 루시의 
 목소리는 그녀에게 오싹한 기운을 가져다 주었다. 세리아의 영혼은 루시를
 쳐다보고 있었다. 세리아의 영혼은 천천히 루시에게 말을 하고 있었다. 그 영혼의 
 목소리는 진심인듯 했다.

 '당신이군요. 영혼과 대화할 수 있는 목소리... 저를..
  제 언니에게서 벗어나게 해주세요.'
 '하지만.. 제 친구가 얘기한 바와 같이 영혼이 소멸하면 다시 태어날 수
  없다는 걸 아십니까?'
 '알고 있습니다. 어서.. 제 언니를 고통에서 벗어나게 해주세요.'

 루시는 알았다는 표정을 보인채 세리아와의 대화를 마쳤다.

 '세리아...'

 레나는 자신의 눈물 사이로 흐릿하게 세리아의 영혼이 조금씩 보여지자 놀랐다.
 가끔 자신을 괴롭히기 위해 나타날때 외에는 모습을 보이지 않고 음성으로 찾아온
 세리아의 모습이 조금씩 보여지기 시작했다. 정확히 말하자면 영혼의 형상이 
 나타나고 있었던 것이었다. 레나의 눈 앞에 보여지는 세리아의 모습은 죽기 전
 그녀의 아름다웠던 20세 모습 그대로였다.

 '언니.. 이제... 전 언니에게서 떠날께요.'
 '세리아. 다 내가 잘못한 일이야.'
 '괜찮아요. 리디아도 부디 행복하기를...'

 피린은 루시와 레나가 세리아의 영혼과 이야기할 동안 자신의 다시 루시에게서
 그 냄새나는 책을 빼앗아 책을 뒤적이고 있었다.

 - 그래 여기.. 어디 있었는데...

 누군가의 머리가 피린 어깨 밑으로 책을 보려는 듯 고개를 내밀었다.

 - 루시, 급할 것 없잖아. 조금만 기다려. 조금만 기다리면..

 피린은 루시인줄 알고 어깨를 빼자 갑자기 뒤에서 리디아가 피린의 앞으로 
 넘어져 버렸다. 

 - 아. 리디아씨.

 리디아가 넘어지자 피린은 당황해하면서도 침착하게 그녀를 부축해 주었다.

 - 아.. 죄송합니다. 리디아씨. 루시인줄 알고 그랬어요. 용서해주시겠어요?

 리디아는 그저 얼굴에 기분좋은 미소를 지은채 '괜찮다'라고 하는 것처럼 고개를 
 끄덕였다. 그리고는 아까 전에 자신이 했던 행동에 대해서도 손짓을 이용해 
 피린에게 설명해주었다. 무엇이든지 잘 지켜보는 피린은 리디아의 말 뜻을 알고
 고개를 끄덕였다.

 - 괜찮아요. 그정도면 되여. 리디아씨.

 피린은 리디아에게 사과를 하고 책을 열심히 찾기 시작한 결과 잠시 후 그 영혼
 소멸에 대한 페이지를 찾을 수 있었다. 


『SF & FANTASY (go SF)』 89581번
 제  목://블루레인<Blue Rain>// Phase.024                           
 올린이:feel4u  (유광희  )    00/05/23 00:00    읽음:498 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




 ＢＬＵＥ ＲＡＩＮ



 Written by 피린(유광희) (feel4u@nownuri.net)


 [024] 


 - 루시.. 찾았어. 

 피린은 그 페이지를 찾자 먼저 루시에게 손을 들어 알렸다.

 - 그래?

 루시는 피린이 페이지를 찾았다는 말에 반가워 달려갔다. 세리아의 영혼은 더 이상
 보이지 않았고 충분히 세리아의 영혼과 대화도 나누었기 때문에 이제 레나에게서
 세리아의 영혼만 떼어내면 되었다. 루시가 피린이 있는 곳으로 가자 피린은
 책을 읽다가 무언가 아니라는 표정을 지어보였다.

 - 아.. 그게 아니었어. 내가 한 말이 조금 달랐어.
 - 뭐야? 피린.

 피린은 무언가 중요한 걸 발견한 듯 찾아낸 페이지 중간쯤에다가 손가락을 대었다.

 - 죽은 자의 영혼에게 시달리는 자에게서 영혼을 쫓아 버리는 방법은  
   여러가지가 있다고 써있어. 소멸과 함께.. 구원이라는 부분이 있어..
 - 피린, 한번 읽어봐.

 루시는 피린에게 그 부분을 읽어보라고 말했다. 피린은 알았다며 고개를 끄덕이며
 천천히 그 부분을 읽기 시작했다. 리디아는 피린에게 다시 다가와 책을 어깨너머로
 보기 시작했다. 레나는 세리아의 영혼이 사라진 후에도 벽을 바라보고 있다가
 피린이 조금씩 책을 읽기 시작하자 그쪽으로 고개를 돌려 들어보았다.

 - 영혼은 영원한 것. 그리고 누구에게나 다 있는 소중한 것. 그 누구도 함부로 
   할 수 없다. 심지어 암흑신 레이자드와 지옥신 스류조차도.. 
   가끔 세상의 남은 사람들에게는 원혼이 되어 떠도는 자의 영혼들이 오는 경우가 
   있다. 그들은 남아 있는 자에게 자신이 하지 못한 말들을 전하러 오거나
   억울하게 죽은 경우에는 심지어 자신을 그렇게 만든 자들까지 데려가는 경우도
   있다. 사람을 괴롭히거나 곁을 떠나지 않는 영혼은 고통받는 자가 원할 경우
   강제로 소멸시킬수도 있고 구원시킬 수도 있다. 그러나 남아있는 영혼의 경우 
   이유가 있기 때문에 이유를 달성하면 자기 스스로 안식을 취하기 위해 사라진다.
   그러기 때문에 그 이유를 묻고 이루게 해주면 스스로 사라질 것이다.
 - 피린. 계속 읽어봐. 멈추지 말고

 루시는 잘 듣고 있다가 피린이 읽던 것을 멈추자 계속해서 재촉했다.

 - 알았다니까. 걱정마. 읽을테니까...

 잠시 숨을 돌린 피린은 그 다음 줄을 계속해서 읽기 시작했다.

 -  영혼은 편안한 안식 후 다시 다음 생에 생명체로 태어나지만 소멸의 경우
    다시는 세상의 빛을 볼 수가 없다. 소멸은 신만이 가능한 일이지만 악한 
    영혼의 경우 일부 능력을 가진 자가 의식을 통해 행할 수 있다.
    그렇지만 그 악한 영혼의 경우 구원시킬 경우 능력을 가진 자가 행할 때 
    엄청난 마력을 소비하므로 유의해야 한다. 엄청난 사념에 의해 영혼이 
    남아있기 때문에 그 영혼이 안식을 취하기 위해서는 그만큼 엄청난 마력을
    필요로 하기 때문이다.

    뭐야.. 이거 의식을 거행하면 거의 마력을 빼앗긴다는 소리잖아..?

 피린은 책을 읽다가 조금 난감한 표정을 지었다. 피린의 그 소리와 함께 옆에서
 루시는 사실인것을 확인이라도 하려는 듯 묻고 있었다.

 - 그럼 누군가가 영혼에게 마력을 흡수당해야 한다고?
 - 말하자면 그런거야. 그러니까.. 의식을 행하는 자가 그 마력을 주던지
   아니면 누군가의 마력을 이용해 영혼에게 고통받는 자를 풀어줘야해. 

 마력을 영혼에게 주어 안식을 취해야 한다는 말이 나오자 순간 방 안은 계속해서
 침묵이 흐르고 있었다. 누구하나 선뜻 나설 용기가 나지 않았던 것이었다.
 이 방 안에서 마력을 가지고 있는 사람은 하위 마법사인 피린, 검사 루시, 
 그리고 아까 영혼식을 거행하려고 했던 리디아 뿐이었다. 피린과 루시가 망설이고 
 있을 때 리디아가 앞으로 나왔다. 리디아의 표정은 이미 각오를 한 듯 비장해 
 보였다. 레나는 깜짝 놀라 리디아를 바라보았다.

 - 리디아. 네가.. 하려고.
 
 리디아는 살짝 고개를 끄덕여 언니 레나에게 대답했다. 작은 눈물이 흐르고 아무런
 말소리도 들리지 않았지만 모두는 그런 리디아를 이해할 수 있었다. 레나는
 몇 번을 설득하려 했지만 더 이상 리디아를 말리는 것을 포기했다. 그리고는 
 리디아의 손을 잡았다.

 - 리디아. 그러면 꼭... 
 
 리디아는 알았다며 고개를 끄덕였다. 루시는 아무 말없이 그 둘을 보고 있을 
 뿐이었다. 피린은 갑자기 분위기가 어색해지자 조금 바꿔보기 위해 밝은 미소를 
 보이며 레나와 리디아를 향해 자신있게 말하기 시작했다.

 - 걱정마세요. 리디아씨. 이 피린이 있으니까.. 괜찮을 거에요. 
   리디아씨가 마력을 소비할 때 저도 도와드릴께요. 둘이 한다면 괜찮을 거에요.
   제가 도와드릴테니까.. 걱정마세요.
 - 피린씨.. 감사드립니다.

 레나는 눈물만 흘리며 그의 손을 잡고 있었다. 리디아는 눈에 가득 고인 눈물을 
 이내 한 손으로 닦아내고선 피린의 볼에 입맞춤했다. 순간 피린의 리디아의 행동에
 당황해 하지 않을 수가 없었다. 루시도 그런 리디아의 행동에 당황해 하고 있었다.
 피린은 조금 기분이 이상해지자 고개를 돌려 딴청을 피기 시작했다. 레나는 
 리디아의 행동을 보고는 흐르던 눈물을 닦기 시작했다. 그리고는 슬픔을 
 조금이라도 잊기 위해 기분 좋은 미소를 지어 방 안에 있는 모든 이에게 
 보여주었다. 그리고 리디아에게 무언가 얘기를 하더니 피린을 보며 웃으며 이야기
 해주었다.
 
 - 피린씨.
 - 예?

 피린은 레나가 물어보자 놀란 표정으로 그녀를 바라보았다.

 - 그건 리디아가 피린씨에 대한 감사의 표시라고 하네요.

 피린은 역시 레나의 말에 어서 화제를 돌려야 했기에 일단 세리아에 대한 의식에
 대해 이야기를 하기로 생각했다.

 - 아.. 오늘이 며칠이죠?
 - 아. 오늘은 가을의 마지막 피리어드의 세 번째 날이에요.

 레나는 그런 피린의 행동에 웃으면서 대답해주었다,

 - 아.. 벌써 그렇게 되다니.. 이틀 후가 별이 잘 보인다는 설일 3일전이라 
   그때가 좋겠네요. 이 책에 별이 잘 보이는 날 저녁에 해야 된다고 되어 있으니..
   이틀 후 저녁에 의식을 시작할께요. 세리아씨의 영혼에게는 이틀 후에 의식을 
   시작한다고 알려주세요. 레나.
 - 알았습니다. 

 레나는 그렇게 하겠다며 고개를 끄덕였다. 피린은 그리고 레나에게서 시선을
 리디아에게로 옮겼다.

 - 아.. 그리고.. 리디아씨..

 피린이 리디아를 부르자 리디아는 고개를 돌려 피린의 얼굴을 쳐다보았다. 
 피린은 조금 부끄럽지만 리디아에게 미소를 보여주었다.

 - 리디아씨 고마워요.

 리디아는 피린의 고맙다는 말에 미소를 보이며 답해주었다. 리디아는 조금이나마 
 피린의 마음을 알 것 같았다. 자신을 걱정해주는 마음을.. 하지만 그녀는 두렵지 
 않았다. 소중한 언니를 위해서는 자신의 목숨도 아깝지 않았으니까..

 오늘 레나의 집에서 피린과 루시는 편히 지낼 수 있었다. 루시는 이들의 친절함에
 무언가 도울게 없을까 생각하다가 자신은 레나와 리디아가 음식을 준비할 동안
 자신은 청소를 피린은 겨울을 대비해 뒷산으로 올라가 장작을 패오라고 했다.
 피린은 투덜대면서도 루시의 말에 잘 따르고 있었다. 저녁 식사를 마치고 루시와
 피린은 그들이 마련해 준 방에서 쉴 수 있었다. 침대는 두개 한 사람에 하나씩
 쓰도록 되있었다. 루시는 무척이나 피곤했는지 멋진 풍경이 보이는 왼쪽 창가에
 있는 침대 위로 올라갔다.

 - 아. 피곤해.
 
 루시는 이불을 덮고 자려는데 옆 침대에 앉아 책을 보고 있는 피린의 모습이 
 보였다. 책은 역시 그 냄새가 진동하는 영혼에 대한 의식이 적혀있는 책이었다.

 - 피린. 안자?
 - 응. 너먼저 자. 난 이것좀 보고 자려고..
 - 그런데 괜찮아?

 루시는 피린이 걱정인듯 물어보았다. 피린은 루시가 물어보는 것이 무엇을 
 의미하는 건지 모르는 표정으로 되물었다.

 - 뭐?
 - 리디아씨가 그렇게 했는데 아무렇지도 않아?
 - 괜찮아. 그 정도는... 내게도 그런 비슷한 경우가 있었어.
   그 맘 이해할 수 있어. 어느정도는.. 

 피린은 말 끝을 흐렸다. 그리고는 다시 책을 읽는 데 집중하기 시작했다.
 루시는 피린이 뭔가 숨기는게 있다고 생각하고는 다시 물어보았다.

 - 뭐야? 끝까지 얘기안해.
 - 그만. 너 피곤하다며.. 얼른 자. 
 - 하지만..

 루시는 아쉬운듯 한 표정을 지어보였지만 피린은 여전히 단호한 표정을 지었다.

 - 그럼 됐잖아. 이제 자.
 - 알았어. 나에게는 그 정도 이야기도 못해주냐.
 - 미안. 루시.
 - 됐어.

 루시는 무척이나 섭섭했는지 누워 고개를 돌렸다. 피린은 담담한 표정을 지으며
 책을 읽으려 했다. 하지만 책을 읽는 것이 힘들어졌다. 피린은 이상한 생각이
 들자 그대로 책을 덮에 짐꾸러미가 있는 침대 밑에다가 두고는 편안한 자세로
 침대에 누웠다. 그리고는 건너편 침대에 있는 루시의 뒷모습을 보고 있었다.

 '미안. 루시. 때가 돼면 이야기해줄께..'

 한편, 리디아는 천천히 지하로 내려가고 있었다. 한 손에는 램프를, 한 손에는
 자신이 피린에게 행하려던 의식의 도구였던 지팡이와 영혼을 담는 그릇이라 불리는
 하얀상자를 들고 있었다. 지하실 문이 열리자 누군가 리디아가 내려왔다는 것을
 알았는지 조용히 앞으로 걸어나왔다. 잠시 후 그 안에서 거친 사내의 목소리가
 들려왔다.

 - 리디아. 의식은 거행했는가?
 
 리디아는 고개를 절레절레 저은 후 그 의식에 쓰는 물건들을 앞에 서 있던 
 사내에게 건네주었다. 그러며 알 수 없는 손짓을 그에게 보여주었다.

 - 그래. 그래. 난 가려던 참이었어. 리디아가 그렇게 가라고 해도
   난 그럴 생각이었다고.. 참.. 내게서 그 능력을 배운 건 후회하지 않는거지..?

 리디아는 그의 질문에 고개를 끄덕여 답했다. 사내는 웃음을 띄며 리디아의 어깨를
 밀치며 지하실뒤로 있는 문을 열고 천천히 걸어갔다. 그리고는 뒤를 돌아보며 
 리디아에게 떠나는 인사를 하고 있었다.

 - 그럼. 나중에 보자고.. 빠른 시일 내에 볼 수 있을테니...

『SF & FANTASY (go SF)』 89582번
 제  목://블루레인<Blue Rain>// Phase.025                           
 올린이:feel4u  (유광희  )    00/05/23 00:00    읽음:485 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




 ＢＬＵＥ ＲＡＩＮ



 Written by 피린(유광희) (feel4u@nownuri.net)


 [025] 

 유리와 캐런은 사디이네르의 로이 형제의 집에서 하루를 묵은 후 라비레느 마을을 
 향해 무작정 남쪽을 향해 걷고 있었다. 사디이네르에서는 특별히 유리가 잠깐
 정신을 잃어 버린 일 외에는 다른 일이 일어나지 않았다. 캐런은 머무는 동안 
 사디이네르에 그 저주스러운 '푸른 비'가 내리지 않아 다행이라고 생각했다. 

 '다행이야. 그 저주스러운 비가 내리지 않아서...'

 캐런은 로이 형제가 잔뜩 짊어준 짐을 어깨에 매고서 문득 하늘을 바라보았다.
 다행히도 오늘은 먹구름 같은 건 보이지 않았다. 구름이라고는 눈씻고 찾아봐도
 한점 없는 한적하고 맑은 그런 평화스럽게 보이는 날이었다. 
 캐런은 천천히 앞을 향해 걸어나갔다. 레비라느 마을로 가기 위해서는 아직도 많은
 거리가 남아있었다. 몇 피리어드를 더 가야 도착할지 캐런은 한숨을 쉬며 자신을
 뒤따라 오는 유리를 쳐다보았다. 유리의 모습에서는 전혀 그런 걱정거리가 보이지 
 않았다. 오히려 전에 보지 못했던 수많은 곳들을 가고 구경한다는 생각이 '푸른
  비'의 저주를 조사하는 것보다 그녀를 지배하고 있는 것 같았다.
 들떠있는 모습의 유리를 보고 있으니 조금은 한심한 생각마저 들고 있었다. 
 그 저주스러운 '푸른 비'를 조사를 위해 여행한다는 성녀가 이 여행을 진짜 
 여행자들이나 하는 여행으로 생각하고 있는 건 아닌지하는 생각마저 들었다. 

 '뭐.. 이런건 저 아가씨 천성이니 어쩔 수 없고...
  비가 한 두 번 내렸을 때 저 아가씨 때문에 위기를 모면했으니 뭐라고도
  못하겠으니.. 쩝'

 캐런은 문득 작은 유리의 두손에 쥐어 있는 '엘 로드'를 보고 있었다. 그 지팡이의
 힘로 그 위기를 모면했다는게 믿을 수가 없는지 계속해서 캐런은 그 지팡이를
 둘러보고 있었다.

 '대지의 여신이라... 뭐지? 하여간.. 그 여신의 힘을 빌리는 것 조차 못한다는
  저 아가씨가... 엄청난 주문을 외워대는 건 뭐야? 어떻게 하는거야..
  뭔가 이치에 맞지 않는다니까.. 하여간 이상한 아가씨야.'

 캐런은 가다가 조금 심심해졌는지 유리에게 말을 걸었다.

 - 아가씨... 무얼 그렇게 구경하는거야? 우린 놀러 가는게 아니란걸 알잖아.

 캐런이 아무 생각없이 건넨 말이라도 가끔씩은 유리가 화를 내며 말싸움을 거는 
 편이었다.  이번에는 유리가 기분이 좋은 듯 그의 기분을 풀어주려는 듯 웃으며 
 캐런에게 묻고 있었다.

 - 캐런. 왜 그렇게 퉁명스럽게 말해요? 화났어요?
 - 그. 래.

 캐런은 화난 것을 마치 동네 자랑하듯 크게 소리쳤다. 유리는 자기도 모르게 
 웃음이 터져 나오는 걸 겨우 막고 있었다. 유리는 미소를 지으며 캐런에게
 자신의 지금 기분을 말해주었다.

 - 여행도 여행이지만 지금은 괜히 기분이 좋아지는 걸 어떻게 해요.
 - 후.. 못말리는 아가씨야.. 아가씨..

 캐런은 그런 유리의 말에 한숨을 쉬었다.

 - 앞으로 가면 여행자들이 많이 들르는 
   세피라라는 마을이 있으니 거기서 다른 지역에 그 '푸른 비'가 내리지 않았나
   이야기를 들어보자고...
 - 예. 

 캐런은 짐 꾸러미에서 로이먼이 여행중 보라며 건네주었던 지도를 꺼내어 보기 
 시작했다. 유리가 캐런의 손에 든 것이 궁금했는지 캐런 옆으로 다가가 보기 
 시작했다.

 - 에.. 지도네요. 이디피아 대륙전체가 나와있네요.
 - 그래. 아가씨. 우리는 지금 여기 쯤 있어. 봐 여기.. 

 캐런은 손가락을 짚어가며 유리에게 설명해주고 있었다.

 - 리버스에서 나와서 사디이네르..  그리고 이제 도착할 곳이 세피라라는 
   마을이야. 이 곳은 블레이즈 대륙으로 갈 수 있는 유일한 통로가 있는 데인즈 
   마을로 가는 길하고 수도 레이틀로 가는 길, 아.. 그리고 북부 지방 여러 도시로
   갈 수 있는 길이 많이 나 있기 때문에..
 - 그곳이 그래서요?

 유리는 캐런이 말하고 있는 것을 제대로 이해못하고 있는 듯 했다.

 - 아가씨.. 그래서는 뭐야? 내 말은 여행자들이 많이 들렀다 가는 곳이라 
   사람이 많을테니 이곳에서 물어보자고...

 캐런은 유리의 대답이 답답했는지 가슴만 치고 있었다. 캐런이 그러고 있을 때
 유리는 지도 맨 밑에서 무언가 발견한 듯 크게 소리쳤다.

 - 아.. 여기 라비레느가 있어요. 대륙 맨 끝쪽에 있네요. 조그맣게.
 - 그래. 이게 10년전 지도라 레비라느가 있지만.. 지금은 어디에도 우리 마을은 
   남아 있지 않다고... 후..

 유리는 말꼬리를 흐리고 한숨을 쉬고 있는 캐런의 모습을 쳐다보았다. 항상 당당한
 모습의 캐런이었지만 고향 마을인 라비레느의 이야기를 꺼낼 때면 괜히 풀이 죽은 
 모습과 목소리를 유리에게 보여주곤 했다.

 - 캐런....
 - 아가씨.. 이제 가야지. 얼른 가야 좀 쉬지. 피곤할거야. 그렇지?
 - 캐런..

 캐런은 쉽게 약한 모습을 보이지 않았다. 그게 캐런의 좋은 점중 하나이기도 
 하니까.. 유리는 문득 주위를 둘러보니 무척이나 길이 아름답다는 인상을 받았다.
 숲 사이에 난 길로 위는 나무 사이로 약간씩 들어오는 해가 그리고 바닥은 좋은 
 돌로 타일을 만들어 무척이나 깨끗했다. 누군가 정리를 했는지 깔끔한 모습으로
 여행자들을 기분이 좋아지게 만들고 있는 그런 길이었다. 며칠 전 사디이네르로 
 가는 길은 산과 정리가 되어 있지 않아 처음 여행을 하는 유리에게는 조금은 
 불편한 길이었다. 그래서 그런지 유리는 자신도 모르게 중얼거렸다.
 
 - 조금은 쉽게 갈 수 있을 것 같아요.
 - 쉽게 가다니...? 아가씨.. 그게 무슨 말이야?

 캐런은 유리의 중얼거림에 반응을 보이고는 물어보았다.

 - 아.. 그 말은 길이 험하지 않아 전보다는 편하게 갈 수 있을 것 같아요.
 - 아.. 그건 그렇군..

 캐런은 고개를 돌려 주위를 둘러보고 있었다. 미각에 둔한 캐런이 보기에도 
 누군가가 인공적으로 만들어 놓은 깔끔한 길이었다. 나무들이 우거진 숲 사이로
 난 길은 저절로 사람을 기분좋게 만들고 있었다.

 - 사람을 기분 좋게 만들어주는 길같군.

 캐런도 기분이 좋은지 그렇게 느낌을 말하고 있었다.

 - 캐런도 그렇게 느꼈어요?
 - 그래. 아가씨도 그렇게 느꼈어?
 - 예.

 유리는 기분좋게 고개를 끄덕였다. 유리에게도 이 길은 무척이나 기분좋게 만들어
 주었던 모양이었다. 캐런과 유리가 이런 저런 대화를 나누며 앞을 걸어가면서 
 수많은 여행자들을 보게 되었다. 지팡이를 가지고 있는 조금은 어설퍼 보이는
 마법사, 순수 그 자체의 흰색 성복을 입고 있는 성녀, 조금은 거만하게 보이는 
 배 나온 관리, 무언가 물건을 팔러 가기 위해 마차에 가득 물건을 싫고서 천천히
 다른 마을로 이동하고 있는 장사꾼들, 그렇게 수많은 사람들이 캐런과 유리를 
 스쳐 지나가고 있었다. 유리는 다양한 사람들이 지나가자 고개를 돌리며 그들을
 구경하고 있었다.

 - 와... 저 사람들이 모두 다 여행자들이에요?
 - 그래.. 아가씨.. 우리만 여행하는 게 아니야.
   우리가 '푸른비'의 조사를 목적으로 여행하는 것처럼 다른 모든 사람들도
   마찬가지로 각자의 목적을 가지고  여행을 하고 있으니까..
   마법사들을 수련을 위해, 장사꾼들은 돈을 벌기 위해 뭐.. 그런거지..

 캐런은 유리가 계속해서 물어볼까봐 아예 캐런 나름대로 설명해주었다. 유리는 
 캐런의 설명을 듣고 알겠다는 듯이 고개를 끄덕였다.
 
 - 그런가? 각자 목적을 말인가? 그렇다면 꿈을 위해.. 여행하는 거겠죠?
 - 에.. 그렇다고 할 수 있지.

 캐런은 유리에게 둘러대는 식으로 이야기를 해버렸다. 가끔은 세상 물정에 대해
 아무 것도 모르는 유리가 때로는 편할지도 모른다고 생각했다. 단순하게 생각하면
 세상이 편할거라는 생각이 캐런의 머리속에서 맴돌고 있었다. 캐런은 요즘 같이 
 여행하는 유리를 보고 있으면 자꾸 그런 생각이 더해가고 있었다.

 - 자.. 이젠 잡담같은 건 그만 두고 가자고...

 캐런은 유리에게 그만하자며 말을 마치려고 했다. 

 - 잡담이라고요? 아저씨.. 어떻게 그렇게 말할 수가 있어요!!

 유리는 자신의 질문을 끊으려는 캐런의 행동이 조금은 싫었다. 그래서 자신도 
 모르게 캐런이 제일 싫어하는 '아저씨'라는 말을 해버렸다. 유리는 문득 
 실수했다는 것을 깨닫고는 입을 막았다. 하지만 캐런은 오늘따라 유리의 말에 
 그다지 신경쓰고 싶어하지않는 표정이었다.

 - 알았어. 내가 미안해. 그러니까 이제 가자..
 - 에.. 알았어요. 캐런

 유리는 캐런의 행동이 오늘따라 조금은 다른 걸 느꼈지만 별거 아니라 생각하고
 천천히 세피라로 가기 시작했다. 얼마나 걸어갔을까? 세피라가 가까워질수록 
 그 쪽에서 더 많은 여행자들이 나오는 것을 느끼기 시작했다. 캐런은 묵묵히
 그저 앞으로 걸어가기에 바빴고 유리는 여러 여행자들의 모습을 구경하기 
 시작했다. 캐런은 여행자들의 모습에 그다지 반응을 보이지 않았지만 유난히 
 자신의 앞에서 천천히 걸어오고 있는 자신보다 머리하나가 더 있어보이는 빨간 
 머리의 30대 초반의 한 사내의 모습이 보이기 시작했다.

 '어? 저 사람이 유난히 눈에 들어오네.. 조금은..  불길해.... 
  무슨 일이 일어날 것만 같아. 아니.. 또 이런 생각을 하게 되다니..'

 캐런의 눈에 천천히 보이기 시작한 사내는 등에는 큰 도끼를 매고 있었다. 팔과
 얼굴에는 상처 투성이라 무척이나 강인한 인상을 주고 있었다. 캐런은 그 사내를
 피해 다른 쪽으로 가려했지만 어느새 그 사내는 캐런과 유리 앞에 멈춰서 있었다. 
 이리저리 여행자들을 구경하고 있던 유리는 고개를 돌려 앞을 보자 자신보다 
 엄청나게 위에 서 있는 사람의 모습을 보자 깜짝 놀라 자기도 모르게 캐런의 등 
 뒤로 도망쳤다. 캐런도 그 사내가 가던 길을 가지 않고 자신들의 앞에 서 있자 
 놀랐다. 그 사내가 자신 앞에 서 있는 것이 아닌 불길한 예감이 조금씩 맞아 
 들어가는 것 같았기 때문이었다.

 - 누.. 누구세요..?

 방금 전만 해도 웃으면서 사람들을 구경하던 유리는 겁먹은 표정으로 자신들 앞에 
 서 있는 사내에게 물어보았다. 사내는 굳은 얼굴에 약간 미소를 보이며 말을 하고 
 있었다.

 - 당신을 기다리고 있었습니다. 성녀님.

『SF & FANTASY (go SF)』 89583번
 제  목://블루레인<Blue Rain>// Phase.026                           
 올린이:feel4u  (유광희  )    00/05/23 00:00    읽음:486 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



 ＢＬＵＥ ＲＡＩＮ



 Written by 피린(유광희) (feel4u@nownuri.net)


 [026] 

 - 당신 누구죠? 누군데 저희가 가는 길을 막고 있는 거죠?

 캐런은 그 사내 앞에 나와 물어보았다. 그 사내는 웃으면서 한 쪽 손으로 유리를 
 가리켰다. 
 
 - 의뢰를 받았습니다. 저 여자 분에게 볼 일이 있습니다.

 그 사내는 거친 음성으로 캐런의 질문에 대답하고 있었다. 하지만 캐런은 그 
 사내의 말을 들을 수 없다는 표정으로 다시 묻고 있었다.

 - 의뢰? 무슨 의뢰죠? 저 소녀는 저와 일행이니 제게도 가르쳐 주십시오.
 - 아닙니다. 당신에게는 상관없는 일. 당신이 일에 상관할 경우 
   전 책임 질 수 없습니다. 자.. 아가씨. 가시죠. 

 사내는 천천히 앞으로 유리에게 다가갔다. 하지만 유리는 겁먹은 채 그대로
 있을 뿐이었다. 캐런은 유리에게 다가가려는 사내를 저지하기 위해 그의 어깨에 
 손을 올려놓았다.

 - 이봐, 아무런 이유없이...

 하지만 사내는 캐런이 자신의 어깨에 팔을 올리는 것을 그다지 기분좋게 
 받아들이지 않았는지 캐런의 팔을 잡아 그대로 한쪽으로 세차게 밀어버렸다.
 그다지 힘을 세게 사용하지 않은 것 같이 보였지만 캐런은 길 한 쪽에 있는 
 나무까지 날아가 등을 심하게 부딪혔다. 갑자기 이런 소란이 일어나자 주위에
 길을 걷고 있던 여행자들은 놀라 여기 저기로 흩어지기 시작했다.

 - 캐런!!

 유리는 캐런이 쓰러지자 소리를 쳤다. 사내는 유리 앞에 무릎을 꿇고 천천히 손을 
 내밀었다.

 - 아가씨. 가시죠. 아가씨를 기다리고 계시는 분이 계십니다.
 - 왜 그러시는거죠? 왜 저를....

 유리는 몸을 떨며 그 사내를 보고 있었다. 순간 유리는 자신을 보고 있던 사내의 
 눈빛이 흔들리고 있는 것을 발견했다. 사내는 빠르게 몸을 틀어 자신의 등에 있는 
 도끼를 꺼내었다. 쇠붙이 둘이 번쩍이고 있었다. 캐런은 언제 일어났는지 비상시에
 대비해 준비한 검을 들어 사내에게 달려온 것이었다. 도끼를 든 사내는 예상치 
 못했던 캐런의 공격을 막느라 조금 뒤로 밀려나 버렸다. 하지만 그 사내에게 
 달려든 캐런은 오히려 자신의 공격을 만든 그 사내의 힘에 의해 뒤로 튕겨져 
 버렸다. 캐런은 튕겨져 버린후 재빠르게 일어나 그를 경계했다.

 '보통 사람이 아니야. 어째서 유리를 데려가는 거지?'

 사내는 캐런에게 조용히 말하기 시작했다. 조용히 말하고 있었지만 확실히 그의
 음성에는 힘이 실려있었다.
 
 - 당신 제 말을 잊으셨나 보군요. 당신이 제가 저 아가씨를 데려간다는 
   것에 신경쓴다면 책임질 수 없다는 말을....
 - 당신 어째서.. 유리를 데려가는 거지? 이유나 들어보자구... 

 캐런은 유리를 데려가는 사내가 그다지 기분이 좋지 않은 모양이었다. 캐런은
 쓴 웃음을 보이고는 그에게 물어보았다.

 - 어디한번 대답해봐.

 사내는 캐런의 기분이라도 풀어주려는 듯 그에게 미소를 보여주고 있었지만
 그의 대답은 그렇게 캐런의 기대에 부응하지는 못했다.
  
 - 대답할 수 없습니다. 내 목에 칼이 들어오고 내 심장을 찢길 일이 있더라도..
   용병은 자신에게 일을 맡긴 자의 이름을 밝히지 않는 법..
   순순히 아가씨를 데려가도록 하십시오. 그렇지 않으면 당신은 무사치 못할테니..
 - 그럴 수는 없지. 이유도 알지 못한 채 나의 동료를 어떻게 당신같은 사람에게
   넘겨줄 수 있다고 생각하나?

 캐런은 그런 그의 말에 무시하는 투로 비웃고 있었다. 사내는 캐런의 말을 듣고
 있다가 눈빛을 달리했다.

 - 그렇습니까? 당신 제 경고를 무시했으니 그에 대한 대가를 받으셔야겠죠.

 캐런은 순간 사내의 눈빛이 강해 자기도 모르게 고개를 돌렸다. 파워가 실려있는 
 사내의 그 도끼가 언제 날라올지 몰라 조금은 겁을 먹고 있었다. 게다가 날라와도
 제대로 막을 수 없을 것만 같았다. 자신이 가지고 있는 검으로 막는다 해도 검은 
 순식간에 날이 나가 버리거나 또 다시 그 충격에 의해 다른 곳으로 튕겨져 나갈 
 것이 분명했기 때문이었다. 캐런은 짧은 순간이었지만 피하는 것이 났다고 
 판단했다. 사내는 천천히 도끼를 들어 캐런에게 달려오고 있었다.

 '피한 후에 허점을 노려 공격하면 분명히  승산이 있을거야. 힘을 실은 공격은
  느리니까...'

 하지만 캐런의 생각은 오산이었다. 캐런은 사내의 공격을 겨우 피하면서 허점을 
 찾으려 했지만 사내는 전혀 빈틈을 보여주려 하지 않았다. 캐런이 겨우 그의 
 허점을 찾아 공격하려 했지만 그는 다시 빠르게 그 허점을 보안하는 공격을 
 캐런에게 하고 있었다. 검을 처음 사용하는 캐런에게는 오랜 용병생활을 한 듯한 
 사내에게는 이길 수 없을 것만 같은 생각이 들었다. 계속 그 사내의 공격을 피하고
 있던 캐런은 다리에 힘이 빠져 버려 더 이상 피하는 것도 힘들 것만 같았다.
 그 사내의 도끼가 번쩍 올라가고 캐런은 이제 끝인가 하는 생각만이 들었다. 
 그리고 다시는 느끼지 않을 거라 믿어왔던 공포감이 캐런을 덮쳐오고 있었다.

 '이.. 이제.. 끝인가..?'

 캐런은 눈을 감았다. 갑자기 그 때 쿵하는 소리가 났다. 캐런은 눈을 떠 앞을 
 쳐다보았다. 그 큰 도끼가 땅에 떨어져 있었고 사내는 도끼를 놓쳐 버린 채 그 
 자리에 쓰러져 고통스럽게 호소하고 있었다.

 - 무.. 무슨 일이지..?

 캐런은 또 다른 무슨 일이 일어나는 것 같아 주위를 둘러보았다. 뒤를 보니 유리가
 눈을 감아 기도를 하고 있었다. 

 - 주.. 주문을 쓰고 있는건가..?

 사내는 계속해서 입에서 피를 토하며 고통스러워 하고 있었다. 캐런은 유리와 
 사내를 번갈아 보다가 이러고 있으면 안 될 것 같아 유리 쪽으로 달려갔다.
 그리고는 기도하고 있는 유리의 손을 강제로 붙잡았다. 그 덕분에 유리은
 기도를 멈추고 캐런이 괜찮은 것을 확인 할 수가 있었다.

 - 캐런... 괜찮아요?
 - 아가씨.. 무슨 짓을 한거야? 저 자에게...

 캐런은 자신의 상태를 묻는 유리의 말에 대답도 하지 않은 채 어떻게 된것인지 
 되물어보았다. 유리는 이해할 수 없었는지 문득 뒤를 돌아보고는 놀라지 않을 수가
 없었다. 피를 토하고 있는 사내의 모습이 유리에 눈에 보여졌다. 

 - 그런데.. 왜 저 사람이... 저렇게 고통스러워 하는거죠?
 - 아가씨가 한게 아니야?

 캐런도 유리도 저 자가 왜 저러고 있는지 알 수가 없었다. 

 - 하여간 그런건 신경쓸게 못되니까.. 얼른 도망이나 치자고...

 캐런은 세피라로 가려는 것을 멈추고 걱정했다. 아까 그 사내가 세피라에서 나왔기
 때문에 세피라로 가버린다면 당연히 위험할 수 밖에 없었다. 마침 그의 두 눈에  
 다른 지역으로 가는 길이 보였다. 세피라에는 여러 지역으로 가는 길이 많기 
 때문에 저 길이라면 저 사내가 쫒아 오지 못할 거라고 생각을 했다. 캐런은 저 
 길로 갈 것을 결정하고 유리를 돌아보았다.

 - 아가씨.. 저쪽으로 가자고.. 저 쪽이라면 저 녀석 못 따라올테니까...
 - 예.. 캐런.. 그런데 저 사람 괜찮을까요?

 유리는 도망치면서도 쓰러져 있는 사내를 걱정하고 있었다. 캐런은 화를 내며
 그런 유리를 꾸짖고 있었다.

 - 아가씨 바보야? 아가씨를 해친 사람을 뭐하러 걱정하고 있는거야?

 유리는 도망가면서도 쓰러져 있는 사내가 계속 신경쓰여지는 듯 사내의 모습이 
 시야에서 사라질 때까지 자꾸 뒤를 돌아보았다. 그리고 그 사내가 말한 자신을 
 보고 싶다는 사람에 대해서도 무척이나 신경이 쓰였다.

 '날.. 보고 싶어 한다는 사람.. 그 사람은 누군거지...?'


 한편, 사내는 고통이 끝나자 입에서 흘러나오는 피를 팔로 닦고 있었다. 그리고는
 현기증이 났는지 거리 양쪽에 있는 큰 나무 뒤로 돌아가 앉았다.

 - 제길. 또 당신입니까..?

 그리고는 자신을 방해라고 한 듯한 누군가에게 얘기하기 시작했다.

 - 어째서 날 내 버려 두지 않는 겁니까?
 - 아직.. 때가 아니야. 자네는 너무 성급하군.
 
 사내는 화가 난 듯 소리쳐서 외치고 있었다. 그 외침에 대답하는 이의 목소리는
 천천히 대답하고 있었다.

 - 그 녀석을 해치워도 되는데 날 방해하는 이유가 뭡니까?
 - 아직 그 자를 죽여선 안 돼. 자네가 너무 성급하기 때문에 내가 약간 
   자네에게 고통을 준 것 뿐이네. 

 사내와 대화를 나누던 이의 그림자가 살며시 나타났다. 사내는 마음에 안드는
 표정을 지은채 다시 물어보았다.

 - 왜 안된다는 겁니까? 당신은 그 아가씨만 필요하지 않습니까?
 - 아니.. 그 자도  언젠가는 내게 필요한 인물이야.
   자네는 가끔씩 나타나 그들에게 겁을 주기만 하면 돼.

 사내는 상대의 발언에 발끈해 자리에서 일어났다.

 - 난 당신의 부하가 아닙니다. 나는 용병. 나에게 돈을 주는 일만 할 뿐입니다. 
   난 당신이 아닌 다른 사람에게서 저 아가씨를 죽이라는 의뢰를 받았으니 
   그 일만 하면 이제..    당신과 만날 일도 없을 겁니다.
 - 호.. 용병. 그런가? 그럼 후회할게 될걸......

 자신의 이야기를 모두 마친 그림자는 그 자리에서 사라져 버렸다. 사내는 그
 그림자가 사라진 곳을 쳐다보고는 침을 뱉었다. 그는 거리 한 가운데 떨어진 
 자신의 도끼를 주워 등에다 다시 메고 어디론가 발길을 옮기기 시작했다.
 그리고는 작은 소리로 중얼거리고 있었다.

 - 당신도 절대로 내게서 무사하지 못할 거야.. 
   내 삶을 이렇게 고통스럽게 만들었으니까.. 당신의 피를 내 손에
   묻히게 될 날이 얼마 남지 않았어.. 알고 있는건가..?


『SF & FANTASY (go SF)』 89707번
 제  목://블루레인<Blue Rain>// Phase.027                           
 올린이:feel4u  (유광희  )    00/05/24 00:04    읽음:476 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



 ＢＬＵＥ ＲＡＩＮ



 Written by 피린(유광희) (feel4u@nownuri.net)


 [027] 

 - 후.. 이 정도면 꽤 도망친거겠지..?

 유리와 캐런은 자신들을 공격했던 사내에게서 겨우 달아나 세피라에서 벗어날 수 
 있었다. 얼마나 뛰어간 걸까? 그들은 꽤 많은 시간을 뛰어간 것임에는 틀리지 
 않았다. 벌써 해는 저녁이 된 것을 알리기라도 하는 듯 노란 색을 띄고 있었다.
 일단 힘을 다해 도망쳤고 어디로 가는 지는 신경쓰지 않았기 때문에 그 둘이 
 멈춰선 곳은 당연히 예정에 없었던 길이었다. 캐런은 숨이 차오르자 그제서야
 잡고 있던 유리의 손목을 놓았다. 유리는 가슴을 만지며 숨을 고르게 쉬고 있었다.

 - 하.. 하.. 캐런.. 도대체 우리가 어디까지 뛰어온 거죠?
 - 몰라.. 나도.. 하지만 말야.. 아가씨.. 우리가 지금 있는 곳이 
   세피라보다 남쪽으로 내려 온게 맞기는 해.
 
 캐런도 숨을 고르게 쉬면서 유리의 질문에 대답하고 있었다.

 - 아.. 그래요. 다행이에요. 그 사람이 쫓아오지 않아서...
 - 그래.. 아가씨.. 일단 숨이나 돌리자고.. 옳지.  저기 나무가 있으니 
   저 밑에서 쉬자고..

 캐런은 꽤 오래 되어 보이는 나무 밑을 발견하고는 손가락을 가리켰다. 유리와 
 캐런은 숨을 돌리기 위해 그 나무 밑으로 들어가 주저 앉았다. 아직 점심을 먹지 
 못한 상태에였고 지친상태였기 때문에는 조금은 쉬어야 했다. 캐런은 짐에서
 사디이네르의 로이 집에서 그의 아내인 마릴린이 직접 만들어 주었던 빵을 싼 
 봉투를 꺼냈다. 그리고는 빵 하나를 꺼내 유리에게 건네주었다.

 - 이봐.. 아가씨.. 일단 배고플테니까.. 이거라도 허기를 채우라고..
   마릴린이 직접 만들어 준 빵이야.. 맛있을거야.
 - 예.. 잘 먹겠습니다.

 유리가 캐런에게서 빵을 받아들고 먹기 시작했다. 캐런은 하늘을 한번 쳐다보고는 
 다시 자신도 빵을 꺼내 먹기 시작했다. 유리는 빵이 맛있는지 계속해서 마릴린의
 칭찬을 하고 있었다.

 - 캐런.. 역시.. 마릴린은 요리를 잘 해요. 이 빵.. 왜 이렇게 맛있는 거에요.
 - ....

 캐런은 아무 말도 하지 않고 있다가 살며시 유리에게 아까 자신들을 공격했던 
 사내에 대해 묻고 있었다.

 - 이봐.. 아가씨.. 그런데 그 녀석 알고 있는 사람이야?
 - 누구요? 캐런.

 유리는 전혀 생각하지 않는 듯 계속해서 빵을 먹고 있었다. 캐런은 유리가 
 그런 반응을 보이자 천천히 이야기했다.

 - 아까.. 그 무식하게 우릴 공격하던 용병이라고 말한 녀석 말이야..

 캐런은 아까 그 사내가 도끼로 공격했을 때 제대로 막아내지 못했다면 
 지금 자신이 어떻게 됐을까라는 상상을 계속 하고 있었다. 그다지 유쾌하지 못한 
 상상이란 걸 알고 있었지만 계속해서 그 생각을 멈출수가 없었다. 유리는 먹던 
 것을 잠시 멈추고 아까 전에 그 사내에 대해 풀이 죽은 목소리로 캐런의 질문에 
 대답하였다. 

 - 저.. 모르는 사람이에요. 그런데 어떻게.. 절 알고 데려간다고 그러는지..

 유리는 고개를 숙인 채 풀이 죽은 목소리로 대답했다. 그다지 좋은 질문은 
 아니었으니까..  캐런은 자신의 질문 때문에 유리가 힘이 빠진 얼굴을 보이자 
 조금은 미안한 생각이 들었는지 위로하는 말투로 이야기를 걸었다. 
 여전히 그의 말투는 딱딱했다.

 - 이봐.. 아가씨.. 그렇게 풀 죽을 필요 없잖아. 아가씨만 괜찮으면 되는거야.
   그런 사람 신경쓸 필요 없잖아. 우린 그저 우리 갈길만 가자고.
 - 예. 알았어요. 고마워요, 캐런.
 - 고맙다니.. 난.. 별로..

 캐런은 멋적은 듯이 웃기 시작했고 유리도 그런 캐런의 모습을 보더니 같이 웃기 
 시작했다. 둘은 마릴린이 만들어 준 빵으로 허기를 채우고 자리에서 일어났다.

 - 하.. 잘 먹었다. 마릴린의 빵은 오랜만에 먹어보는군.
 - 오랜만이라뇨? 캐런..?

 오랜만이라는 말에 유리는 궁금했는지 캐런에게 물어보았다. 캐런은 그런 유리의
 질문에 답해주고 있었다.

 - 아? 마릴린 말이야? 응... 마릴린은 로이하고 결혼하기 전부터 요리를 잘 해서 
   그녀가 만든 빵은 피지브레스 강 근처 마을에서도 꽤 유명해서 나중에 왕궁에 
   몇 번 그녀가 만든 빵이 특산품 대신 들어간 적도 있었지.

 캐런은 남은 빵들을 다시 봉투에 담아 가져온 짐속에 다시 넣고는 짐을 묶어 
 어깨에 메었다. 유리는 놀라는 표정을 보이며 아직 다 먹지 않아 손에 쥐어져
 있는 마릴린이 만든 빵을 바라보았다.

 - 아~.. 그 정도에요?
 - 그렇지. 한 5년만에 먹어본 것 같아. 그녀가 로이 형제하고 레비라느 
   마을을 떠난게.. 앗. 곧 있으면 저녁이 되겠어. 오늘은 좀 피곤하니까.. 
   마을을 좀 찾아보자고.. 아가씨... 어..

 캐런이 일어나자 아직 일어나지 않은 유리는 갑자기 캐런의 옷 자락을 잡았다.
 캐런에게는 유리가 빵이 더 먹고 싶은 것 같이 보였나부다.

 - 뭐야? 아가씨.. 빵 더 먹고 싶어?
 - 아니요. 캐런.. 근데.. 저 할 말 있어요.

 유리는 캐런에게 할 말이 있다며 자리에서 일어나 몸을 털었다. 캐런은 이번에는
 유리가 어떤 이유로 말싸움을 걸까 조심해 하고 있는 눈치였다.

 - 무슨 얘기를 하려고?
 - 저 캐런에게 불만이 있어요.

 역시 불만이 있다는 말에 캐런은 말싸움을 기다리고 있었다. 캐런은 유리가 자신의
 말투가 항상 불만인 점을 알고 있었다.

 - 말투 말이야?
 - 아니요. 말투는 어쩔 수 없잖아요. 
   오랫동안 배인 습관을 당장 바꿀 수도 없잖아요.
 - 그거말고 뭔데..? 아가씨.

 캐런은 유리가 어떤 것을 요구할지 궁금했다.

 - 저의 이름을 불러주세요.
 - 이름..?

 갑자기 캐런은 유리가 자신의 이름을 불러 달라는 말에 조금은 당황해했다. 
 유리는 당당하게 캐런에게 요구하고 있었다.

 - 이름은 왜? 
 - 캐런. 아가씨가 뭐에요. 저에게는 엄연히 '유리'라는 이름이 있는데..
   가끔 비아냥 거리는 소리로 '아가씨'라고 말하는데  기분 나쁠 때도 있
   으니  아가씨란 말은 좀 삼가주세요.

 캐런은 난감한 표정으로 유리의 모습을 쳐다보았다. 도저히 한숨밖에 나오질
 않았다. 분명히 대답해주지 않으면 당장이라도 유리는 따질 태세였다.

 '하~ .. 또 따지려는 건가? 지겹다.. 
  이 아가씨는 따지지만 않으면 진짜 좋을텐데...'

 캐런은 하는 수 없이 알았다는 표정으로 그저 고개만 끄떡였다. 유리는 캐런의 
 대답에 만족했는지 미소를 지으며 바닥에 뉘어 놓았던 '엘 로드'를 들었다.  
 캐런은 유리가 '엘 로드'를 쥐자 짐을 어깨에 매고 앞으로 천천히 걸어 나갔다. 

 - 캐런, 같이 가요.
 - 빨리 와.

 캐런이 천천히 걷긴 하지만 워낙 걸음이 빨라 유리가 따라가기엔 벅 찼다. 그래서 
 캐런은 유리를 생각해 천천히 가고  있었다. 원래는 라비레느의 거리라면 캐런의 
 걸음으로 3피리어드정도 걸리지만 캐런이 유리의 걸음을 맞춰주느라 이제 
 세피라까지 오는데 2피리어드가 걸린 것이었다.

 - 어이.. 일단 마을부터 찾자고...
 - 캐런. 지금 뭐라고 했어요?

 유리는 캐런의 한마디도 놓치지 않았다. 

 - 응? 아무 말도 안 했는데...
 - 이름을 안 불러 주셨잖아요. 제 이름은 '어이'가 아니고 '유리'라고요.

 유리는 캐런에게 또 말 싸움을 걸고 있었다. 캐런은 더 이상 그녀와 말다툼하는 
 것을 원치 않았다. 솔직히 이렇게 늦게 오게 된 것도 다 그 말다툼 때문이었다.

 - 알았어요. 알았어. 그럼 이름을 부르면 되는거지?
 - 예.
 - 그래. 가자. 유리. 그래. 유리.

 캐런은 하는 수 없이 그녀의 이름을 크게 불렀다. 유리는 캐런이 자신의 이름을
 불러주자 기쁜 표정을 지었다. 캐런은 무척이나 이름을 부르는 것이 어색했는지 
 말끝을 조금 흐렸다. 하지만 유리가 기뻐하는 모습을 보니 차라리 잘 했다는 
 생각도 들었다. 어느새 해는 점점 서쪽으로 기울어가고 있었다. 유리는 하늘을
 보고는 캐런에게 말을 했다.

 - 캐런.. 저녁이네요.
 - 아까도.. 저녁이었어. 이제 신경쓰지 말고 가자구. 유리 아가씨..
 - 예.. 그런데.. 아가씨라는 말은 계속 하실 건가요?

 캐런은 유리의 말을 그저 못들은 척 하고 앞을 향해 갔다. 유리는 더 이상 
 캐런에게 이야기를 해도 소용없다는 것을 알고 그저 따라가기로 했다. 유리는
 캐런이 이미 이디피아 대륙의 반 이상을 돌아다녔고 여행의 경험도 많았고 어떻게 
 대처할 줄도 잘 알았기에 캐런의 그런 모습에 가끔 남 몰래 감탄하기도 했었다.
 유리는 조심스럽게 캐런에게 물어보았다.

 - 캐런.. 얼마나 더 가야 마을이 나올까요?
 - 몰라. 가봐야 알지..

 역시 무뚝뚝한 말투의 캐런이었다. 캐런에게 더 이상 물어보지 않겠다고 생각한
 유리는 언제나 그렇듯 좌 우를 살피며 구경하며 가고 있었다. 나무가 주위에 
 서있고 수풀이 길게 있는 정리가 잘 안된 그런 시골길이지만 유리에게는 흥미있게
 보일 뿐이었다. 유리가 고개를 돌려 왼쪽을 쳐다보니 풀 숲 언덕에서 무언가가 
 움직이는 듯 요란하게 소리가 나기 시작했다. 유리는 캐런의 팔을 끌어 그 쪽을 
 보게 했다.

 - 뭐야? 유리 아가씨..
 - 캐런.. 저기요. 저기 무언가가 있는 것 같아요.
 - .. 응? 지금도 막 움직이잖아..?

 캐런은 유리를 뒤에 두고 천천히 풀 숲에서 요란스럽게 소리가 나는 곳을 두 
 손으로 펼쳐 보았다. 그 위쪽으로 언덕이 보였고 그 사이로 무언가가 굴러 내려 
 떨어지는 것이 캐런의 시야로 들어오고 있었다. 놀란 캐런은 자신도 모르게 유리를
 밀치고 그 굴러내려 오는 무언가에 의해 다른 쪽에 크게 세워져 있던 말뚝까지 
 튕겨져 나갔다.

 - 쓰읍.. 뭐야? 이건... 

『SF & FANTASY (go SF)』 89708번
 제  목://블루레인<Blue Rain>// Phase.028                           
 올린이:feel4u  (유광희  )    00/05/24 00:04    읽음:482 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




 ＢＬＵＥ ＲＡＩＮ



 Written by 피린(유광희) (feel4u@nownuri.net)


 [028] 

 캐런은 자신과 부딪힌 존재를 확인하기 위해 앞을 바라보았다.

 - 뭐야..? 노인이잖아.

 자신과 부딪힌 존재는 물건이 아닌 사람이었다. 60대 초반으로 보이는 하얀 머리를
 가진 노인이라는 것을 확인한 캐런은 그 쪽으로 다가갔다. 캐런은 노인이 정신을 
 잃은 것 같아 얼른 부축했다. 그리고는 한 쪽으로 옮겨 뉘었다. 캐런에 의해 한 
 쪽으로 넘어진 유리도 일어나 노인 쪽으로 다가갔다.

 - 아.. 할아버지. 정신차리세요.
 - 걱정마. 죽지는 않았으니까.. 일단 기도라도 좀 해줘. 전에 성녀가 하는 걸
   봤는데.. 기도만으로 치료를 하더군.

 유리는 잠시 머뭇거리고 있었다.

 - 하지만..
 - 아가씨는 능력을 사용할 수 없다면서도 그 지팡이로 많은 능력을 썼잖아.
   그러지 말고 힘내서 한번 해봐. 해보면 될지도 모르니까.. 자신감을 가지고
   해보라고..

 캐런은 유리보고 자신감을 가지라며 바닥에 놓여져 있던 '엘 로드'를 유리의 두 
 손에 쥐어 주었다. 여전히 유리는 계속해서 주저하고 있었다.

 - 하지만.. 전...
 - 해봐. 며칠 전에도 잘 했으니까.. 다시 해보라고..
   
 유리는 캐런의 말에 자신이 조금 생겼는지 '엘 로드'를 굳게 쥐고 제자리에 무릎을
 꿇고 기도를 하기 시작했다. 캐런은 조용히 노인의 상처를 지켜보았다. 그다지 
 심하게 다친 것은 아니었지만 살이 약해서 그런지 팔 주위가 심하게 까져있었다.
 짧은 시간이었지만 유리의 기도가 효과가 있었는지 노인의 팔에 난 상처들이 
 조금씩 줄어들기 시작했다. 그걸 보고 있던 캐런은 그녀의 기도를 끝날 때쯤 
 혼자서 중얼거렸다.

 - 아.. 기도가 효과가 있나보군. 
   유리 아가씨. 날이 갈수록 능력이 좋아지는 것 같은데.. 잘 했어.

 유리는 캐런의 말에 눈을 뜨고 노인을 쳐다보았다. 상처가 조금 완전히는 아니지만
 어느정도 회복이 된 것을 보자 유리는 조금 용기를 얻게 되었다. 자신감과 함께...
 자신도 이제 조금이나마 힘을 쓸 수 있다는 생각에 유리는 웃어보였다. 하지만 
 유리는 모르고 있었다. 자신에게 얼마나 많은 능력이 숨겨져 있는지를 말이다.
 
 '이제 할 수 있을 것 같아. 나...'

 캐런은 하늘을 바라보다가 옆에서 소리가 들리자 둘러보았다. 유리의 기도의
 효과가 큰 모양이었다. 생각보다 빨리 노인이 눈을 뜨고는 일어나 주위를
 둘러보았다. 노인이 일어나자 유리가 먼저 노인의 상태를 물어보았다.

 - 할아버지.. 할아버지.. 괜찮으세요...?

 노인은 주위를 살펴보더니 그제서야 자신이 어떻게 되었는지를 기억을 더듬고
 있었다. 

 - 아.. 여기는 ..아 .. 그래 미끄러워져서 구르긴 했었지..

 노인은 자신이 어떻게 되었는지를 깨닫고는 캐런의 부축을 받고 자리에서 
 일어났다. 그리고는 미안한 표정을 지어 보이며 유리와 캐런을 바라보았다.

 - 미안하네. 그만.. 나무를 하다가.. 미끄러져서.. 이곳까지 굴러왔네..

 캐런도 노인이 괜찮은지 물어보았다.

 - 그건 그렇고 어디 다치신데는..
 - 괜찮네.. 날 구해줘서 고맙네.. 가끔 이렇다네.. 하하..

 노인은 괜찮다면서 크게 웃기 시작했다. 노인은  갑자기 웃는 것을 멈추더니
 유리와 캐런을 번갈아 보았다. 그러기를 몇번을 반복하자 캐런은 노인이 계속 
 둘을 쳐다보는 것이 이상했는지 물어보았다.

 - 저.. 왜 그렇게 쳐다보시는 거죠?

 노인이 대뜸 한 소리를 이랬다.

 - 여행중인가?
 - 그걸 어떻게.. 아십니까..?

 캐런은 노인이 어떻게 알았는지에 대해서 묻고 있었다. 솔직히 이들의 
 행색만으로도 여행자라는 건 모든 사람들이 알고 있는 것이었다. 노인은 
 웃으면서 캐런의 질문에 대답했다.

 - 아.. 나도 한때는 여행자였었지... 아니.. 됐네..
   그럼. 오늘 묵을 곳이 없다면.. 내가 대접하고 싶네만...

 노인은 이들에게 대접하고 싶다며 말했다. 유리는 노인이 '여행자'라는 부분을
 정확하게 말하지 않자 이상하게 생각했다. 하지만 자신들을 대접하고 싶다는 
 노인의 말에 크게 기뻐하고 있었다. 그리고 유리가 느낀 그 이상한 점은 그
 기쁨속에 금방 사라지고 있었다.

 - 다행이다. 유리 아가씨..
 - 그래요. 캐런.. 

 노인은 기뻐하는 둘을 보며 껄껄 웃어댔다. 그리고는 다행이라는 표정으로 
 이들에게 이야기했다..

 - 아.. 그런가? 다행이라니..
   그것 참 나도 자네들하고 만날 시간을 잘 맞춘 것 같네만.. 하하..

 노인은 둘을 향해 웃어 보이다가 짐을 잔뜩 들고 있는 캐런이 눈에 들어오자
 또 묻고 있었다.

 - 자네.. 묻고 싶은게 있네만..
 - 예? 왜그러세요?
 - 자네 저 성녀아가씨의 하인인가?

 캐런은 아무말 못하고 그 자리에 굳은 채 서 있을 뿐이었고 유리는 그 말을 듣고
 웃음이 터져 나왔다. '하인'이라는 말에 캐런은 조금 자존심에 화가 났다.
 노인은 캐런이 아무 말도 못하고 그 자리에 서 있었고 분위기가 묘해지자 
 노인 자신도 멋적은 듯이 크게 웃어대기 시작했다. 

 - 아닙니다. 하인이라뇨..
   이 아가씨를 도와주고 있는 그저 그런 존재입니다.

 캐런은 노인에게 질색을 하며 그 '하인'이라는 말을 부정하고 있었다.
 노인은 웃으면서 캐런의 어깨를 쳤다.

 - 이보게. 그렇다고 그렇게 질색할 필요는 없지 않나..
   그건 그렇고 어서 날 따라오게. 밤이라 추워질테니...
 - 예.

 노인은 자신이 굴러 내려온 언덕으로 수풀을 헤치며 천천히 올라가기 시작했다.
 유리가 그 다음으로 노인을 따라 올라갔다. 캐런은 여전히 불만인지 그 자리에서
 서서 툴툴거리며 중얼거렸다.

 - 뭐야.. 짐이나 든다고..  날 하인 취급하다니... 
   내가 왜 이렇게까지 된거지... 아... 억울해.. 

 유리는 한참 올라가다 캐런이 올라오지 않았다는 것을 깨닫고는 뒤를 돌아보았다.
 아직 캐런은 올라오지 않은 모양이었다. 유리는 소리를 질러 캐런을 불렀다.

 - 캐런. 얼른 올라와요.
 - 알았어. 금방 간다고...

 캐런은 조금 기분이 상했지만 유리의 부름에 얼른 언덕 위로 뛰어 올라갔다.
 걸음이 느린 유리와는 달리 캐런은 금방 이들을 따라잡을 수 있었다. 노인은 
 캐런을 보더니 껄껄 웃어댔다.

 - 허허.. 체력은 남아도는 것 같구만..

 역시 이번에도 노인의 말은 캐런에게 상처를 주고 있었다. 캐런은 더 이상 참을 수
 없는지 이번에는 소리를 치고 말았다.
 
 - 어르신. 계속 그런식으로 얘기하면..
 - 그런 식으로 얘기하면.. 어쩔텐가?

 노인은 캐런을 웃으면서 바라보았다. 캐런은 그런 웃음을 짖는 노인 앞에서 더 
 이상 주눅이 들어버렸는지 참기로 했다. 참지 않으면 편안한 잠자리는 물건너 가는
 것이기 때문에 일을 잘못만들 수는 없었다. 게다가 유리가 뒤에서 캐런을 노려보고
 있었기도 했다.

 - 아닙니다. 어르신.
 - 그래. 자네가 하고 싶은 말이 뭔지는 모르겠지만..
   일단 이길로 조금만 더 올라가면 집이 있다네..

 캐런은 집의 위치가 궁금했는지 물어보았다.

 - 어르신.. 집은 어디에 있는지요?
 - 하. 내 집말인가.. 저기 보이는 집있지. 저 곳일세..

 언덕 맨 꼭대기위에 통나무 집하나가 보였다. 이 곳은 언덕이라고 하기엔 산에 
 가까운 곳이었다. 캐런은 그 위치에 깜짝 놀랐다. 아까전에 해가 지던 곳이었다.

 - 하.. 저.. 저깁니까?
 - 그래. 별로 안 멀지. 허허..

 노인은 웃으면서 천천히 앞으로 몸을 돌려 그 길을 계속해서 올라갔다. 캐런과 
 유리는 멍하니 노인이 가르킨 그 위치를 바라보았다. 그리고는 하는 수 없다 
 생각하고는 둘은 아무 말없이 노인의 뒤를 따라 계속해서 올라갔다. 



『SF & FANTASY (go SF)』 89806번
 제  목://블루레인<Blue Rain>// Phase.029                           
 올린이:feel4u  (유광희  )    00/05/25 00:00    읽음:479 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




 ＢＬＵＥ ＲＡＩＮ



 Written by 피린(유광희) (feel4u@nownuri.net)


 [029] 

 유리와 캐런은 자신들이 구해준 노인의 집을 향해 앞서가는 노인의 뒤를 따르고
 있었다. 캐런은 노인의 집에 가는 것이 오래 걸리자 조금은 힘이 들었는지 
 노인에게 계속 묻기 시작했다.

 - 저.. 어르신.. 언제쯤이면.. 도착합니까?
 - 이길이 지름길이니.. 조금만 더 가면 된다네..

 캐런은 노인에게서 이야기를 들은 뒤 계속해서 뒤따라 갔다. 얼마나 더 갔을까?
 캐런은 그걸 못참고 또 다시 노인에게 묻고있었다.

 - 저.. 어르신 조금만 더 가면 된다지 않으셨습니까?
 - 조금만 더 가면 되네. 아니 젊은 사람이 왜 그렇게 참을성이 없나?
 - 죄송합니다.
 - 저.. 어르신...

 캐런이 자꾸 물어보자 노인은 화가 났는지 대답도 하지 않은 채 그저 앞을 향해 
 갈 뿐이었다. 유리도 힘들기는 마찬가지였지만 이럴 때는 캐런의 행동이 조금은 
 못 마땅하기도 했다.

 '왜.. 캐런은 저렇게 못 참을까? 분명히 저 할아버지도 힘드실텐데.. 
  조금은 참아도 될텐데....'

 노인은 도착했다며 이들에게 알려주었다.

 - 자.. 다 왔네.. 우리집일세.

 유리는 다 왔다는 노인의 말에 주위를 둘러보았다. 노인의 말마따나 큰 수풀 뒤로
 아담하게 보이는 통나무 집 한 채를 볼 수가 있었다. 캐런은 배가 고파 힘이 
 쫙 빠졌는지 그 자리에 주저 앉아 버렸고 유리도 여기까지 오는 동안에 한번도 
 쉬지 못했기에 힘이 드는 건 마찬가지였다. 하지만 노인은 지치지 않았는지 그런
 기색을 찾아 볼 수가 없었다. 노인은 얼굴에 웃음을 지으며 문을 열어 주었다.
 문을 열자 밖으로 따뜻한 온기가 나왔다. 유리와 캐런은 따뜻한 온기가 느껴지자 
 누가 먼저라 할 것 없이 안으로 들어갔다. 4일후면 벌써 겨울의 피리어드가 
 시작되고 그 다음 날에는 '설일(雪日)'이 시작되기 때문에 벌써부터 겨울이 
 찾아온 것이라도 알리듯 여기저기서 차가운 바람이 조금씩 불기 시작했다. 
 집 안에 들어온 유리와 캐런은 집 안 한가운데 난로가 있자 그쪽으로 다가가
 목을 녹이기 시작했다. 

 - 아.. 따뜻하다. 

 캐런은 문득 날자를 계산하다가 다음 피리어드에 설일이 있다는 것을 생각해냈다.

 - 다음 피리어드에는 설일이 있던가?
 - 에.. 벌써 설일인가요? 캐런.
 - 그래.. 조금씩 추워지기 시작하네. 

 캐런은 고개를 돌려 창 밖을 바라보았다. 노인은 이들의 대화를 듣던 중 
 설일이라는 말이 나오자 이들을 걱정하는 말을 하고 있었다.
 
 - 그렇군.. 벌써 설일이라니.. 여행할 때 감기 안걸리게 조심하게나...

 노인은 들어오자마자 이들에게 줄 차를 끓였는지 쟁반에 찻잔, 조그마한 주전자, 
 그리고 간단한 먹을거리를 가지고 이들 앞으로 다가갔다.

 - 자.. 차 좀 들게.. 이 산에서 나는 약초로 만든 차라네.
   그다지 맛은 없지만 몸 녹이는 데는 이게 최고야.

 노인이 찻 잔에다가 차를 따라주어 유리와 캐런에게 나누어 주었다. 캐런은 차를
 마시자 노인이 말한대로 쓴 차 맛에 물을 찾아 계속 마시고 있었다. 하지만 유리는
 괜찮은지 잘 마시고 있었다.

 - 예. 고맙습니다. 할아버지..

 캐런은 대충 차를 처리한 뒤 노인에게 물어보았다.

 - 아.. 그런데 어르신.. 이곳이 어디인가요? 세피라에서 오긴 했지만 길을 잃어 
   버린 것 같아서 말입니다.  얼른 남쪽으로 가야 하는데..

 노인은 길을 잃었다는 캐런의 말에 천천히 이 곳에 대해 이야기해주기 시작했다.
 
 - 아.. 여기 말인가?
 - 예. 여기는 세피라에서 남동쪽에 있는 그래스우드라는 지역이네. 
   옛부터 풀과 나무가 많은 동네라 그렇게 불리고 있지.
   길을 잃었다고 하면 세피라에서 왔으니.. 다시 돌아가야 하네.
 - 예? 다시 돌아가야 한다고요?

 캐런은 노인이 다시 돌아가야 한다는 말을 하자 놀랐다. 만약 세피라로 돌아간다면
 그 사내가 기다리고 있을지도 모른다는 생각이 머리 속에서 잊혀지지가 않았다.
 노인은 계속해서 이야기를 해주었다.

 - 자네들, 여기는 마을이 하나 있지만 몇 명 살지 않네. 게다가 길이 나지 않은 
   외지인데다가 길이 있다 해도 침묵의 숲이 있어 위험하다네.
 - 침묵의 숲이요? 

 캐런은 당장 짐에서 지도를 꺼내어 보았다. 하지만 세피라 부근에는 침묵의 숲이라
 되어있는데는 표시되어 있지 않았다. 캐런은 갑자기 그 '침묵의 숲'을 지도에서
 찾기 시작하자 불길한 예감이 들기 시작했다.

 '자.. 잠깐.. 왜 또.. 이런 느낌을 가지는거지..?'

 유리는 침묵의 숲이라는 말에 흥미를 느꼈는지 노인의 옆에 가서 계속 묻기 
 시작했다. 

 - 저.. 할아버지.. 침묵의 숲이 어떤 곳인가요?  예.. 말씀해 주세요.
   거긴 어떤 곳이에요? 왜 위험하다는 건가요? 에.. 또.. 에.. 또..
 - 이 아가씨.. 왜 그렇게 궁금한게 많은가?

 노인은 캐런과 유리를 쳐다보며 한숨 쉬며 말했다. 캐런도 어쩔 수 없는 표정을 
 지며 노인에게 대답했다. 

 - 원래 성격이 따지고 알고 싶어하는 걸 좋아하는 아가씨라..
 - 아..? 그런가? 그럼 침묵의 숲에 대해 얘기하겠네.

 노인은 기침을 하고 침묵의 숲에 대해서 천천히 이야기하기 시작했다. 당연히 
 말할 것도 없이 유리는 이미 귀를 쫑긋 세운 채 집중하고 있었다. 

 - 나도 오래전에 들은거라 정확치 않네만.. 침묵의 숲이라 불리는 이유는 옛부터 
   그 숲은 아무런 소리가 들리지 않았지.  누가 지나가는지, 어느 누가 살고 
   있는지도 말이지.. 게다가 짐승의 소리도 들리지 않아 사람들은 이 숲으로 
   들어가려고 하는 것을 꺼렸지. 200년전 세인트 엘레나의 한 기사가 들어가서
   나오지 않았다고도 하는 이야기가 있어.
   그래서 나라에서도 '침묵의 숲'이라 이름을 정하고 들어가는 것을 금하고 있지.
   아마.. 지금도 들어가는 것을 금지할거야. 
 - 어르신. 그렇다면 저희는 돌아가는 수밖에 없나요?
   저희는 시간도 많지 않고 돌아가기엔 조금 위험한 상황이라...

 캐런은 세피라로 다시 돌아가는 것을 원치 않는 표정이었다. 차라리 위험한 길을 
 가더라도 다른 곳으로 빠져나가는게 더 날지도 모른다고 생각을 했던 것이다.
 노인은 그런 캐런의 말에 다른 길을 가르쳐주었다.

 - 다른 길이 있긴 하네. 산을 넘는 것이네. 이 그래스우드는 제피아라산맥과 
   세이핀 산맥의 경계라 조금 산이 험하지. 20년동안 산을 다닌 나도 위험해서 
   항상 조심하긴 한다만... 힘드네. 산 사람도 아닌 자네들이 그 곳을 넘을 수 
   있겠나...? 꽤 오랜 시간동안 산맥을 넘어야 할텐데.. 아마 그래스 우드를 
   넘으면 바로 대륙 중앙의 위인 미나스지방이네.
 - 미나스말씀이십니까?
 - 그래 미나스라네. 남쪽으로 쭉 간다면 미나스를 거치는게 나을지도 모르겠군.
   그리고 만약에 침묵의 숲을 빠져나간다면 아마.. 디라이트마을이 나올꺼야.
   디라이트 마을이라면 남서쪽까지 길이 잘 나있으니까 그 쪽도 좋을거야..

 유리와 캐런은 노인의 말에 고민할 수 밖에 없었다. 산을 넘어가나 침묵의 숲을 
 빠져나가나 똑같이 고생하기는 마찬가지였다. 유리는 차라리 간다면 길이 잘 
 나있는 남서쪽으로 가야 한다고 생각했고 캐런은 차라리 산을 넘더라도 불길한 
 예감이 드는 침묵의 숲쪽으로는 가기 싫었다. 또, 무슨 일이 생길 지도 모른 
 생각이 자꾸 들었기 때문이다.

 '아.. 왜 요즘엔 왜 이렇게 불길한 예감이 자꾸 맞는거지...?
  저 아가씨를 만난 후로 더욱 그러잖아..'

 캐런은 애꿎은 유리를 원망하고 있었다. 유리는 캐런을 보고는 자신의 의견을
 말하려고 했다.

 - 저.. 캐런..
 - 응?
 - 저기.. 침묵의 숲쪽으로 가요..

 캐런의 침묵의 숲쪽으로 가자는 유리의 말에 놀랐다. 

 - 뭐..? 왜 하필이면 침묵의 숲이야. 그냥 그래스우드를 넘어가자고...
 - 산이잖아요. 차라리 숲으로 가자니까요. 그게 더 나을지도 몰라요.
 - 아니.. 불길하단 말이야. 내 예감은 틀린 적이 없단 말이야. 유리아가씨. 
   차라리 산을 넘어가자. 

 역시 둘은 의견이 일치하지 않았다. 애초부터 의견이 쉽게 맞을 거란 생각은 하지 
 않았지만 막상 의견 불일치로 충돌하다 보니 서로 말 싸움을 또 할 수밖에 없었다.
 노인은 그저 둘의 싸우는 모습이 재미있었는지 지켜보다가 그들의 저녁을 
 차려주려 집에 있던 먹을 것들을 찾기 시작했다. 말싸움이 오랫동안 계속 되자
 지쳐 버린 캐런은 불길한 예감이고 뭐고 더 이상 의견 충돌을 해봤자 지치는 것은
 자신이라 깨닫고 유리에게 두 손을 들어 항복했다.

 - 못 말리겠어. 아가씨한테는..

 유리는 캐런과의 의견 타협에 이겨서 기분이 좋았는지 내내 미소를 짓고 있었다. 
 잠시 후 노인은 간단한 스프와 그리고 잘못 만들어 보이는 빵들을 가지고 그 
 둘 앞에 내려놓았다.

 - 어느 쪽으로 가기로 타협했나?
 - 침묵의 숲 쪽으로 가기로 했습니다. 저 아가씨에게는 죽어도 말로는 못 이길 
   것 같아요. 그리고 유리 아가씨, 불길한 일이 일어나도 절대 내 탓은 하지마.

 유리는 기분좋게 빵 하나를 집어 자신쪽으로 가져다 놓았다.

 - 알았어요. 캐런. 절.대.로 캐런 탓은 하지 않을깨요.

 여전히 캐런은 불만이었다. 항상 말싸움을 하면 지는 건 캐런이기 때문이었다.
 캐런은 불만인지 중얼거렸다.

 - 어디가서 광대에게 화술이나 배워볼까? 
   도저히 말 하나로는 못 당하겠다니까....

 캐런의 중얼거림에 유리와 노인은 크게 웃었다. 노인은 살짝 미소지으며 천천히 
 그릇들을 앞에다가 놓아주었다.

 - 그럼 어서 들게나.. 식겠네..
 - 예.. 그럼 잘 먹겠습니다.

 유리와 캐런은 노인이 준비한 음식을 들고 얼마 지나지 않아 피곤했는지 
 캐런은 의자에 앉아 식탁에 얼굴을 묻은채 유리는 이 집에 하나밖에 없는 침대에 
 앉아있다가 엎어져 잠이 들었다. 이들이 잠이 들은 것을 확인한 노인은 탁자위에
 있는 그릇들을 치웠다. 그리고 그들의 얼굴을 바라보았다. 무척이나 피곤해 
 보인 두 사람의 자는 모습은 그다지 행복해 보이지 않았다. 겉으로는 강하게
 보이는 두 사람이었지만 마음에 무언가 하나씩 숨겨진 아픔이 노인에게는 보이고
 있었다. 노인은 씁슬한 미소를 보인 채 중얼거리며 밖으로 나가 버렸다.

 - 생각보다 저 두 사람 많은 아픔을 가지고 있는 것 같구만... 
   마치 나처럼 말이야. 너무나 잃어 버린 것이 많은 표정이야. 괜찮을거야. 
   다시 찾을 수 있는 것들이라면... 꼭 찾게 될테니...

『SF & FANTASY (go SF)』 89807번
 제  목://블루레인<Blue Rain>// Phase.030                           
 올린이:feel4u  (유광희  )    00/05/25 00:00    읽음:478 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




 ＢＬＵＥ ＲＡＩＮ



 Written by 피린(유광희) (feel4u@nownuri.net)


 [030]

 유리는 어디서부터인가 불어오는 찬 바람에 의해 몸을 추스리다가 잠이 
 깨어버렸다. 창 밖을 보니 이미 해가 하늘 높이 떠 있었고 대지를 따스하게 
 비춰주고 있었다. 유리는 조용히 일어나 주위를 둘러보았다. 식탁에서 엎어져 
 자고 있는 캐런과 막 문을 열고 밖으로 나가려는 노인이 유리의 시야에 보여졌다.

 - 아가씨. 일어났나? 좋은 아침아닌가?

 노인은 웃으며 유리에게 아침인사를 하고 있었다.

 - 예. 할아버지. 고맙습니다.
 - 뭐 말인가? 아가씨?
 - 저희가 편히 쉴 수 있게 도와주신 것 말이에요.

 유리는 고개를 숙여 정중히 노인의 친절에 인사를 했다. 하지만 노인은 
 손을 휘저을 뿐이었다.

 - 아닐세. 날 도와준 젊은 이들인데.. 당연히 도와줘야 하는 게지.
 - 어.. 그런데 어디 나가실 건가요?

 유리는 노인의 손에 쥐어져 있던 작은 손 도끼를 발견하고 물어보았다. 

 - 아... 이거 때문에 그런가?

 노인은 멋적은 듯이 자신의 손에 쥐어져 있던 도끼를 들고서는 유리에게 
 설명해주었다. 

 - 알다시피 난 나무를 해서 먹고 사는 나무꾼이네. 세피라에다가 팔 나무를 
   구해야 하기 때문에 조금 바빠. 이제 곧 겨울 아닌가..? 추워지기 전에 얼른 
   준비해 둬야 하지 않겠나.. 하하..
 - 아.. 그러세요?.
 - 그럼 나 먼저 나갈테니.. 여기 아침을 차렸으니 먹고 가게.
   아 이건..여행에 도움이 될 만한 것들을 모았으니 가지고 가서 요긴히 
  사용하기 바라네.

 노인은 여행에 필요한 것들을 담았다며 어딘가에서 꺼낸 듯한 낡고 작은 자루
 하나를 유리에게 건네주었다. 유리는 주머니를 받으면서 감사를 표했다.

 - 예. 고맙습니다. 할아버지
 - 아침 식사한 그릇들은 그냥 놔 두고 가게나.
   가는 거 못봐서 미안하네. 그래. 여행 잘 하게.  언제인가 또 만날 수 있겠지. 
   인연이 된다면... 다시 인도해 만나게 해준다면.. 또 볼 수 있겠지. 
   그럼 잘 가게.. 이만..
 - 그럼 일 열심히 하세요.

 노인은 손에 쥐었던 도끼를 어깨에 매고 유리에게 미소를 지은 채 손을 들어 
 잘 가라고 손짓을 하고는 문을 열어 밖으로 나갔다. 유리도 마찬가지로 노인의 
 인사에 정중히 답하고 노인이 저 산너머로 사라질 때까지 그 자리에 서있었다.

 '좋은 분이셔. 처음 만난 사람들을 이렇게 잘 대해 줄 수 있다니.. 
  아.. 그런데.. 그 뜻은 무엇일까? 다시 인도해 만나게 해준다면... 
  그렇게 좋은 분이라면 다시 만날 수 있을거야.'

 자꾸 이런 인연이란 말이 생각났지만 또 그런 말에 두통이 시작될까봐 아예 
 그만두기로 했다.  유리는 문득 노인에게서 받은 손에든 낡고 작은 자루를 
 쳐다보았다. 그다지 무겁지 않았지만 많은 물건들이 들어 있는 듯 흔들어보니 
 소리가 요란했다.

 - 그런데 뭐가 들어있는 걸까? 여행에 필요할 때 쓰라고 하셨는데...

 유리는 자루에 무엇이 들었는지 무척이나 궁금해졌다. 자신도 모르게 그 안에 
 있는 것을 보고 싶다는 생각이 들어 유리는 그 자리에서 자루를 거꾸로 들어 
 올렸다. 그러자 자루에서 많은 물건들이 서로 부딪히며 떨어지기 시작했다.

 - 와.. 많기도 하네.. 그런데 이건 어디 다가 쓰는 물건이지?
   어.. 웬 빛이?

 유리는 떨어진 물건들 중에서 가장 밝게 빛나는 것이 보이자 다른 것들을 일단
 자루에 담고 그것을 들어 보았다. 유리가 들어올린 물건은 돌이었다. 하지만 
 보통 돌과 달리 밝게 빛나고 있었고 투명하기까지 했다. 

 - 이거 뭐지? 돌이잖아. 아.. 아름답다.

 유리는 밝게 빛나고 있는 돌을 보다가 넋이 나간 사람처럼 보고 있었다. 
 유리가 빛이 나는 돌을 가지고 한참을 멍하니 서서 보고 있을 때 누군가의 손이 
 유리의 손에 있던 돌을 낚아 채었다.

 - 뭐야? 이 돌..

 캐런이었다. 캐런은 방금 일어났는지 머리가 하늘 위로 향하고 있는 부시시한 
 모습이었다. 일어나 보니 유리가 안 보이자 밖을 보니 유리가 한참을 서서
 있어서 무슨일이 있나 해서 유리에게 다가간 것이었다. 

 - 캐런, 일어났어요?

 유리가 캐런에게 아침인사를 하자 캐런은 인사를 받는둥마는둥하다 노인에 대해
 물어보았다.

 - 응. 그런데 그 어르신은 어디로 가신거야?
 - 나무하러 가셨어요. 그래서 가는 거 못봐서 미안하다고...
 - 그래?

 캐런은 기지개를 하더니 자신이 유리의 손에서 가져간 푸른 돌을 보더니 
 궁금했는지 유리에게 물어보았다.

 - 유리아가씨.. 그런데 이 돌은 뭐야?
 - 저 할아버지가 여행에 필요할 물건들을 준비했다며 이 자루에다가
   담아주셨는데.. 이 자루에 그 돌이 들어 있었어요.
 - 그래?

 무슨 물건인지도 몰랐지만 캐런의 눈에는 이 빛나는 돌이 꽤 값진거라
 생각하고 있었다. 게다가 캐런은 이 빛나는 돌을 보고는 여행자금에 보태 쓸
 생각도 하고 있었다.

 '음.. 팔면 꽤 나갈 것 같은데....'

 캐런이 돌을 보고 멍하니 있자 유리가 소리쳤다.

 - 캐런, 뭘 그렇게 생각해요. 자.. 이제 가야지요.

 유리는 캐런에게서 돌을 빼앗아 자루에다가 다시 담았다.

 - 뭐야. 아가씨.. 무슨 짓이야. 이 돌 보니까 꽤 비쌀 것 같은 데 팔면.. 읍....

 캐런은 무심코 자신의 생각을 이야기하자 '아차'하는 생각에 입을 닫아 버렸다.
 유리는 '그럼 그렇지'라는 생각에 또 캐런에게 말싸움을 거는 투로 이야기하기 
 시작했다.

 - 뭐에요? 캐런. 이걸 팔려고 했단 말이에요? 할아버지께서 애써 챙겨주신 
   물건인데...  캐런은 돈 생각이나 하구...
 - 아니.. 우리 여행 경비도 부족하단 말이야. 그거라도 팔면.....

 캐런은 말하는 도중 유리의 성난 모습이 보이자 더 이상 말을 할 수가 없었다. 
 지금 캐런의 눈앞에 있는 유리의 모습은 보통때보다 더 화가 나있었고 괜히 
 건들었다간 또 시끄러운 말싸움을 해 버릴 까봐 그만두고 싶었다.

 - 하.. 알았어. 유리아가씨. 내가 잘못했어.
   그냥 가지고 있다가 정 필요할 때가 있으면 쓰자고....

 유리는 캐런의 말을 듣더니 화가 잔뜩 나 불어있는 표정에서 금방 소녀의
 발랄함을 보이는 미소를 가득 얼굴에 보여주었다. 캐런은 순간 무서운 느낌이 
 들었다. 

 '하.. 저 아가씨.. 무서워. 수많은 사람들을 보고 지내왔던 나이지만.. 
  어떻게 저렇게 변할 수 있지...?'

 캐런이 이런 생각으로 서 있을때 유리가 안으로 잡아 끌었다.

 - 캐런.. 이제 식사하고 가도록 해요.
 - 뭐야? 어르신께서 식사도 차려주시고 가신거야?
 - 예. 참 고마운 분이세요. 처음 보는 사람들에게 이렇게 잘 해주시다니..

 캐런은 노인의 행동이 조금은 의심스러웠다. 갑자기 수풀이 있는 언덕에서 굴러 
 만나게 된 것과 그리고 처음 보는 사람들에게 잠자리를 내주고 식사까지 
 해주다니.. 캐런은 조금은 의심이 되었다. 하지만 유리는 의심을 하지 않는 아니
 그런 생각도 전혀 들지 않은 모양이었다. 캐런은 그 생각을 모두 지워 버리기로 
 했다. 자신들에게 도움을 준 분께 기껏 이런 생각이나 하고 있는 자신이 
 한심하다는 생각까지 들고 있었다.

 - 유리 아가씨.. 바람이 추우니까.. 들어가자고.. 며칠 있으면 
   겨울의 피리어드라고..
 - 예.. 벌써 겨울의 피리어드.. 캐런.. 설일(雪日)에는 어떻게 할거에요?

 유리는 설일이 걱정이 되는 듯 캐런에게 근심스러운 표정으로 물어보았다.

 - 설일... 다음 피리어드는 할 수 없지. 숙소나 하나 정하고 며칠 묵어야 되겠지.
   그러는 수 밖에.

 설일, 대지의 여신 라피에르가 생명들에게 새롭게 정화된 능력을 준다는 전설에서
 비롯된 날로 겨울의 첫 번째 피리어드 두 번째 날이었다. 이 날은 바람과 눈이 
 서로 한데 섞여 나라에서는 이날에는 밖으로 나가는 것을 금지할 정도로 위험한
 날이기도 했다. 가끔 밖으로 나가는 사람이 있어 그 눈보라에 의해서 목숨을 
 잃기도 하기도 했으니까.... 캐런은 여행중에 '설일'이 겹치자 조금 씁쓸해 하는 
 표정으로 말을 꺼냈다.

 - 하.. 설일 때문에 레비라느 마을까지 가는게 며칠 더 걸릴 것 같아.
 - 아.. 캐런, 그렇다면 그래스우드를 넘어가는 것 보다 침묵의 숲으로 가는 것이 
   더 빠르겠죠?
 - 설일이 낀 것을 생각 못하고  그래스 우드로 가자고 그러다니.. 산이라...
   유리 아가씨. 아가씨가 침묵의 숲으로 가자고 그랬으니까... 한번 가보자고...

 캐런은 설일이란 것도 모르고 산을 넘어가자고 했던 자신의 생각이 틀렸음을 
 시인하고 있었다. 유리와 캐런은 식사하러 안으로 들어갔다. 탁자위에는 안에 
 들어가니 만든지 얼마 안된 스프와 어제와 똑 같이 만든 빵이 놓여져 있었다. 
 캐런은 식단이 맘에 안들었는지 조금 불만스러운 듯이 말하기 시작했다.

 - 어르신.. 어제하고 똑같은 식단이잖아. 조금은 변화를 주는게 좋다고 
   생각하는데...
 - 캐런. 기껏 그런 생각이나 하고.. 할아버지께서 생각해주셔서 식사까지 
   차려주시고 가셨잖아요.

 유리는 그렇게 불평을 하는 캐런을 꾸짖고 있었다. 캐런은 웃어보이면서
 장난기로 유리의 말에 대답하고 있었다.

 - 그래. 유리 아가씨. 누구 안전이라고 따지고 불평을 하겠습니까? 
   그냥 먹도록 하지요.

 캐런은 이제 유리에게 말을 거는 것도 지쳤는지 빵을 하나 집어서 그냥 꾸역꾸역 
 먹기만 했다. 갑자기 캐런은 무언가 말할 것이 있는지 먹던 빵 조각을 잠시 
 내려놓고는 스프를 떠 먹고 있는 유리에게 말했다.

 - 저기. 유리 아가씨. 글 쓸 줄 알아?
 - 예. 그런데 왜 그러세요?

 유리는 갑자기 물어보는 캐런의 질문에 궁금해졌다. 캐런은 그녀가 그런 표정을
 보이자 알아차리고는 알아서 설명을 해주기 시작했다.

 - 그 어르신께 고맙다는 편지 좀 쓰자 이거지. 난 어렸을 때 잠깐 
   글을 배웠기는 하지만 도중에 모두 배우지 못한 채 그만 둬 버려서..

 유리는 캐런의 말을 듣고 있다가 좋은 방법이라 생각하고 고개를 끄덕였다.

 - 캐런, 좋아요. 그러는게 조금이라도 고마움을 전할 수 있을테니까요.

 식사를 다 마치고 캐런은 음식을 담아두었던 그릇들을 한 쪽으로 치우고 유리는 
 한 쪽에 세워져 있는 책장에서 무언가 적을 종이가 있나 찾아보았다. 그렇게 쉽게
 글을 적을만한 종이는 보이지 않았다. 펜은 책장 옆에 있는 책상위에 잉크와 함께 
 놓여져 있었기 때문에 문제가 되지 않았다.

 '그런데.. 종이가 한 장도 없는 건가? 모두다 오래된 책들이고...'

 유리는 책장에서 혹시 종이 한 장이라도 나오지 않을까 봐 밑 칸부터 찾고 있었다.
 그 때 무언가가 떨어져 유리의 머리에 맞고 바닥에 떨어졌다.

 - 아파.

 유리는 그 충격에 머리를 쥐고 캐런이 바닥에 떨어진 책을 줏어 유리에게 
 보여주었다.

 - 괜찮아? 유리 아가씨..
 - 예.. 괜찮아요. 책이네.
 - 내가 보기엔 책장에 잘 안 껴져 있다가 아가씨가 책장을 만지다가 떨어진 것
   같아..
 - 책 좀 주세요. 캐런. 

 유리는 아픈 머리를 만지며 캐런이 주는 책을 받아들었다. 유리는 할아버지에게 
 미안했지만 책 속에 하나도 쓰지 않은 쪽이 있다면 한 장 정도 찢어서 편지를 
 쓰려고 했다.

 '헷.. 할아버지.. 죄송해요. 한 장 정도만 찢도록 할께요.'

 유리는 책 속에서 아무 것도 쓰여지지 않은 쪽 한 장 정도 찢으려는 생각에 
 책을 펼쳤다. 책은 마치 일기장인 듯 그 노인이 자필로 쓴 듯한 이야기가 써 있는
 것이었다. 유리는 자기도 모르게 궁금했는지 계속 읽어 나가기 시작했다. 
 첫 장에 알 수 없는 문장이 써 있어 유리의 호기심을 자극한 것이 문제였다.

 '나 자신도 알지 못하는 운명, 하지만 내가 거쳐야만 하고 만들고 개척해야 
  하겠지. 하지만 그 운명의 사신은 쉽게 날 놓아주지 않아. 그들이 만든 굴레에서 
  난 그렇게 반복되는 삶을 살고 있으니까..'

『SF & FANTASY (go SF)』 89809번
 제  목://블루레인<Blue Rain>// Phase.031                           
 올린이:feel4u  (유광희  )    00/05/25 00:00    읽음:477 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




 ＢＬＵＥ ＲＡＩＮ



 Written by 피린(유광희) (feel4u@nownuri.net)


 [031]

 그들에게 약속된 이틀이 지났다. 오늘도 어제와 마찬가지로 날씨의 변화는 없었다.
 오히려 기분이 나쁠 정도로 날씨는 너무나 화창했다. 피린은 창문 밖에서 내려쬐는
 햇살의 눈부심으로 인해 자리에서 일어났다. 피린은 자신도 어떻게 그런 결정을
 내렸는지조차 모를 정도로 정신이 없었다. 그저 책만으로 그것을 접했을 
 뿐인데다가 제대로 세리아의 영혼을 소멸시키지 않고 저승으로 보낼 수 있는지 
 혹시나 잘못되어 버린다면 어떻게 될까 하는 생각이 지금 피린의 머리 속을 
 혼란스럽게 만들고 있었다. 그 때문인지 피린은 근 이틀동안 잠을 조금밖에 자지
 못했다. 걱정이 되서... 솔직히 마법사보다 영의 기를 접하는 그런 자들에게나 
 어울릴 듯한 이야기였다. 

 - 영혼이라....

 게다가 피린과 루시는 이제 이들을 위해 의식을 거행시켜야 하는 것도 
 걱정거리였지만 레날드가 왕성에 자신들을 어떻게 보고를 했을까 그것 또한 
 두려웠다. 잘못 된다면 분명히 반역죄로 몰려 죽어야 하는 신세가 될지도 몰랐다.
 그리고 큰 일 하나는 피린이 이틀 동안 이 곳에서 머무는 동안 자신의 말 실수로 
 레나, 리디아 자매가 그 사실을 알고 만 것이었다. 피린의 말 실수로 인해 사실을 
 알아 버린 레나, 리디아 자매는 도와주겠다고 했지만 루시는 거절했다.
 그들도 위험해질지 모른다는 생각에... 피린은 문득 그냥 모든 것을 잊어 버린 채 
 이 곳에서 사는 것도 나쁘지 않다고 생각했다. 전에는 스승인 마법사 리 찬을 
 동경하고 있었지만 노르디아 거리에서 있었던 일 때문에 스승에 대한 그 모든
 피린의 꿈을 여지없이 사라져갔다.

 '스승님이.. 그런 생각을 하고 있었다니.. 왜 그러시는 거지? 이런 일을...
  이제는 일급 마법사 따위 되는 건 별로 의미가 없잖아. 
  내가.. 이렇게 마법을 배운건... 그게 아니잖아.'

 피린은 그런 생각을 멈추기로 했다. 일단 오늘의 의식을 성공적으로 해야 했기 
 때문에 다른 생각들은 모두 잊어버리고 오직 의식에 대한 것만 생각하기로 
 마음먹었다. 피린은 일어나 기지개를 폈다. 피린의 시야에 루시의 모습이 
 들어왔다. 오랫동안 쉬지 않고 일을 한 탓인지 요즘 피린이 보는 루시의 모습은
 무척이나 지쳐 보였다. 그에 반해 남자치고 체력이 약한 피린도 지쳐있었지만 
 여행을 좋아하는 편이라 그다지 그건 불편하지 않았다.

 '루시 녀석.. 웬 일로 늦잠을 자는 거지? 
  매일 먼저 일어나 날 깨워주던 녀석이...'

 피린은 일어나 침대 앞에 있는 책상 앞에 앉았다. 그리고는 자신의 짐에서 그 
 의식의 방법이 적혀져 있는 책을 꺼내 읽기 시작했다. 레나 자매의 집에서 
 이틀동안 쉬면서 피린은 책을 몇 번 읽어 조금은 자신감이 생겼다. 하지만 
 한 쪽에서는 불길한 생각도 들었다. 잘못되면 마력을 주는 리디아가 위험해질 
 것이라고 생각했기 때문이었다.

 - 하.. 잘해야 해. 오늘 저녁이다. 세리아씨의 영혼을 편안히 갈 수 있게 잘 
   한다면 모두가 잃은 것을 찾을 수 있을지도 몰라. 그렇다면 좋겠지.

 피린은 책을 보다 말고 천장을 바라보며 중얼거렸다. 그 때 문을 두드리는 
 소리가 들렸다.

 - 예. 들어오세요.

 피린은 보던 책을 덮고 문쪽으로 가 문을 열어주었다. 문을 여는 순간 리디아가 
 문에다가 등을 대고 있었는지 그대로 앞으로 밀려 넘어져 피린의 품에 안겼다.
 
 - 괜찮으세요. 리디아씨.
 - ...

 리디아는 당황해하며 얼른 피린의 품에서 일어났다. 그리고는 피린의 말에 고개를 
 끄덕이며 괜찮다고 대답했다. 피린도 리디아와 마찬가지로 황당해하며 잠시 뒤로 
 빠졌다. 잠시동안 조용해지고 피린은 서먹한 분위기를 바꾸기 위해 먼저 
 리디아에게 말을 하기로 했다.

 - 저.. 리디아씨. 무엇 때문에 오신거에요?

 리디아는 그제야 웃으며 손 짓으로 무언가를 표현하기 시작했다. 이틀동안 피린은 
 그런데로 리디아의 손짓에 익숙해져 그녀가 무엇을 말하려는 건지를 알 수 있었다.
 루시는 간혹 그녀의 손짓을 이해하지 못해 레나에게 물어보곤 했지만 피린만은
 쉽게 리디아의 손짓을 이해하며 웃기도 했으니까.. 피린은 리디아의 손 짓을 
 보고는 웃으며 대답해주었다.

 - 아.. 레나씨가 식사를 준비하셨다고요. 

 리디아는 고개를 끄덕이고는 책상 위에 있던 종이에다가 무언가를 쓰기 시작했다. 
 쉽게 손짓으로는 표현할 수 없는 것이 있었는지 그녀는 종이에다가 열심히 적었다.
 피린은 리디아가 무엇을 쓰고 있는지 궁금해서 그녀가 쓰고 있는 살며시 종이를
 쳐다보았다. 리디아는 피린이 보려고 하자 손 짓으로 다쓸때까지는 보지 말라면서
 잠시 감추었다.

 - 좀 보게 해주지..

 피린은 아쉬운 말을 하고 있었다. 잠시 후 리디아는 밝게 웃으면서 종이를 들어
 피린에게 보여주었다.

 '저희 언니의 영혼이 편안하게 간다면 잃은 것을 찾을 수도 있다고 했는데... 
  그 잃은게 무엇이죠?'

 피린은 리디아의 그런 행동에 대답해주고 싶었다. 하지만 정확한 답을 피린 역시
 알지 못했다. 리디아가 걱정스러운 표정을 보이자 피린은 웃으며 그녀의 질문에 
 친절히 답해주었다. 자신이 알고 있는 모든 것들에 대해...

 - 리디아씨. 정확한 것은 저도 모르고 있습니다. 이 책에는 잃은 것을 찾을 수
   있다고 되어 있는데...  영혼이 떠나갈 때 그것을 가져간 자에게 줄지 안 줄지는
   영혼에게 맡겨져 있습니다.
   혹시 리디아씨의 목소리는 소멸된 것이 아니라 어쩌면 언니 세리아씨의 영혼이 
   가지고 있을 지 몰라요. 일부 영혼들은 자신의 소원이나 편안히 저 세상으로 
   갈때까지 그 사람의 소중한 무언가를 가지고 가기도 하까요.
   만약에 그러면 좋겠지만요. 하지만.. 그건 일부니...

 리디아는 미소를 지어 아니라고 대답하는 미소를 보여 주었다. 피린이 이곳에 
 도착해서 보아온 그녀의 대답은 주로

 '고맙습니다.', '괜찮아요.', '예.', '아니오.', '좋아요.'

 그 정도 인 듯 했다. 문득 피린은 그녀의 목소리가 듣고 싶다는 생각이 들었다. 
 분명히 리디아라면 맑은 목소리를 가졌을거라는 생각이 피린의 머리속에서 자꾸
 들기 시작했다. 피린이 멍하니 생각하고 있을 때 리디아가 식사를 하러 가자며 
 피린의 옷소매를 당겼다. 피린은 아직 깨어나지 않은 루시를 가리키며 리디아에게 
 말했다.

 - 저기요. 리디아씨. 아직 루시가 깨지 않았거든요. 깨울께요. 잠깐만 기다리세요.

 피린이 루시를 깨우려고 했지만 리디아가 자신이 깨우겠다며 먼저 루시의 침대 
 쪽으로 갔다. 루시는 자고 있었지만 무척이나 피곤해 보였다. 리디아는 손을 들어 
 살며시 루시의 이마를 만져 보았다. 리디아는 난처한 표정을 보이며 밖으로 
 뛰어 나갔다. 리디아가 밖으로 나가 버리자 피린도 루시에게 다가가 이마를 
 만져보았다. 열이 있었다.

 - 이런.. 열이 있을 줄이야. 이 녀석.. 

 피린은 손을 들어 중얼거리기 시작했다. 조금 시간이 흐르고 약간 마력의 따스한
 기운이 되어 손 끝으로 전해져 왔다. 피린은 아직 회복마법의 경우를 익히지 
 못했다. 솔직히 말해서 남들 4년 다니는 아르메이지 매지컬 스쿨을 그는 6년을
 다녔고 겨우 수석졸업을 했지만 졸업한지 3년이 넘는 동안 기본적인 주문을 익히지
 못해 고생을 해 왔다. 게다가 학교에서는 실용적인 것만 배웠기 때문에 그 이상의
 마법은 스스로 익히도록 해왔다. 피린은 졸업후 다른 이들이 마법사를 포기하고
 다른 직업을 택할때도 자신만은 그래도 몇 가지를 알기 위해 스승인 리찬 몰래
 그의 서재로 가 여러 가지 책을 뒤져가면서 마법서등을 찾아 그걸로 공부하곤 
 했다. 지금 쓰는 마법도 그때 스스로 익힌 다음 아픈 사람들을 찾아가 가끔
 써서 이정도까지 발전한 것이었다.

 '하.. 이 녀석이 아플 줄이야. 이렇게 건강한 녀석이..'

 피린은 손 끝에 모인 따뜻한 기운을 루시의 이마에 대었다. 루시의 이마에서부터 
 따뜻한 기운은 루시가 춥지 않도록 그녀의 온몸 구석 구석까지 퍼져 나갔다. 
 루시는 자신의 몸에 따뜻한 기운이 들어오는 것을 느꼈는지 눈을 떴다. 

 - 루시, 괜찮아?

 피린은 루시의 상태를 물어보았다. 루시는 힘없는 말투로 겨우 대답해주고 있었다.

 - 너야? 피린. 내게 온기를 불어 넣어준게.. 고마워. 조금은 따뜻해지는 것 같아..
   쿨럭..
 - 감기에 걸리다니.. 이런..

 루시는 계속해서 기침을 하고 있었다.

 - 쿨럭.. 피린.. 좀 춥다.
 - 그럼 누워서 좀 쉬길 바래. 너 요즘 무리했어.

 피린은 누워있는 루시의 이불을 덮어주었다. 그 때 아까 뛰어나갔던 리디아가 
 언니 레나를 데리고 왔다. 레나는 루시를 보니 감기에 걸린 것이 자신의 탓이라고
 생각하고는 루시가 누워있는 침대로 다가가 잘못을 빌었다.

 - 루시. 미안해요. 방이 좀 추웠었나 보죠? 손님을 감기에 걸리게 하다니...
 - 아니.. 괜찮아요. 그러고 보니 오늘이 벌써 이틀 째네요. 레나.

 루시는 자신보다 그들을 위한 의식을 먼저 신경 쓰고 있었다.

 - 루시.. 그런 건 신경쓰지 말고 좀 쉬도록 하세요.

 뒤에서 리디아가 식사를 따로 쟁반에 가지고 와 루시의 앞에 놓아주었다.

 - 루시. 열 내리는데는 이 차가 좋으니 어서 마시도록 하세요. 
   정말로 미안해요.
 - 아니.. 괜찮아요. 어서 가서 식사하세요.
 - 하지만..
 
 레나는 매우 미안한 표정을 보였다. 하지만 루시는 계속 괜찮다는 대답만 할 
 뿐이었다.

 - 전 괜찮으니... 어서..

 루시는 몸은 좀 아프지만 그들의 호의에 웃으면서 답했다. 피린도 루시의 모습이 
 무척이나 안타깝게 보여졌다. 

 '한번도 아픈 모습을 보이지 않던 녀석, 얼마나 자신은 답답할까..'

 레나, 리디아 자매는 루시가 편히 쉴 수 있도록 조용히 밖으로 나갔고 피린도 
 그 뒤를 따라 나가려고 했다.

 - 루시, 오늘 의식에는 참여 안해도 되니까.. 편히 쉬라고..
 - 응.. 피린. 고마워.

 피린은 문을 꼭 닫고 밖으로 나갔다. 루시는 추운 몸을 일으켜 레나가 가져다 
 준 차를 마셨다. 조금은 아픈 자신이 원망스러웠다. 중요한 시간에 이렇게 
 아퍼서 아무것도 할 수 없는 것을.. 게다가 별로 아픈 적이 없었던 루시였었다.

 - 좀 쉬어야겠어. 아니.. 조금은 이렇게 아픈 것도 괜찮을지도...

 루시는 식사를 다 마치고 그릇들은 책상쪽으로 내려놓았다. 일어나 책상 위를 
 보니 피린이 보다 만 의식에 대한 것을 적은 책이 있었고 그 옆엔 아까 리디아가 
 적어 놓은 글이 보였다. 리디아가 이쁘게 써놓은 글은 루시에게 어떤 의미를 
 되살려 주고 있었다.

 - 리디아씨의 글씨인가? 영혼이 편안하게 가면 잃은 것을 다시 찾을 수 있다고.. 
   하지만 난 아직도 그 잃은 것이 무엇인지도 모르는데..
   다시 찾고 싶어도 찾을 수도 없는 내게...이런건....
 

『SF & FANTASY (go SF)』 89909번
 제  목://블루레인<Blue Rain>// Phase.032                           
 올린이:feel4u  (유광희  )    00/05/26 00:00    읽음:471 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



 ＢＬＵＥ ＲＡＩＮ



 Written by 피린(유광희) (feel4u@nownuri.net)


 [032]

 별로 아픈 적이 없었던 루시였지만 오늘 찾아온 감기는 쉽게 그녀를 놓아주지 
 않았다. 자신을 걱정해주는 피린과 손님에게 잘 해주는 레나, 리디아 자매들에게
 너무나 미안했다. 오늘 저녁에는 세리아의 영혼을 보내야 하는 날이기도 했다.
 많은 마력을 소비할 경우 루시도 동참하려고 했지만 피린은 말리고 있었다.

 - 루시, 너무 무리하려고 하지 말고 좀 쉬라고.. 의식은 나 피린만으로도 
   충분하니까. 신경쓰지 말고 푹 잠이나 자라고
 - 하지만.. 피린..

 루시는 걱정스러운 표정으로 피린을 바라보았다. 
 
 - 괜찮아. 루시. 너 모처럼만에 아파보는 거잖아. 이럴때 쉬라고..
   너같은 녀석이 언제 이렇게 쉬어보겠니...
 - 피린...

 피린은 웃으면서 루시의 등을 치고는 밖으로 나가버렸다. 애써 웃고 있는 
 피린의 모습은 웬지 어색해 보였다. 루시는 피린이 문을 닫고 나가자 멍하니
 창 밖을 쳐다보았다. 창문 밖으로 들어오는 빛은 어느새 구름에 가려져 희미하게 
 루시를 비춰주고 있었다.

 '오늘이 지나면 이 곳에서도 벗어나야 겠구나. 로트리나 마을에 너무 오래
  있었던 것 같아. 벌써 4일이 지났구나...
  다시는 레이틀에도 돌아 갈 수 없으니... 이제 어떻게 해야 하는 거지?'

 루시는 그저 아픈 몸을 먼저 낳게 하는 것이 우선이라 생각하고는 그대로 
 침대 속으로 들어가 이불을 덮었다. 누워서 바깥을 다시 쳐다보니 구름은 어느새 
 어둡게 변해갔다.  조금씩 비를 뿌리기 시작했다. 루시가 쳐다본 비는 보통비가 
 아니었다. 처음 보는 것이었지만 기분 나쁜 푸른 색을 띄고 있었다.

 '푸른... 푸른 비인가?'

 루시는 아무 생각 없이 몸을 돌려 얼굴을 벽쪽으로 향했다. 순간 루시는 무언가
 알수 없는 느낌을 받고 있었다.

 '푸른 비.. 내가 어째서 저 비의 기운을 느끼고 있는거지?'

 루시는 침대에서 벌떡 일어나 창가쪽으로 걸어갔다. 창 밖에는 루시가 전혀 
 상상하지 못했던 그런 일들이 하나 둘 씩 일어나고 있었다. 
 밖에서는 푸른 비가 세상을 심판이라도 하는 듯이 루시의 시야에 들어오는 
 모든 세상은 푸른 빛으로 물들어 가고 있었다.
 마을을 돌아다니고 있는 사람들에게 떨어진 푸른 비는 소리 없이 그들에게
 고통을 안겨주고 있었다. 천천히 푸른 비를 맞은 육체는 소리없이 액체가 되어 
 흘러내려 푸른 비와 섞여 바닥에 흘러 내려갔다. 비를 맞은 사람들은 그 자리에서 
 절규하며 살려달라고 소리치고 있었지만 창 밖으로 그 광경을 보고 있던 사람들은 
 그럴 수가 없었다. 자신도 어떻게 될지 모른다는 두려움 때문에... 그들은 
 소중했던 가족들과 친구들이 그렇게 액체가 되어 흘러가고 있는 모습만 바라볼 수
 밖에 없었다. 두려움에 떨며.. 밖에서는 액체가 되어 흘러내린 육체는 하이츠 
 마을을 밖에 나있는 하천으로 그들의 옷가지와 함께 떠내려가고 그들이 고통을 
 받았던 자리에는 그들의 뼈만이 그 참혹한 광경을 보여주고 있었다. 루시는 멍하니
 광경을 바라보고 있을 뿐이었다. 

 '어떻게.. 저런 일이... 말도 안되는 일이...'

 루시는 일어나 한쪽 구석에다 세워놓은 자신의 검을 들고 방문을 열고 거실로 
 나갔다. 루시는 걱정이 되 거실을 둘러보았다. 피린과 리디아가 누군가를 찾기에
 여념이 없었다. 루시가 나오는 기척을 들은 피린은 고개를 돌려 루시를
 바라보았다.

 - 루시..
 - 무슨 일이야..?
 - 레나.. 레나씨가.. 보이지 않아.

 루시는 다리에 힘이 풀려 그 자리에서 검을 떨어뜨린 채 주저 앉고 말았다.
 피린은 루시가 갑자기 주저 앉아 버리자 놀랐지만 얼른 루시를 부축했다. 갑자기
 어디선가 시끄러운 소리가 들리자 피린은 고개를 돌려 그쪽을 바라보았다.
 리디아가 두 손으로 창 문을 세차게 두드리고 있었다. 피린은 뭔가 잘못된 것을
 깨달았다. 레나가 집 쪽으로 오던 중 푸른 비를 만나 다른 집 지붕처마 밑에 있는
 것이었다. 리디아는 애처로운 눈빛으로 계속해서 언니 레나를 향해 창문을 
 두드렸다.

 - 이런..

 피린은 그것뿐만이 아니라 리디아가 걱정하는 이유를 알 수 있었다. 비로
 인해 레나가 있는 지붕은 금방이라도 부식되어 떨어질 것만 같았다. 리디아는 
 계속해서 말은 나오지 않았지만 레나를 향해 소리치고 있었다. 리디아를
 본 레나도 움직이려 했지만 그게 쉽지 않았다. 루시는 피린에게서 떨어져 옆 
 의자에 앉았다. 리디아의 행동으로 어떤 일이 일어나고 있는지 알 수 있었다. 
 루시는 조용히 피린을 바라보았다. 피린은 레나의 일을 어떻게 할까 
 고심중이었다.

 - 피린. 어떻게 할거야.
 - 생각중이야.
 - 늦어버리면 레나가 저 푸른 비에 맞아 버릴지 모른단 말이야.

 피린은 어떻게 할까 고민중이었다. 창 밖에서는 아까보다 푸른 비가 더 세차게 
 내리고 있었다. 운이 나쁜 집은 그 비로 인해 비를 맞은 생명체와 마찬가지로
 부식되어 흘러내리고 있었다. 하지만 다행히 이들이 있는 집은 그렇지 않았는지
 아무런 피해도 일어나지 않았다.

 - 제길.

 피린은 아무리 생각해도 수가 나지 않았다. 그리고는 이들에게 자신이 아무것도
 할 수가 없다는 것을 깨닫자 피린은 좌절했다. 

 - 피린. 진짜.. 수가 없겠어?
 - 그래. 어..?

 그런 피린의 눈에 루시의 검이 보였다. 피린은 얼른 루시에게서 검을 낚아채었다.
 루시는 피린이 자신의 검을 가져가자 깜짝 놀랐다.

 - 뭐야. 피린? 갑자기 검을..
 - 루시. 검 좀 빌려줘. 저거라면 수가 생길지 몰라.
 - 자.. 잠깐..

 하지만 피린은 루시의 말을 듣지 않은채 급하게 창문앞에 서 있는 리디아를 
 밀어낸 채 창문을 활짝 열었다. 창문 사이로 푸른 빛의 비가 천천히 안으로
 들어오고 있었다. 루시는 피린이 창문을 열자 소리쳤다.

 - 피린, 무슨 짓이야.
 - 가만있어봐. 루시.

 피린은 루시에게 가만있으라며 소리쳤다. 루시는 순간 피린의 그런 행동에
 잠시 몸을 주춤거렸다. 루시는 전혀 그런 피린의 모습을 본 적이 없어 무척이나
 당황해했다. 피린은 급하게 창 틈에 세차게 루시의 검을 꽂았다. 어떻게 그 사이로
 검이 들어갔는지 검은 움직이지 않을 정도로 깊숙하게 박혔다. 피린은 밀려난 
 리디아를 불렀다.

 - 리디아. 리디아. 여기 이 검에 있는 영혼을 불러줘요.

 리디아는 피린의 말에 놀라는 모습이었다. 피린은 그런 리디아의 모습에 아무런 
 반응을 보이지 않았다. 다만 다급한 목소리로 리디아에게 계속해서 부탁을 하고
 있었다.

 - 레나를 살리고 싶으면 어서 해요. 난 알고 있어요.
   당신에게 어떤 능력이 있는지를... 어서...

 리디아는 그런 피린의 말에 놀라고 있었다. 어떻게 알았는지 놀랐지만 지금은 
 그럴 수 없다 생각했는지 창문 앞으로 가 루시의 검에다가 손을 올리고 눈을 
 감았다. 그리고 전에 피린에게 하려고 했던 것처럼 주문을 외우기 시작했다.
 그녀의 마력으로 보이는 알 수 없는 힘의 장벽이 쳐지기 시작했다. 루시는 느낄
 수 있었다. 리디아의 힘을...

 '리디아.. 저.. 알 수 없는 힘을 지니고 있어. 대체.. 저건...'

 푸른 비는 계속해서 안으로 들어오고 있었다. 하지만 리디아의 방어벽으로 인해 
 안으로 들어오려는 푸른 비는 그 속으로 흡수되고 있었다. 리디아는 자신의 주문을
 모두 다 외우자 뒤로 물러났다. 피린은 알았다고 고개를 끄덕인뒤 그 검으로 
 다가가 손을 올려놓았다. 루시는 피린이 하려는 일이 무엇인지 궁금했다. 갑자기
 내린 푸른 비는 이 공간에 있는 모든 이들을 혼란 스럽게 만들고 있었다. 피린은
 눈을 감고 크게 소리쳤다.

 - 잠들어 있던 영혼이여. 깨어나라. 깨어나 영혼으로써 너와 맹세한 나의 앞에
   너의 모습을 보여다오. 
 
 하지만 아무런 반응이 일어나지 않자 피린은 당황해했다. 

 - 잠들어 있던 영혼이여. 깨어나라. 깨어나 영혼으로써 너와 맹세한 나의 앞에
   너의 모습을 보여다오. 나에게.. 이런..

 피린이 여러번 시도했지만 검에서는 그 어떤 반응도 일어나지 않았다. 리디아는 
 그렇게 피린이 주문에 실패하는 것을 보다가 더 이상 안되겠다는 것을 깨닫고는 
 루시를 앞으로 잡아 끌었다. 루시는 리디아가 자신을 끌자 그에 대한 것인지를 
 깨닫고는 물어보았다.

 - 나보고 하라구요?

 리디아는 고개를 끄덕였다. 루시는 하는 수 없이 리디아의 팔에 이끌려 검이 
 꽃혀있는 창가 앞에 섰다. 지쳐있는 피린을 물러나게 한 뒤 루시는 자신의 검에
 손을 올려 놓았다. 피린은 루시가 할 줄 모르는 것 같아 조언을 해주었다. 

 - 루시, 내가 아까 소리친대로 해. 내가 할 수 없었던 건 이 '엘리어드'의
   주인이 아니었기 때문이야. 넌 할 수 있을거야...?
 - '엘리어드..'

 루시는 낯설지 않은 자신의 검 이름 '엘리어드'를 중얼거리고 있었다. 루시가 순간
 주춤하자 피린은 얼른 루시를 뒤에서 부축해주었다.

 - 얼른.. 해. 루시.
 - 알았어. 알았어. 왜.. 이런 느낌이 드는 거지..?

 루시는 중얼거렸다. 왜 자신이 알 수 없이 기분나쁘게 주룩주룩 내리고 있는 푸른 
 비의 기운을 느끼고 있는지에 대해.. 루시는 검에 두손을 올렸다. 그리고는 눈을
 감았다. 그리고 피린이 아까 소리쳤던 주문을 그대로 외우기 시작했다.  

 - 이 검에 잠들어 있는 화룡왕 '엘리어드'의 영혼이여. 깨어나라. 깨어나 영혼으로
   그대와 맹세한 나에게 창조신 리횐의 이름을 걸고 말하오니 진정한 너의 모습을 
   내 앞에 보여다오. 

『SF & FANTASY (go SF)』 89910번
 제  목://블루레인<Blue Rain>// Phase.033                           
 올린이:feel4u  (유광희  )    00/05/26 00:00    읽음:471 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



 ＢＬＵＥ ＲＡＩＮ



 Written by 피린(유광희) (feel4u@nownuri.net)


 [033]

 루시는 피린으로 인해 자신이 잊고 있었던 검의 이름 '엘리어드'를 생각해 내었다.
 주문을 끝내자마자 주위는 갑자기 어두워지고 검에서는 무언가 세상에 나오려는
 강한 힘을 뿜어내고 있었다. 그 강한 기운은 모두를 짖누르고 있는 것 같았다.

 - 에.. 엘리어드인가..?

 루시는 무언가 검에서 나오려는 힘을 느끼고는 중얼거렸다. 갑자기 알 수 없는
 짐승의 울음소리가 이 공간을 뒤흔들고 있었다. 그 소리에 집이 흔들리자
 루시와 피린, 리디아는 모두 놀라고 있었다.

 - 뭐지..?

 루시는 침착하게 검에 손을 대었다. 그 순간 칠흙같은 어둠이 산산 조각이 되어 
 깨져버리고는 알 수 없는 눈부신 빛이 검의 날에서 흘러나왔다. 잠시 후 인간의
 목소리라고는 할 수 없는 그런 음성이 이 공간을 빛과 함께 에워싸며 흘러나오고
 있었다.
 
 - 나 '엘리어드'를 부른건 당신인가? 루시 엘버튼.

 그 검 '엘리어드'의 주인, 루시는 천천히 그 음성에 대답했다.

 - 그렇다. 내가 불렀다.
 - 그런가. 내가 모습을 보인건 예전의 주인이었던 게리온만이 나를 부를 수가 
   있었는데.. 이번엔 당신인가?

 루시는 천천히 떨리는 손으로 검을 뽑아내었다. 마치 검에서 들려오는 듯한 음성은
 루시를 바라보고 있는 것처럼 이야기를 하고 있었다.

 - 날 왜 불렀는가? 
 - 이 푸른 비를 멈추게 해다오.

 루시는 명령하듯 음성의 주인 '엘리어드'에게 말하고 있었다. 엘리어드는 아주 
 유감인듯 루시에게 대답했다.

 - 난 불의 속성을 지니고 있다. 내 기운으로 비를 멈추게 할 수는 있지만
   그 다음에 대해서는 나도 책임질 수 없다.
 - 상관없어. 일단 비를 그치는게 먼저니까.. 그 다음은 내가 어떻게든 
   할테니까.. 그 다음은...

 루시는 힘이 빠져 버려 주춤거렸다. 피린은 여전히 흔들리고 있는 그녀의 뒤를
 잡아주고 있었다. 엘리어드는 조용히 말을 이어갔다.

 - 그 뿐인가? 그럼 당신의 뜻대로 해주겠다.
 - 알았으니.. 어서..

 루시는 두 손으로 검을 들어 하늘을 향했다. 검을 들어올리자 검 끝에서 무언가의
 존재가 빠져나가는 것을 느낄 수 있었다. 잠시 후 모두의 눈에 처음 보는 생물의 
 모습이 들어왔다. 피린은 그 거대한 생물의 모습에 넋을 잃고 있었다.

 - 저.. 저게.. 그... 화룡왕. '엘리어드'.....
 - 그래. 그동안 잊고 있었던 검안에 잠들어 있었던 '엘리어드'지...

 루시는 중얼거리다가 그대로 정신을 잃어버렸다. 모두가 보고 있는 생물의 존재는
 용이라 불리는 고대의 위대한 종족이었다. 하지만 지금은 남아있지 않은 그런 
 존재를 지금 보고 있는 인간들은 조금씩 떨고 있었다. '엘리어드'는 루시가 
 자신에게 부탁한 일을 하기 위해서 푸른 비를 내리고 있는 하늘 위로 올라갔다.
 엘리어드는 자신의 꼬리부분이 피린과 리디아가 볼 수 없을 때까지 계속해서 
 올라가고 있었다.
 
 - 어디까지 올라갈 셈이지..?

 피린은 그 먹구름 사이로 엘리어드가 보이지 않자 쓰러진 루시를 흔들 의자로 
 데려가 뉘었다. 그리고는 창밖으로 하늘을 쳐다보았다. 하늘 위에서는 무언가가
 서로 뒤섞여 싸우고 있는 것처럼 시끄러웠다. 피린과 리디아는 너무 시끄럽자 
 귀를 막았다. 한쪽으로 레나가 있는 쪽을 바라보았다. 레나는 살아있었다. 하지만
 여전히 내리는 비에 고통을 호소하고 있었다.

 - 제발.. 살려줘.. 살려주세요.

 한 쪽 팔이 푸른 비에 이미 뼈만이 앙상하게 남아있었고 그를 감싸고 있던 살점은 
 액체가 되어 바닥으로 흘러 내려가고 있었다. 그 때 하늘에서 요란스럽게 들려오는
 소리가 멈췄다. 비가 그치고 먹구름이 하나 둘씩 조각이 되어 사라져갔다. 

 - 이런. 제길.

 비가 그쳤지만 피린은 그 자리에 멍하니 서서 하늘을 바라보고 있었다. 잠시 후
 자신의 일을 마친 '엘리어드'는 하늘에서 다시 땅으로 내려오고 있었다. 그리고는
 자신이 잠들어 있어야 할 곳, 검을 향해 되돌아오고 있었다. 그리고는 정신을 
 잃어 흔들 의자에 앉아 있는 루시의 손에 들려있는 검 속으로 빛과 같은 속도로 
 들어갔다. 그 충격 때문인지 루시는 손에서 검 '엘리어드'를 놓쳐버렸다. 더 이상
 화룡왕 '엘리어드'의 기운을 느껴지지 않았다. 피린은 그제서야 엘리어드가 비를
 그렸다는 것을 깨닫고는 정신을 차려 다시 창 밖으로 레나의 모습을 바라보았다. 
 레나의 모습을 보고 있던 피린은 여지것 자신이 무슨 일을 했나 후회스러웠다.
 차라리 안되는 주문이라도 써서 레나에게 방어벽이라도 쳤으면 피해를 줄일 수
 있다는 생각조차 들었다. 그런 생각에 계속 피린은 절망하고 있었다. 리디아는
 창 밖으로 레나의 모습을 보고 놀랐다. 그리고는 성급히 밖으로 뛰어 나가고 
 있었다.

 잠시 후, 리디아가 레나를 부축하며 안으로 데려왔다. 미소가 아름다운 여인
 레나의 모습은 너무나 흉칙한 몰골이었다. 왼쪽 손으로 오른쪽 어깨를 감싸고 있는
 그녀는 피린에게 자꾸만 괜찮다고 계속해서 얘기했다. 
 
 - 괜찮아요. 피린.

 하지만 그녀는 괜찮을 수가 없었다. 지금 그녀의 오른 쪽 팔은 팔꿈치 밑으로는 
 앙상하게 남은 뼈만이 푸른 비가 얼마나 저주스러운 존재인지를 일깨워 주고 
 있었다. 피린은 그녀의 앞에 무릎을 꿇었다.

 - 죄송합니다. 죄송합니다. 제가 조금만 빠르게 주문을 쓸 생각이라도 했었다면..

 피린은 울면서 그녀에게 잘못을 빌고 있었다. 자신들에게 도움을 주었던 레나를
 돕지 못한 생각이 죄스럽게 피린에게 느껴지고 있었다.
 
 - 아니에요. 피린. 일어나세요. 피린의 잘못이 아니에요.

 레나는 괜찮다며 피린을 달래주고 있었다. 그녀는 웃으면서 피린을 바라보고 
 있었다. 하늘은 어느새 다시 맑은 모습으로 찾아오고 있었다. 먹구름속에 가려진
 해도 언제 나왔는지 다시 거실 안으로 따스하게 들어오고 있었다. 레나는 하늘을
 바라보면서 말하기 시작했다.

 - 괜찮아요. 목숨만은 건졌으니.. 괜찮아요.
   다만 슬픈 것이 있다면 마을 사람들이 그렇게 죽어간 것하고..
   세리아가 저를 지켜주었다가 그대로 사라져간 것...

 레나는 아무 일도 없었던 것처럼 평안하게 이야기하고 있었다. 피린은 일어나 
 눈물을 닦다 레나의 말을 듣다가 놀라고 있었다. 

 '세리아씨의 영혼이 사라졌다는게.. 무슨 말이지...?'

 피린은 물어보려했지만 차마 말을 할 수가 없었다. 레나는 웃으면서 피린의 얼굴을
 바라보면서 그의 질문을 알고 있는지 천천히 이야기하기 시작했다.

 - 피린 말 그대로에요. 그 푸른 비 속에서 저를 지켜주려다가 세리아는 저를
   보호하다가 그렇게 사라졌어요. 리디아에게도 미안하다고...

 레나는 슬픈 모습을 지우기 위해 얼굴에 미소를 지어보였다. 하지만 그 뒤로 
 보이는 앙상하게 남은 팔쪽은 더욱 슬퍼보였다. 리디아는 그런 레나의 모습을 
 보고 눈물 흘리는 것 이상외에는 더 할 수 있는 일이 없었다. 그렇게 사라지게
 하고 싶던 세리아의 영혼도 푸른 비 속에서 사라졌다는 말에 리디아에게는 무언가
 허무한 느낌만이 느껴지고 있었다.

 '왜.. 그렇게...'

 한편, 루시가 정신을 잃은 때에도 누군가는 계속해서 그녀에게 환상을 보여주고
 있었다. 누군가의 목소리가 루시를 깨우고 있었다. 

 - 루시 엘버튼. 일어나시오.
 - 누.. 누구..

 루시는 전혀 알지 못하는 자의 목소리가 들려오자 바로 반응을 보이며 일어났다.
 앞에는 한 노인이 앉아서 그녀를 바라보고 있었다. 노인은 무척이나 고급스러운 
 재질의 옷을 입고 한 쪽 손으로는 수염을 만지고 있었다. 하지만 루시의 눈에는
 무척이나 어색하게만 보여졌다.

 - 다.. 당신 누구죠?
 - 엘리어드.

 루시는 '엘리어드'라는 말에 소스라치게 놀라고 있었다. 루시는 뒤로 물러나 그 
 노인을 경계했다. 노인은 손을 들어 루시보고 가까이 오라는 손짓을 해보였다.
 루시는 악의가 없는 것을 느끼고는 조심스럽게 그 노인에게 다가갔다. 노인은
 입을 열어 자신의 말을 해주기 시작했다.

 - 지금 당신이 있는 곳은 내가 만들어낸 환상. 그렇게 신경쓰지 말고 내 말을
   들으시오. 
 - 무슨...
 - 나의 주인 당신에게만 그 '푸른 비'의 존재에 대해 얘기하려 합니다.
 - 푸른 비....

 노인 아니 엘리어드는 자신의 주인이 된 루시에게 갑자기 존댓말로 '푸른 비'에 
 대해 이야기해주기 시작했다. 루시는 듣고 있다가 점점 얼굴표정이 조금씩 
 달라지기 시작했다. 엄청난 '푸른 비'의 비밀을 그녀를 경악케 만들고 있었다. 
 루시는 그 자리에 주저 앉아 버렸다. 그가 말하는 이야기를 도저히 믿을 수가 
 없었다. 

 - 그게... 그게.. 어째서.. 내게...
 - 그렇게 실망할 필요는 없습니다. 당신은 이미 데이비안에게서 선택받은 존재.
   당신은 이겨나갈 수 있을 겁니다. 난 당신이 내가 잠들어 있던 검의 주인이
   된 그날부터 당신을 믿고 있었으니까.. 아. 그리고 한가지 더.

 루시는 고개를 들어 노인의 모습을 하고 있는 엘리어드의 모습을 바라보았다.
 엘리어드는 무언가 더 할말이 있는 표정으로 루시를 바라보고 있었다.

 - 아직 당신은 자신의 힘을 모르고 있습니다. 그 힘을 자유롭게 쓸 수 있는
   그때 검에 잠들어 있는 나 '엘리어드'를 당신이 원하는 때 부를 수 있습니다.
   그게 언제인지는 모르겠지만... 그리고.. 제가 당신에게 말한 그 '푸른 비'의
   존재는 다른 이들에게 말할 수 없습니다. 데이비안이 당신에게 내린 운명의 
   굴레중 하나이기도 하겠죠. 당신이 누군가에게 말하려고 할 때 당신에게는 
   고통이 주어집니다. 그리고.. 당신의 운명이 되어줄 누군가를 만날 때 그 고통은
   자연적으로 풀어집니다. 그럼 전 당신에게 모두를 전해주었으니..

 엘리어드는 그렇게 자신의 할 말만을 한 채 그 자리에서 연기가 되어 사라졌다.
 더 이상 루시는 묻고 싶어도 그의 이야기를 들을 수 없었다. 더 듣고 싶지도
 않았지만... 루시는 문득 그 곳을 빠져나가는 생각을 하고는 눈을 감았다.
 그리고는 간절히 소원한 뒤 다시 눈을 떴다.

 


『SF & FANTASY (go SF)』 89911번
 제  목://블루레인<Blue Rain>// Phase.034                           
 올린이:feel4u  (유광희  )    00/05/26 00:00    읽음:469 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



 ＢＬＵＥ ＲＡＩＮ



 Written by 피린(유광희) (feel4u@nownuri.net)


 [034]

 루시가 정신을 잃고 있는 동안 레나와 리디아, 그리고 피린에게는 또 다른 일이
 일어나고 있었다. 피린은 눈물을 닦으며 레나를 바라보고 있었다. 끔찍한 몰골이
 눈 앞에 보여지자 고개를 돌려 보지 않기를 바랬다. 루시는 아무일도 없었던 
 것처럼 보이는 창밖을 뒤로 한채 다시 레나를 쳐다보았다. 리디아는 조용히 한
 쪽에서 붕대를 가지고 왔 그녀의 팔을 감싸주고 있었다. 갑자기 어디선가
 누군가의 목소리가 들려왔다.

 - 이제 괜찮아요.

 주위는 갑자기 빛나기 시작했다. 레나는 그 목소리에 넋이 빠진 사람처럼 이리저리
 둘러보았다. 리디아도 레나와 마찬가지로 익숙한 그 목소리의 주인을 찾기 위해 
 이리저리 둘러보고 있었다.

 - 세리아..

 레나는 조용히 중얼거렸다. 어디선가 밝은 빛과 함께 그 사이에서 누군가의 모습이
 보여졌다. 레나와 리디아를 반반씩 섞어 놓은 듯한 그런 인물이었다.

 - 세리아.. 세리아씨의 영혼인가...?

 피린은 자기도 모르게 중얼거렸다. 아까 레나의 입에서 사라졌다고 한 세리아의
 영혼이 나타나자 피린은 조금 오싹해졌다. 영혼을 직접보고 있는 것에 대해
 자신도 모르게 기분이 이상해졌다. 세리아의 영혼이 실체화되어 그들 앞에 보여진
 것이었다. 레나와 리디아는 세리아의 영혼을 보고 참고 있었던 눈물을 흘리고 
 있었다. 피린은 영혼을 보고 있는 자신에게 새삼 놀라고 있었다.

 '영혼의 실체화인가? 그냥 척 봐도 세리아씨라는 걸 알수 있겠는데....'

 창백한 얼굴을 하고 있는 세리아의 영혼은 천천히 주위를 둘러보았다. 정신을 잃고
 쓰러져 있는 루시와 겁을 먹고 있는 피린, 세리아의 영혼을 보며 울고 있는 레나와
 리디아의 모습 차례 차례 보고 있었다. 그리고는 입가에 약간 미소를 띄우고 
 고개를 숙여 인사를 하고 있었다.

 - 레나 언니. 리디아. 가기 전에... 한번이라도 더 보고 싶어.. 이렇게 
   이렇게.. 다시.. 나타났어요. 비록 내 뜻으로, 다시 살 수 있는 그런 곳으로
   가는 건 아니지만.. 이제 언니를 편히 놓아줄 수 있다니.. 전 기뻐요. 
   전 이대로 편히 갈 수 없지만.. 이렇게라도 했으니...

 리디아는 오랜만에 보는 언니 세리아의 모습을 보고 손을 뻗었다. 하지만
 잡을 수 없었다. 그 얼마나 보고 싶었던 언니의 모습이었는데....
 리디아는 그 자리에 주저 앉아 소리내어 울기 시작했다. 리디아가 울기 시작하자 
 세리아의 영혼은 조용히 고개를 돌려 리디아를 쳐다보았다.

 - 미안하구나. 리디아. 내 목적을 위해 네 소중한 것을 빼앗아 가다니..
   정말 미안하구나.. 조금이라도 내 남은 힘이라도 돌려주고 싶구나.

 세리아의 영혼은 고개를 돌려 피린을 바라보며 이야기를 하기 시작했다.

 - 비록 당신의 의식으로 전 떠나가는 건 아니지만 감사하게 생각합니다.
   '푸른 비'로 인해 제 영혼은 조금씩 소멸될 것입니다. 한번만 저희 언니
   레나를 도와주세요.
 - 어.. 어떻게 말입니까..?
 - 당신이라면 그 힘을 사용할 수 있을겁니다.  창조의 신 리횐의 힘을....

 피린은 세리아의 영혼이 하는 말을 이해할 수가 없었다. 자신은 신에게 받은
 힘같은 것도 없는데 무슨 창조의 신인 리횐을 힘을 사용할 수가 있다는 것인지...

 - 할 수 있을겁니다. 그리고..

 세리아의 영혼은 피린에게 할 수 있다는 말을 하며 슬픈 미소를 띄웠다.

 - 푸른 비를 부디 조심하시기 바랍니다. 영혼조차 소멸시켜버리는...
   그리고 제 언니 레나와 동생 리디아를 잘 부탁드리겠습니다. 
   당신들이라면 잘 할 수 있을 겁니다. 당신과 저 여자분이라면...
   
 그리고 세리아의 영혼은 피린에게서 다시 시선을 레나와 세리아에게 옮겼다.

 - 언니. 리디아. 이제는 잘 살수 있길 바래요.
   과거에 얽매여 자신을 버리는 그런 일은 하지 말고 빛을 보며 웃을 수 있기를..
   그렇게 바라고 있을께요.

 세리아의 영혼은 마지막으로 자신의 형제들에게 웬지 모를 슬픔이 가득한 미소를
 선물한채 그 자리에서 사라지기 시작했다. 리디아는 그 자리에서 세리아의 영혼을
 잡으려고 손을 뻗었다. 하지만 아까와 마찬가지로 잡을 수 없는 것은 
 마찬가지였다. 피린은 그런 리디아가 안스럽게 보였다. 피린은 문득 세리아의 
 영혼이 자신에게 이야기한 말이 신경쓰였다. 이 곳에서 여러가지 일이 일어나자
 피린은 무척이나 혼란스러웠다.

 '창조신 리횐의 힘을 내가 쓸수 있다고.. 게다가 잘 할 수 있을거라니..
  그건 대체...'

 피린은 세리아가 자신에게 한 말 외에도 앞으로도 어려운 일들이 한 둘이 아니란
 것을 알고 있었기 때문에 잘 해야 했다. 그래야 이 세상에 밝은 빛을 자유롭게
 보며 살 수 있을테니까...

 '잘 해야겠죠. 잘 해야 앞으로 일어날 일들에 대비할 수 있겠죠.'

 피린은 쓴 웃음을 지은 채 다시 세리아의 영혼을 쳐다보았다. 이제 그녀의 영혼은 
 눈을 감은채 완전히 세상에서 사라지기만을 기다리고 있었다. 세리아의 영혼이
 완전히 사라질때까지 리디아는 절규하기 시작했다.
 그대로 시간이 멈춰진 듯 했다. 시간이 얼마나 흘렀을까.... 세리아의 영혼이
 사라져가는 동안의 시간은 모두 다른 곳에서 가져가 버린 것처럼 이 같은 공간에
 있던 모든 이들은 시간이 얼마나 흘렀는지 못한 것 같았다. 모두들 그 시간을 
 느끼지 못하고 있을 때 정신을 잃고 있었던 루시가 눈을 뜨고 그 정지함 속에서
 벗어나왔다.

 - 아..

 루시는 눈을 떠 주위를 둘러보았다. 맨 처음 그녀의 시야에 들어온 것은 레나가 
 감싸고 있는 팔이었다. 붕대를 묵긴 했지만 사람의 팔 굵기가 아니었고 한 쪽
 틈으로 그녀의 손가락 뼈가 보였다.

 - 레나.. 그거..

 루시가 레나를 보고 소리치자 모두들 그 상태에서 깨어났다. 그리고는 모두 주위를
 둘러보았다. 레나는 루시가 정신을 차리자 웃음을 지었다. 리디아도 눈가에 맺힌
 눈물을 닦고 일어난 루시를 바라보았다. 레나는 일어난 루시에게 먼저 그녀의 
 상태를 물어보았다.

 - 일어났군요. 루시. 괜찮은가요?
 - 아니. 저는 말고 레나가...
 - 아.. 이거 괜찮아요.

 피린은 레나 있는 쪽으로 다가가 그녀의 팔을 잡아당겼다. 레나는 갑자기 피린이
 자신을 잡아당기자 깜짝 놀랐다.

 - 왜 그러세요? 피린.
 - 일단 밑져야 본전이니.. 해보는 수밖에요. 레나. 눈을 감아요.

 레나는 피린의 요구를 그대로 듣고 따라주었다. 루시는 일어나 피린에게 다가갔다.

 - 피린.. 뭘 하려고...?
 - 세리아씨의 영혼이 내게 무언가 말을 했어. 내가 창조신 리횐의 힘을
   사용할 수 있을거라며..
 - 뭐? 세리아씨의 영혼이..

 루시는 놀라고 있었다. 자신이 정신을 잃던 중에 무슨 일이 일어나긴 일어나고 
 있었기 때문이었다. 루시는 무슨 일인지 피린에게 물으려 했지만 피린은 이미 
 어떤 주문을 외우기 위해 정신을 집중하기 시작했다. 피린은 레나가 다친 팔에다 
 손을 올리고 주문을 외우기 시작했다.
 
 - 창조신 리횐이여. 나에게 당신의 그 위대한 힘을 빌어 아픔이 있는 자에게
   생명을, 고통이 있는 자에게 기쁨을 누릴 수 있게 하소서.

 마치 성녀들이 대지의 여신인 라피에르의 힘을 빌어 쓰는 듯한 주문을 피린은
 외우고 있었다. 주문은 효과가 있는 듯 했다. 피린은 눈을 떠 앞을 보니 자신도
 놀라지 않을 수가 없었다. 피린의 손에서 알 수 없는 빛이 흘러나와 레나의 팔을
 감싸고 있었다. 그리고는 그 빛은 레나의 팔을 감싸며 그녀의 아름다웠던 가느다란
 팔을 원상태로 만들어 주고 있었다. 레나, 리디아, 루시와 심지어 레나에게 주문을
 쓴 피린조차도 놀라지 않을 수가 없었다.

 - 이럴 수가...

 루시는 놀라지 않을 수가 없었다. 피린이 그런 주문까지 신의 이름을 빌려서 쓰는 
 것에 대해서 계속 놀라고 있었다. 레나는 얼른 다른 손으로 붕대를 풀러보았다.
 앙상하게 뼈만이 보여졌던 그녀의 팔은 어느새 예전의 그 아름다운 그녀의 팔로
 되돌아가 있었다. 레나와 리디아는 피린에게 고개를 숙여 감사함을 표했다.

 - 감사합니다. 피린.
 - 고마워 하실 필요는 없어요. 이건 제 능력이 아니에요. 
   세리아씨가 마지막으로 가면서 레나와 리디아에게 보답을 하는 거에요.

 피린은 자신에게 인사를 하는 리디아를 쳐다보았다. 문득 그녀의 목소리를 듣고 
 싶다는 생각이 들었다. 그런 나머지 피린은 리디아를 불렀다.

 - 리디아. 이리와 보세요. 잠깐만요.

 리디아는 피린의 말을 듣고 천천히 그에게 다가왔다. 피린은 조용히 그녀의 목에
 손을 댔다. 무척이나 고운 살결이 피린에게 느껴졌다. 피린은 아까와 마찬가지로
 레나에게 했던 것처럼 눈을 감고 주문을 외우기 시작했다. 리디아는 긴장되는지
 눈을 감고 있었다.

 - 창조신 리횐이여. 나에게 당신의 그 위대한 힘을 빌어 아픔이 있는 자에게
   생명을, 고통이 있는 자에게 기쁨을 누릴 수 있게 하소서.

 피린의 손에서 알 수 없는 빛이 동그란 모양으로 뭉쳐져 리디아의 입 안으로
 들어가고 있었다. 피린은 눈을 떴다. 아까보다 자신감이 조금 더 충만한 모습을
 보이고 있었다. 피린은 리디아의 손을 잡고 그녀에게 말을 걸었다.

 - 이제.. 한번 얘기해 보세요.
 - 예.

 리디아는 피린에게 대답을 하는 자신을 발견하고 깜짝 놀랐다. 거실에 있던
 모든 이들은 자신의 귀를 의심하고 있었다. 아름답게 흘러나온 음성은 그것은 
 바로 리디아의 음성이었다. 피린은 리디아의 목소리가 아름다울 것이라고 생각을 
 했었지만 갑자기 이렇게 듣게 되자 당황해 하지 않을 수가 없었다.

 - 아름다운 목소리에요.

 피린은 웃으며 그녀를 바라보았다. 루시도 놀란 가슴을 가라앉히며 침착해지려고
 노력했다. 하지만 그게 쉽게 되지 않았다. 갑자기 피린의 이런 모습을 보고 있자
 그녀는 이상한 생각이 들었다.

 '자.. 잠깐.. 피린은 그렇다면.. 자신도 모르게 창조의 신 리횐에게 선택받은
  것이 아닌가...? 그건 아닐텐데.. 창조신 리횐은 나머지 여덟신에게 힘을 모두
  다 주어서.. 힘을 쓸 수 없다고.. 되어 있을텐데...'


『SF & FANTASY (go SF)』 89935번
 제  목://블루레인<Blue Rain>// Phase.035                           
 올린이:feel4u  (유광희  )    00/05/26 05:56    읽음:473 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



 ＢＬＵＥ ＲＡＩＮ



 Written by 피린(유광희) (feel4u@nownuri.net)


 [035]
 
 리디아는 말을 되찾았고 레나는 푸른 비의 저주에 의한 상처를 치료했다.
 이 모두는 피린이 창조신 리횐의 이름으로 행한 것이었다. 레나는 말을 찾은
 리디아를 붙잡고 울고 있었다. 피린은 웃으며 둘을 바라보고 있었다.
 
 '비록 세리아씨의 영혼은 편한 길을 가지는 못했지만..
  가족들을 위해 이렇게 힘써주다니.. 부러워.. 이런 가족이라면...'

 루시가 피린에게 어떻게 된 일인지 물어보았다.

 - 피린. 대체 내가 정신을 잃고 있는 동안 무슨 일이 일어난거야?
 - 아.. 그게..

 피린은 루시에게 루시가 정신을 잃을 때까지에 있었던 일들을 모두다 설명해 
 주었다. 루시는 그제서야 안심하는 표정을 보였다.

 - 다행이야. 리디아. 목소리를 되찾을 수 있어서...
   그리고.. 세리아씨의 영혼도 모두를 원망하지 않고 갈 수 있어서...
 - 그래.

 피린도 아주 다행스럽게 끝났다고는 생각하고는 웃음을 지어보였다. 루시는 그래도
 피린에게 의심나는 듯 진짜 궁금한것 하나를 물어보았다.

 - 그런데 피린..? 그 창조신 리횐의 힘을 쓰면서 뭐 느낀거 없어?
 - 어. 없어. 전혀. 편하기까지 하다니까... 세상에 태어나 이런 편한 느낌은 
   처음이었어.
 - 그래? 알았어.

 루시는 더 이상 묻지 않기로 했다. 뭔가 느끼는 것이 있을거라 믿었지만 지금은
 일단 묻지 않기로 했다. 그런데 피린이 무언가 불안한지 그런 표정을 지으며
 루시에게 말을 했다.

 - 마지막으로 세리아씨의 영혼이 한 말이 맘에 걸려.
 - 뭔데?

 루시는 궁금했는지 피린에게 물어보았다. 

 - 푸른 비를 조심하랬어. 그리고 우리들이라면 할 수 있을거라고 하면서...
 - 푸른 비...

 루시는 '푸른 비'라는 말에 자신도 모르게 입을 열려고 했다. 하지만 정신을
 잃었을때 본 환상속에서 했던 엘리어드가 말한 고통이 시작되려고 하자 루시는
 말을 하지 않았다. 그러자 시작되려고 하던 고통은 일어나지 않았다. 피린은 
 루시가 이상한 표정을 지어보이자 걱정이 되는 듯 물어보았다.

 - 루시, 괜찮아.
 - 응. 괜찮아.

 루시는 괜찮다는 표정을 지은 채 뒤에 있는 흔들 의자로 가 앉았다. 리디아는
 레나를 붙잡고 울다가 세리아를 찾기 시작하고 있었다. 아직 리디아는 세리아의
 영혼이 아직 사라진 것을 깨닫지 못하고 있는 것 같았다.

 - 어... 언니.. 어.. 어디 간거지... 어디 간거야..?

 리디아는 말을 더듬으며 세리아의 영혼에 대해 모두에게 물어보았다. 2년만에 
 되찾은 목소리라 그런지 그녀의 말투는 웬지 어색해 보였다. 리디아의 질문에
 피린은 리디아가 기대하는 것과는 다른 대답울 해주었다.

 - 리디아씨. 세리아씨의 영혼은 이미 소멸한 듯 합니다. 
   그 푸른 비에 의해 레나씨를 지키고 영혼까지 소멸시켜버리다니...
 - 피..피린씨... 언니의 여..영혼이... 그렇게.. 되...
 - 대신 그녀가 마지막으로 저를 이용해 레나와 리디아에게 선물을 주고 갔잖아요.
   리디아에게는 잃었던 음성을.. 레나에게는....
 
 리디아는 피린의 말을 끝까지 듣지 못한 채 그 자리에 주저 앉아버리고는 계속해서
 울기 시작했다. 레나는 그런 동생 리디아를 보고는 부둥켜 다시 또 울기 시작했다.
 피린은 그런 리디아와 레나가 안스러워보였다. 그래서 가까이 다가가 그녀를 
 달래주려 했지만 루시가 손을 내밀어 피린을 막았다.

 - 애써.. 달래려 하지마. 리디아씨는 조금 울고 나면 괜찮을거야.
   나도 그 기분 알고 있거든.. 피린.. 알겠어?

 피린은 루시의 그런 말투가 웬지 기분나쁘게 들려오자 화를 냈다. 마치 루시가
 세상 모든 걸 다 겪어본 사람의 말투처럼 말하는 것 같았다.

 - 루시. 너 혼자만이 그런 기분을 아는 것이 아니야. 나도 마찬가지야.
   사랑하는 사람이 이 세상에서 없어졌다는 기분... 나도 알아.
   안단 말이야. 그래서 리디아씨에게 위로를 해주려 한다고.. 
   난 그 기분을 조금이나마 덜어주고 싶어. 그래도.. 그래도 혼자서 감당하기엔 
   너무나 큰 상처로 남겠지만 말이야...
 - 피린...

 루시는 레나와 리디아의 곁으로 다가가 그녀들을 달래주는 피린을 지켜보고 
 있었다. 그런 모습을 보고 있자니 조금은 자신이 잘못했다는 생각이 들었다.

 '피린.. 미안해. 너무 내 생각만 한 것 같아. 너도 나와 같은 기분이란걸 
  알면서도 내 생각만 해 그렇게 얘기하다니.. 난 아직도 어린걸까?
  바보.. 바보.. 루시.'

 루시는 갑자기 다리에 힘이 풀려 그 자리에 주저 앉아 버렸다. 감기가 걸린 
 상태에서 꽤 오랫동안 움직인 탓인 것 같았다. 조금은 쉬었어야 했는데 
 그 푸른 비가 루시를 쉬지도 못하게 만들어 버린 것이었다. 몸에 열이 많은 
 상태에서 이렇게 오랫동안 나와있다니... 모두들 루시의 상태를 잊어버린 듯 했다.
 여러해동안 곁에서 루시를 챙겨주던 피린도 잠시 루시의 일을 잊어버리고 있는
 듯 했다.

 '하... 내가 이렇게 쓰러지다니.. 조금은 쉬어야겠는데.. '

 루시는 주저 앉아 버린 상태에서 겨우 일어나 흔들의자로 가 앉았다.
 창 밖으로 샛노란 색을 띄며 뉘엇뉘엇 저쪽으로 사라져 가고 있는 해를 발견할 수 
 있었다. 하지만 마을은 무척이나 슬퍼보였다. 푸른 비로 인해 가족들을 잃은
 사람들은 밖에서 가족들의 유골을 잡고 울고 있었다. 루시는 고개를 돌려 이들이
 있는 곳을 바라보았다. 그리고는 이런 저런 생각을 하게 되었다.

 '이제.. 어떻게 해야 하는 거지..? 더 이상 내가 할 일도 남아 있지 않는데....
  그리고 어디로 가야 하는 거야?.. 세인트 엘레나.. 더 이상 내가 알고 따르던..
  그 곳에 돌아 갈수도 없잖아.. 난 이제 어떻게 해야 하는 거지...?'

 루시의 머리속은 점점 복잡해져왔다. 앞으로 어떻게 해야만 하는지 그런 
 걱정들만이 가득차고 있었다. 루시는 레나와 리디아, 그리고 창밖의 모습을 천천히
 둘러보았다. 그리고는 운명이란 굴레를 만들어놓은 신에게 원망하고 있었다.

 '이렇게 된 것도 운명이란 말입니까? 그 운명에 굴레에 사람들을 얼마나
  더 집어넣어 빠져나올 수 없게 하는 겁니까...?'

 언제나 루시가 복잡하고 어려운 일을 겪을 때마다 찾아오는 음성은 오늘도 루시를 
 찾아오고 있었다.

 '루시..운명은 주어진 것이지만.. 스스로 바꿀 수 있는 존재입니다.'

 하지만 루시는 반갑지 않았다. 계속해서 그 음성에게 화를 내고 있었다.

 '또 당신입니까? 이런 운명을 주고서 사람들 스스로 바꾸라니 억지스럽군요.
  당신네들 마음대로 인간들에게 이걸 주고.. 그대로 따르지 않으면 스스로
  바꾸라고 하는게.. 그게 당신들이 인간을 위한 것입니까?'

 '괜찮아요. 이 땅 위에 모든 이들은 희망이 있습니다. 스스로 바꾸어가는
  모습을 항상 보여주고 있지요. 인간이란 종족은.. 희망을 따라가니까요..'

 루시는 다음 말을 하려고 했지만 언제나 루시의 운명에 대해 답해주던 목소리는 
 어느새 사라져 들리지 않았다. 언제나 이 목소리는 루시가 다음에 대해서 
 물어보려면 사라지곤 했다. 오늘따라 그 목소리가 사라지자 루시는 웬지 섭섭했다.
 언제나 묻고 싶던 한 마디가 있지만 그 질문에 대한 대답을 들으려면 그 목소리는
 어느새 곁에 없었기 때문이었다.

 '늘 그러시죠.. 항상 자기 할말만 하고 가시는 ..'

 레나는 눈물을 닦고 일어섰다. 마찬가지로 주저 앉아 있던 동생 리디아의 손목을
 일으켜주며 미소를 지어 피린과 루시에게 보여주었다.

 - 배고프시죠. 식사 준비할께요. 오늘 아무것도 드시지 못했으니.....
 - 괜찮으세요? 레나씨..

 피린은 그런 레나의 모습이 안돼보였는지 물어보았다. 하지만 레나는 여전히
 미소를 지으며 피린을 보고 있을 뿐이었다.

 - 괜찮아요. 세리아는 행복히 갔을 거라 믿고 있어요. 그리고 세리아가 리디아에게
   찾아준 목소리를 들을 수 있으니.. 세리아의 선물이라고 믿고 싶네요..
   다.. 피린씨 덕분이에요. 루시하고..
 - 어... 언니...

 리디아는 목이 메어 말을 하지 못한채 레나를 쳐다보았다. 레나는 이제는 슬픔을
 가리려고 하는 것이 아닌 진심으로 웃으면서 모두에게 기분좋게 말하고 있었다.

 - 세리아는 저의 좋은 동생이었어요. 언제나 그리워할거에요. 세리아를 말이죠.

 레나는 웃으면서 식사를 준비해야 한다며 뒤로 돌아나갔다. 그녀는 미소짓고
 있었다. 그리고 진심으로 루시와 피린에게 감사해했다. 천천히 나가는 동안 그녀는
 아직도 눈물을 남아있는 눈가를 닦았다. 레나가 거실에서 부엌으로 향하자 
 리디아도 같이 그녀의 뒤를 따라나갔다.

 - 언니.. 제가.. 도와..드릴께요...
 - 그래.. 리디아.. 고마워..

 둘이 부엌쪽으로 나가고 마루에는 루시와 피린 둘만이 남게 되었다. 루시는 자신의
 검을 지팡이삼아 제자리에서 일어났다. 피린은 그제서야 루시를 잊고 있었다는 
 생각에 얼른 루시에게 다가가 그녀를 부축해주었다.

 - 괜찮아? 루시. 
 - 응..난 괜찮아. 미안해.. 아까는 너무 내 생각만 한 것 같아.
 - 아니.. 나야말로... 내가 너무 화를 낸 것 같아. 

 둘은 언제 그랬냐는 듯 웃어보이며 서로를 대하고 있었다. 루시는 창 밖을 
 바라보다가 피린에게 말했다.

 - 피린.
 - 응? 루시.

 루시는 창 밖을 손가락으로 가리켰다.

 - 아직 그 창조신 리횐의 힘을 쓸 수 있다면.. 저 사람들에게도 써주는 게 어때?
   푸른 비에 고통받은 사람들에게...

 피린은 루시에게 웃는 모습을 보이며 고개를 끄덕였다. 루시는 하늘을 바라보았다.
 그리고 다시 고개를 돌렸다. 앞으로 무수히 내릴 '푸른 비'의 존재를 알고 있는
 루시는 약간 불안감에 빠져들었지만 그런 모습을 지우기 위해 웃음을 지어보였다.
 하지만 그 웃음은 웬지 어색해보였다. 앞으로의 슬픔을 지우려 하는.. 그런...


『SF & FANTASY (go SF)』 90028번
 제  목://블루레인<Blue Rain>// Phase.036                           
 올린이:feel4u  (유광희  )    00/05/27 00:00    읽음:471 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




 ＢＬＵＥ ＲＡＩＮ



 Written by 피린(유광희) (feel4u@nownuri.net)


 [036]
 
 유리는 자신도 모르게 호기심을 끄는 문장에 천천히 다음 장을 넘기기 시작했다.
 노인에게 감사의 편지를 써야 한다는 것도 잊어버린 채 유리는 책에 나와 있는
 이야기에 집중하기 시작했다. 이미 호기심이 발동한 유리는 그 책에 나와있는
 이야기말고는 다른 것은 보이지 않았다.

 - 재미있을 것 같아. 어디....

 유리는 천천히 첫 장을 읽기 시작했다.

 '난 지금 이야기를 쓰고 있다. 내가 살아온 이야기를 말이다. 비록 그 이야기를 
  내가 어떤 의미를 가지고 쓰고 있는지는 나조차 모르니 아무도 모를 일이다.
  이제 난 지나간 20년동안 답답한 가슴속의 이야기를 꺼내어 쓰련다. 비록 그 
  시간들이 나에겐 20년 이전의 날들보다 더 많은 걸 내게 주었을지도.....'

 유리는 천천히 다음장을 넘기고 있었다. 앞에 적혀져 있는 문장은 유리에게 
 상당한 호기심을 불러 일으켰다. 

 '도대체.. 그 이야기라는 것이 무엇일까?... 대체.. 그 할아버지는....'

 하지만 다음 장을 넘겼을 때에는 유리의 기대에 부응하지 못하고 있었다. 누군가 
 마구 찢어놓은 흔적들과 펜을 마구 갈겨써서 도저히 글씨를 알아 볼 수가 없었다.
 유리는 찢어진 장을 넘겨 괜찮은 부분이 없나 찾아보았다. 하지만 더 이상 노인이
 써놓은 글은 뒤쪽에서야 몇 줄만이 남아있을 뿐이었다.

 '더 이상 쓰지 못하겠다. 어두운 기억속에서 사로잡혀 있는 내게 이런 이야기는 
  아무 도움이 되지 못할 뿐이다. 그렇다. 이대로 난 모두들에게서 잊혀진 
  존재일뿐이다. 더 이상 기억에서 꺼내서 쓰려고 하는 건 이제 헛된 일임을 
  깨달았다. 그래서 이만 쓰려고 한다. 이제 더 기억할 수 없게 난 내 기억을
  암흑신 스류의 힘으로 봉인시키고 싶다.. 앞으로 만들어 갈 내 기억만은 그렇게
  남겨둔채...'

 유리는 책을 덮었다. 하지만 그 글의 의미를 도저히 알 수가 없었다.

 - 도대체 무슨 의미일까... 할아버지... 
   그런데.. 무슨 일이 있었던 걸까...?

 유리는 찢어진 부분을 읽지 못한 것이 무척이나 아쉬웠다. 다만 의미를 알 수 없는
 문장이 유리를 잠시 붙잡고 있었지만 그다지 신경쓰지 않았다. 그런 아쉬움 
 때문인지 유리는 노인의 이름을 찾고 싶은 생각이 계속 들기 시작했다. 유리는 
 노인의 이름을 알기위해 이리저리 책장을 뒤적거렸지만 쉽게 노인의 이름을 
 찾을 수 없었다.

 - 하.. 할 수 없지.. 할아버지.. 고마웠다고 써야겠다.

 유리는 책에서 비어있는 부분을 한장 찢어 책상에다가 올려놓았다. 그리고 아까 
 찾아놓은 펜을 이용해 감사의 편지를 쓰려고 했다. 진심으로 감사하는 마음으로..
 유리는 글을 쓰려다 실수로 펜을 놓쳐 책상 밑으로 떨어뜨려버렸다.

 - 이런. 펜이 떨어져 버렸네..

 유리는 허리를 숙여 책상밑에 떨어져 있는 펜을 잡아 일어났다. 일어나려는 순간 
 유리의 시야에 무언가가 들어왔다.

 - 뭐지.. 뭔가 써있는데...

 유리는 책상 뒤에 벽에 파여있는 글씨가 먼지에 덮혀져 있어 보이질 않자 손으로 
 털어 글씨를 확인했다. 유리가 이러고 있을동안 캐런은 식사를 했는데도 불구하고
 배고팠는지 앉아서 마릴린이 만들어 주었던 빵을 조객내서 먹고 있었다.

 - 이 할아버지 빵보다는 마릴린이 만들어 준 빵이 훨씬 맛있다니까...
   어?

 캐런은 빵을 먹다가 주위를 둘러보니 유리가 주저 앉아서 책상 한 쪽을 바라보고 
 있자 궁금한 듯이 유리에게 물어보았다.

 - 이봐.. 뭘 보고 있어? 고맙다는 편지는 쓴거야?...
 - 편지는 아직이요. 펜이 떨어져서요. 하지만 여기 할아버지 것으로 보이는
   이름이 벽에 써져 있어서 그걸 보고 있던 참이었어요.

 유리는 책상밑에서 일어나 캐런에게 손가락으로 그 부분을 가리켰다.

 - 뭐라고 써져 있는데...

 캐런도 궁금했는지 그 자리에 주저 앉아 유리가 가리키는 쪽을 바라보았다.
 이름 정도는 읽을 수 있는 캐런이기에 천천히 먼지를 털어낸 파인 곳의 글씨를
 읽기 시작했다.

 - 제..이..슨..?
   엉? 제이슨이라면..정확히 17년전에 돌아가신 국왕의 존함하고 같잖아.
 - 그전 왕이 제이슨이란 분이었어요?

 역시 이번에도 유리는 모르고 있는 듯 했다. 캐런은 고개를 끄덕이며 대답해 주고 
 있었다.

 - 그래. 그때 국왕이셨던 분이 제이슨이라는 이름이었어.
   이 할아버지. 국왕을 동경하고 있었던게 틀림없어. 아니면.. 이름이 같던지..
   세상에는 이름이 같은 사람이 많은 법.. 내 이름도 그다지 흔한 건 아니지만
   난 살아오면서 내 이름 [캐런]을 가진 사람을 여럿 봤다고... 
 - 음. 그런가요?
 - 그래.

 유리는 캐런이 설명해주는 것을 듣고는 편지를 쓰기 위해 의자에 앉았다. 
 캐런은 뒤로 돌아 별로 안 되는 짐이지만 챙기고 있었다. 노인이 차려준 아침식사
 중에 빵이 몇개 남자 그것도 짐 속에다가 넣고 있었다. 유리는 어떤 말을 쓸까
 생각하다가 그저 느낀대로 간단하게 글을 써 내려 갔다.

 '고맙습니다. 할아버지. 지금 글을 쓰고 있는 건 라르에르크 교단의 리버스내 있는
  라엘르 성지의 제 7성녀 유리입니다. 처음 보는 사람인데도 친절하게 대해주신
  할아버지께 진심으로 감사드려요. 언제 다시 만났으면 좋겠어요. 할아버지께서도
  말씀하셨죠. 인연이 된다면.. 인연이 다시 인도해준다면 다시 만날지도...
  전 믿고 있어요. 믿는다는 것만으로도 모든지 이루어질테니까요.
  그럼 다시 만날때까지 건강하시고 안녕히 계세요.
  제이슨 귀하.'

 캐런은 유리가 글을 다 쓰고 펜을 놓자 다가가 편지를 들어 읽으려 했다. 

 - 에.. 고맙습니다. 할아버지. 지금 글을 쓰고 있는 라르에르.. 에.. 그 다음
   교단의 리버스에.. 에 다음.. 다음.. 이건 유리라는 글자군.. 에..

 역시 글을 배우다 만 캐런은 읽다가 계속 막히고 도저히 뜻을 이해할 수 없자
 유리에게 물어보는 수 밖에 없었다.

 - 아가씨, 이거 어떻게 쓴거야?
 - 간단하게 설명해드릴께요. 할아버지께 진심으로 감사드리고 다시 만났으면 
   좋겠다고 썼어요.
 - 잘 했어. 그럼 이제 가자고....
 
 캐런은 편지의 내용을 자세히 알고 싶지 않은지 유리의 설명을 듣자 바로 
 짐을 들어 어깨에 미고는 문을 열어 밖으로 나갔다. 

 - 캐런.. 같이 가요.

 항상 캐런은 무슨 일이 끝나면 혼자 밖으로 나가는 버릇때문에 언제나 유리는
 그 뒤를 종종걸음으로 달려나갈 수 밖에 없었다. 유리는 캐런이 먼저 혼자서 
 나가 버리자 한쪽 벽에 세워두었던 얼른 '엘 로어'를 들고는 서둘러 밖으로 
 나갔다. 유리가 밖으로 나가자 캐런이 아침 공기때문에 기분이 좋은지 웃으며
 유리를 대하고 있었다. 여전히 추운것은 마찬가지였다.

 - 아가씨 말대로 그래스우드쪽은 위험하니까 '침묵의 숲'쪽으로 가자고. 
   잘못되면 우리도 소리없이 사라질테니까..

 유리는 캐런이 한 말이 농담이라고는 알고 있었지만 그런 말을 하는 캐런을
 도저히 이해할 수가 없었다.

 - 캐런.. 왜.. 그렇게 말하는 거에요. 한번 믿어보라니까요. 
   좋은 일이 생길거라고... 믿으면 모든 일이 잘 될테니까...

 캐런은 유리가 자신이 한 말에 대꾸를 하자 다시 맘에 안 드는 표정을
 지어보였다. 농담 한마디 한 것 같다가 이렇게 반응을 심하게 보인 사람도
 캐런 앞에서는 드물었으니까..

 - 아가씨. 난 별로 무엇인가를 오랫동안 믿어본적이 없었어. 돌아가신 어머니도 
   '믿음'을 강조하셨지만 난 그 믿음으로 상처를 받은 적이 있어. 
   그래서 그 후로는 누가 뭐라해도 그냥 되는대로 내 맘대로 행동하고 있을 
   뿐이야. 
 - ...

 유리는 순간 할말이 없었다. 캐런이 그렇게까지 이야기를 하자 그다지 강요하고
 싶은 기분도 아니었기 때문이었다.

 - 괜찮아. 믿는 것도 괜찮을거야. 신경쓰지마.
   난 원래 무신경한 녀석이니까... 하하하.. 안 그래?

 캐런은 유리가 아무 말도 하지 않고 자신을 바라보고 있자 분위기를 바꿔보기
 위해 크게 한번 웃어보았지만 오히려 분위기는 더욱더 어색하게 만들 뿐이었다.

 - 하하하.. 

 유리는 그런 캐런을 이해할 수 없다는 표정으로 캐런을 바라보았다.

 - 자.. 알았으니.. 이상한 얘기 하지 말고 이제 가자구요.
   날씨도 추워지는데.. 가만히 있을거에요?
 - 아.. 알았다고.. 아가씨.. 가자고.....


 캐런과 유리는 천천히 침묵의 숲이 나 있는 길로 가기 시작했다. 가다가 몇 채의
 집들이 있었다. 이 곳은 산중지역이라 사람들이 모두 산 일을 하는 사람들이라
 아침 일찍 나오다가 캐런과 유리를 발견한 듯 했다. 모두다 캐런과 유리가 침묵의 
 숲을 들어가는 것을 위험하다면서 반대했다. 하지만 캐런과 유리는 가야겠다며 
 그들의 만류를 뿌리치고는 계속해서 앞을 향해 걸어갔다. 약간을 걸어가자 드디어 
 둘은 침묵의 숲 입구에 도착할 수 있었다.

 - 하.. 여기가 그 무서운 침묵의 숲이란 말인가?

 캐런은 둘러보다가 무슨 표지판이 세워져 있는 것을 보고는 바로 뒤에 있는 
 유리에게 물어보았다.

 - 무슨 표지판이 있는데.... 미안.. 아가씨.. 좀 읽어줘..
 - 예. 캐런.. '절대 들어가지 마시오. 들어가는 자에게는 어떤 일이
   일어나도 책임지지 않음'이라 적혀 있어요.
 
 유리의 이야기를 듣고 있던 캐런은 한숨을 크게 쉬고는 당당히 어깨를 피고는
 천천히 앞으로 들어갔다. 역시 제멋대로인 캐런은 유리를 뒤로 한채 빠른 걸음으로
 걸어가고 있었다.

 - 자.. 가자구.. 아가씨.. 이곳을 거쳐야 남쪽으로 빨리 갈 수 있다고... 
   디라이트인지 디라트인지 얼른 그 마을로 가지...
 

『SF & FANTASY (go SF)』 90029번
 제  목://블루레인<Blue Rain>// Phase.037                           
 올린이:feel4u  (유광희  )    00/05/27 00:00    읽음:472 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



 ＢＬＵＥ ＲＡＩＮ



 Written by 피린(유광희) (feel4u@nownuri.net)


 [037]

 유리는 제멋대로 행동하는 캐런의 성격이 그다지 맘에 들지 않았지만 여행한지
 얼마 안되는 동안이었지만 그 성격으로 인해 많이 도움을 받았기에 더 이상
 뭐라고 하지 않았다. 오히려 유리가 고마워해야 할 번이 한두번이 아니었다.

 '캐런은 언제나 봐도 제멋대로야. 하지만 캐런이 날 도와주지 않았다면 
  난 지금 여기까지 올수 있었을까? 다 캐런 덕분인데...
  참.. 이런 생각하면 안되지...'

 유리는 그런 생각을 하지 않기로 마음먹고 앞을 바라보았다. 앞에는 캐런은
 어느새 저 멀리까지 가고 있었다. 

 - 캐런!! 같이 가요.

 유리는 캐런을 놓쳐버릴까봐 정신없이 그를 향해 종종걸음으로 갔다. 어느정도 
 유리가 캐런의 옆까지 갔다고 생각한 순간 유리에게 이상한 일들이 생기기 시작한
 것을 유리는 알지 못했다. 유리는 달려가다 한 쪽 틈 사이로 나온 나무뿌리에 
 걸려 넘어졌다.

 - 아앗.. 아파..

 유리는 넘어진 자리에서 일어나 몸을 털고 일어났다.

 - 아앗.. 발목이...

 심하게 발목을 삔 듯 했다. 유리는 옆에 크게 하늘로 뻗어 있는 나무기둥을 잡고
 겨우 일어날 수 있었다. 주위는 아무소리가 들리지 않았고 한적한 기운만이
 느껴졌다. 유리가 겨우 일어나 주위를 둘러보니 캐런의 모습이 보이지가 않았다. 
 아니 유리가 서 있는 곳은 유리가 달려가고 있던 그 길이 아닌 듯 했다. 하지만 
 주위는 여전히 숲으로 뒤덮여져 있었지만..

 - 캐런.. 캐런.. 어디 있어요.

 유리가 소리쳐 캐런을 찾아보았지만 그 어디서도 캐런의 모습을 볼 수가 없었다.

 - 어디로 간거지? 캐런. 그리고 여긴 아까 그곳이 아닌 것 같아..
   그럼.. 도대체 여기는 어디지....?

 유리는 주위를 둘러보았다. 아무리 둘러봐도 숲과 수풀로 우거진 이 공간
 가운데에는 유리 혼자 서있는 것은 변함이 없었다.

 - 어.. 어떻게 된거야. 그리고 나는....

 유리는 발 목을 삔 것 때문인지 제대로 걸을 수가 없자 '엘 로드'를 잡고 한걸음
 한 걸음을 이동했다. 하지만 아무리 가도 끝이 보이질 않자 유리는 겁에 질려 
 그 자리에 서 있을 수 밖에 없었다.

 - 도대체 여기는 어디야...? 침묵의 숲이 아닌 건가..? 캐런은 어디에 있는거야?

 아무리 둘러봐도 보이는 건 짙은 안개와 수풀, 오래되어 보이는 나무들 뿐이었다.
 유리가 혼란스러워 주위를 둘러보고 있을 때 어디선가 알 수 없는 음성이 들려오고
 있었다.

 - 여기는 침묵의 숲, 이곳에 온 당신을 환영합니다.

 갑자기 들려오는 음성에 유리는 놀라 그 자리에 주저 앉아 버렸다.

 - 뭐.. 뭐지..
 - 여기는 침묵의 숲, 그 한가운데 있는 '시간의 정점'이라 불리는 곳입니다.
   그리고 당신이 찾고 있는 사람은 마찬가지로 당신을 찾고 있겠죠.

 그 음성은 천천히 나즈막한 소리로 유리에게 환영한다는 말과 함께 이 곳을 
 소개하고 있었다. 갑자기 들려오는 소리에 유리는 고개를 돌려 그 음성의 
 주인공이 있는 듯한 곳을 쳐다보았다. 서서히 짙은 안개 사이로 누군가가
 천천히 걸어오고 있었다. 그 곳에는 누군가가 차갑게 불어오는 바람에 머리를
 날리고 있었다. 어느정도 얼굴을 확인 할 수 있는 정도로 거리가 가까워지자
 유리는 천천히 자신에게 다가오는 이의 모습을 확인하였다. 창백하도록 하얀 
 얼굴, 어깨까지 닿아 끝을 약간 묶은 금발, 머리 뒤쪽으로 보이는 길게 나와 있는 
 귀, 그리고 가늘어 보이지만 나름대로 근육이 붙어있는 팔...남자였다. 유리는 
 처음 보는 이상한 사람의 모습에 겁에 질려 '엘 로드'를 꼭 쥐고 있었다. 
 그의 모습이 다가오자 유리는 천천히 입을 열어 정체를 물어보았다.

 - 누.. 누구시죠? 금발에 긴 머리, 뾰족한 귀..
   하여간 당.. 당신은 인간이 아니죠?

 유리가 보기에 이상한 모습을 하고 있는 남자는 웃으며 유리의 질문에 대답해
 주기 시작했다. 여전히 유리는 겁을 먹은 채 경계를 하고 있었다.

 - 그렇습니다. 인간이 아닙니다. 저는 엘프라는 종족입니다.
   500년전 이 이디피아 대륙에서 인간들이 몰아낸 비운의 종족이기도 하지요.
   아.. 제 이름은 에르시온. 부르기 어렵다면 간단하게 엘시라고 불러주시지요,
 - 에.. 엘프.... 자.. 잠깐.. 그 옛 이야기에서만 나오던..

 유리는 엘프라는 말에 놀라지 않을 수가 없었다. 옛 이야기로만 접해오던 엘프라는
 존재가 자신의 앞에 서 있는 것이었다. 자신을 에르시온이라 소개한 엘프 사내는
 그녀가 놀라는 것을 보고는 웃으며 이번에도 그에 대해 답해주었다.

 - 그 옛이야기는 인간들이 만들어 낸거지요. 엘프가 전쟁을 일으켜 인간들에게
   패해 다른 대륙으로 추방당했다는.. 그건 아니지요. 엘프는 자연을 사랑하고
   싸움을 원치는 지극히 개인적은 종족인데.. 전 그 이야기는 인간들이 꾸며낸
   이야기라 하지만 도가 지나치다고 봅니다.
 - ....

 유리는 자신 앞에 서 있는 엘프 사내 에르시온의 모습을 아무 말 없이 위 아래로
 훑어보았다. 에르시온은 유리에게 아무런 악의가 없이 웃으며 유리에게 손을 
 내밀었다. 유리는 에르시온의 모습에서 그다지 위험한 느낌이 들지 않자 그의 손을
 잡고 일어났다. 그리고는 한 손으로는 '엘 로드'를 지팡이 삼아 넘어지지 않도록 
 했다.
 
 - 당신에게는 위험한 느낌이 들지 않아요. 

 유리는 에르시온의 손을 잡고 일어났다. 유리의 말에 에르시온은 웃음을 
 지어보이며 그녀를 일으켜 주었다.

 - 흠.. 당신이란 인간은 이상하군요. 나에게 전혀 경계를 하지 않다니...

 에르시온은 문득 유리가 손에 쥐고 있는 '엘 로드'를 발견하고는 그녀에게 
 아까보다 더 낮은 목소리를 말하기 시작했다.

 - '엘 로드'군요. 자연의 기운을 제어할 수 있는 힘을 가지고 있는
   '엘 로드'를 당신같이 어린 소녀가 가지고 있다니... 그렇다면 주인이 
   맞는거겠죠?
 - 주인?

 '엘 로드'를 알고 있는 듯한 에르시온의 목소리에는 힘이 들어가 있었다. 
 그 말에서 느껴지는 힘 속에는 어떤 의미가 들어있는지 유리는 전혀 알지 못했다.
 하지만 정작 유리가 그의 말에서 궁금한 것은 그가 '엘 로드'에 관해서 어떻게 
 알고 있는 지였다.

 - 저.. 어째서.. '엘 로드'를 알고 계신거죠...?
 - 궁금한가요? 

 에르시온은 온화한 웃음을 지으며 유리를 바라보았다. 유리는 말로 대답을 하지 
 않은채 그저 고개만 끄덕였다. 에르시온은 유리의 대답을 얻고는 천천히 그에게 
 대해서 이야기하기 시작했다.

 - 당신이 가지고 있는 '엘 로드'는 옛부터 이디피아 대륙에서 살고 있던 
   엘프족들의 보물 중 하나입니다. 대지의 여신 '라피에르'가 고대에 만들어
   이디피아 대륙 곳곳에 살고 있던 마을에 하나씩 나누어 주던 것입니다. 
   그 보물들은 엘프들에게는 소중한 것이었죠. 자연과 교감할 수 있는 엘프들에게
   직접 대지의 여신 '라피에르'가 나누어준 것이니 소중할 수 밖에요. 하지만...

 그가 말을 이어가려고 하는데 유리가 끊어버리는 질문을 했다.

 - 잠깐만요. 어째서 대지의 여신 라피에르님에 대해 알고 계신거죠?

 에르시온은 웃고만 있었다. 웃지 않으면 무슨 일이 일어날 것처럼 계속해서 웃으며
 유리의 질문에 친절하게 대답해주고 있었다.

 - 대지의 여신 '라피에르'는 언제나 이 이디피아에서 자연을 지키고 있었으니까요.
   그리고 가끔 대지에 있는 생물의 모습으로 찾아오셔서 대화를 하기를 
   원하셨으니까요. 그것도 그것이지만 라피에르께서는 이디피아 대륙을 
   사랑하셨죠. 하지만 500년전 인간들이 블레이즈 대륙에서 이디피아 대륙으로
   이주하면서부터 라피에르게서는 이곳을 찾아오지 않으셨습니다.
 - 왜.. 왜 찾아오시지 않으셨죠? 엘시.

 에르시온은 자신을 엘시라고 불러주는 유리의 말에 계속해서 다음 이야기를
 하기 시작했다.

 - 그 후 인간들이 평화롭게 살고 있던 엘프족들을 강제로 몰아내고 푸른 색이 
   많았던 이디피아 대륙을 황폐하기 만들기 시작했고 그 때문인지 라피에르께서는
   인간들에게 경고의 내용을 보냈지만 인간들은 그녀의 말을 듣지 않았죠.
   그리고 엘프들이 그들에 죽임을 당하고 마을은 불태워지고 그녀가 이디피아 
   대륙을 위해 남겨둔 보물들은 전부 인간들이 가져가 버려 이제는 그 행방을 
   알 수 없게 되었죠. 그런데 그 중의 하나인.. '엘 로드'가 당신 손에 쥐어져 
   있다니...
 - 이게.. 이게 바로.. 그 '엘 로드...'

 유리는 조용히 '엘 로드'를 들어 보았다. 에르시온은 천천히 '엘 로드'를 보고는 
 말을 계속해서 이어갔다. 

 - '엘 로드'는 엘프들이 가지고 있던 보물중 제일. 당신 손에 쥐어져 있다니..  
   그나저나 그동안 모습이 많이 변했군요. '엘 로드' 또한 500년의 시간이 흘렀고
   많은 이들이 주인이 되었으니 그럴 수 밖에요.

 에르시온은 말끝을 흐리고 있었다. 유리에게는 에르시온이 하고 있는 이디피아 
 대륙 대한 이야기는 모두 처음 접하는 이야기였다. 그 중에서 성지 라엘르의 
 제 1성녀에게만 허락된다는 '엘 로드'가 엘프들의 소유였다니... 게다가 그
 제 1성녀에게 허락되는 '엘 로드'는 유리의 손에 쥐어져 있었다. 여러가지 생각을
 하니 유리의 머리속은 복잡해지기 시작했다. 에르시온은 유리의 질문에 모두 
 대답해 준 뒤 자신도 그녀에게 말하고 있었다.

 - 이제 당신이 '엘 로드'의 주인은 당신이겠군요.
   하긴.. 이 '엘 로드'는 능력이 있는 자들에게만 주어지는 것이지만..
 - 엘시. 저...
 - 말씀하세요.

 에르시온은 웃으며 유리보고 어서 말해보라고 했다. 유리는 에르시온의 말이 
 마음에 걸렸는지 '엘 로드'가 자신에 손에 있게된 이유를 말해주었다.

 - 이 '엘 로드'는 대지의 여신 라피에르를 모시는 교단 라르에르크의 
   제 1성녀에게만 주어지는 것이에요. 제 여행에 도움이 될거라면서
   라즈네님께서 저에게 특별히 주신 것인데... 어차피 여행이 끝나면
   돌려 드릴거에요....
 
 에르시온은 유리의 말에 아니란 표정으로 지으며 그녀가 놀랄만한 이야기를
 또 하나 해주었다.

 - 돌려주지 않아도 될거에요. 당신이 죽을 때까지 다른 능력의 소유자가
   나타나지 않는 이상 '엘 로드'는 당신의 것입니다. 제가 보니 '엘 로드'도
   이미 당신을 주인으로 인정해가고 있는 중인 것 같군요.


『SF & FANTASY (go SF)』 90030번
 제  목://블루레인<Blue Rain>// Phase.038                           
 올린이:feel4u  (유광희  )    00/05/27 00:01    읽음:467 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



 ＢＬＵＥ ＲＡＩＮ



 Written by 피린(유광희) (feel4u@nownuri.net)


 [038]

 - 에.. 그게.. 그게 무슨 말씀이죠?
 - 아닙니다. 그저 그럴 것 같다는 느낌입니다.

 에르시온은 이해하지 못하고 있는 유리의 말에 웃으며 아무것도 아니라며 대답을 
 회피했다. 그리고는 다른 이야기로 화제를 바꾸고 있었다. 유리는 그런 그의
 표정을 보며 아무런 말도 하지 못했다. '엘 로드'가 원래 엘프족이 주인이라면
 돌려줘야 한다는 생각이 들었다. 비록 처음 보는 엘프족의 사내 에르시온에게서 
 그 이야기를 듣고 있었지만 거짓이 아니라는 느낌이 들고 있었다. 유리는 무언가를
 결심했는지 '엘 로드'를 에르시온에게 뻗었다.

 - 그럼.. 이걸 돌려드릴께요. 원래 주인은 엘프족이니...
   비록 제 손에 있지만 기꺼이 드리겠어요.
 - 아닙니다.
 
 하지만 에르시온은 받지 않았다. 오히려 그녀가 들고 있는 '엘 로드'가 떨어지지
 않도록 작은 주먹을 굳게 지워주었다.

 - 당신이 지금 '엘 로드'를 가지고 있다면 당신이 주인입니다. 
   그것이 당신과 '엘 로드'의 운명이란 거겠죠.
   역시 당신도 그 때 그녀처럼 마찬가지 행동을 취하는군요. 
   당신에게 '엘 로드'를 맡겼던 라즈네도 그랬었죠.

 유리는 에르시온이 말하는 그녀의 이름이 라즈네라는 말에 놀라고 있었다. 

 - 저.. 에.. 엘시. 그 사람이라면.. 라즈네님을 말씀하시는 거에요?
   만난 적이 있는거에요?

 에르시온은 웃으며 유리의 물음에 친절하게 답해주고 있었다.

 - 예. 라즈네라는 아이.. 아니죠. 지금쯤이면 인간의 나이로 30대가 넘었겠군요.
   벌써 만난지 20년이 넘었죠. 그 때는 인간나이로 당신과 비슷한 모습을 하고 
   있었으니까요. 자.. 잠깐...

 엘프 사내는 말을 하다 말은 채 문득 하늘을 쳐다보았다. 가뜩이나 안개로 
 둘러싸여져 어두운 숲이 더욱 더 어두워져 갔다. 하늘에는 언제 찾아왔는지 
 먹구름이 한가득 성을 내며 대지를 바라보고 있었다. 먹구름은 천천히 몸을 흔들어
 대지에게 무언가를 뿌리기 시작했다. 

 - 비인가?
 - 자.. 잠깐.. 만요.. 이건 푸른 비에요.
 - 푸른 비..?

 에르시온은 중얼거렸다. 그는 푸른 비에 대해 전혀 모르고 있는 듯 천천히 손을 
 내밀어 비를 받으려고 했다. 그의 그런 행동에 유리는 놀라고 있었다.

 - 엘시, 뭐하려는 거에요.
 - 비를 받아보려고 하는 것뿐입니다. 
 - 그러지 말아요. 저 비는 모든 생명들을 죽음의 길로 인도한단 말이에요.

 한동안 잠잠하던 푸른 비가 다시 내리다니.. 유리는 점점 불안해 졌다. 유리는 
 겁에 질려 어디 피할 곳이 없나 주위를 둘러보았지만 그렇게 좋은 대피 장소는 
 보이지 않았다. 주위는 모두 숲과 수풀로 이어진데다가 유리 하나조차 가려줄
 정도의 큰 나무는 몇 그루되지 않았을 뿐만 아니라 멀리 떨어져 있었다.
 비는 천천히 둘이 있는 곳으로 떨어지고 있었다. 유리는 더 이상 수가 없다고
 생각하자 '엘 로드'를 굳게 지었다. 그리고는 눈을 감았다. 유리는 알 수 없는 
 따뜻한 느낌이 마치 '엘 로드'에서 자신에게로 전하는 느낌을 받고 있었다.
 에르시온은 유리가 눈을 감자 비를 받으려 했던 자신의 손을 조용히 거두었다. 
 그리고는 유리가 알 수 없을 정도로 조용히 그녀의 머리에 손을 올려놓았다.

 '제가 조금 도와드리죠. 엘 로드의 주인이여...'

 유리는 자신과 '엘 로드'에 대한 믿음을 강하게 생각하고 있었다. 잠시 후 자신의
 머리 위에서 따뜻한 느낌이 강하게 느껴지고 팔에서는 또 다른 따뜻한 느낌이
 그녀를 감싸주고 있었다. 유리는 천천히 주문을 외우기 시작했다.

 - 대지의 여신 라피에르시여. 나 당신을 따르는 자. 그대의 이름으로 부탁하오니
   세상의 어긋난 이치로 대지를 멸망케 하려는 자에게 생명의 빛을, 
   따뜻한 대지의 기운을 선사하소서.

 에르시온은 그녀가 주문을 끝내자 조용히 그녀의 머리에서 손을 내려놓았다. 
 잠시 후 유리의 몸을 따스하게 감싸주고 있던 기운은 한데 모아져 '엘 로드'의
 끝 부분을 올라갔다. 그리고는 강한 빛의 덩어리가 하늘을 향해 발사되었다.
 유리는 빛이 눈을 찌르는 것 같자 그제서야 눈을 떠 하늘을 바라보았다. 
 '엘 로드'의 끝에서 하늘로 올라간 빛은 하늘에 떠 있던 푸른비가 가득 남긴
 먹구름들을 하나 둘씩 갈라지게 만들고는 나중에는 그대로 소멸시켜 버렸다.

 - 되.. 된건가...?

 유리는 자신이 쥐고 있는 '엘 로드'를 쳐다보았다. 마치.. '엘 로드'가 자신과
 하나가 된 듯한 느낌이 계속해서 들고 있는 것이었다. 유리는 조용히 '엘 로드'를
 가슴에 품었다. 너무나 따뜻한 느낌에 놓지 못할 것만 같았다. 유리는 눈을 떠
 에르시온이 괜찮은지 주위를 둘러보았다. 에르시온은 아무렇지 않은 듯 웃으며
 유리에게 칭찬을 해주고 있었다.

 - 잘했습니다. 역시.. '엘 로드'의 주인이 될 자격이 충분히 있습니다.

 그렇게 얘기를 하고 있는 도중 하늘에서는 비가 다시 내리고 있었다. 유리는 
 성급한 마음에 다시 '엘 로드'를 쥐고 눈을 감았다. 하지만 에르시온은 크게
 웃으며 유리를 보고 있었다. 유리는 에르시온의 웃음소리에 눈을 떠 에르시온을
 쳐다보았다.

 - 이 비는 아까 그 비가 아닙니다. 대지를 촉촉히 적셔주는 상쾌함이 깃들어 있는
   그런 비입니다. 오랜만에 이런 비를 맞아보니 기분이 좋군요.
 
 유리는 하늘을 바라보았다. 햇빛은 기분좋게 웃으면서 침묵의 숲을 기분좋게 
 비춰주고 비도 그와 마찬가지로 천천히 햇빛과 뒤섞여 마른 숲을 적셔 주고 
 있었다. 비가 내림에도 불구하고 침묵의 숲은 이름대로 전혀 아무런 소리가 
 들리지 않았다. 다만 그 사이에 웃으며 비를 맞고 있는 유리와 에르시온만의 
 목소리가 들릴 뿐이었다. 잠시 후 비는 그치고 있었다. 유리는 머리를 털고
 있었다. 역시 젖은 머리를 털고 있는 에르시온을 보자 유리는 잠시 잊고
 있었던 것이 생각났다.

 - 아.. 캐런... 

 유리는 난처한 표정을 지으며 캐런의 걱정때문에 가만히 있지 못했다. 게다가
 다리까지 아까 넘어져 심하게 움직일 수도 없는 노릇이었다. 에르시온은 머리를
 털고 누군가를 걱정하고 있는 유리의 모습을 보자 그녀의 걱정을 조금이라도
 없애주려는 듯 웃으며 기다리고 있었다.

 - 당신이 찾고 있는 사람.. 괜찮을겁니다.
   그 저주의 푸른 비의 당신의 능력으로 물러갔으니.. 

 유리는 에르시온의 대답에 아무 말 없이 웃어보였다. 하지만 편치 않았다. 그다지 
 좋아보이지 않은 표정을 지어보이며 하늘을 쳐다보았다. 하지만 하늘에는 아무것도
 보이지 않았고 가끔 안개의 틈을 벌려 비춰지는 햇살만이 유리를 지켜보고 있을 
 뿐이었다.
 
 - 자. '엘 로드'의 주인이여. 예정대로 난 당신을 만나 '엘 로드'에 대해
   이야기했으니 물러나겠습니다. 이제 제 일은 끝났습니다. 저기 보이는 나무 뒤로
   가시면 서쪽 디라이트로 향하는 잊혀진 길이 있을겁니다. 그쪽으로 가시면 
   침묵의 숲을 빠져 나가실 수 있을 것입니다.

 에르시온은 자신의 일이 모두 끝났다며 그녀에게 인사를 하고 뒤로 물러나려 했다.
 유리는 엘프 사내 에르시온을 만난 것이 절대로 우연이 아니라 생각하고 무언가 
 묻고 싶어 입을 열었다.

 - 엘시. 잠깐만요.
 - 예. 무슨?
 - 어째서.. 어째서..

 유리는 그에게 무언가 묻고 싶었다. 어째서 이런 만남을 가져야 하는지에 대해서..
 하지만 입에서는 유리가 하고 싶은 말을 할 수가 없었다. 누군가에 의해 자신의 
 목이 막힌 듯한 답답한 느낌.. 갑자기 머리 한쪽에서 그녀를 괴롭게 만드는 고통이
 찾아오고 있었다.

 - 아.. 아악..

 유리는 몇 번의 고통으로 괴로워하다가 온 몸에 힘이 빠져버린 채 쓰러져 버렸다. 
 에르시온은 갑자기 유리가 쓰러져 버리자 할 말을 잃고 말았다. 

 - 갑자기 쓰러져 버리다니.. 일이 하나 더 들어버렸군

 에르시온은 쓰러진 유리의 모습을 보고는 팔을 걷고는 일단 그녀의 손에서 벗어난
 '엘 로드'를 굳게 쥐어주었다. 그리고는 허리를 숙여 정신을 잃은 그녀를 등에
 업혔다. 그리고는 천천히 일어나 희미하게 어둠이 보이는 곳으로 무릎까지 길게
 자라있는 수풀을 헤치고 걸어갔다. 에르시온은 가면서 조용한 소리로 중얼거렸다.

 - 라피에르 당신도.. 어째서 이런 일을 만들고 있는지.. 의심스럽군요. 
   게다가 당신도 알지 못했던 일이 지금 당신이 선택한 이 '엘 로드'의 주인에게
   일어나고 있다니.. 


 한편, 캐런은 혼자 걸어가다 자신을 쫓아오는 유리의 목소리가 들리지 않자
 뒤를 돌아보았다. 유리의 모습이 보이지 않았다. 순간 캐런은 유리가 길을 
 잃어버렸다는 사실을 깨닫고는 주위를 미친듯이 찾기 시작했다. 하지만 
 그녀의 모습은 보이지 않았다. 게다가 아무 소리도 들리지 않는 것 때문인지
 음침한 분위기에 캐런은 이맛살을 찌푸렸다.

 - 뭐야.. 기분나쁘게...  아무소리도 안 들리다니..
   그나저나.. 이 아가씨.. 도대체 어디간거야? 
   내가 너무 빨리 와서 못 따라오는거 아냐? 조금 기다려 봐야겠네. 
   아.. 그런데 또 불길한 느낌이 드는 건 뭐냐고....

 캐런은 조금 불길한 느낌이 들긴 했지만 유리를 기다리기로 하고는 어디 앉을만한
 곳을 찾아보았다. 다행히 캐런의 시야에 자신보다 큰 바위가 하나있자 폴짝
 뛰어올라 그 곳 위에 앉았다. 캐런은 앉아 노인이 챙겨주었던 식량을 조금 꺼내서
 먹기 시작했다. 시간이 얼마나 흘렀을까? 유리는 아무리 기다려도 오지 않았다.
 유리가 오지 않자 캐런은 점점 불길한 생각이 더해갔다.

 - 제길.. 왜 이렇게 안오는거야? 
   게다가 이 불길한 느낌은 왜 이렇게 강해지는거야? 자.. 잠깐..

 캐런은 주위가 어두워지자 하늘을 바라보았다. 하늘에서는 금방이라도 비를 뿌릴
 먹구름이 천천히 몰려들고 있었다.
 
 - 이런.. 아가씨는 오질 않고 푸른 비가 내리려 하다니..


『SF & FANTASY (go SF)』 90215번
 제  목://블루레인<Blue Rain>// Phase.039                           
 올린이:feel4u  (유광희  )    00/05/28 00:08    읽음:467 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



 ＢＬＵＥ ＲＡＩＮ



 Written by 피린(유광희) (feel4u@nownuri.net)


 [039]

 캐런은 비가 내릴 것 같자 자신의 몸이 들어갈만한 장소를 찾기 시작했다.
 하지만 주위에는 그 거구의 몸이 들어갈만한 장소는 마땅히 보이지 않았다.
 
 '이대로.. 푸른 비를 맞고 가는건가.. 아직 내겐 찾아야 할 것이 있단 말이다.'

 캐런은 자신도 모르게 이대로 죽어야 한다는 생각이 들자 크게 소리쳤다.
 캐런은 비를 맞고 죽어야 한다는 생각이 들었다. 그런 나머지 그는 눈을 감고
 비가 오기만을 기다리고 있었다. 하지만 비는 내리지 않았다. 캐런은 이상한
 느낌이 들자 눈을 떠 주위를 살펴보았다. 캐런이 눈을 뜨자 어디선가 알 수 없는 
 빛이 흘러나오고 있었다.

 - 뭐지..? 

 캐런은 자기도 모르게 소스라치게 놀라고 있었다. 비가 올거라 느꼈던 불길한
 자신의 예감이 사라지자 고개를 들어 하늘을 바라보았다. 금방이라도 그 
 저주스러운 비를 내려줄것만 같은 먹구름은 무언가에 의해 사라져가고 있었다.
 그리고 먹구름 사이로 가려졌던 햇빛이 다시 침묵의 숲을 비춰주고 있었다.

 - 자.. 잠깐. 그렇다면.. 아가씨가 주문을 썼다는 거잖아..

 잠시 후 먹구름을 산산조각낸 빛은 어디론가 사라지고 있었다. 캐런은 고개를 들어
 빛이 사라져가는 곳을 잘 관찰하고 있었다.

 - 저쪽이겠지. 어떻게 된거야. 유리 아가씨....

 캐런은 하늘에 있던 빛이 숲의 한가운데 쪽으로 사라지자 미친 사람처럼 그쪽을 
 향해 뛰어가기 시작했다. 캐런은 유리가 벌써 숲의 한가운데로 갔다는게 믿을 수가
 없었다. 그 걸음으로 그렇게 멀리 갔다는 것은 논리적인 이치를 싫어하는 
 캐런에게도 논리적으로 맞지 않는 것이었다.

 - 어디있는거야.. 아가씨.. 아무리 찾아봐도 없잖아. 

 캐런은 유리를 찾기 위해 계속해서 침묵의 숲 사이를 그렇게 달려가고 있었다. 
 하지만 아무리 달려가도 보이는 것이라고는 끝이 어디인지 모르게 나있는 숲 속
 사이로 나있는 길과 여기저기 삐죽삐죽 서로 잘난듯이 나있는 수풀들, 그리고 
 아주 오랫동안 이 곳을 지켜온 듯한 고목들.. 그게 캐런의 눈에 보이는 전부였다.
 게다가 '침묵의 숲'이라는 이름을 가지고 있는 것이 당연한 것이라고 생각될만큼 
 지금 이곳은 그 어떤 소리도 들리지 않았다. 캐런은 주위를 돌아보며 아까 전
 빛이 사라진 그곳을 찾으려 했지만 쉽지 않았다. 그리고 푸른 비를 담았던 
 먹구름의 소멸로 사라진 불길한 예감이 계속해서 들기 시작했다.

 - 불길해.. 어떻게 된거야. 아가씨는 어디로 간거야. 괜찮은 걸까...

 캐런은 계속 주위를 둘러보았지만 유리의 모습은 커녕 그녀가 쓴 능력이라 믿고
 있던 그 빛이 사라져간 흔적들조차 찾을 수 없었다. 같이 여행을 한지 며칠 안된 
 그녀가 이곳에서 사라졌다는 것 때문인지 캐런은 자꾸 이상한 생각에 미친듯이 
 유리를 막 찾기 시작했다. 그 불길한 느낌은 시간이 갈수록 강해지고 있었다.
 해가 하늘 한 가운데 있을때 침묵의 숲에 들어왔었는데 어느새 시간은 흘러 해는
 지려고 하는지 점점 어두워지기 시작했다. 유리를 찾다 지쳐버린 캐런은 그 자리에
 주저 앉아 버렸다.

 - 대체 어디로 간거야. 유리아가씨.. 게다가 이곳은 상당히 불길한 느낌이 강해.
  
 캐런은 유리가 보이지 않은 후부터 쉬지 않은 채 계속 뛰어다녀 그런지 계속
 배가 고파왔다. 뱃속에서 요동소리가 나는 것을 참지 못하고는 가지고 온 짐에서 
 식량을 꺼내었다. 캐런은 침묵의 숲에 들어왔을때 먹다만 빵 한 조각을 꺼내 
 입에다가 꾸역꾸역 집어넣었다. 빵이 오래되서 그런지 굳어버린 부분은 너무나
 딱딱했다.

 - 어디서 찾아야하는 거지...

 캐런은 빵을 먹다말고 그 딱딱함 때문에 기분이 조금 나빠지자 입안에 있던 
 음식물들을 한 쪽을 향해 뱉어버렸다. 지쳐버렸는지 수풀위에 아무 생각 없이 
 누워버렸다. 

 '하.. 이제 어떻게 해야하는 거지..? 복잡하게 생각하는 건 진짜 싫어.'

 캐런은 아무생각없이 누운 채로 수풀 사이를 굴렀다. 무척이나 차가운 수풀의 
 기운이었지만 그래도 견딜만 했다. 그렇게 수풀을 아무 생각 없이 구르고 있을때
 그 사이로 무언가가 보이기 시작했다.

 - 뭐지?

 캐런은 누운 상태 그대로 손을 뻗어 수풀을 헤쳐 앞을 바라보았다. 빨간 지붕의 
 아담한 집 몇 채가 시야에 들어왔다. 

 - 집.. 마을인가?

 집들은 그다지 화려하지 않았지만 사람을 끄는 무언가가 강하게 느껴졌다. 캐런은 
 자신도 모르게 그 쪽을 바라보다가 갑자기 가보고 싶다는 느낌이 들었다.

 - 에.. 저런 곳에 집이 있다니.... 한번 가볼까?
   저런 곳에 가서 유리 아가씨에 대해서 묻는 수 밖에...

 캐런은 지쳐서 누워있던게 언제냐는 듯 제자리에서 무릎을 툭툭 털고 일어났다.
 그리고는 그 집들이 보이는 마을 같은 곳으로 천천히 걸어갔다. 얼마 지나지 않아
 캐런은 그곳에 도착할 수 있었다.

 - 어랏. 아까와 다른 곳 같잖아....

 캐런은 맨 처음 보았을 때와 분위기가 다르자 몹시 놀랐다. 처음에는 신비하게
 보여서 가보고 싶다는 느낌이 절로 들었지만 지금 캐런의 눈에 보이는 이 마을은
 무척이나 음침해 저절로 눈살을 찌푸리게 만들어 주고 있었다. 자세히 말하자면
 신비스러운 분위기를 주위에서 풍겨내고 있었다는 것이 더 정확한 표현인지도
 모르겠다. 캐런은 옅은 안개 사이로 보여지는 첫번째 집 앞에 도착했다. 보통 
 인간들이 사는 집과는 다른 모양에다가 지금은 전혀 사람이 살 것 같지 않은 
 분위기를 띄고 있었다. 오래 되어보이는 고대의 문장이 새겨진 것 같은 그런 
 모습은 침묵의 숲 주위를 둘러싸고 있는 짙은 안개와 함께 더욱 우울하고 음침한
 분위기를 더하고 있었다.

 - 뭐야.. 음침하잖아. 이런 분위기는 진짜.. 싫단 말이야.

 캐런은 괜히 음산한 분위기를 탓하며 손을 들어 문을 두드렸다. 캐런이 문을 
 두드렸지만 안에서는 아무 소리도 나지 않았다. 캐런은 이상한 생각에 다시 문을 
 두드렸다. 이번에도 안에서는 아무런 반응이 없었다. 계속해서 세번을 더 
 두드렸지만 일부러 문을 열어주지 않는건지 아니면 아무도 없어서 그런건지 
 이번에도 어떤 기척도 들리지 않았다. 

 - 도대체 아무리 두드려도 반응이 없잖아. 이런..

 캐런은 화가 나 그냥 들어가볼까 생각도 했지만 그건 할짓이 아니라 생각하고
 그만두었다. 이 집은 그만두기로 하고 캐런은 그 다음 집으로 향했다. 마찬가지로 
 문을 두드렸지만 아무소리도 들리지 않았고 아무도 집안에 있지 않은 듯 했다.
 이번에도 허탕을 치자 캐런은 조금씩 화가 나기 시작했다. 다른 집을 가도 또 다른
 집을 가고 아무도 집안에 없는 듯 했다.

 - 이런. 이곳은 아무도 살지 않는 건가? 왜 이렇게 조용한 거야?

 그렇게 여러 집을 거쳐 마지막으로 한 집이 남았다. 집이라고 하기엔 너무나 
 커다란 하나의 저택이라고 표현할만큼 너무나 웅장한 모습이었다. 캐런은 웅장한 
 느낌에 잠시 주춤거렸다. 여지것 봐왔던 큰 저택보다도 그런 느낌은 그가 처음으로
 14살 때 레이틀 성을 본 이후로 느껴본 두번째였다. 

 - 왜 자꾸 이상한 생각이 드는 거지..? 이렇게 까지 웅장한 느낌이 드는건.

 캐런은 조용히 손을 들어 문을 두드렸다. 역시 다른 집과 마찬가지로 이집도
 반응이 없었다.

 - 역시 마찬가지인가..? 아무도 없는 거겠지.. 
   그건 그렇고 유리 아가씨는 어디서 찾아야 하지... ?

 자신이 들어왔던 길로 다시 돌아가려고 마음먹고 등을 돌렸다. 하지만 그때 캐런의
 생각과는 달리 문이 살며시 열렸다. 마치 캐런을 반기며 들어오라는 듯한 느낌이 
 들게 했다. 

 - 뭐야? 누가 문을 연건가?

 캐런은 문이 열리자 혼잣말을 하고는 문을 활짝 열어 안으로 들어갔다. 집 안은 
 캐런이 바깥에서 받은 느낌과 마찬가지로 웅장하고 화려한 느낌까지 들고 있었다.
 소위 귀족이라 불리는 인간들의 저택이나 예전에 자신의 어머니에게 들었던 옛 
 이야기 속에서나 들었던 그런 종류의 집처럼 보였다.

 - 바깥에서 보기와는 다르네.. 문을 열어주었으니 나보고 들어오라는 것이겠지.
   고맙습니다. 문을 열어주셔서...

 캐런은 능청을 떨며 안으로 발걸음을 옮겼다. 어느정도 캐런이 거실로 보이는
 듯한 곳으로 들어가자 열려있던 문이 닫혀버렸다. 보통 사람같으면 놀라버려 지레
 겁이라도 먹을 일이었지만 캐런은 그다지 신경쓰지 않았다. 오히려 이 상황을
 즐기고 있는 듯 웃고 있었다. 

 - 왜 이렇게 방이 많은거야?

 캐런의 눈 앞에 방이 4개 그리고 계단 위쪽에도 방이 여러개 그리고 지하로 가는 
 계단 옆에도 방이 여러개 보였다. 캐런은 조금 이상했지만 일단 누군가 있을거라고
 믿고 누군가를 찾으려 했다. 천천히 앞에 있는 방으로 들어가려는 순간 누군가의 
 기척이 들려왔다.

 - 캐런.. 당신이 캐런입니까..?

 갑자기 캐런의 이름을 부르는 목소리가 들려왔다. 혹시나 해서 캐런은 자신의 
 이름을 부르는 자가 자신을 해칠까봐 여행을 시작할 때 구해놓았던 검을 얼른 
 잡고는 뒤를 돌아 자신의 이름을 부르는 자를 향해 겨누었다. 캐런은 순간
 놀라지 않을 수가 없었다. 일단 자신을 부른 자가 인간이 아니라는 것을 깨닫자
 자신도 모르게 주춤거리고 있었다. 분명히 생김새는 인간과 같았지만 어깨까지 
 내려오는 긴 금발과 가늘어 보이는 팔과 다리, 그리고 그 금발 뒤로 살짝 나온
 뾰족한 귀를 보고 있는 캐런은 전혀 보지 못했던 모습이기에 당황했다. 캐런은 
 일단 무엇인가 물어봐야 생각하고는 말을 꺼냈다.

 - 당신.. 누구지..?

 이상한 모습을 한 사내는 웃으며 캐런이 자신에게 겨누었던 검을 한쪽 손으로
 치웠다.

 - 그렇군요. 당신이 캐런이군요.
 - 그런데.. 당신은 누구지..?

 캐런은 당황한 표정을 감추려고 했지만 쉽지 않았다. 캐런의 눈에는 지극히 
 이상하게 보이는 사내는 웃으면서 대답에 친절하게 대답해주었다.

 - 에르시온, 간단하게 엘시라고 불러주셔도 좋습니다. 
   당황하지 마시길 바랍니다. 당신이 찾고 있는 자가 여기 있으니 깨어나면
   데려가시기를.. 그동안 천천히 이곳에서 여행의 피로를 푸시기 바랍니다.
 - 그럼 유.. 유리 아가씨가 이곳에 있다는 건가?



『SF & FANTASY (go SF)』 90216번
 제  목://블루레인<Blue Rain>// Phase.040                           
 올린이:feel4u  (유광희  )    00/05/28 00:09    읽음:462 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



 ＢＬＵＥ ＲＡＩＮ



 Written by 피린(유광희) (feel4u@nownuri.net)


 [040]

 에르시온은 고개를 끄덕이며 캐런에게 답해주었다. 캐런은 물러나려는 에르시온의
 어깨를 잡았다. 에르시온은 갑자기 어깨를 잡는 캐런의 행동해 당황해 했지만
 금방 웃음지으며 그의 손을 내려놓았다.

 - 역시.. 자기 생각만 하시는 군요. 인간일 수 밖에 없는 이유가 그런거겠죠.
 - 뭐야. 당신의 그 말투는 꼭 인간이 아닌 것처럼 이야기하고 있잖아.

 캐런은 뭔가 맘에 안드는 표정으로 에르시온을 바라보았다. 에르시온은 여전히
 웃고 있었다. 캐런은 에르시온의 웃음이 싫은지 투덜거리듯 중얼거렸다. 그런
 그의 표정에 에르시온은 계속해서 이야기를 해주었다.

 - 그렇습니다. 제 모습을 보고도 그런 말씀을 하십니까?
 - 그럼. 진짜 인간이 아니라는 거야?

 캐런은 '인간'이 아니라는 에르시온의 말에 놀라고 있었다. 캐런은 인간 외에는 
 전혀 다른 종족이 있을 수 없다고 믿어오고 있었다. 아니 그런건 생각해 본 적도
 없었다. 만약 있다면 옛 이야기나 고대 신화에 나왔었던 그 정도라고 알고 있었다.
 그런 점은 캐런 뿐만 아니라 지금 이디피아 대륙에 살고 있는 모든 인간들이 
 그렇게 알고 있었으니까.. 에르시온은 놀라는 캐런에게 자신의 존재에 대해 
 이야기해주었다. 여전히 웃으면서...

 - 그렇습니다. 인간이 아닙니다. 아실지 모르겠지만 전 500년전 
   이 땅 이디피아 대륙의 주인이었던 '엘프'라는 종족의 후손입니다. 
   모르고 계시다니.. 유감이군요.
 - 엘프.? 그런걸 내가 알리가 없잖나. 그리고 게다가 이디피아 대륙의 
   주인이었다는 건 무슨 소리인지..

 캐런은 귀찮은 표정을 지어보였다. 에르시온도 이야기하고 싶지 않다는 표정을
 보이고 있었다.

 - 죄송하지만.. 다시는 그런 이야기는 하고 싶지 않네요. 
   500년 오랜시간동안 잊혀졌다고 생각했는데.. 당신들을 만남으로 인해
   다시 생각나고 있네요.
 
 에르시온은 더 이상 이야기 하지 않았다. 캐런에게 계속 이야기해도 그가 아무런
 이해를 못할 것이라는 걸 알고 있는 듯 했다. 캐런은 오랫동안 아무 말 없이
 침묵이 흐르자 무척이나 어색해했다. 그리고는 에르시온을 보고 있다가 유리가
 생각났는지 그에게 물어보고 있었다. 일단 유리의 상태를 알기 위해서는 조금은
 말투를 조금 누그러뜨려야 한다고 생각했는지 나름대로 공손하게 말을 하려고
 애를 썼다.

 - 그럼 아가씨를 당신이 데리고 있습니까? 에르시...

 캐런 나름대로 공손한 표현이었다. 이름을 몰라 말끝을 흐리는것이 조금 문제이긴
 했다. 에르시온은 캐런의 그런 행동과 함께 유리에 대해서 물어보자 여전히 웃으며
 대답해주었다.

 - 에르시온. 간단하게 엘시라고 불러주셔도 됩니다.
 - 예. 그러죠. 엘시.

 캐런은 그제서야 에르시온의 이름을 부를 수 있었다.
 
 - 예. 침묵의 숲 한 가운데 시간의 정점이라 불리는 공간이 있습니다.
   그곳에 쓰러져 있어 이곳까지 모셔온 것입니다.
 - 아. 그런가? 하여간 고맙습니다.

 캐런은 에르시온에게 고개를 숙여 고마움을 전했다. 에르시온은 투박한 말을
 하는 캐런을 보고 있었다.

 - 하여간. 아가씨가 있는 곳으로 데려가 주셨으면 하는데..
 - 아. 그럼 이곳에서 조금 기다리시죠.

 에르시온은 손을 들어 2층에 있는 마지막 방을 가르켰다. 무척이나 어두워
 잘 보이지는 않았지만 방문이 있다는 것을 알 수 있었다. 하지만 캐런은 그 손짓의
 의미를 알 수 없었는지 에르시온에게 물어보았다.

 - 기다리다니..? 그게..
 - 아. 여행에 지친 피로를 저 곳에서 푸시라는 뜻입니다.
   그리고 그 분께서 깨어나면 전해드리죠. 비록 미천하지만 저희의 능력으로
   돌보고 있는 중입니다.
 - 그런가? 그래도.. 한번이라도 얼굴을 봐야 될것 같은데...

 캐런은 에르시온의 말을 이해하고 있는 듯 했지만 마음이 놓이지 않는지 유리를
 보려고 했다.

 - 잠시만 기다리시죠. 지금 그 분께서 쉬시는 도중 허락되지 않은 누군가가
   방해를 하면 그 치료는 오래갑니다. 오랜 잠에 빠져들 수도 있습니다.
   지금 그 분께서는 그런 상태입니다.
 - ..... 하지만..

 캐런은 어떻게 안되겠나 하는 모습으로 에르시온을 바라보았다. 에르시온은 여전히
 웃으면서 캐런을 보고 있었다. 캐런은 무슨 생각을 했는지 에르시온을 뒤로 한 채
 유리가 있을 만한 곳을 찾으려고 일단 2층으로 올라가는 계단을 향했다.
 에르시온은 자신의 얘기를 무시한 듯한 캐런을 보고는 눈살을 찌뿌렸다. 하지만
 그는 어쩔 수 없다는 표정으로 웃어보이다가 천천히 캐런을 향해 손을 뻗었다.

 - 역시... 당신은 쉽게 남의 말을 듣지 않는게 단점이군요.
 - 에.. ?

 캐런은 에르시온이 중얼거리는 소리를 듣자 뒤를 돌아보았다. 무언가 알 수 없는
 느낌이 캐런에게 다가오고 있었다. 점점 그 기운은 캐런을 감싸고 잠시 후
 무언가에 의해 자신이 멈추었다는 사실을 깨달았다. 

 - 뭐지..? 이 느낌은..
 - 당신도 역시 특별한 능력이 있는 것 같군요.

 에르시온은 여전히 알 수 없는 말을 캐런에게 하고 있었다. 캐런은 아무리
 발버둥쳤지만 제자리에서 한 걸음조차도 움직일 수가 없었다. 더 이상 
 움직일 수가 없다는 것을 깨달은 캐런은 화가 나 에르시온에게 소리쳤다.

 - 당신.. 그건 무슨 소리야. 그건 그렇고 날 왜 이렇게 못 움직이게 만든거야.
   이거 원래대로 못하겠어.

 에르시온은 움직이지 못해 안달하는 캐런을 보고 유감스러운 표정으로 대답했다.

 - 죄송합니다. 당신과 그 분을 위해서 이렇게 했으니 이해해 주시기 바라겠습니다.
   아까 말씀드린 것처럼 지금 당신께서 '엘 로드'의 주인인 그 분이 계신 곳에
   가시는 것만으로도 치명적일 수 있습니다. 오랫동안 잠에서 깨어나지 않을 수
   있습니다.
 - 그래도. 이건 너무하지 않은거..

 캐런은 여전히 화가 가시지 않은 목소리로 그에게 말하고 있었다. 에르시온은
 조금이나마 캐런의 화를 가라앉게 만들어 주려고 그에 대한 대답을 해주었다.

 - 시간이 지나면 당신에게 제가 건 마력의 기운은 사라질 것입니다.
   조금만 기다려 주시기 바라겠습니다.
 - 언제쯤이면 되나?

 캐런은 여전히 화가 나 있는 목소리로 에르시온에게 소리쳐 물었다.

 - 조금입니다.

 에르시온은 그렇게 작은 목소리로 캐런에게 일러둔 뒤 천천히 등을 돌렸다. 
 그리고는 어디론가 들어가 모습을 감췄다. 캐런은 그렇게 움직이지 못한 상태에서
 에르시온의 등만을 쳐다보고 있었다.

 - 제길.. 아무리 그렇다고 하지만...

 캐런은 그래도 무슨 수가 없나 계속해서 이리저리 몸을 움직였다. 하지만 발을
 제자리에서 떨어질 기미를 보이지 않았다. 계속 그런식으로 몸을 움직이자
 캐런은 유리를 찾기 위해 이곳까지 달려왔던 힘은 이미 바닥이 나버렸다.
 
 - 아. 피곤해미치겠구만.

 캐런은 힘이 빠져 더이상 움직이는 것을 포기했다. 그런 나머지 계단 난간에 기대 
 자신을 움직이지 못하게 만든 에르시온을 원망했다.

 - 그 녀석. 고약하구만.. 이렇게 못된 짓을 내게 하다니..
   뭐.. 하는 수 없지. 그 아가씨 그렇게 정신 잃어버리는게 허다하니..
   첨 보는 사람 아니.. 엘프가 그렇게 신경쓸 수 밖에..

 캐런은 그렇게 툴툴거렸지만 하는 수 없다고 생각했다. 캐런은 '엘프'란 종족에
 대해 전혀 알지 못했지만 인간과는 다른 힘을 가지고 있을거라고 짐작하기 
 시작했다. 에르시온이 마력을 이용해 지금 자신을 움직이지 못하게 만들었으니까  
 그렇게 생각하는 건 당연할지도 모르는 일이었다. 여전히 에르시온이 사라진
 이 저택의 안에는 캐런의 소리만이 들려올뿐 더 이상 아무 소리도 들려오지 
 않았다. 귀가 좋기로 옛날 라비레느에서도 소문이 난 캐런에게도 아무런 소리가
 들리지 않았다. 들려오는 거라면 이 공간에서 가만히 있지 못하고 불물을 터뜨리는
 캐런의 목소리뿐이었다. 좀 참아보려고 했지만 캐런의 성격상 그렇게 하기는 
 너무나 힘들수 밖에 없었다.

 - 좀 움직이게 해주면 안되는 거야? 처음 보는 사람.. 아니지 인간에게 너무 
   하는거아냐? 아무리 방해가 된다고 하지만 손님인데 이렇게 해도 되는거냐고...

 힘이 빠지 캐런이었지만 계속 시끄럽게 불평을 떠들어대는 힘만은 남아있는 듯 
 했다. 잠시 후 그 힘조차 빠져버렸는지 이제는 모두가 귀찮아 떠드는 것을 그만
 두기로 했다. 너무나 피곤했는지 캐런의 눈은 이미 반정도 감겨져 있었다.

 - 아.. 지쳐.. 더 이상 떠들지도 못하겠네. 아.. 졸리군.
   이 상태에서 어떻게 자라는 거야. 

 역시 반쯤 감겨 있는 상태에도 캐런을 넘쳐나는 불만을 가만히 가지고 있지 
 못했다. 그런 캐런에게 처음 듣는 여자의 목소리가 들려왔다. 

 - 주무시고 싶으세요? 
 - 당연히 자고 싶지.. 그런데.. 엇...


『SF & FANTASY (go SF)』 90217번
 제  목://블루레인<Blue Rain>// Phase.041                           
 올린이:feel4u  (유광희  )    00/05/28 00:09    읽음:459 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



 ＢＬＵＥ ＲＡＩＮ



 Written by 피린(유광희) (feel4u@nownuri.net)


 [041]

 - 누.. 누구야?

 지쳐있는 캐런의 시야로 누군가의 모습이 희미하게 비쳐지기 시작했다. 음성과
 모습으로 보아 여자인듯 했다. 허리까지 내려오는 금발의 소녀, 가늘고 긴 다리와
 팔, 그리고 금발 뒤로 하늘을 향해 솟아있는 뾰족한 귀, 역시 에르시온과 같은
 모습이었다. 같은 모습이란건 '엘프'라는 건데.. 캐런은 어린 아이같이 두 손으로 
 눈을 비비며 자신의 눈 앞에 나타난 소녀의 모습을 바라보았다.

 - 그럼.. 안녕히 주무세요. 피곤하시다고 하셨죠?
 - 난 그걸 묻고 있는 거 잖아...

 캐런은 자신의 앞에 서 있는 소녀에게 누구인지 물어보려 했지만 그럴 수 없었다.
 순간 소녀의 손이 캐런의 눈을 덮어버렸다. 그와 함께 캐런은 그대로 다리에
 힘이 빠져 그 자리에 주저 앉아 버렸다. 잠깐 주춤해서 계단 밑으로 굴러 떨어질뻔
 했지만 다행히도 소녀가 캐런을 붙잡아 주었다. 캐런은 어떤 이들이 바라봐도 
 행복한 모습으로 잠이 들어버렸다. 소녀는 잠이 들어버린 캐런의 모습을 한번 보고
 살짝 미소를 지어보였다. 

 ....

 캐런은 잠에서 깼지만 눈을 뜨지는 않았다. 너무나 편안한 느낌이었다. 이렇게 
 편안하게 잠을 자본적이 언제였던가하는 생각이 캐런의 머리속에서 맴돌았다.
 어머니가 돌아가시기전만 해도 어떤일이 있어도 잠만은 편안하게 자고 있었던
 캐런이었다. 하지만 그 후의 잠자리는 그다지 편안하지 않았었으니까...

 '이게 얼마만이지.. 이렇게 편안한 기분에 잠이 든게... 
  아.. 그런데.. 여기는.. 아...'

 캐런은 자신이 어딘가에 누워서 눈을 감은채 생각하고 있다는 것을 깨닫지 못하고 
 있었다. 이제 일어나야지 하고 생각한 뒤 눈을 떠 제자리에서 일어나보니 무척이나
 높은 침대에서 자고 있었던 자신을 발견했다.

 - 내가 왜 여기에 있는거지..?

 이불은 너무나 푹신해 다시 누웠다가는 그 자리에 영영 일어나지 못할 것만 같을 
 정도로 포근한 느낌을 가지고 있었다. 캐런은 정신을 차려 주위를 둘러보았다. 
 주위에는 탁상하나에 그 위 작은 병에 꽃혀져 있는 이름모를 들꽃만이 남아있었고
 밖에는 햇살이  '침묵의 숲'의 옅은 안개 사이를 비집고 들어오고 있었다. 멍하니 
 주위를 둘러보다 캐런은 어제의 일을 생각해보았다.

 - 에. 그러니까. 그녀석이 날 움직일 수 없게 만들었고.. 에.. 그다음엔..

 술을 마실때 외에는 바로 전날 일을 생각하지 못하는 캐런이었다. 분명히 자신은 
 그 기분나쁜 미소를 지어보이던 엘프 사내에 의해 움직일 수가 없었고 그 다음은 
 누군가에 의해 잠이 들어버려 기억이 나질 않았다.

 - 어떻게 된거지? 전혀 기억이 나지 않잖아. 악.. 골치가...

 캐런은 갑자기 머리 한 쪽에서 통증이 시작되자 아픈 쪽을 두 손으로 감싼채 
 이불을 걷어 차고 침대에서 내려왔다. 두통은 그다지 심하지 않았지만 캐런에게는
 무척이나 귀찮은 존재였다. 캐런이 일어난 것을 어떻게 알았는지 문 바깥에서 
 누군가 이쪽으로 걸어오는 소리가 조금씩 크게 들리기 시작했다. 잠깐 통증이 
 캐런의 머릿속을 지나쳐가고 그제서야 캐런은 아픈 머리를 감싼 두 손을 
 내려놓았다.

 - 하.. 이제야 좀 괜찮군.. 어라.. 누가 오는건가?

 캐런은 누군가의 발걸음이 들리자 문을 열어 보기로 마음먹고는 문 앞으로 천천히 
 갔다. 하지만 캐런의 행동은 문 앞으로 다가오는 누군가보다 늦어버려 문을 여는 
 순간을 놓쳐버렸다. 캐런이 앞으로 다가갔을 때는 이미 문이 열리고 그 발걸음의 
 주인공이 들어오고 있었다. 백색의 피부, 허리까지 내려오는 금발, 잘록한 허리, 
 가느다란 팔목, 머리 바깥으로 하늘을 향해 뾰족하게 나와있는 귀.. 분명히 
 에르시온과 같은 엘프였다. 하지만 에르시온과 다른 점이 있다면 여성이라는 것

 - 안녕하세요. 잠은 편안히 주무셨나요.

 엘프 소녀는 얼굴에 한가득 환한 미소를 지어보이며 캐런에게 인사를 했다. 
 캐런은 그 엘프 소녀의 인사를 받고 어제 일어났던 일에 대한 기억을 더듬어 갔다.
 분명히 반쯤 감긴 흐릿한 눈으로 보기는 했지만 그녀가 가지고 있던 금발은 확실히
 기억할 수 있었다.

 - 잘 잤지. 편안하게. 마치 이런 편안함은 세상에 없는것 같으니까..

 캐런은 그녀의 인사에 중얼거리고 있었다.

 - 예.
 
 엘프 소녀는 미소를 지으면서 캐런에게 대답을 했다. 유난히 웃는 모습이 유리보다
 더 인상적인 모습이었다. 마치 캐런이 어릴 적 어머니에게서 들었던 고대 여신의
 형상을 옮겨왔다고 할까.. 무척이나 신비한 분위기가 그 소녀에게서 계속 
 묻어나오고 있었다. 캐런은 기지개를 피고 그녀에게 말을 걸었다.

 - 당신인가?
 - 예?
 - 그럼 당신이 어제 내가 움직이지 못하는 걸 풀어준 거냐고..?

 캐런이 그런식으로 이야기를 하자 엘프 소녀는 무슨 얘기인지 알았다며 고개를 
 끄덕이고는 그에 대한 대답을 해주었다.

 - 예. 제가 당신에게 걸린 주문을 풀어드렸어요. 
   그게 제 오빠의 뜻이기도 하니까요. 그러니 기분 상하지 않으셨으면 좋겠네요.
 - 오빠? 에르시.. 뭔가 하는 녀석?
 - 예. 오빠 맞아요. 전 네이리프, 간단하게 리프라고 불러주세요.

 엘프 소녀가 에르시온의 동생이라는 말과 함께 자신을 네이리프라고 소개하고 
 있었다. 캐런은 에르시온과 네이리프 이 엘프 남매를 생각해보았다. 캐런의 눈에는
 이 둘 모두 웃음이 헤픈 인물들로 밖에 보이지 않았다.

 - 그 실실 웃음짓는 그 녀석이 오빠라고..
 - 예. 화 내시지 않을거죠?

 네이리프는 웃으며 캐런을 보고 있었다. 캐런은 화를 낼 생각도 아니었지만 그들의
 웃는 모습에는 도저히 화라는 것을 낼 수가 없을 것 같았다. 네이리프는 잠시 
 창 밖을 바라보다가 캐런에게 유리에 대해서 이야기해주었다.

 - 당신께서 찾으신 일행 분이 오전 중에 깨어날 것 같다고 오빠가 얘기해주었어요.
   오전 몇시간만 기다리시라고.. 그리고 어제 일은 죄송하다고 하셨어요.
 - 그건 괜찮아. 그정도는...  리프 아가씨.
   그럼 유리는 괜찮다는 거겠지.

 캐런은 아무 거리낌없이 네이리프에게 이름을 불러주며 이야기하고 있었다.
 네이리프도 캐런의 그다지 좋지 않은 거친 말투도 아무런 상관하지 않고 친절하게 
 그대로 받아 대답해주고 있었다.

 - 그 분의 이름이 유리인가요? 참 이쁜 이름이네요. 그렇게 생각하지 않으세요?

 네이리프는 유리의 이름이 무척이나 좋은지 캐런에게 물어보았다.

 - 아.. 난 별로.. 게다가 그런건 잘 생각하지 않는데..

 캐런은 유리가 괜찮다는 이야기를 듣고 그제서야 마음을 놓았다. 이제는 
 여동생같이 생각해버려서 없으면 조금은 허전한 느낌까지 들 정도로 친해졌다.
 그런지 지금 마음을 놓는 것도 편하지 않았다. 네이리프는 이런 저런 이야기를 
 혼자서 하면서 캐런과 같이 이야기하려 했지만 쉽지 않았다. 복잡한 것을 싫어하는
 지극히 단순한 캐런에게는 전혀 엘프 소녀의 이야기는 전혀 통하지 않았다.
 인간과 엘프가 이야기하는 건 흔치 않은 일인데다가 캐런은 그녀에게 어떻게 
 이야기를 꺼내야할지도 몰랐다. 네이리프는 캐런의 자신의 이야기를 들어주지 않는
 것 같아 화가 났다.

 - 너무 하시네요. 왜 저와 이야기를 해주시지 않으세요?
 - 리프 아가씨. 난 별로 이야기하고 싶은 기분이 아니야. 
   인간인 내가 엘프인 당신과 이야기하는 것도 흔치 않은 일이지만 
   전혀 재미가 없어.  유리같이 따지는 맛이 없어서 말야....

 캐런은 창밖을 바라보며 중얼거렸다.

 - 그런가요. 제가 생각이 짧았네요. 그럼... 여기서 기다리세요.
   유리란 분이 깨어나시면 제가 알려드릴께요. 지금 오라버니는 나가시고 
   안계시니까... 

 네이리프는 자신과 이야기를 해주지 않는 캐런이 조금은 실망스러웠는지 풀이 죽은
 모습으로 나가려고 했다. 캐런은 실망한 모습의 네이리프를 보자 조금은 미안한 
 감이 들었다. 어제 이 소녀가 도와주지 않았다면 오늘 아침도 발이 바닥에 붙어
 떨어지지 않은 채로 서있을지도 몰랐으니까.. 게다가 묻고 싶은 것도 여러개가
 생겼다. 그래서 캐런은 나가려는 네이리프의 이름을 불렀다.

 - 리프 아가씨. 잠깐.
 - 예?

 네이리프는 캐런이 자신을 부르자 뒤를 돌아보았다.

 - 저기 묻고 싶은게 있는데.. 물어봐도 돼?
 - 예? 예.. 그럼 무엇이든지 물어보셔도 돼요.

 네이리프는 질문이 있다는 캐런의 말에 다시 환한 얼굴을 지어보이며 다시 
 캐런에게 가까이 다가갔다. 캐런은 그런 소녀의 모습에 갑자기 유리가 생각났는지 
 피식 웃고 말았다. 캐런이 그런 모습을 보이자 네이리프는 궁금했는지 그에게
 물어보았다.

 - 왜.. 웃으시는거죠?
 - 아니 얘기한다고 이렇게 좋아하다는 모습 때문에.. 네이리프도 아직은 어리네.
 - 어리다뇨!! 전 그래도 인간인 캐런보다는 20년을 더 살았다고요. 

 어리다는 말에 네이리프는 화를 내며 자신의 나이를 밝혔다. 캐런보다 20년을
 더 살았다면 인간의 나이로 40이 넘었다는 소리였다. 캐런은 도무지 이해할 수가 
 없었다. 보기에는 그저 13-14세 정도의 꼬마로 보일 뿐인데.. 그래도 캐런은
 그녀를 보며 키득키득 웃을 수 밖에 없었다.

 - 왜 웃으세요. 원래 엘프족은 인간보다 2-3배 더 사는 종족이라 그래요. 
   이래뵈도 저희 오빠 엘시는 85살이십니다. 인간 나이로 치면 28세정도로 
   치면 되겠지요.
 - 그렇게 된건가..?
   엘프란 종족은 평생을 가도 모를 인물들만 있는 것 같군..

 캐런은 한숨을 지은채 더 이상 엘프에 관한 모든 것들을 생각하지 않기로 했다.
 지금 물어보려는 것 몇가지 빼놓고는 말이다.

 - 다른 소리 하지 말고 내가 묻고 싶은건..  
   왜 이곳이 '침묵의 숲'이라 불리는 거지?
 - 에.. 그걸 듣고 싶으세요?

 네이리프는 캐런이 물어보려는 말이 '침묵의 숲'에 대한 것이란 거에 대해
 조금 의외인 듯 했다.

 - 그래. 왜 이곳에는 아무런 소리도 들리지 않는거야? 난 그걸 알고 싶어.
 - 알고 싶으시다는 건가요? 단 조건이 있습니다.


『SF & FANTASY (go SF)』 90435번
 제  목://블루레인<Blue Rain>// Phase.042                           
 올린이:feel4u  (유광희  )    00/05/29 00:02    읽음:464 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



 ＢＬＵＥ ＲＡＩＮ



 Written by 피린(유광희) (feel4u@nownuri.net)


 [042]

 캐런은 조건이 있다는 말에 순간 얼굴이 조금 찌푸려졌다. 그리고 이런 편견까지 
 머릿속에 남아버릴 뻔 했다. 엘프족은 무지 쪼잔하고 핑계거리가 많고 이익을 
 따지는 그런 종족이라고...  하지만 네이리프가 캐런에게 조건이라고 말한 것은 
 캐런에게 무언가를 달라는 것이 아니었다. 

 - 조건? 치사하게 구는거 아냐? 이야기 하나가지고..
 - 뭘 달라고 하는게 아녜요. 침묵의 숲에서 나가시면 이 곳에 있었던 일은
   이야기하지 마시란 부탁을 드리고 싶은거에요.

 캐런은 조건이란게 별거 아니자 다행이라는 듯 한숨을 내쉬었다.

 - 겨우 그것뿐이야?
 - 예. 그럼 지금부터 얘기해드릴께요.

 네이리프는 천천히 캐런이 알고 싶어하는 것에 대해 이야기하기 시작했다.
 그 이야기는 캐런, 아니 전 이디피아 대륙에서 살고 있는 모든 인간들이 전혀 
 알지 못하는 인간과 엘프족 사이에 있었던 일들이었다. 그 엄청나고 이 대지에서
 잊혀져간 이야기를 캐런은 천천히 귀를 기울여 네이리프의 이야기를 듣기 
 시작했다.


 - 아.. 도대체 무슨 소리지... 왜 이렇게 시끄러워..

 어두운 밤 갑자기 편안히 자고 있던 아렌의 귀에 웅성거리는 시끄러운 목소리가 
 들려왔다. 그 소리가 계속해서 커지고 도저히 참을 수 없게 되자 아렌은 일어나 
 창 밖을 열어보았다. 어두운 밤이었지만 마을을 둘러싸고 있는 무리들이 어둠을 
 밝히기 위해 횃불을 들고 있어 그다지 어둡지가 않았다. 아렌은 여기저기 질서없이
 서 있는 무리들을 보고는 금방 인간들이라는 걸 알수가 있었다. 

 - 인간들인가..? 어쩐 일이지...

 아렌은 인간들을 대할때면 무척이나 불편했다. 전쟁으로 인해 블레이즈에서 
 이디피아 대륙으로 이주하려는 인간들이 그다지 엘프들의 눈에는 좋지 않은 
 인상으로 보여졌기 때문이었다. 욕심많은 몇 몇 인간의 욕심으로 인해 블레이즈 
 대륙은 죄없는 사람들이 피를 흘리며 사라졌었다. 그리고는 전쟁에 지쳐 평화를 
 바라던 사람들은 도피수단으로 인간들이 전혀 손대지 않은 은막의 대지라 불리고
 있던 이디피아 대륙으로 이주하는 것을 선택했다. 그리고는 먼저 내려온 
 피난민들은 이디피아 대륙 북부에서 모여 마을을 이루며 살게 됐다. 이디피아 
 북부 리버스에 작은 마을을 이루며 살고 있던 엘프족 아렌의 마을에서도 인간들이 
 근처에서 사는 것을 그다지 좋아하지 않았다. 하지만 그들이 전쟁의 아픈 기억에서 빨리 벗어나도록 하기 위해 마을의 지도자 격이었던 아렌은 자신들과 의견을 
 주고 받았던 다이칠런트의 왕족이었던 비즈의 의견을 받아들이기로 했다. 
 싸움이나 전쟁을 좋아하지 않는 비교적 평화를 사랑하는 엘프족들은 인간들이 
 어서 전쟁의 기억에서 벗어나도록 이 근처에서 마을을 이루며 사는 것을 
 허락했다. 그런데 무슨 일인지 한 동안 소식이 없던 인간들이 오늘 밤에 마을로 
 찾아오다니 아렌은 조금은 놀라고 있었다. 그것도 인간들의 지도자 한 둘이 아닌 
 수십명의 무리를 이끌고서.. 아렌은 신경쓰지않기로 마음먹고는 천천히 잔뜩
 모여있는 인간들의 무리 앞으로 다가섰다.

 - 무슨 일이십니까? 이 밤중에...

 아렌은 예의를 갖춰 그들의 우두머리인 비즈에게 인사를 했다. 블레이즈 대륙에서 
 사람들을 이끌고 온 다이칠런트의 왕족이었던 비즈가 아렌의 앞에 서있었다. 
 아렌은 타오르고 있는 횃불사이로 굳은 얼굴로 자신을 바라보는 비즈의 모습을 
 볼 수 있었다. 몇 달 전만 해도 아주 공손한 모습으로 부탁을 하러 왔던 비즈의 
 모습은 지금 자신만만한 표정으로 아렌의 앞에 서 있었다. 

 - 아렌, 이젠 당신들은...
 - 무슨 말인지...

 아렌은 비즈의 말에 대답하려 했지만 그럴 수가 없었다. 아렌의 대답을 그다지 
 듣고 싶지 않은지 비즈는 자신의 손에 쥐어져 있던 단검을 그의 가슴을 향해 
 꽂아버렸다. 순간 그와 함께 아렌의 모습이 세상 어느 것보다 더 처참한 모습으로 
 변해가고 있었다.

 - 이.. 인간들... 어째서... 이런 짓을 하느냐..?

 비즈는 그의 가슴에서 박힌 칼을 뽑아내며 아주 유감인 표정을 지어보이며 아렌의 
 말에 대답해주었다.

 - 미안하오. 아렌. 이제 인간들이 대륙에서 살아가려면 먼저 당신네 엘프족들을 
   이 땅에서 사라지게 하는 것이 좋을 듯 싶소. 그리고 더 평화스러운 일일지도.. 
   마지막으로 당신들과 마찰할 때를 미리 대비해.. 이러는 것입니다.
 - 그 이유만으..로... 어떻게...

 아렌은 일어나서 저항하려 했지만 너무나 많은 피를 흘려버린 나머지 그럴 수 
 없었다. 아렌은 그대로 비즈의 발밑으로 쓰러졌다. 비즈는 자신을 붙잡고
 일어나려는 아렌을 보더니 발을 크게 들어 그의 얼굴을 밟아버렸다. 아렌은
 말을 다하지 못한 채 피를 토하고는 정신을 잃고 그 자리에서 쓰러졌다. 
 그리고는 다시 일어날 수 없었다. 비즈는 아렌의 모습에 씁쓸한 미소를
 지어보였다.

 - 잘 가시요. 당신이라면 우릴 도와준 댓가로 창조의 신 리횐의 이름으로
   천국에 갈테니까...

 비즈는 조용히 뒤를 돌아보았다. 뒤에는 자신의 명령을 기다리고 있는 사람들이
 있었다. 비즈는 바로 뒤에서 횃불을 들고 있는 사내에게 횃불을 건네 받았다.
 그리고는 바닥에 드러누워있는 아렌의 육체에 가져다 대었다. 고약한 냄새가 
 비즈의 코를 자극하기 시작했다. 그렇게 비즈는 아렌의 육체가 재가 되어
 하늘로 사라지는 것을 보고 나서야 손을 들어 모여있던 무리들에게 손짓을 했다.

 - 자.. 이제 시작하자.

 그의 손짓에 횃불을 들고 있던 사내들은 함성을 지르면서 엘프들이 살고 있는 
 마을을 덥치기 시작했다.

 - 와 와..

 한 손에는 단검을 또 다른 한 손에는 활활 타오르는 횃불이 들려져 있었다.
 시끄러운 소리 때문에 무슨 일이 일어났는지를 알아보기 위해 집에서 나온 
 엘프들은 바로 그 자리에서 누군가가 억지로 만들어놓은 운명의 굴레에 의해
 사라져갔다. 인간들은 집안에서 나오는 엘프들을 보자 미친듯이 달려들어
 그들의 심장을 단검으로 마구 내려쳤다. 그리고 비즈가 했던 것같이 엘프들의
 몸에 횃불을 가져다 대었다. 모두가 태워져 재가 되어 하늘 멀리 멀리 날아갔다. 

 - 자. 남은 녀석들 없게 처리하자구..

 인간의 목소리였다. 아무 생각없이 이 들을 죽이는 것을 즐기고 있는 것이었다.
 그들이 이 마을을 찾은지 몇 시간이 되지 않아 이 마을에 지금 서 있는 인간을
 제외한 생명은 전혀 남아있지 않았다. 겨우 목숨을 부지한 엘프들은 인간들이 
 알지 못하는 마법을 이용해 어디론가 사라졌을 뿐이었다. 

 - 비즈님, 나머지 녀석들은 도망친듯 싶습니다.

 비즈의 심복으로 보이는 자가 주위를 다 둘러보고는 보고를 했다. 

 - 괜찮아. 몇 명 가지고 이제 더 이상 할 수 있는 일도 없을테니까..
   이제 가야하니 모두 마무리를 하자고..
 - 예!!

 비즈의 말에 인간들은 크게 소리쳤다. 그리고 한꺼번에 몰려와 자신의 손에 쥐어져
 있던 횃불을 하나 둘씩 던지는 식으로 마무리를 짓기 시작했다. 불이 하나 둘씩
 이집에서 저집으로 옮겨 붙고 엘프들이 살고 있는 곳은 점점 붉은 빛으로 그속에
 재가 되어 하늘로 날아올라가고 있었다. 이제 영혼이 몸속에서 빠져나가 싸늘히 
 식어간 엘프들의 육체도 그 안에서 모두다 사라지고 있었다. 인간들은 천천히 
 타오르고 있는 엘프족의 마을을 바라본채 아무말도 하지 않고 한동안 앞을 
 바라보았다.

 - 이제..끝난건가..?

 사람들은 타오르는 엘프의 마을을 보고 중얼거렸다.

 '과연 이게 옳은 일일까?'

 비즈는 천천히 타오르고 있는 마을을 보고 있었다. 그다지 기분이 좋지는 않았다.
 자신을 믿고 따르는 인간들을 위해 나중에 걸림돌이 될 것이라 생각해서 한 
 일이었지만 너무나 죄책감이 들었다. 엘프족들은 인간들을 이곳에서 살기 위해
 허락해주었는데... 인간들은 오히려 엘프족들을 해치고 있는 것이었다. 그들은 
 저 세상에서 인간들을 뭐라 하며 바라보고 있을까 하는 생각이 비즈의 머릿속에 
 맴돌았다. 비즈와 마찬가지로 같이 이곳에 왔던 인간들도 방금 자신들이 했던
 일들에 대해 그리 좋지 않은 표정을 지어보인채 모두들 등을 돌렸다.

 - 자.. 이제 가자고..
 - 그래. 우리의 뜻은 이것뿐일테니까.. 더 이상은.. 없을거야..

 그런 식으로 비즈는 많은 사람들을 이끌고 다니며 이디피아 대륙 곳곳에 있는 
 엘프의 마을을 찾아다니며 엘프들을 몰살시키고 그들의 마을을 불질렀다.
 모두 다 인간들과 미래에 이 땅에 살 자신들의 후손을 위한다는 명목으로...
 그렇게 10년 정도가 지나자 이디피아 대륙에서는 거의 엘프족을 볼 수가 없었다. 
 그들에게서 겨우 목숨을 건진 엘프족들은 다른 대륙으로 이주를 하거나 지금
 이디피아 대륙에 살고 있어도 전혀 모습을 드러내지 않았다. 그 정도로 인간들이 
 엘프들에게 끼친 영향은 상당했다.


 - 자.. 잠깐. 비즈라면..

 네이리프의 이야기를 듣고 있던 캐런이 갑자기 이야기의 흐름을 멈춰버렸다.
 네이리프는 캐런이 뭔가 알고 있는 것 같자 물어보았다.

 - 왜요? 캐런.
 - 비즈라면.. 이디피아 대륙 셀피스 왕국의 첫번째 왕이었던 
   그 비즈 국왕이 맞나?

 캐런은 겨우 머리속에서 하는 사실 몇가지중에 하나를 꺼내어 네이리프에게
 이야기해주었다.

 - 맞을거에요. 저도 잘 모르지만 그정도로 알고 있으니까요.
 - 그럼 침묵의 숲에 대해서는 언제 이야기해줄거야?

 네이리프는 얼른 설명해달라는 캐런의 말에 이해할 수 없다는 표정으로 
 쳐다보았다. 캐런은 네이리프가 그렇게 자신을 바라보자 순간 말을 할 수가
 없었다.

 - .....
 - 그렇게 못 참으시겠어요. 인간들은 다 그렇게 참을 성이 없나요?
   아니면 캐런만 그런거에요? 조금만 기다리세요. 이제 곧 나올테니까요.

 네이리프는 약간 화가 났는지 언성을 높이고 있었다.

 - 미안.. 그럼 계속 해볼래..

 캐런은 미안하다며 다음을 얘기해달라며 부탁했다. 네이리프는 갑자기 흐름을 
 끊은 캐런 때문에 기분이 약간 상했다. 하지만 다시 웃으면서 이야기를 
 다 끝마치리라 생각하고는 방금전 캐런이 끊어버린 부분부터 천천히 이야기하기 
 시작했다.


『SF & FANTASY (go SF)』 90436번
 제  목://블루레인<Blue Rain>// Phase.043                           
 올린이:feel4u  (유광희  )    00/05/29 00:02    읽음:454 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



 ＢＬＵＥ ＲＡＩＮ



 Written by 피린(유광희) (feel4u@nownuri.net)


 [043]


 - 시디네르, 여기면 되겠나?
 
 뒤에서 시디네르를 따르고 있는 자들이 그를 부르고 있었다. 무척이나 지쳐 초췌한
 이들의 모습은 지금 이들에게 다가왔던 처참함이 무엇인지 말해주고 있었다.
 시디네르는 그래도 마지막으로 남은 동족들이 자신을 믿고 이곳까지 따라와준 것에
 대해 감사하고 있었다. 엘프들은 원래 개인적이 성향이 강한 종족이었지만 인간들
 때문에 남은 이들이 이렇게 서로 도와가며 그들의 종족 고유의 성향이 조금씩
 변하고 있었다.
 
 - 그래. 여기면 인간들도 더이상 우리들에게 해를 끼치지는 않을거야.

 시디네르는 천천히 자신을 따라오는 자신의 동족들을 데리고 천천히 숲으로 
 들어갔다. 그는 인간들에게서 피한 나머지 동족들을 데리고 어디인가 살만한 곳을 
 찾아야 했다. 그래서 대륙을 돌아다니며 엘프에게 알맞은 자연의 기운이 있는 
 그런 곳을 찾기 시작했다. 이들이 마지막으로 찾은 곳은 엘프들이 인간들에게
 의해 마을이 파괴되었던 근처인 버리고 리버스에서 남서쪽으로 내려가면 있는 
 그래스우드 근처에 있는 숲이었다. 

 - 여기면 괜찮을거야. 모두들 여기서 편히 쉬었으면...
   뭐지.. 이.. 느낌은..

 순간 시디네르는 알 수 없는 숲의 기운에 의해 몸을 휘청거렸다. 그 뿐만 아니라 
 자신을 따라오던 동족들도 그 기운을 느꼈는지 너무나 강해 휘청거리고 있었다.
 자연의 기운을 느끼며 살고 있는 엘프인 자신들이 이런 반응을 보이자 서로
 놀라고 있었다.

 - 이 느낌은 뭐지..?

 모두들 알 수 없는 느낌에 당황해 하고 있었다. 시디네르는 그들의 당황하는
 모습에 진정시키려 했다.

 - 자. 다들 짐을 풀러놓고 쉬시길 바라겠습니다.
   그리고 마지막으로 이곳을 점검하고 우리들의 보금자리로 만들것인지 아닌지에
   대해서 말씀드리겠습니다.

 엘프들은 아무 말없이 시디네르를 바라보고는 조용히 자신들이 가져온 짐을 
 내려놓았다. 짐이라 해봤자 별거 없었다. 이미 그들의 물건들은 인간들에게 의해
 불태워지거나 약탈당했기 때문에 짐이라고 해봤자 그들의 생명을 이어갈 수 있는
 식량뿐이었다. 인간들에게 이런 일을 당할거라 생각하지 못했던 이들은 막상
 이런 일을 당하자 거의 절망적이었다. 하지만 새롭게 다시 시작할 수 있을거란 
 믿음이 있었기에 이들은 대륙을 돌아다니며 새로운 보금자리를 찾을 수 있는
 것이었다. 엘프들은 지친 나머지 식량을 꺼내어 서로 나눠 먹기 시작했다.
 식량은 약초와 나무열매가 전부였지만 엘프들은 행복한 모습으로 서로를 보며
 웃고 있었다. 

 나머지 엘프들이 이러고 있을 때 시디네르는 다른 몇 명을 데리고 이 숲 주위를 
 돌아보기 시작했다. 숲은 무척이나 한적하고 깨끗했기에 이들이 사는데 아무
 무리가 없을 거라고 생각되었다. 수풀이 길게 나있고 정확한 길이 나지 않았기
 때문에 인간이 이곳에 들어오는 일은 거의 불가능 할 것 같았다. 시디네르는
 고개를 끄덕이고는 주위에게 자신의 의견을 말했다.

 - 여기면 되겠지. 그렇지 않나.
 - 좋을 것 같네. 더 이상 인간들이 우리를 침범하지만 않는다면.

 그들도 그다지 나쁘지 않은 듯 이 곳을 엘프들의 보금자리로 하기를 원하는 
 눈치였다. 아니 정확히 말하자면 더 이상 대륙을 떠돌아다니는 것에 지쳐
 아무곳에서나 편안히 쉬고 싶다고 말하는 것이었다.

 - 그래.

 시디네르는 그들의 마음을 알겠다는 표정으로 대답했다. 서로 아무말없이 한참을
 바라보았다. 한동안 침묵이 계속되자 시디네르는 입을 열었다.

 - 모두들 기다릴테니 돌아가도록 하자.

 시디네르는 발걸음을 옮겨 천천히 무리가 있는 곳으로 돌아갔다. 엘프들은 
 시디네르가 돌아오자 잔뜩 기대어린 눈빛으로 그의 입에서 나올 말만을 기다리고
 있었다. 시디네르는 그런 동족들의 모습이 무척이나 안되보였다. 하지만 지금
 이들의 지도자가 된 이상 그런 모습을 보이지 않아야 한다고 생각했다. 시디네르는
 웃으며 이들에게 그들이 기대하는 대답을 해주었다.

 - 이 곳에서 우리는 정착하며 후손들까지고 살아갈 것입니다.
   자. 이제부터 힘냅시다. 모두들... 

 엘프들은 시디네르의 말에 모두들 기뻐하는 모습을 금치 못했다. 어떤 이는 웃으며
 서로 얼싸 안고 있었고, 또 어떤 이는 이제서야 고생이 끝났다는 것 때문인지
 눈물을 흘리는 이도 있었다. 하지만 시디네르의 말이 끝나지 않았다. 시디네르는
 조금 근심스러운 표정을 지어보이며 말을 이어갔다.

 - 하지만 문제가 하나 있습니다.

 문제가 있다는 말에 기뻐하던 엘프들의 모습을 잠시 수그러들고 시디네르의 말을
 귀를 기울이기 시작했다.

 - 문제는 이 숲의 기운이 너무 강해 우리 엘프들조차도 제대로 생활할 수 있을지
   그게 의문입니다. 이 숲읜 기운 때문에 우리의 능력을 사용할 수 없을지도 
   모릅니다. 어떻게 해야 하는지...

 시디네르의 이런 말에 엘프들은 어떻게 해야 할지 몰랐다. 그때 시디네르의 이름을
 부르는 자가 있었다.

 - 시딘, 뭘 그리 걱정하는가..?
   자네는 이 곳으로 올때 큰 맘을 먹지 않았던가. 그래서 우리가 이곳으로 
   오게 된것이고...
 - 어르신..

 시디네르의 앞으로 300살이 넘은 고령의 엘프들 여럿이 천천히 다가왔다. 
 시디네르는 그들의 모습을 쳐다보았다.

 - 어르신. 대체 무슨 말씀이신지..

 고령의 엘프들은 시디네르 곁으로 와 조금은 주름진 얼굴에 웃음을 지어보일
 뿐이였다. 그리고 잠시 후 그들의 입에서 진심이 흘러나왔다.

 - 시딘, 자네 덕분에 우리 동족들이 지금것 믿음을 잃지 않고  
   이 곳까지 올 수있게 되서 다행이네. 그래서 우리들이 자네에게 아니..
   상처를 받고 이 대륙에서 숨어 살아야만 하는 남은 우리 동족들에게 무언가 
   해주고 싶다네.. 
 - 그게 무슨 말씀인지... 아.. 안됩니다. 어르신들..

 시디네르는 그들이 하는 이야기가 무엇인지 깨달았다. 그리고는 그들을 말리려고
 다가섰다. 고령의 엘프들은 결심이 확고했는지 시디네르에게 소리쳤다.
 시디네르는 순간 그들의 외침에 주춤거렸다.

 - 아니네. 

 고령의 엘프들은 모여 기도를 하기 시작했다. 그 기도가 무엇에 대해 빌고 있는
 지는 아무도 모른채 그들의 기도를 보고만 있을 뿐이었다. 하지만 그 기도가
 조금 오래 길어지자 고령의 엘프들을 보고 있던 다른 엘프들은 그들이 무엇을
 하고 있는 지를 깨달을 수 있었다. 숲의 엄청난 기운이 조금씩 사라지기 시작했고
 엘프들이 심적으로 편안해 질 수 있게 만든 것이었다. 엘프들은 그런 기운을 
 조금씩 느끼고 있었다. 시디네르는 더 이상 그들이 힘을 사용하면 위험할 것이란
 걸 깨닫고 그들을 말리려 했다.

 - 어르신.. 그만 두십시오.
 - 다가오지 말게. 시디네르. 다 편안해질 수 있다면...

 고령의 엘프들은 다음의 말을 잊지 못한채 그 자리에 소리없이 차례차례 쓰러지기
 시작했다. 시디네르는 힘이 빠져 쓰러진 고령의 엘프들에게 다가가 그들을
 부축했다.

 - 어르신..

 이미 의식이 없었다. 하지만 의식이 없는 그들의 모습은 너무나 행복한 
 표정이었다. 시디네르는 조용히 그들을 보고 있다가 웃음으로 그들이 한 일에 대해
 감사했다. 다른 엘프들도 조용히 눈을 감고 그들이 편안히 갈 수 있도록 기도해
 주었다. 그 이후 엘프들은 이 숲에서 자리를 잡고 살기 시작했고 자신들을 위해
 애써 생명까지 버렸던 그 엘프들을 기리기 위해 그들의 무덤에 꽃을 심어놓았다.
 그리고 '소리의 꽃'이라 불리는 그 꽃이 피지 않는 시기에는 심한 안개가 끼고
 있었다. 그 후 오랜 시간이 흘러 숲에 있던 그 웅장한 기운이 모두 빠져나가 
 이제는 아무런 소리도 들리지 않는 그런 숲 '침묵의 숲'이 되어 가고 있었다.


 네이리프의 말이 끝나자 캐런은 실망스러운 표정을 지어보였다.

 - 뭐야? 겨우 그뿐이야? 그러니까.. 노인들이 죽기전에 기도로..
   이 숲의 기운을 약하게 만들었다 이거야?
 - 예.. 그런거에요.

 캐런은 네이리프의 대답을 듣고 서야 실망스러운 그 모습을 얼굴에서 지워갔다.
  
 - 그런데.. 그렇게 쉽게 내 질문에 대답해주는거야?

 캐런은 엘프족의 옛 이야기를 너무 쉽게 해주는 네이리프가 조금은 이상한 듯이 
 보였다. 그런 아픔이 있다는게 믿기지 않았지만 서슴없이 이야기를 하는 
 네이리프의 모습도 믿을 수가 없었다. 하지만 네이리프는 그저 웃으면서 캐런이 
 기대했던 답과는 다른 대답을 했다.

 - 아. 제게 질문하셨잖아요. 그러니까 대답해드려야죠.
 - ...

 캐런은 아무 말 없이 그 네이리프를 바라보고 있을 뿐이었다. 너무나 단순하게
 웃으면서 대답하는 소녀의 모습은 꼭 유리하고 같은 스타일이었다. 캐런이 아무 
 말 없이 한동안 있자 네이리프는 캐런이 정신을 잃었는지라고 생각을 하고 얼굴에 
 손을 휘저어보이더니 웃을 뿐이었다. 캐런은 네이리프가 손을 흔들자 그녀의 손을
 잡았다.

 - 뭐하는 짓이야. 리프아가씨. 정신없잖아.
 - 다른 생각하고 있었던거에요? 캐런.

 네이리프는 조용히 자신의 팔을 빼내었다. 캐런은 아무렇지 않은 표정을 보이며
 다른 얘기를 물어보려고 했다.
 
 - 그래서 '침묵의 숲'이라구. 그럼 그건 이제 됐으니까..
   그리고 또 묻고 싶은 것. 이 숲에 엘프들은 당신하고 당신 오빠밖에 없어? 
   둘 밖에는 없는거 같은데..
 - 지금은 그래요. 

 네이리프는 단호하게 그렇다는 표정을 지어보였다. 캐런은 네이리프의 모습이
 이상하자 다시 물어보았다.

 - 왜 그런데..?
 - 그건 말씀드릴 수 없어요.

 네이리프는 캐런이 다시 질문했지만 다른 엘프들이 어떻게 되었는지 대답하려 
 하지 않았다. 그래도 웃는 모습을 계속 유지하고 있으면서 말이었다. 캐런은
 네이리프가 그 이야기에 대해 이야기해주지 않자 기분이 상했는지 속으로 계속 
 투덜댈뿐이었다.

 '역시 엘프는 진짜 이상한 종족이군. 숲의 얘기는 쉽게 해주면서 왜 다른
  엘프들이 어떻게 되었다는 이야기는 해주지 않는거야. 
  아~ 피곤해.. 이제 그만 물어봐야지. 이 이상한 곳에 있다가는 
  나도 미쳐버릴 것 같군...'



『SF & FANTASY (go SF)』 90437번
 제  목://블루레인<Blue Rain>// Phase.044                           
 올린이:feel4u  (유광희  )    00/05/29 00:03    읽음:460 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



 ＢＬＵＥ ＲＡＩＮ



 Written by 피린(유광희) (feel4u@nownuri.net)


 [044]


 - 아악.. 안돼.. 나를..

 유리는 그렇게 세마디와 함께 비명을 지르며 그 자리에서 일어났다.
 일어나서도 여전히 유리는 식은땀을 흘리며 숨이 가빠오르고 있었다.

 - 무서워...  무서웠어. 헉.. 헉..

 무언가 엄청나게 두려운 꿈을 꾸었다. 하지만 전혀 기억나지 않는 꿈이었다.
 분명히 두려운 무언가를 만나 그것으로 인해 꿈에서 깨어난 것이었지만 
 왜 기억이 나지 않는지 유리는 도저히 알 수가 없었다. 

 - 기.. 기억이.. 나지 않아.. 왜...

 유리는 일어나 애써 기억해내려 했지만 꿈은 도저히 기억이 나려 하지 않았다. 
 하지만 유리는 지금 두려움에 몸을 떨고 있었다. 차라리 악몽이니 기억나지 
 않는 것이 더 좋을 거라며 스스로 위로했다. 

 - 그래. 차라리.. 기억이 나지 않는 것이 더 좋을거야.
   그래. 유리야.. 잠깐.. 여기는..

 유리는 스스로를 위로하던 중 문득 낯선 풍경이 시야에 들어오자 주위를 
 둘러보았다. 생전 처음 보는 곳인데다가 그 분위기는 너무나 독특했다.
 
 - 여기는 어디지? 내가 왜 여기 있는 거지...?

 유리는 자신이 지금 잠을 자고 악몽으로 인해 깨어났다는 것을 다시 확인했다.
 그리고는 지난 밤 아니.. 자신이 기억을 잃은 부분부터 천천히 다시 생각해냈다.

 '맞아.. 그 분에게 내가 무언가 물어보려 했었지.. 또.. 말을 할 수도 없었고..
  아. 아직도 머리가 아픈 것같아. 무언가 물어보려면 말을 하지 못하는 건 
  어떻게 되버린거야...아.. 엘 로드. '

 유리는 자신의 손에 '엘 로드'가 없다는 사실을 깨닫고는 침대에서 일어나 밑으로 
 내려갔다. 문득 창 밖으로 바라보니 옅은 안개로 인해 여전히 침묵의 숲 전체가
 회색 빛으로 물들어가고 있었다. 유리는 '엘 로드'를 찾기 위해 주위를 
 두리번거렸다.

 - 아. 다행이다. 괜찮은거지..? '엘 로드'

 다행히 유리가 걱정한 것과 달리 방 한쪽 구석에는 '엘 로드'가 아무렇지도 않게 
 유리를 반기듯 세워져 있었다. 전에는 '엘 로드'가 단순한 지팡이라고만 
 생각했었다. 하지만 지금 유리의 눈에는 '엘 로드'란 존재는 무척이나 신비롭게
 보여졌다. 무척이나 편안해 보이기 까지 했다.

 '무척이나 편안한 것 같아.. 그 분이 얘기하고 나서부터는 엘 로드에 대해
  다르게 느껴지는 것 같아. 뭐지.. 알 수 없는 기분이 자꾸 드는 건.. 뭐지...?'

 유리는 방 한쪽 구석에 놓여져 있는 '엘 로드'를 자신에 손에 살며시 가져와
 쥐어보았다. 며칠 전에는 전혀 느낄 수 없었던 엘 로드 고유의의 따뜻한 기운을
 이제는 느낄 수가 있었다. 그 따뜻한 기운은 마치 유리가 그렇게 쓰고 싶어하던
 대지의 여신 라피에르의 느낌이었다.

 - 이제 어떻게 해야하는 거지? 그리고.. 캐런은...

 유리는 '엘 로드'를 잡고 있었지만 곧 풀이 죽어버렸다. 평소에 잘 웃는 유리지만 
 지금은 캐런도 잃어버린채 자신도 알지 못하는 곳에 이렇게 혼자 있다는 생각 
 때문에 슬퍼졌다. 자꾸 자신이 바보같다는 생각이 유리의 어깨를 짓누르고 있었다.
 하지만 이렇게 계속 서서 가만히 있는 것으로는 일은 결코 해결되지 않는 법. 
 유리는 손에 든 '엘 로드'를 굳게 쥐고 문을 열고 나가려고 했다.

 - 유리. 힘내야지. 그래야 뭐든지 할 수 있을테니까...
 
 방문을 열고 나가려고 결심을 한 유리의 눈에 한쪽 벽에 걸려진 자신의 성복을 
 보았다. 성복은 누가 깨끗하게 세탁을 해놓았는지 매우 깨끗한 모습으로 변해
 있었다. 며칠 전까지만해도 오랜 여행에 더러워질대로 더러워져 있던 유리의 
 성복은 미처 유리가 신경을 쓰지 못한 부분까지 깨끗하게 세탁되어 있었다. 
 마치 이 옷을 입는 유리를 위해 특별히 신경써서 해놓은 듯 했다.

 - 누가 깨끗하게 세탁까지 해줬네. 그럼...?

 그럼 지금 자신이 입고 있는 옷은 과연 무엇이란 말인가? 유리는 얼른 자신이
 입고 있는 옷을 보았다. 유리는 방 안에 자신보다 큰 거울이 벽에 걸려 있는 것을
 확인하고는 그 앞에 서서 지금 자신의 모습을 확인했다. 누군가의 잠옷이었다.
 이것도 누군가를 위해서 만들어놓은 그런 특별한 것이라는 것을 유리는 느낄 수
 있었다. 하지만 전혀 인간의 센스로 만들어진 옷이 아니란 것은 모습으로 금방
 확인할 수 있었다.

 - 아.. 그럼.. 누가 내게 이 옷을 입혀놓은 거야? 아.. 그럼.....

 유리는 일단 다른 이유보다 누군가 자신의 성복을 벗겨 이 옷으로 갈아입혀 
 놓았다는 생각에 소름이 돋았다. 그리고는 참지 못한채 비명을 질러버렸다. 

 끼아악.

 유리의 비명이 이 저택을 뒤흔들기 시작했다. 마침 유리의 상태를 확인하기
 위해 책을 읽던 것을 멈추고 올라오고 있던 에르시온은 비명소리가 들려오자 
 서둘러 방쪽으로 달려오기 시작했다. 그리고는 문을 열어 유리를 찾았다.

 - 무.. 무슨 일이십니까?

 비명을 지르고 소란을 피우는 유리의 눈에 보인 것은 자신에게 '엘 로드'를 설명해
 주었던 엘프 에르시온이였다. 에르시온은 책을 읽다가 막 달려온 듯 한 쪽 손에는 
 고대서적으로 보이는 책을 하나 들고 유리의 앞에 나타났다. 에르시온은 유리가 
 상태가 좋아보이자 다행이라며 그녀에게 미소지어 보였다.

 - 깨어났군요. 이제 몸은 괜찮으신지...?

 유리는 에르시온을 보자 대답을 하지 않은채 다짜고짜 그를 때리려고 작은 주먹을
 힘껏 쥐었다.

 - 뭐에요. 그럼 당신이 날 옷을 갈아입혔다는 거에요.

 에르시온은 무슨 일인지 알겠다는 표정으로 웃어보이며 그녀의 손목을 잡았다.

 - 제 얘기좀 들어보시지요. 그 일은 제 여동생이 했을 겁니다.
   일단 쓰러진 당신을 이곳으로 데려온 것은 저, 그리고 당신이 편히 쉴수 있게
   나머지 일들을 해준 것은 제 여동생입니다. 오해하셨다니..
   죄송합니다.
 - 여동생...

 '여동생'이라는 말에 유리는 얼굴에 흥분한 표정을 감추려고 무던히도 애를 썼다.
 유리가 겨우 흥분한 것을 가라앉히는 것을 확인한 에르시온은 쥐고 있었던 유리의 
 손목을 놓아주었다. 유리는 자신의 행동이 조금 지나쳤다고 생각하고는
 에르시온에게 고개를 숙여 자신의 행동에 대한 잘못을 빌었다.

 - 죄송해요. 그 때 정신을 잃고 쓰러진 저를 도와주셨는데. 오해를 하다니...

 에르시온은 웃으면서 손을 저었다.

 - 아닙니다. 그럴 수도 있지요. 저희한테는 아무렇지도 않은 일이
   인간들의 입장에서 보면 그러는 일도 있을테니까요.
   아. 그리고 당신이 찾는 분께서도 여기 있으니 잠시 후에 만나도록 하지요.

 유리는 사과를 하기위해 고개를 숙여 잘못을 빌었을 뿐인데 의외의 대답을 
 에르시온에게서 들을 수가 있었다. 순간 자신의 귀를 의심하고 있었다.
 유리는 기쁜 나머지 에르시온에게 확인하고 싶어 그런지 다시 물어보었다.

 - 캐.. 캐런이 여기 있다는 말씀이세요?
 - 예. 그 말투가 나쁜 남자분이 있기는 하지요.

 에르시온은 유리가 물어보는 것에 대해 여전히 웃어보이며 그녀에게 대답을
 해주었다. 유리는 에르시온의 대답이 조금 이상하다는 것을 느끼고는 무슨 일이
 있었나 하는 마음에 다시 물어보았다.

 - 혹시.. 캐런이 실례되는 일을 하지 않았나요. 만약 그런 일이 있었다면 
   제가 사과드릴께요.
 - 아닙니다. 전혀 그런 일은 없었지요. 그렇다해도 당신이 그럴 필요는 
   없으니까요.

 유리는 에르시온의 말에 다행이라는 듯 미소를 지어보였다. 에르시온은 유리의 
 얼굴을 보고는 나가려고 했다. 유리는 갑자기 에르시온이 나가려 하자 그를
 붙잡았다. 소심한 유리는 혹시 자신이 뭔가 잘못하지 않았나 하는 생각도
 하고 있었다.

 - 왜 나가시려는 거에요? 저는 아직 묻고 싶은게 많은데.. 혹시 제가..
   뭐 잘못한거라도 있는 건가요?
 - 아니요.. 이제 옷을 갈아 입으셔야죠. 그리고 그분을 만나셔야죠.

 에르시온의 미소가 캐런에게 기분나쁘가 다가오는 것과 달리 유리에게는 아주 
 따스하다는 느낌으로 오고 있었다. 에르시온은 그렇게 말하고는 조용히 문을 열어
 나갔다. 유리는 그런 에르시온의 행동에 그의 뒷모습이 사라질때까지 바라보았다.

 - 아.. 이러고 서 있을 때가 아니지..

 유리는 방문을 닫고 채 에르시온의 여동생이 자신에게 입혀주었다는 잠옷을 천천히
 벗어 내려갔다. 유리는 옷을 보고는 웃음지었다. 정성을 들여서 만든 흔적이 
 있었지만 역시 인간의 눈에는 조금 재미있게 보인 듯 했다. 유리는 벽에 걸려있던
 성복을 내려 입고 벗어놓았던 잠옷을 고이 개서 침대위에 올려놓았다. 유리는 옷을
 갈아입는 동안 이런저런 생각에 빠져 들었다.
 
 '하.. 아직.. 라즈네님이 말하신.. 푸른 비의 대해선 아직 자세히 알지 못했잖아.
  이상한 일이지.. 아.. 그런데.. 그 분은 어떻게 라즈네님을 아시고 있는거지?...
  이 침묵의 숲에 찾아오게 된 것도 어쩌면 다 운명이라는 걸까? 아니지.. 
  또 생각하게 되네. 생각하지 말아야지. 또 두통이 시작될것 같으니까..
  그런데 캐런은 어떻게 이곳에 오게 된거지?'

 유리는 더 이상 생각하는 걸 멈추기로 했다. 두통에 시달리거나 정신을 잃고 
 누군가에 의해 또 다시 침대로 뉘여지는 건 싫었다. 일단 유리에게는 할 일이
 있었다. 푸른 비에 대해서 조사하는 일이 있었기 때문에 여러곳에서 오랫동안 
 시간을 지체할 수 없었다. 게다가 유리의 걸음 속도때문에 시간이 늦어진다는 
 캐런의 불평또한 유리를 자극하고 있었다. 유리는 천천히 성복을 갖춰입고는 
 마지막으로 교단 라르에르크의 성녀라는 것을 증명하는 교단의 문장이 새겨져 
 있는 팬던트를 메었다. 그리고 작은 두 손에는 '엘 로드'를 굳게 쥔 채 문을 열고 
 나갔다. 일단 문을 열고 나와 주위를 둘러보았다. 유리가 나온 곳은 2층 복도
 한 쪽에 나있는 방이었다. 일단 방문을 열고 나왔지만 조용할 뿐 그 누구의 기척도
 들려오지 않았다. 오직 들리는 소리가 하나 있다면 조용히 걸어나오는 유리의 
 발걸음 그 하나 뿐이었다.

 - 무.. 무서워.. 왜 도대체 아무 소리도 들리지 않는거야...?


『SF & FANTASY (go SF)』 90559번
 제  목://블루레인<Blue Rain>// Phase.045                           
 올린이:feel4u  (유광희  )    00/05/30 00:03    읽음:456 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



 ＢＬＵＥ ＲＡＩＮ



 Written by 피린(유광희) (feel4u@nownuri.net)


 [045]


 아무 소리도 들려오지 않았다. 그렇다면 아직 이곳은 '침묵의 숲' 안이라는 
 것이었다. 유리도 금방 그 사실을 느낄 수 있었는지 불안해하는 자신의 모습을
 없애려고 했다. 조금은 스산한 분위기까지 들었지만 유리는 조심하는 마음으로
 천천히 1층으로 내려가는 계단쪽으로 걸어갔다. 그때 아까 방에서 나갔던 
 에르시온의 천천히 유리의 시야에 들어오고 있었다. 에르시온은 유리의 앞에서
 걸음을 멈추었다. 여전히 그의 웃는 모습을 사라지지 않았다. 계속 웃는 모습
 때문인지 헤프다는 생각까지 들 정도였다.

 - 자. 이제 이쪽으로 오시죠. 당신을 찾는 분이 기다리고 계시니까요.

 에르시온의 말에 유리는 금방 떨고 있는 자신의 모습을 쉽게 버릴 수 있었다.
 유리는 기쁜 목소리로 에르시온에게 물어보았다.

 - 아.. 캐런은 지금 어디있는 거죠?
 - 지금 제동생이랑 같이 있을겁니다. 자. 저를 따라오시죠.

 유리는 천천히 그와 같이 캐런이 있는 곳으로 하기로 했다. 그리고는 에르시온은
 먼저 밑으로 내려가기 시작했다. 걸음걸이는 무척이나 천천히 걷는 듯 했지만 
 유리의 발걸음보다 엄청나게 빠른 것이었다. 게다가 그렇게 빠른 에르시온의 
 발걸음은 전혀 들려오지 않았다. 유리는 그를 따라 가려했지만 쉽게 따라 잡지 
 못했다.

 '하.. 뭐가 이렇게 빠른거야. 캐런보다 더 하잖아.. 그리고 소리까지
  들려오지 않는건 뭐지..? 침묵의 숲 안이라 그런건가..?'

 유리는 숨가쁘게 에르시온을 따라갔다. 그런 중에도 유리의 궁금증은 머리속을
 가득채워주고 있었다. 에르시온은 1층 한 쪽에 깊숙히 들어가 앞에서는 전혀 
 보이지 않는 방문 앞에 섰다. 유리는 겨우 에르시온이 멈추자 걸음 아니
 달리는 것을 멈출 수가 있었다.

 - 하.. 하.. 여긴가요?

 유리는 가빠오는 숨을 내리 쉬며 에르시온에게 물어보았다.

 - 예. 그렇습니다. 들어가시지요.
   그리고 저는.. 잠시 후에 뵙도록 하지요.
 - 에? 그게 무슨 말씀이세요?

 유리는 무슨 말인지 모르겠다는 표정으로 에르시온을 바라보았다.

 - 예. 할 일이 있어서..

 에르시온은 웃으며 문을 열어주었다. 그리고는 유리 먼저 들어가도록 하였다. 
 유리는 그런 에르시온의 행동을 전혀 의심하지 않고 천천히 그가 문을 열어준 
 곳으로 들어갔다. 밖에서 볼때는 전혀 느끼지 못했었지만 안은 전혀 보이지 않는 
 암흑으로 뒤덮여져 있었고 주위에는 아무 것도 없는 듯 했다. 유리는 그제서야
 무언가 이상하다는 느낌을 받았다. 그리고 뒤를 돌아 에르시온을 보려했지만 
 이미 에르시온은 문을 닫아버려 볼 수가 없었다. 유리는 얼른 문을 향해 달려가
 당겨보았지만 문을 잠겨져 있었다. 유리는 소리쳤다.

 - 문을 열어주세요. 에르시온. 문이 잠겼어요.
 - 죄송합니다. '엘 로드'의 주인이여.

 에르시온은 힘없이 말을 하고 있었다. 유리는 소리치며 문을 두드렸다. 하지만
 에르시온은 그녀의 말을 듣지 않았다.

 - 당신이 '엘 로드'의 주인이 된 이상 보고 느끼셔야 할 것이 있습니다. 
   당신이 느낄 수 있었으면 하네요. 문은 당신으 느끼셨다면 그 때
   열어드리겠습니다.
 - 그.. 그게 무슨 말씀이시죠? 문을 열어주세요. 제발...
 - ......

 유리는 계속해서 문을 두드렸다. 밖에서는 아무런 기척이 없었다. 이미 에르시온은
 자리를 떠난 듯 했다. 유리는 소리치면서 문을 열어달라고 했지만 아무도 유리가 
 갇힌 곳의 문을 열어주려 하지 않았다. 유리는 아무도 없는 방안에서 그렇게 
 절규하다 결국엔 지쳐 그만 둘 수 밖에 없었다. 그리고 암흑속에 있다는 것이 
 그녀를 점점 두렵게 만들고 있었다. 두려운 나머지 이제는 소리없이 눈물을 조금씩
 흘리기 시작했다. 역시 이 공간에서는 아무 소리가 들리지 않았다. 다만 유리의 
 볼에서 바닥으로 흐르는 눈물 떨어지는 소리만 울려 퍼질 뿐이었다.

 - 대체.. 이래야만 하는 거야. 내가 무얼 해야 하는 거야?
   나.. 나도 알지 못하는게 왜 이렇게.. 많아야 하는거구.. 슬퍼져..
   이젠...어떻게...

 어두운 공간, 아무소리도 들리지 않는 적막함. 그 속에서 유리는 혼자 서 있었다.
 유리는 흐르던 눈물을 닦고 주위를 둘러보았다. 울고만 있으면 아무런 일도 할 수 
 없다는 걸 알고 있었다. 하지만 쉽게 되지 않는지 여전히 울음을 멈출 수가 
 없었다. 주위는 어둠뿐.. 유리의 손에 쥐어져 있는 '엘 로드'의 모습조차 볼 수 
 없었다. 유리는 문득 에르시온이 한 말이 생각났다. 그리고는 '엘 로드'를 
 들어보였다. 

 '엘 로드의 주인이 보고 느껴야 하는 것.. 그것이 무엇이길래...
  나를 이곳에 가둬야만 했어야 하는 걸까...? 도대체 그건...'

 유리가 보고 느껴야 하는 것은 무엇인지 그녀 자신도 알 수 없었다. 도저히 이 
 암흑속에서는 아무것도 보이지 않았다. 도대체 무엇을 보라고 하는 것인지...
 유리는 조용히 눈을 감았다. 유리의 머릿속에서 항상 맴돌던 그 말을 되새기고 
 있었다.

 '난.. 할 수 있어. 믿으면 모든지 할 수 있을거라고...모든지 이룰수 있다고..
  믿음뿐이라고... 그래. 잘 하면 할 수 있을 지도 몰라...'

 유리는 '엘 로드'를 들어 자신의 가슴 가까이 끌었다. 문득 자신을 이 공간안에 
 가둔 에르시온에게서 '엘 로드'에 관한 이야기를 들은것이 생각이 난것이었다.
 자연을 제어할 수 있는 힘을 가지고 있다는... 그렇다면 이 공간에서 빛의 기운을
 가져오는 것도 가능하다는 생각이 들었다. 유리는 눈을 감고 '엘 로드'를 힘껏 
 쥐었다. 그리고는 믿음이 충만함에 빠져 자신감 있는 목소리로 주문을 외우기 
 시작했다.

 - 대지의 여신 라피에르시여. 이 어둠 속에서 그대의 고귀한 숨결로
   내 미래를 바라볼 수 있는 빛을 내게 임하게 해주소서....

 일단 시험삼아서 주문을 외워보았던 것이었다. 한번 해본것이었지만 효과는 
 있는 듯 했다. 잠시 후 유리가 주문을 끝내자 어디선가 알 수 없는 빛이 유리의
 주위를 맴돌아 주위를 환하게 비춰주었다. 

 - 되.. 된건가?

 유리는 빛에 의해 눈이 따갑자 눈을 떠 주위를 바라보았다. 그다지 빛의 크기는 
 크지 않았지만 이 공간에 있는 모든 것들이 무엇인지 확인 할 수 있는 정도였다. 
 유리는 주위를 둘러보다가 앞에 어딘가로 통하는 듯 하는 계단같은 것을 하나
 발견할 수 있었다. 아마도 지하로 내려가는 듯 했다. 그 외에는 그다지 중요한 
 듯한 물건들은 보이지 않았다. 

 - 계단인가..? 어디로 통하는 거지..

 유리가 이곳에서 나가려면 하는 수 없이 그 계단으로 가는 수 밖에 없었다. 
 나가는 곳은 유리가 들어오고 나서 잠긴 문이었기 때문에 유리는 전혀 선택의 
 여지없이 그 계단으로 가야했다. 이렇게 분위기가 음산하고 울고 있을 때도 유리의
 호기심은 계속 발동해서 계단이 어디로 통해있는건지 궁금해졌다. 

 - 일단 가볼까?

 유리는 천천히 발걸음을 옮겨 앞에 보이는 계단을 통해 밑으로 내려갔다. 여전히 
 계단 밑도 위와 마찬가지로 어둠에 잠겨있었다. 하지만 천천히 내려오는 유리와 
 함께 주위는 조금씩 밝아지기 시작했다. 여전히 유리는 내려오면서도 주위를 
 둘러보며 무엇이 있나 확인했다. 계단에서 완전히 내려와 발을 바닥에 내려놓았을 
 때 무언가 유리의 눈에 보여지기 시작했다. 환상이었다.

 - 뭐.. 뭐지..

 유리는 갑자기 보이는 환상에 당황했다. 어두웠던 동굴같던 주위는 천천히 밝은 
 빛으로 감싸지기 시작했고 그 빛 속에 알 수 없는 사람들의 모습이 떠오르고 
 있었다. 그 빛은 유리가 '엘 로드'를 이용해 만든 빛이 아닌 마치 유리가 오기만을
 기다리고 있는 듯 했다. 그 빛속에서 천천히 알 수 없는 모습이 떠오르자 유리는 
 자신의 눈을 의심하고 있었다. 이 시대의 모습이라고 볼 수 없는 마치 오래전의
 모습들이 보여지고 있었다.

 - 이.. 이게.. 뭐지. 
   왜 이런 게 내게 보여지는 거야...

 유리의 눈 앞에 보여지고 있는 건 사악한 모습을 띄고 있는 인간들의 잔인한 
 만행이었다. 유리는 그 모습을 보다가 자신도 모르는 두려움에 손에 쥐고 있던 
 '엘 로드'를 놓치고 말았다. 암흑속에서.. 침묵의 숲에서.. 그리고 자신을 
 데려가려고 했던 용병에게서 느꼈던 두려움이 아니었다. 그보다 더한 느낌이
 유리를 짖누르고 있었다.

 - 아.. 이런거 진짜 싫어.

 유리는 두려움에 떨면서도 자신에게 보여지는 환상을 하나하나 놓치지 않고
 보고 있었다. 이 시대의 복장이 아닌 사람들은 무엇 때문인지 인간들은 서로 
 죽이고 있었다. 검과 창을 들고 자신들에게 대항하고 있는 서로를 향해 달려가고
 그렇게 달려가는 사람들 뒤에는 기분나쁜 표정을 지어보이면서 크게 웃어보이는 
 한 사내가 있었다.

 '이제.. 이 대륙은 내거야. 자.. 저녀석만 해치우면 된다. 병사들이여.
  모두 진격하라!! 그리고 블레이즈 대륙에다가 우리 다이칠런트의 이름을 드높이는
  것이다.'

 그 자는 손을 뻗어 기분이 좋은 듯 크게 소리치고 있었지만 그 자의 말을 따르는
 병사들은 그다지 좋지 않은 모습이었다. 그들을 상대하는 다른 병사들도 그다지 
 싸우고 싶지 않았지만 서로 자신들을 지휘하는 자들의 명령에 따라 서로를 죽이기
 위해서 전진하였다. 불행한 미소를 지어보인채 그들은 서로의 시체위에 쓰러져 
 까마귀와 독수리의 밥이 되어 가고 있었다. 그리고 그들을 지휘하던 중 한명은 
 상대에게 칼을 맞아 그 자리에서 쓰러졌다.

 - 잘.. 가거라. 네가 마지막이니 이제 날 방해할 자는 없어.
  
 상대를 죽인 병사들의 지휘관은 피묻은 칼을 상대의 가슴에서 뺀 채 하늘에 크게
 뻗어 올리고는 크게 웃고 있었다. 마치 이 것이 자신의 전부를 이룬 것 마냥
 그런 모습을 지어보이고 있는 것이었다. 

 유리는 그런 그 자의 모습에 소름과 낯선 두려움이 찾아왔다. 그저 환상이라 믿고 
 싶었지만 그럴 수 없었다. 애써 침착하려 했지만 유리는 그럴 수가 없었다.
 엘프 사내가 무언가 보고 느끼라는 것이 이 환상이였나 하는 생각이 들기 
 시작했다.

 '왜.. 대체 이런 모습이... 이건 도대체 무슨 의미를 지니고 있는 거지..
  또.. 보이고 있잖아...'


『SF & FANTASY (go SF)』 90561번
 제  목://블루레인<Blue Rain>// Phase.046                           
 올린이:feel4u  (유광희  )    00/05/30 00:04    읽음:459 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



 ＢＬＵＥ ＲＡＩＮ



 Written by 피린(유광희) (feel4u@nownuri.net)


 [046]

 잠시 후 유리에게 또 다른 환상이 보여지기 시작했다. 이번에도 인간들의 만행이
 시작되려는 듯 했다. 그리고 한밤중에 엘프들의 마을로 오고 있는 사람들의 무리가
 보이기 시작했다. 그 무리들은 한 쪽 손에는 횃불을 들고 다른 한 손에는 단검을 
 들고 있었다. 유리가 보기에는 분명히 무슨 일이 일어날것만 같았다. 

 - 또 일이 일어날것 같아...

 유리의 생각과 마찬가지로 매우 큰 일이 일어나고 있었다. 인간의 지도자로 보이는
 한 남자가 나와 엘프의 지도자로 보이는 자를 칼로 찌르고는 무리들에게 그 일족을
 몰살하라고 명령했다. 그리고는 그들의 시체에다 들고 있던 횃불을 던지는 
 것이었다. 그들의 시체와 마을들은 재가 되어버렸고 인간들은 유유히 엘프들이 
 있던 곳을 빠져나가는 것이었다. 유리는 그 모습에 소스라치게 놀랐다.
 
 '왜.. 어째서.. 사람들이.. 이런 짓을 했던거지...?
  지금 이렇게 평화롭게 살고 있는데.. 그럼 지금 이 세상은 그렇게 
  만들어 진거야?'

 인간들이 서로 자신의 뜻을 위해 서로 죽이는 환상을 보고 있던 유리는 조금씩
 눈물을 흘리고 있었다. 아까 어둠속에서 두려워 흘리던 눈물과는 다른 느낌을 
 가지고 있는 눈물이었다. 잠시 후 유리 앞에서 환상을 보여주던 빛은 흐릿해지더니
 그대로 어둠속에서 흩어져버렸다. 훌쩍 훌쩍 우는 유리는 알 수 없는 환상이 
 무엇을 의미하는 지는 제대로는 이해할 수 없었다. 조금이었지만.. 아주 
 조금이었지만.. 왜 인간들이 그래야 했을까라는 그런 의구심이 자꾸 들고 있었다.
 그리고 지금 자신들에게 좋게 보여지는 대륙 곳곳에 있는 모든 것들이 그렇게
 만들어졌다는 생각에 모두다 거짓이라는 생각이 들었다.

 '다.. 거짓으로 보여. 다 이렇게 만들어진 것이었나. 세상은....'

 오늘따라 평소보다 많은 눈물을 흘린 것 같은 유리는 흐르는 눈물을 멈추려고 
 노력했다. 하지만 쉽게 멈추지 않는 듯 했다. 눈물을 닦느라 그녀의 성복의 옷 
 소매는 젖어 있었다. 그리고는 아까 환상에 의해 놀라 떨어뜨렸던 '엘 로드'를 
 다시 쥐고는 마음을 굳게 먹었다.

 '약해지면 안되.. 유리야. 이런 일도 있을 수 있는거야.
  비록 그들의 뜻이 어쩔 수 없는 것이라도... 그럴 수 밖에 없었다는걸...
  이제 나가자... '

 유리는 마음을 굳게 먹고는 나갈 출구를 찾기 위해 앞을 바라보았다. 그 앞에는
 통로로 나가는 듯한 문이 하나 보였다. 유리는 이제서야 나갈 수 있다고 생각하고
 한숨을 쉬고 그쪽을 향해 뛰어갔다. 갑자기 유리의 시야에 무언가가 확 들어왔다.
 빛이었다. 유리가 '엘 로드'의 능력으로 만들어 낸 빛이 아닌 환상을 보여주었던
 빛이었다. 아까 유리에게 환상을 보여주었던 빛이 아직 사라지지 않은 채 그
 자리에 맴돌고 있었다.

 - 뭐.. 뭐지... 이 빛은...? 사라지지 않았던 건가?
 
 유리는 맴돌고 있는 빛을 겁내고 있었지만 그 빛은 유리를 따뜻하게 감싸
 주려는 듯 따뜻한 목소리로 말하고 있었다.

 - 겁내시지 않으셔도 됩니다. 제가 보여드린 환상의 뜻을 조금이나마 깨닫게 
   되셔서 다행이라고 생각합니다. 비록 인간들이 자신의 뜻을 이렇게 이루었지만 
   그게 옳지 않다고는 할 수 없습니다.

 남자의 목소리도 여자의 목소리도 아닌 그런 음성이었지만 이 세상 누구의 
 목소리보다 힘있고 설득력있고 따스한 목소리였다. 유리는 그 음성의 말에
 자신의 생각을 이야기했다.

 - 하지만.. 그들의 행동이 옳다고도 할 수 없잖아요.

 마치 그 음성은 유리를 향해 웃고 있는 듯했다. 그리고는 알수 없는 이야기를
 하고 있었다.

 - 그렇지만 앞으로도.. 그 다음에도 그들은 그러겠지요. 당신에게도 누구나에게도
   이런 일을 해야 할때가 올 것입니다. 어떤 것이 옳은 건지 알 수 없을 때가..
   그 때는 자신을 믿으세요. 믿는다면 그 어떤 일들도 다 이루어질 것입니다.
   당신이 옳다고 생각할때 그게 정의가 될테니까요. 그리고 '엘 로드'의 주인으로 
   현명한 선택을 하시기 바랍니다.
 - 왜 제가 '엘 로드'의 주인이죠?

 유리는 왜 자신이 '엘 로드'의 주인이라는 말을 믿을 수가 없었다. 왜 자신이
 그래야 하는지.. 지금 것 알 수 없는 능력에 자신도 놀라기는 했지만 유리는
 그 사실을 믿을 수가 없었다. 그 빛에서 나온 듯한 따뜻한 음성은 점점 
 낮아져갔다. 마치 유리의 대답을 회피하려는 것처럼... 그 목소리를 가지고 있던 
 빛은 천천히 이 어둠속에서 사라져갔다. 유리에게 마지막으로 알지 못하는 말을 
 남긴채....

 - 부디.. 당신이 원하는 것을 이루기 바랍니다.
 - 자.. 잠깐. 제 질문에 대해 대답해주세요.

 유리는 소리쳤다. 하지만 대답을 들을 수는 없었다. 빛이 어둠속에서 천천히 
 흩어져 흔적도 남지 않았을때까지 유리는 멍하니 그 자리에 서있었다. 자신에게 
 보여진 환상, 그 환상을 자신에게 보여주었던 빛, 그리고 그 빛 사이로 자신에게 
 이야기하는 따뜻한 음성.. 그 모두가 유리에게는 알수없는 존재였다. 하지만 
 유리는 그 알 수 없는 존재가 다르게 느껴지는 것이었다. 어디에선가 느꼈던 아니 
 이제 느껴서 행해야만 하는 것이라고 느껴질 정도로 계속 가깝게 느껴지는 
 것이었다. 고개를 숙여 손에 쥐고 있던 '엘 로드'를 쳐다 보았다.
 그 음성을 듣고 난 후부터 알 수는 없지만 자신이 가지고 있는 '엘 로드'가
 그녀에게는 상당히 부담스럽게 느껴지고 있었다.

 '내.. 내가 원하는 것... 그런거.. 생각해본적이 없는 나인데....'

 자신이 원하는 것... 한 번도 유리는 진심으로 생각해 본 적이 없었다. 여지것 
 그런걸 생각하지 않았던 지난 6년 동안의 기억이 아무것도 아닌것처럼 느껴졌다. 
 하지만 기억을 잃어버린 6년전 10세 이전의 일들이 기억나지 않지만 지난 6년은 
 누구보다 행복했다고 믿어왔었던 유리였다. 그래서 갑자기 아무것도 아닌 것처럼 
 느껴진 기분은 잠시 딴 생각이라고 생각하고 떨쳐버리려고 했다. 

 '내가.. 원하는 것.. 찾으면 알 수 있을지도... 나 꼭 찾아볼거야.
  그리고 믿을거야. 믿는다는 건.. 그 걸로도 행복하니까....'

 유리는 천천히 고개를 들었다. '엘 로드'로 만들어낸 빛은 더욱 따뜻하게 그녀를
 감싸주었다. 이제 환상을 보고 있을 때의 슬픈 표정의 유리가 아니었다. 원래 
 모습의 환한 미소를 보여주는 유리의 모습 그대로였다. 마치 이 세상의 슬픔을 
 이겨보려는 마음조차 그 속에 묻고 싶은지... 더욱 더 환하게 미소지으며 그녀는
 천천히 밖으로 나가는 출구로 보이는 문을 향해 걸어나갔다.

 출구쪽으로 보이는 문으로 다가가 유리는 오래 된 듯 녹이 든 문고리를 잡았다. 
 튼튼하게 보여지는 문고리로 유리의 힘으로서는 도저히 열 수가 없을 듯이
 보였다. 

 - 금방이라고 문고리가 떨어질것 같은데..

 유리가 잡고 몇번을 흔들어 대자 예상치 못했던 일이 일어났다. 문고리는 
 아무렇지도 않게 그냥 붙어있었지만 그 문고리가 붙어있던 문은 힘없이 앞으로 
 쾅하는 소리와 함께 앞으로 떨어졌다. 문이 열리자 밖에서 유리를 기다리고 있었단
 듯이 밝은 햇빛은 그녀를 비춰주고 있었다. 너무나 환한 햇살에 유리는 눈이 
 부신지 손을 이마쪽으로 가져가 햇빛을 가렸지만 그다지 싫지 않은 표정이었다.

 - 아.. 눈부셔. 빛이 조금이라도 없으면 이렇게 불편하다는 걸..
   왜 전에는 몰랐던거지...?

 유리는 조용히 손을 들어 어둠속에서 자신을 감싸 주었던 빛이 사라지도록
 했다. 사라지게 하는 방법을 모르고 있었지만 그녀가 눈을 감고 진심으로 
 비는 것만으로도 빛의 기운을 사라졌다.

 - 고맙습니다.

 유리는 자신을 비추는 햇살 때문에 생각지 않았던 사실을 알게 되었다. 뭐든지 
 자신에게 중요한 존재들이 무언가 하나씩 떠나가면 그때 정말 소중하게 느껴지는
 걸 말이다. 유리는 천천히 눈을 감았다. 기도를 하기 위해 눈을 감았지만 순간 
 유리의 눈 앞에는 그동안 유리를 보고 도와주었던 사람들의 모습이 천천히 
 지나가기 시작했다. 기억을 잃어 울고 있었던 어린 자신을 성지 라엘르에 데려와 
 성녀가 될 수 있도록 사랑으로 감싸준 시나, 자신의 모습을 언제나 멀리서 
 지켜봐주고 도와주었던 제 1성녀 라즈네, 자신과 함께 생활했던 성지 라엘르의 
 모든 성녀들, 여행을 시작할때 처음으로 유리에게 관심을 보여주고 같이 동행해 
 주었던 캐런, 그리고 얼마 안된 여행기간이지만 그들을 도와주었던 많은 이들의 
 모습이 유리의 눈앞에 천천히 지나갔다. 모두다 유리에게는 고마웠던 그리고 
 이제는 너무나 소중한 존재가 되어버린 많은 사람들이었다.

 '이제.. 알겠어요. 당신들이 내게 얼마나 소중한 존재인지를....'

 유리는 살며시 눈을 떴다. 눈을 뜨자 비춰졌던 그들의 모습 또한 어디론가 사라져
 버렸다. 더 이상 그들의 모습이 보이지 않자 유리는 제자리에 무릎을 꿇고 두
 손을 모았다. 누구를 위한 기도인지 어느때보다 더 정성스럽게 드리고 있었다.

 '저에게 많은 것을 보여주신 당신.. 비록 당신의 이름은 전 알지 못합니다.
  하지만 당신이 제게 보여주신 것들로 인해 전 새로운 것들을 깨닫게 되었습니다.
  비록 잠시였지만 그 제가 얻은 깨달음은 이제 것 제가 얻었던 그 무엇보다
  소중한 것이에요. 고맙습니다. 진심으로 감사드립니다.....'

 유리는 눈을 떴다. 너무나도 상쾌한 느낌이었다. 여느때와 다른 느낌이 유리를
 기분좋게 만들어 주고 있었다. 그리고 지금 자신에게 너무나 소중한 사람인 캐런을
 찾기 위해 주위를 둘러보았다. 유리는 주위를 둘러보다 누군가 자신에게 손을 
 내미는 것을 발견했다.

 - 자.. 아가씨.. 일어나 이제 가자고.. 


 

『SF & FANTASY (go SF)』 90562번
 제  목://블루레인<Blue Rain>// Phase.047                           
 올린이:feel4u  (유광희  )    00/05/30 00:04    읽음:469 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



 ＢＬＵＥ ＲＡＩＮ



 Written by 피린(유광희) (feel4u@nownuri.net)


 [047]

 거친 말투, 상처 투성이의 손.. 고개를 들어 앞을 보니 분명히 캐런이었다. 
 잠시 떨어져 있던 것뿐이었는데.. 너무나 허전했던 유리는 그렇게 반가울 수가 
 없었다. 너무나 기쁜 나머지 유리는 힘차게 캐런의 손을 잡아당겼다. 
 그 덕분에 캐런은 앞으로 밀려 앞으로 넘어져버렸다.

 - 앗!! 너무 세게.. 당겨버렸나봐..

 너무나 힘차게 날아간 덕분에 캐런은 유리의 등을 넘어 앞으로 얼굴을 땅에 
 부딪혔다.  유리는 자신도 모르게 힘차게 캐런을 잡아당긴 것에 대해 자신도 
 놀라는 표정이었다. 

 - 읍.. 아파.

 캐런은 천천히 피가 흐르는 코를 막고서 천천히 일어났다. 피는 너무나 많이 흘러 
 캐런의 가슴 주위를 적시고 있었다. 유리는 캐런에게 너무나 미안한 표정을 
 지어보이며 어떻게 해야 될지 몰랐다. 유리가 당황해하고 있을때 캐런은 됐다면서
 손을 흔들었다.

 - 괜찮아. 이 정도는..

 캐런은 코에서 그렇게 피가 흘리고 있는데도 멀쩡한 표정을 애써 짖고 있었다.

 - 캐런, 죄송해요.저도 모르게 손에 힘이 들어가서...

 캐런은 피가 흘러내리는 코를 한쪽으로 잡고 다른 손으로는 아니라며 손을 
 휘휘 젖고 있었다.

 - 괜찮아. 유리 아가씨.. 아가씨는 풀이 죽어 있으면 별로야.
   왈가닥인 아가씨가 이 정도는 해야 재미있으니까..

 캐런은 웃으면서 그녀를 바라보고 있었다. 평소같으면 '왈가닥, 단순'이란 말에 
 다짜고짜 캐런에게 말싸움을 걸 유리였지만 웬일인지 그저 웃고만 있을 뿐이었다. 
 오히려 캐런은 유리가 웃기만 할뿐 아무렇지도 않게 생각하는 것 같자 그게 더 
 불안했다. 나중에 어떤식으로 앙갚음을 할지.. 그렇게 캐런과 유리가 오랜만에 
 재회를 하고 있었다. 그래봤자 단 하루였지만..  그 옆으로 누군가 천천히 걸어나
 오기 시작했다. 귀가 유난히 거슬리게 보이는 걸 보니 역시 엘프였다. 하나는 
 유리를 어둠밖에 없는 방안에 집어넣었던 에르시온이였었고 또 하나는 유리가 
 보기에는 무척이나 앳띤 소녀로 보이는 캐런을 도와준 네이리프가 양쪽에서 
 걸어나오고 있었다. 유리는 에르시온을 보자 무척이나 경계했지만 캐런이 괜찮다고
 주의를 준데다가 그에게 악의가 없다는 것을 깨닫고 경계를 풀었다. 하지만 그의
 모습이 두려운 건 사실이었다.

 - 유리.. 아가씨.. 괜찮아. 이 녀석.. 나하고.. 아가씨 도와준 녀석이야.
 - 아.. 알고 있어요. 캐런.

 유리는 아직도 조금은 두려운 마음 뿐이었다.

 - 괜찮아. 아가씨를 여기 가둔것도 다 이유가 있어서래니까..
 - 이유...?

 유리는 에르시온에게서 어째서 그가 자신을 가둔 이유를 듣고 싶었다. 유리가 그 
 지하에서 느낀 것은 있었다. 하지만 그게 정확히 어떤 것인지를 몰랐다. 그랬기
 때문에 에르시온에게 정확한 이유를 듣고 싶었다. 유리가 자신때문에 조금 두려워
 하고 있다는 사실을 깨달은 에르시온은 조용히 웃음을 지어보이며 말하기 
 시작했다. 그리고는 고개를 숙여 유리에게 잘못을 빌고 있었다.

 - 죄송합니다. 그건 제 뜻이 아닙니다.
 - 그럼.. 

 유리는 놀라고 있었다. 에르시온의 말은 전혀 이해할 수 없는 것이었다.

 - 대지의 여신 라피에르의 뜻으로 당신은 이 곳까지 오게 된것입니다. 
   그리고 그 이름으로 전 그 분의 일을 행한 것 뿐입니다.
 - 어째서...
 - 그건 저도 모릅니다. 당신이 어떻게 되어 그분께 선택을 받았는지..
   하지만 알 수 있는 것이란 건 당신이 무언가 해낼 일이 있다는 것입니다...

 에르시온은 더 이상 그에 대한 말을 하지 않았다. 그리고는 다시 웃으며 모두를 
 향해 얘기했다.

 - 자. 모두들 식사하시죠.

 하지만 유리는 에르시온의 목소리를 듣지 못했다.

 '왜 그랬던 걸까? 내가 어떻게 이곳에 올것을 알고 있었다는 거지..?'

 유리는 에르시온의 말을 신경쓰느라 그의 말을 듣지 못한 것이었다. 갑자기 
 네이리프의 모습이 유리의 시야에 들어오자 유리는 자신도 모르게 당황해 뒤로 
 물러나다가 그대로 주저 앉아 버렸다. 네이리프는 에르시온처럼 미소를 지어보이며
 유리에게 손을 내밀었다. 두 사람 아니 두 엘프를 보고 있으니 마치 헤프기까지
 하다는 느낌이 들었다. 

 - 놀랬나요?  유리. 그렇다면 사과드릴께요.

 유리는 네이리프의 손을 붙잡고 일어났다.

 - 조..조금은요. 그런데 제 이름은 어떻게 알고 계시죠?
 - 캐런이 얘기해줬어요. 전 네이리프. 부르기 힘드시면 리프라고 불러주세요.
   앞글자에서 딴 네일이라는 이름도 있는데 리프가 더 좋아요. 유리는 그렇게
   생각하지 않나요?
 
 네이리프의 황당한 질문에 유리는 자기도 모르게 고개를 끄덕였다.

 - 아. 그런가요? 예. 좋은 이름이에요.

 네이리프는 유리에게 대답을 듣자 기분이 좋은지 웃으며 유리를 바라보았다. 
 그리고 조용히 그녀에게 속삭였다.

 - 오빠가 한 말, 그렇게 신경쓰지 마세요. 
   당신은 무엇인든지 믿으면 모두다 이루어 질것 같아요.
 - .....

 유리는 네이리프에 당황해 아무런 대답도 하지 못했다. 게다가 신경쓰지 말라는 
 말에는 자신의 마음을 읽힌 것 같은 느낌이 들어 갑자기 불안해졌다. 네이리프는 
 유리가 자신의 말에 불안해 하는 것 같자 아무일도 아닌 것처럼 웃으며 말했다.

 - 괜찮아요. 느낌이 그렇게 들어서.. 그렇게 얘기한 것 뿐이니까요.
   그러니 그렇게 신경쓰지 마세요.
 - 하지만.. 전..

 유리는 더 이상 아무 말도 할 수 없었다. 자신이 어떻게 해야 하는 것도 모르고
 있었지만 네이리프의 말과 미소는 그 기분을 더욱 증폭시켜 주고 있었다. 유리는
 일단 힘내기로 마음먹고 네이리프를 향해 웃어보였다. 네이리프는 유리가 자신을
 향해서 미소를 보이자 자신도 웃는 모습으로 유리에게 답했다.

 - 자.. 제가 식사를 준비했어요. 비록 인간들의 음식과는 다를테지만..
 - 예.. 고.. 고맙습니다.

 네이리프는 이미 캐런과 유리에 대해 친숙한 느낌을 밀치며 두사람의 등을 밀치며 
 자신의 집으로 들어가자고 했다. 

 - 자. 유리. 캐런. 얼른 가자구요.

 네이리프가 캐런의 옆에서 장난을 치고 있었지만 여전히 무뚝뚝한 캐런은 쉽게 
 응해주지 않았다. 하지만 캐런은 네이리프와 금방 친해진 것은 확실한 듯 했다. 

 '벌써 친해진 걸까? 캐런.. 저 엘프 소녀하고..'

 유리는 캐런을 문득 바라보았다. 아직 코에서는 약간이지만 피가 흘러내리고 
 있었다. 캐런은 아직도 피를 막기 위해 한 손으로 코주위를 막고 있었다. 
 유리는 캐런이 걱정되었는지 그에게 다가갔다.

 - 괜찮아요? 캐런.. 어디 봐요. 손좀 치워볼래요?
 - 어.. 아가씨.. 잠깐...

 캐런은 잠깐 기다리라고 했지만 유리는 막무가내였다.

 - 괜찮아요. 코좀 보여줄래요.
 - 괜찮아.. 악...

 큰일이 났다. 유리가 손을 코에서 놓지 않는 캐런 때문에 손을 내밀다가 캐런의 
 코를 약간이지만 세게 치고 만것이다. 캐런은 고통을 호소하며 그 자리에서 
 두 손으로 코를 감싼채 주저 앉아버렸다. 유리는 갑자기 캐런이 이러자 당황해
 할 수 밖에 없었다. 

 - 악.. 코뼈가 부러졌나봐...
 - .. 캐런..괘... 괜찮아요,
 - 아가씨.. 괜찮긴 뭐가 괜찮아. 가만히 있으면 중간이나 가잖아.

 캐런은 어디서 그런 얘기가 생각났는지 유리를 나무라고 있었다. 유리는 본의가
 아니란걸 알아줬으면 하는 바램에 캐런에게 계속해서 얘기했다.

 - 일부러 그런게 아니잖아요. 캐런..
 - 일부러 그런게 아니래도 이건 너무 하잖아. 그렇다고 생각 안해? 아가씨는..?
 
 캐런의 그런 말에 유리의 표정이 약간씩 변하고 있었다.

 - 캐런.. 지금 저에게 시비거는 거에요?

 캐런은 실수한 것을 그제서야 깨달았다. 

 '아차,..'

 '가만히 있으면 중간이나 가잖아'라는 말은 유리보다 지금 캐런에게 딱 어울리는 
 표현이었다. 괜한 말을 해 유리가 화를 내기 시작한 것이었다. 네이리프는 둘이
 말싸움을 시작하는 것도 모르고 혼자서 저택으로 들어가려고 했다.

 '어? 걸음 소리가 안들리잖아?'

 그들의 발걸음 소리가 들리지 않자 네이리프는 뒤를 돌아보았다. 그러다가 캐런이 
 유리의 실수로 코뼈가 부러진 것, 캐런의 실수로 유리가 화를 내게 만든 것, 
 그리고 둘의 말싸움을 시작한 것.. 모두 다 네이리프에게는 재미있게 보여지고 
 있었다. 아니 원래 둘의 말싸움은 인간들이 봐도 재미있는 것이었다. 네이리프는
 그런 모습을 보고 웃었다.

 '하.. 재미있네.. 인간들은 저런 식으로 살아가는 걸까? 서로에 대해 관심을 
  보이고 그것에 대해 서로 갈등하고 왜 저렇게 재미있는 인간들을 이제서야 
  만나게 된거지...? 웬지 저 인간들과 같이 다니고픈 마음이 드는데... 
  음.. 안 되지. 아무리 관대한 오빠라 해도.. 그러니까..'

 철 없는 네이리프는 무언가 생각하기 시작했다. 생각이 아니라 무슨 일을 꾸미는 
 듯 했다. 그녀는 생각을 다 마쳤는지 제자리에서 힘있게 웃어보이고는 자신이 
 생각을 마칠때까지도 말 싸움을 하고 있는 인간 둘을 식사를 대접하기 위해 
 그들에게 다가갔다.

 - 이제.. 그만 하세요. 식사하셔야죠.
   여러분~ 캐런. 유리~..


『SF & FANTASY (go SF)』 90675번
 제  목://블루레인<Blue Rain>// Phase.048                           
 올린이:feel4u  (유광희  )    00/05/31 00:00    읽음:450 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




 ＢＬＵＥ ＲＡＩＮ



 Written by 피린(유광희) (feel4u@nownuri.net)


 [048]

 너무나 아름다운 밝은 달이 하늘 한 가운데 걸려 있었다. 주위에는 마치 수를 
 놓은 듯 뿌려져 있는 많은 별들이 달의 주위를 감싸주고 있었다. 달은 주위에 
 있는 별들과 함께 잠들어 있는 대지를 비춰주고 있었다. 유난히 한 사내가 
 창밖으로 보이는 그 달을 뚫어지게 보고 있었다. 아무말 없이 슬픈 표정으로

 - 오늘따라 너무 밝군. 괜히 슬퍼 보여. 슬퍼 보인단 말이야....

 사내는 자신의 손에 쥐고 있던 술병을 입에다가 가져다 벌컥벌컥 마시기 시작했다.
 사내는 술을 마시다말고 인상을 찌푸렸다.
 
 - 게다가 이 술은 왜 오늘따라 맛이 안나는 거야... 

 사내는 급하게 마셔서 상의가 젖어버리자 입가에 묻은 술을 이내 손으로 
 닦아내고는 방 벽에다가 자신이 마시고 있던 술병을 던져버렸다. 병은 벽에 부딪혀
 산산조각이 되어 사방으로 튀었다. 그리고는 앉아 있던 창 틈에서 일어나 창문을 
 닫고는 간단한 옷차림을 한 채 밖으로 나가려고 했다.

 - 찝찝해. 기분이..  바람이나 쐬고 들어와야 겠군.

 사내는 옷을 갈아입던 중 한 쪽 구석에 걸려있는 검을 시야에 들어오자 한동안 
 말없이 바라보았다. 매우 길기는 했지만 무척이나 초라해 보이는 것이 마치 자신을
 보는 것 같았다. 사내는 문득 어떤 생각이 났는지 벽 쪽으로 다가가 검을 꺼내어 
 자신에 쥐어보았다. 오랜만에 느끼는 낯설지 않은 느낌이었다.

 - 이걸 쥐어본지도 벌써 20년이 넘었군. 벌써.. 그렇게 된건가...?
   아버지가 만들어 주셨던 거지. 자.. 잠깐.

 '뚜벅.. 뚜벅...'

 누군가의 발걸음이 들려오기 시작했다. 그 발자국 소리가 점점 가까이 더 크게 
 들리기 시작하자 사내는 쥐고 있던 검을 가지고 경계하기 시작했다. 그 기척이 
 문을 열고 들어오려 할때 사내는 몸을 재빠르게 움직여 쥐고 있던 검으로 그 
 기척의 주인에게 겨누었다.

 - 헉..

 그 기척의 주인공은 그대로 자리에 쓰러져 버렸다. 사내는 그 기척의 
 주인공이 쓰러지고 그의 모습을 확인하고는 겨누었던 검을 거두었다. 

 - 가키잖아... 괜찮다. 이제 일어나라.
 - 하.. 놀랐습니다. 레놀드님. 검을 갑자기 들이대시다니...

 가키는 자신의 특유의 모습대로 간사한 웃음을 지으며 몸을 털고 일어났다. 
 가키는 레놀드의 말을 제일 잘 따라주는 부하였지만 그가 간사한 웃음을 지어보일
 때 레놀드는 항상 눈살을 찌푸렸다. 레놀드는 손에 쥐었던 검을 다시 벽에
 걸어두고는 한 쪽에 치워져있는 의자에 앉았다. 그리고는 조용히 가키에게 말을
 걸었다.

 - 히세라이 녀석 집에는 가보았느냐?
 - 예. 레놀드님. 레놀드님께서 전해주라고 말씀하신 2000만 피롯하고 그의 유품을
  전해주었습니다.

 2000만 피롯이면 엄청난 돈의 액수였다. 세인트 엘레나의 초보 기사들이 받는 
 월급이 30만 피롯이었기 때문에 그렇게 모으려면 7년동안을 쓰지도 않아야 겨우
 모을 수 있는 그런 금액이었다. 레놀드는 우울한 표정을 지어보였다.
 히세라이의 일은 단순히 사고로만 처리되었기 때문에 나라에서는 그에 대한 보상을
 해줄 수가 없었다. 사실대로 고한다면 보상은 커녕 목숨도 부지하기 힘든 것이 
 현실이었다.
 
 - 그.. 그래. 수고했다. 가키.. 내가 가야하는데.. 가지 못하겠구나..
   차마..

 레놀드는 무척이나 우울한 표정을 짓고 있었다. 그리고 말을 잇지 못했다. 자신이 
 아끼던 부하였고 지난 20년동안 자신을 친형 이상으로 따라주었던 히세라이의 
 장례식에 다녀오지 못한 것 때문이었다. 레놀드는 그에 대한 죄책감때문에 
 노르디아 거리에서 수도로 돌아와 자신이 그동안 모아왔던 재산 중에서 2000만 
 피롯을 떼어 히세라이의 가족들에게 가키를 시켜 전해주었다. 가키는 레놀드의 
 기분을 알고 있었다. 그가 얼마나 히세라이를 아꼈는지...  그가 더 절망에 
 빠지지 않게 하기 위해 자리를 피해주려고 마음먹었다.

 - 예. 전 레놀님께 전하려고 이렇게 들렸으니 이제 가도록 하겠습니다.
 - 미안하구나. 가키. 그리고 히세라이에게도.. 수고 많았다.
   돌아가서 쉬도록 해라..
 - 그럼 레놀드님께서도 편안히 쉬시길..
   전 이만 물러나겠습니다.

 가키는 레놀드에게 가볍게 인사를 한 뒤 등을 돌려 밖으로 나갔다. 레놀드는 
 가키가 가는 것을 확인하고 밖으로 나가려 했던 것을 그만 두기로 했다. 그리고는 
 아무생각 없이 침대로 올라가 잠을 청해보았다. 하지만 쉽게 잠이 오지 않았다. 
 눈을 감으면 자신의 손에 피를 흘려 저 세상으로 갔던 수많은 동료들의 모습이
 보일것 같아 레놀드는 조금은 두려웠다.

 '아.. 잠이 오지 않아. 그들은 이제 나에게 무엇이라고 할것인가..
  두렵다. 두려워... 내가 왜..'

 레놀드는 레이틀 수도 안에서는 '온화한 미소'라고 불릴 정도로 아랫사람들에게 
 인자한 사람이었지만 검을 들면 '성난 사자'라고 불리어졌다. 게다가 그의 검술은
 '온화의 검술'이라고 그 때문인지 그런 이름으로 불려지고 있었다. 엄청난 검술 
 실력에 15세때 세인트 엘레나에 들어와 많은 공을 세워 지금은 모든 사람들의
 두터운 존경과 신념을 받고 있었다. 그 때는 신념과 정의, 왕가, 창조신인 리횐의
 이름을 위해서라는 목숨도 아깝지 않다는 세인트 엘레나의 뜻을 지키기 위해 많이
 노력했던 레놀드였지만 지금은 그렇게 할 수가 없었다. 차마 예전의 모습을
 생각하는 것만으로도 레놀드는 충분히 힘들어하고 있었다.

 - 내가 왜.. 이렇게 해야 하는 거지?
   내가 죽지 않으려고.. 내 소중한 동료들, 부하들을 내 손으로 죽여야 하다니...

 벌써 다섯 피리어드나 지나는 동안 성기사단 세인트 엘레나의 단원 삼분의 일 
 이상이 그의 손에 피를 흘리며 죽어갔다. 끝까지 정의와 신념, 국왕에 대한 믿음을
 배반할 수 없다며 절대 굴복하지 않았다. 레놀드도 그런 자신의 모습을 점점 
 갈수록 부정하려 했다. 하지만 현실은 그렇게 쉽게 되지 않았다. 그렇게 하지 
 않으면 레놀드는 그 자에게 목숨을 잃어야 했다.

 - 미안하군.. 모두들에게.. 저 세상에서라도 날.. 용서해주지 말게나...

 레놀드는 무척이나 심란한 마음을 가라앉히기 위해 부엌으로 발걸음을 옮겼다. 
 술을 마시고 싶은 마음이었다. 그의 집은 그다지 크지 않았다. 수많은 공을 
 세웠지만 레놀드는 나라에서 주는 모든 관직과 재물을 마다한 채 단순히 세인트 
 엘레나의 기사로서 남기를 원했다. 남부 평야지대인 후나므 평야에 위치한 
 메이나드르 마을이 고향인 레놀드는 전형적인 농부였던 아버지가 물려주신 약간의 
 재산으로 수도 레이틀 안에 있는 작은 여관을 하나 사서 그곳을 개조해 자신의 
 저택으로 삼고 있었다. 그 때문에 가끔 수도를 들르는 여행자들이 그의 집을 
 여관으로 알아 착각하고 찾아오는 적도 몇번 있었다. 그때마다 레놀드는 웃으면서
 그들을 맞이하고 편히 쉴 수 있도록 해준 적도 있었다. 

 - 하.. 여기있군. 아까 것은 맛이 별로였어. 역시 술은 오래 되야 그 맛이 더한
   것이지.

 부엌으로 간 레놀드는 찬장에서 뒤적거리다 오래되보이는 술병 하나를 들었다. 
 마치 보물이라도 찾은 듯 레놀드는 기쁜 표정을 보이고 있었다. 생전의 그의
 어머니가 그의 아버지를 위해서 담근 술이었다. 도대체 무엇으로 만들었는지는
 모르지만 언제나 슬플때 술을 마시는 레놀드는 기분좋게 만들어주는 향기 같은
 것이 나고 있어 이 술을 좋아했다. 하지만 요즘 슬플 때가 많아져서 이 술은
 그의 부모님이 돌아가실때 10병이 남았던 것이 이제는 두병밖에 남아 있지
 않았다. 레놀드는 한손에는 잔과 다른 한손에는 병을 들고 자신의 침실로 
 돌아왔다. 침실로 돌아오는 중에 갑자기 이상한 느낌이 들었다. 잠시였지만 
 레놀드는 누군가가 자신의 집에 들어왔다는 것을 알 수가 있었다. 하지만 그다지
 신경쓰지 않았다. 자신을 아는 아주 절친한 느낌이 드는 사람이기 때문이었다.
 레놀드는 기쁘게 방문을 열어 자신을 찾아온 손님을 맞이했다.

 - 오.. 솔드군요.

 한 사내가 큰 도끼를 테이블위에 올려놓은 채 창밖을 바라보고 있다가 자신을
 반기는 레놀드의 목소리가 들려오자 뒤를 쳐다보았다.

 - 레놀드. 오랜만이군. 한 2년만인가?

 솔드도 투박하지만 웃는 모습으로 레놀드에게 인사를 했다.

 - 잘 왔습니다.. 솔드.

 레놀드는 웃으며 방안으로 들어왔다. 둘은 어렸을 적 세인트 엘레나에 입단하기 
 위해 기사수련을 같이 한 적이 있었다. 하지만 지금 솔드는 용병일을 하고 있다. 
 무슨 일 때문에 그렇게 했는지 레놀드는 알 수 없었지만 그때의 친분으로
 인해 둘은 여지것 만나고 있었다. 주거가 일정한 레놀드에 비해 솔드는 용병일로
 떠돌아다니기 때문에 가끔 레놀드의 앞에 예고 없이 나타나기는 했다. 그래도
 레놀드는 그가 올때마다 진심으로 환영했고 모든 이야기를 그에게 하곤 했다.
 그만큼 자신의 속을 툭 터놓고 이야기하는 상대도 별로 드물었기 때문이다.
 솔드는 레놀드가 가지고 있던 술병을 보자 한마디 던졌다

 - 술 마시려던 참이야?
 - 그렇습니다. 좀 기분이 그래서 조금 마시려고...

 레놀드는 웃는 모습으로 술병을 들어보였다. 

 - 그래.. 내게도 조금 주겠나?
 - 그러죠. 자.. 기꺼이

 레놀드는 술병을 기울여 잔에다가 술을 따랐다. 그리고는 그 잔을 자신의 앞에 
 놓은 채 병째 솔드에게 건네주었다. 솔드는 용병이 된 이후부터는 절대로 술을
 잔에 마시지 않았다. 언제나 병째 들어 마신다는 사실을 알고 있는 레놀드는
 아끼는 술이지만 솔드였기에 그렇게 줄수 있었다. 솔드는 레놀드가 자신에게 준 
 술병을 잡고는 이내 술이 무척이나 고픈 듯 병을 쳐다보다 벌컥벌컥 마셔대기 
 시작했다. 

 - 하.. 변함없군. 레놀드는..

 솔드는 술병을 내려놓고 입가를 손으로 닦았다. 

 - 솔드도 마찬가지군요. 하하하..

 레놀드는 솔드를 보다가 멋적은 듯이 크게 웃어댔다. 솔드는 술병을 들어보이며 
 얼굴을 찌푸리며 레놀드에게 물어보았다.

 - 레놀드. 이거 꽤나 독하군. 향은 좋은데 말이지. 어디에서 가지고 온거야?
 - 이거.. 어머니께서 아버지 드시라고 만든 것인데.. 거의 제가 다 마셨지요.
   첨엔 10병이 있었지만 이젠 한병밖에 남아있지 않았군요. 제가 우울할때
   좀 마십니다만...
 - 그래.. 우울할때라.. 지금이 그때인가보지..?


『SF & FANTASY (go SF)』 90676번
 제  목://블루레인<Blue Rain>// Phase.049                           
 올린이:feel4u  (유광희  )    00/05/31 00:00    읽음:451 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




 ＢＬＵＥ ＲＡＩＮ



 Written by 피린(유광희) (feel4u@nownuri.net)


 [049]

 레놀드는 그의 말에 아무런 대답도 하지 못했다. 솔드는 아무렇지도 않은 듯 그저 
 술만 마시고 있을 뿐이었다. 레놀드는 솔드가 찾아와 아무 말도 하려 하지 않는 
 것을 보니 무슨 일이 있다는 것을 느끼고는 조심스레 말을 꺼냈다.

 - 솔드. 뭔가 제게 말씀하고 싶은게 있으신거죠?

 솔드는 조용히 레놀드의 눈치를 살피다가 웃으며 술 마시는 것을 멈췄다.

 - 역시 레놀드는 눈치가 빨라.. 그래.
 - 어서 얘기하시죠.
 - 그래. 조금 있다가 얘기하려 했는데.. 하는 수 없지..

 솔드는 마시던 술병을 내려놓고 말을 하기 시작했다.

 - 단도직입적으로 말하지. 당장 그 자를 없애러 가세.
 - 그.. 그자라면..?

 레놀드는 그 자라는 말에 몹시 당황하는 눈치였다. 솔드는 그런 레놀드의
 모습을 지켜보고 있었다. 매우 불안해하는 모습의 레놀드였다. 웬만한 무서운 
 인물도 레놀드는 절대로 그런 표정을 지어보인 적이 없었다. 설사 그것이 현 
 셀피스 국왕인 카인이라 해도..

 - 레놀드.. 당신을 위협하는 자.

 솔드는 말을 끝내자 내려놓았던 술을 다시 마시기 시작했다. 레놀드의 결정을
 듣기 위해서였다. 레놀드는 솔드의 말에 당황해했다. 절대로 자신과 죽은 
 히세라이밖에 알지 못하는 일이라고 믿어왔었다. 그런데 어떻게 솔드가 그 일을 
 알고 있는 건지 전혀 알 수가 없었다. 솔드는 레놀드가 그런 생각을 할때에도 
 상관하지 않고 여전히 그 독한 술을 벌컥벌컥 마시고 있을 뿐이었다.

 - 솔드.. 어떻게.. 그걸..
 - 그건 염려하지마. 다만 나도 그 녀석들에게 볼일이 있다는 것이야.

 솔드는 술을 다 마시고 빈 병을 테이블 위에 올려놓았다. 그리고는 테이블 위에
 놓았던 자신의 도끼를 어깨에 매었다. 레놀드는 솔드의 말에 아무말도 하지 
 못했다. 그리고는 잔에 있던 술을 홀짝 홀짝 마실 뿐이었다. 무척이나 독한
 이 술은 더욱 레놀드의 슬픈 마음을 자극하고 있었다.

 - 같이 그 자를 없애러 가지 않겠나..? 레놀드.
 - 그 자를 알고 계십니까? 솔드..

 레놀드는 일단 솔드의 말에 다른 질문을 했다. 솔드는 아무 말도 하지 않고 
 고개만 끄덕일 뿐이었다. 눈치가 빠른 레놀드는 솔드 또한 자신을 처참하게 
 만든 자와 무슨 일이 있다는 것을 알 수 있었다. 하지만 물어보지 않았다. 
 솔드 또한 말하고 싶지 않은 것 같았으니까... 레놀드는 같이 그 자를 없애러 
 가자는 솔드의 말에 그렇게 쉽게 마음을 정할 수가 없었다. 나중에 잘못된 경우를
 생각해보고 있었다. 어떻게 될런지 너무나 불안했다. 원래는 이런 성격의 레놀드가
 아니었다. 그 자가 만든 그 사건 이후로 레놀드는 조금씩 변해가기 시작했다. 
 자신도 모르는 사이에 자신 안에서 또 다른 나약한 자신을 발견한 이후 점점 
 레놀드는 그 자의 뜻에 따르고 있었다. 레놀드는 그 자를 없애러 가자는 솔드의 
 말에 자신도 모르게 몸을 떨기 시작했다. 그 모습을 보고 있던 솔드는 레놀드가 
 무척이나 안되보였다.

 - 쯧. 그녀석이 자네를 그렇게 만들다니.. 패기 있던.. 모습을 말이야.

 그리고는 레놀드가 조금이라도 힘을 낼 수 있도록 어깨에 손을 올려 놓은채 위로를
 했다.

 - 할 수 있을거야. 레놀드.
   자네 얼굴에 다시 그 패기 있던 모습을 다시 찾을 수 있을거야.
   같이 해보자고.. 그 녀석만 저 골로 보내면 나나 레놀드 자네도 괜찮을테니까...
 - 솔드.. 그렇지만.. 그 자는...

 솔드의 위로에도 쉽게 레놀드는 마음을 정할 수가 없었다. 게다가 그 두려움 또한
 가시지 않은 듯 했다. 솔드는 레놀드가 아직도 그런 모습을 보이자 약간 얼굴을
 찌푸렸다.

 - 그렇게 하지 못하겠다는 건가.. 레놀드.. 아직도 두려운거겠지?
 - ......

 레놀드는 차마 말을 하지 못했다. 아까와 마찬가지고 혹시 잘못되기라도 하면
 하는 생각이 자꾸만 들어 쉽게 대답을 할 수가 없었다. 잘못되었을때의 결과는 
 세상의 빛을 다시는 볼 수 없는 것이었다. 레놀드는 생각이 깊어질수록 자꾸 
 초라해져가는 자신을 보면서 더욱 실망할 수 밖에 없었다. 그리고 지금 자신의
 존재도 다시 생각하고 있었다.

 '나.. 레놀드.. 15년동안 세인트 엘레나에서 정의와 신념을 믿으면서 생활해 
  왔는데.. 지금 그 결심이 무너지려 하다니.. 그 녀석 때문에... 그 녀석.. 
  때문에 그럴 수는 없어. 이.. 내가.. 그 녀석으로 지금 두려워 하고 있어..
  이런 건 내가 아냐. 내가 아니라고...

 솔드는 레놀드의 어깨에 올린 자신의 손을 치우며 바닥에 내려놓았던 짐을 들었다.
 레놀드는 솔드가 그런 행동을 보이자 생각에서 빠져나왔다.

 - 솔드. 가시려고하는 겁니까?
 - 그럴 수 밖에 없잖아. 두려워하는 모습은 자네의 모습이 아냐.
   난 그런 레놀드의 모습을 보려 온것이 아닌데 말이지.. 
   다시 깨달아야 해. 레놀드. 미안. 이런 말해서 유감스럽지만.
   오랜만에 본 자네 모습은 조금은 실망스럽군.. 

 솔드는 레놀드에게 실망스러운 표정을 지어보이고는 손을 들어 간단하게 인사를 
 한뒤 천천히 문을 열고 나가려고 했다. 그때 레놀드가 나가려는 솔드의 어깨를 
 강하게 붙잡았다.

 - 당신의 뜻에 따르겠습니다. 솔드.
 - 레놀드.. 

 솔드는 자기가 한 말이 조금은 통했다는 것을 느꼈는지 눈치 빠른 레놀드가
 알수 없을 정도의 미소를 지었다. 레놀드는 고개를 숙여 슬픈 목소리로 천천히 
 자신의 신세를 한탄하기 시작했다.

 - 지.. 지금 모습이 예전의 제 모습이 아니란것을 잘 알고 있습니다. 
   이 모습은 다 그 녀석이 저에게 심어 놓은 나약한 것입니다.
   이젠 이 모습에서 벗어나고 싶습니다. 이 모습에서..
 - 그래.. 잘 생각했어. 그 녀석을 없애버리자고.. 그렇다면 나에게도.. 
   레놀드에게도.. 그리고 이 대륙 모든 생명체에게도...
   더 이상 두려운 일들은 일어나지 않을테니까....

 솔드는 자신의 뜻을 따르겠다는 레놀드의 말에 호쾌한 표정을 지어보였다. 그리고
 고개를 숙이고 자신의 모습을 되새긴 레놀드의 어깨를 잡았다. 레놀드는 자신의 
 어깨에 손을 올리고 있는 솔드의 말에 조용히 고개를 끄덕였다. 

 '솔드에게도.. 나에게도는... 그렇다면 그 자가 무슨 일을 하고 있는 건가?
  그런데.. 이 대륙 모든 생명체에게도....'

 레놀드는 솔드의 말을 듣고 있다가 무슨 일이 있다는 것을 깨닫고 물어보았다.

 - 솔드.. 솔드가 얘기한 '이 대륙 모든 생명체에게도'란 말은 무엇을
   의미하는 지요. 그렇다면 그 녀석이.....

 레놀드의 질문에 솔드는 고개만 약간 끄덕였다. 레놀드는 솔드가 무언가를 
 주시하고 있다는 것을 느끼고 있었다. 솔드는 조용한 목소리로 레놀드에게 
 속삭였다. 

 - 레놀드.. 검을 잡어라. 그 녀석이 여기에 있다.
 - 그..녀석.. 설마...

 레놀드는 급한대로 벽에 걸려져 있던 자신이 어릴적 쓰던 검을 가져다 두손으로 
 쥐었다. 평소에 그가 아꼈던 검은 노르디아 거리에서 부러진 까닭에 새 검을
 새로 장만하려고 생각중이었다. 그 때문에 집안에는 이 검하나 밖에 없었기
 때문에 선택의 기회도 없었다. 그 동안 솔드 역시 자신의 어깨에 있던 도끼를 
 꺼내어 한 손에 굳게 쥐었다. 솔드가 천천히 주시했던 곳은 창이 있는 벽 
 쪽이었다.  창문이 열려져 있지도 않았는데 커튼이 무언가에 의해 움직이고 있었던
 것을 이상하게 여긴 솔드는 계속 그쪽을 보고 있었다. 꼭 누군가의 움직임이라 
 생각했었는데..  그 움직임의 주인공이 예상했던 것과 같이 맞았던 것이었다. 
 둘은 서로 눈 빛으로 신호를 보내고 교차로 자신의 검과 도끼를 휘둘렀다.

 하압.

 큰 기합소리와 함께 그들은 달려갔지만 그들의 공격은 무언가에 가로막혀 있는 
 느낌에 심하게 튕겨져 나가버렸다. 솔드는 방 벽에 심하게 날아가 버렸고 레놀드
 역시 손에서 검을 놓쳐 버린채 자신의 침실 방문을 뚫고는 복도 벽까지 날아가
 버렸다.

 - 저를 없애려 하시다니 베짱이 두둑하군요. 아직은 당신들은 제 말을 들어야 
   할 것입니다. 무모한 인간들이군요. 어째서 할 수 없다는 걸 알면서 하는 
   것을 보면 어리석다는 느낌밖에 안 드는군요.

 침실 벽에 부딪혔던 솔드는 정신을 차려 일어나 주위를 둘러보았다. 확실히 그 
 녀석이란 것을 때달을 수 있었다. 소름끼치는 분위기는 그 녀석을 만났을 때 
 항상 느끼던 느낌 그대로였다. 복도쪽으로 날아갔던 레놀드가 언제인지 정신을 
 차려 솔드가 있는 자신의 침실로 달려왔다. 

 - 괜찮습니까? 솔드.
 - 난 괜찮아. 레놀드. 저 녀석. 기다리던 녀석이 왔어. 리안이야.

 솔드는 고개를 끄덕이며 웃어보였다. 하지만 지금은 그런게 중요한 것이 아니었다.
 일단 그 녀석을 죽여야 하던지 아니면 도망가야 했다. 이들이 이런 대화를 하고
 있을 때 커튼 뒤에서 숨어있던 자, 레놀드가 리안이라고 불렀던 사내가 천천히
 나오고 있었다. 20대 초반으로 보이는 한 청년이 해맑은 미소를 지어보인채 자신의
 손에는 마법사의 지팡이로 보이는 것을 들고 있었다. 다른 이들이 보기에는 해맑은
 미소라고 보일 지 모르지만 솔드와 레놀드에게는 잔인한 느낌으로 다가오고 
 있었다.

 - 리안...

 솔드는 조용히 그의 이름을 중얼거렸다. 리안은 웃으며 그들에게 인사를 했다.
 하지만 모두들 리안의 인사를 반가워하는 눈치는 아니었다.

 - 오랜만이군요. 솔드님.
 - 그렇지.. 오랜만이지. 내가 그 아가씨를 데려가려 했을 때 날 잘도 방해했겠지. 
   감히 네 녀석이... 나를... 
 - 죄송하지만 그건 제가 아니지요. 제 형인 리찬이죠.


『SF & FANTASY (go SF)』 90677번
 제  목://블루레인<Blue Rain>// Phase.050                           
 올린이:feel4u  (유광희  )    00/05/31 00:01    읽음:463 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




 ＢＬＵＥ ＲＡＩＮ



 Written by 피린(유광희) (feel4u@nownuri.net)


 [050]

 리안은 웃음을 잃지 않으면서 천천히 말하고 있었다. 그러나 솔드의 도끼가
 그런 리안을 가만둘리가 없었다. 솔드는 꽤나 빠른 속도로 도끼를 돌려가면서 
 그를 공격했지만 그에 못지 않게 리안도 역시 솔드를 약이라도 올리려는 듯 
 계속 좌우로 이동하며 그의 도끼를 피했다. 아무리 실력이 좋은 캐런이라도
 오늘 내로 리안에게 상처를 입히는 것조차 불가능할 것 같았다.

 - 이 쥐새끼같은 녀석..

 레놀드도 그 동안 리안에게 당한 것 때문에 지금 이 곳에서 그를 보게 되자
 숨겨져 있던 분노가 폭발했다. 레놀드 역시 솔드와 함께 리안을 공격했지만
 한번도 그에게 상처 하나 입힐 수가 없었다. 리안은 둘의 공격을 아주 가볍게
 몸을 움직이는 것만으로 쉽게 피하고 있었다. 그 때문인지 솔드는 머리끝까지
 화가 나 있었다. 레놀드도 분노에 검을 휘두르고 있었지만 무작정 공격하는 
 솔드와는 달리 생각을 하고 있었다.

 '녀석.. 왜.. 오늘 이곳을 찾아온거지.. 왜..'

 레놀드의 시야로 갑자기 리안의 모습이 들어왔다. 

 - 무얼 그리 생각하십니까...?

 비록 웃고있는 모습이었지만 갑자기 무서운 얼굴의 표정으로 바뀌어졌다.
 레놀드는 갑자기 나타난 리안의 모습이 마치 세상에는 볼 수 없는 악마처럼
 바뀌자 조금은 당황해 한걸음 뒷걸음질쳤다. 갑자기 레놀드는 알 수 없는
 두려움이 더해갔다.

 '이.. 이 녀석.. 마치 인간이 아닌 것 같다... 이 세상을 마치
  파멸로 몰고 갈 것만 같은 그런 악마의 모습이 보여지는 건 뭐지...?'

 리안은 다시 모습을 원 상태로 돌려놓고는 차분한 인간의 음성으로 레놀드에게 
 속삭였다. 마치 악마의 속삭임이 인간에게는 달콤하게 느껴지는 것처럼 리안의
 목소리는 너무나 달콤하게 다가오고 있었다. 그러나 달콤하다지만 그만큼
 무섭기도 했다.

 - 레놀드님. 더 이상 당신을 귀찮게 할 일은 없을 겁니다.
 - 뭐지.. 그말은..?

 리안의 말에 레놀드는 두려웠지만 애써 여유있게 알 수 없다는 표정을 지어보였다.
 그런 표정을 보고 있던 리안은 다시 그를 보며 비웃기라도 하는 듯한 웃음을 
 보이며 의문을 가지는 레놀드의 질문에 대답해 주었다.

 - 이제 당신은 필요가 없어졌다는 이야기입니다.

 레놀드는 리안의 말에 무척이나 당황할 수 밖에 없었다. 

 '더 이상 필요가 없어졌다니.. 그렇다면.. '

 이해가 빠른 레놀드는 그런 리안의 말뜻을 알 수가 있었다. 자신을 저승으로 
 보내겠다는 그런 뜻이었다. 리안은 여전히 기분나쁘게 웃으면서 레놀드와 솔드의 
 공격을 아무렇지도 않게 잔상을 그리며 피하고 있었다.

 '저 녀석은 마법밖에 사용하지 못하지. 마법이란 것이 원래 주문을 쓸때 오래 
  걸리니까.. 저 녀석이 주문을 외우고 있을때가 기회겠군. 
  오늘에야 말로 네 녀석을 골로 보내고 내 예전의 당당한 모습으로 돌아가겠다.'

 레놀드는 리안이 주문을 외우기만을 기다리고 있었다. 하지만 리안은 계속 공격을 
 피할 뿐이었고 아무런 공격도 하지 않았다. 솔드는 계속 공격을 하다가 계속 
 피하고 있는 리안을 보더니 화가 났는지 온몸이 빨개지기 시작했다. 원래 솔드는
 화가 머리끝까지 나 폭주할 경우에는 온몸이 빨개지는 경우가 있었다. 그럴때는
 마치 정신을 잃은 광전사처럼 사람을 죽이는 것도 서슴치 않았다. 그럴때는
 대륙 최강의 검사라 불리는 레놀드조차도 쉽게 그를 건드릴 수가 없었다.
 
 - 이.. 다람쥐 같은 녀석.... 네 녀석이 언제까지 도망치나 보자.
 - 그럼 도망치지 않겠습니다. 이제 제가 당신들에게 보여드리죠.

 리안은 대답과 함께 살짝 뒤로 물러났다. 레놀드는 그런 리안의 말에 순간 이마에 
 식은 땀이 흐르기 시작했다. 레놀드가 이렇게 된 것도 리찬과 리안 형제의 그런 
 강력한 마력의 기운을 느꼈기에 그런 것이었다. 순간 레놀드는 자신도 모르게 
 솔드를 진정시켜야 한다는 생각이 들었다. 그래서 도끼를 휘두르는 솔드의 손목을 
 붙잡았다. 평소의 레놀드라면 화가 그렇게 까지 난 솔드를 잡을 수 없었다.
 하지만 이번만은 달랐다. 레놀드가 갑자기 자신의 손목을 잡자 솔드는 리안에게
 하려던 공격을 멈추었다.

 - 왜.. 그러는거야? 레놀드. 어서 저녀석을..
 - 알고 있습니다. 저 녀석의 주문이 발동하면 우리들은 절대로 살 수 없습니다.
 - 그래서....?

 솔드는 이해할 수 없다는 표정으로 레놀드를 바라보았다. 하지만 레놀드는 그런 
 솔드의 표정에도 자신의 이야기를 하고 있었다.

 - 일단.. 이 자리를 피하고 나중을 기약합시다.
 - 하지만.. 레놀드.. 나도 알고 있어. 저들의 능력을..
 - 솔드. 무모합니다. 그걸 알고 있다면서..

 리안은 아직 주문을 외우고 있지 않았다. 그저 뒤쪽에서 이야기하고 있는 둘을
 그저 기분나쁜 미소를 지으며 바라보고 있을 뿐이었다. 솔드는 리안의 미소가
 거슬리는지 자꾸 신경이 쓰였다. 리안은 자신을 향해 아무것도 하지 않은 둘을
 보자 웃으면서 말하기 시작했다.

 - 뭐하십니까? 절 죽일 생각이 아니십니까?

 솔드는 레놀드에게 행동을 저지당하고 리안이 비꼬듯이 말을 해대자 화가 났는지
 리안에게 크게 소리쳤다.

 - 닥쳐라. 네 형제들이 뭘 꾸미는지 난 알고 있다.
   네 녀석들을 죽여야만 재앙같은게 없어질테니까...

 솔드는 리안이 하고 있는 일을 알고 있는 듯 그들의 일을 면박했다. 

 - 재앙이라고 생각하십니까? 바로 이세상을 위한 일인데....
   어? 그런데.. 그 일을 어떻게... 당신이...

 리안은 자신을 면박하는 솔드의 말에 갑자기 얼굴이 굳어졌다. 절대로 다른 사람이
 알 수 없는 일이라고 생각했던 모양이었다. 하지만 리안은 굳은 얼굴조차 기분나쁜
 미소를 띄우며 저주스러운 모습을 다시 보여주었다.

 - 알고 계시다니.. 솔드.. 당신은 너무 많은 것을 알고 계시는 군요.
   그렇다면.. 레놀드님, 솔드님 오늘 그렇다면 편안하게 가시는게
   좋으시겠군요. 그럼.. 이제 제 차례군요. 기대하시죠.
 - 녀석..

 솔드는 그런 리안의 모습에 겁을 먹지 않으려고 애써 웃음을 지어보였다. 리안도
 그런 솔드의 모습에 미소를 지어 답했다.

 - 자.. 이제 제 차례입니다. 솔드.
   그리고 그 사실을 알고 있다니.. 당신도 제법이군요.
 - 리안.. 네 녀석도 인간이라면 그 일은 절대로 일으켜서는 안된다.

 리안은 그저 웃는 모습으로 손을 가볍게 들어서 보일뿐이었다. 단순한 
 움직이었지만 순간 손 위에는 마치 어둠에서 가지고 나온 것처럼 보이는 기의 
 기운이 원형을 그리며 떠올랐다.

 - 왜 일으켜서는 안되는 거죠? 그게 모두가 원하는 것이 아니던가요?
 - 모두가 원하는 것이라니.. 대체 그게.. 누가 원하는 것이란 말이더냐?

 솔드는 리안의 말을 도무지 이해할 수 없었다. 자신이 알고 있는 일은 모두가 
 원하는 일이 아니었다. 다만 알 수 있는 것은 그 것이 이 대륙에 모든 생명체들을 
 위협할 만한 것이라는 것은 확실했다. 하지만 리안은 그저 웃어보일뿐 솔드의 말에
 아무런 동요도 하지 않았다. 원래 솔드의 말이 그저 일방적이어서 설득력이
 없었던 것도 있었다. 레놀드는 지금 솔드와 리안이 나누고 있는 대화의 의미를 
 알 수 없었다. 다만 그들 사이에 무슨 일이 있었다는 것만을 짐작하고 있을 
 뿐이었다. 레놀드는 조용히 솔드에게 물어보았다.

 - 솔드.. 그 일이라는게...

 솔드는 비장한 표정으로 레놀드를 보고 있었다.

 - 레놀드. 다 이 녀석들의 계략이야. 자네를 꾐에 빠지게 자신들에게 해가 될 
   인물들을 천천히 죽이도록 한 것이고..... 그 다음은... 
 - 앗.!! 솔드. 피해요,

 아무 예고도 없이 리안이 손에서 나온 검은 기의 기운이 솔드와 레놀드가 있는 
 곳을 갑자기 덮쳐버렸다. 그 어둠의 기운은 솔드와 레놀드를 집어서 삼켜버릴 
 것만 같은 모습으로 그들에게 다가오고 있었다. 둘은 갑자기 자신에게 다가온
 그 기운을 감당할 수가 없었다.

 '이대로 끝난 것인가.. 겨우 저 녀석 때문에....'

 솔드는 순간 모든 것이 끝났다는 생각이 머리 속을 맴돌았다. 잠시 후 그런 생각도
 머리속에서 조금씩 사라져갔다. 약간의 시간이 잠시 흘러갔다. 그 곳의 주위에는 
 레이틀 성에 있는 사람들이 느끼지 못할 정도의 아주 작은 폭발음만이 들릴 
 뿐이었다. 먼지만이 가득한 이 가운데 누군가의 그림자가 조금씩 보이기 시작했다. 
 - 쿨럭.. 쿨럭..

 가득 쌓인 먼지 사이로 가려진 사이로 천천히 누군가의 모습이 보이기 시작했다.
 
 - 쿨럭..쿨럭..

 솔드가 먼지 사이로 기침을 하며 자신의 도끼로 겨우 몸을 지탱하며 그 자리에서 
 일어났다. 리안의 주문은 솔드가 생각한 것보다 무척이나 강력했다.

 - 저녀석.. 어떻게 한거야. 그런데..
   레놀드가.. 어디간거지..?

 순간 솔드는 레놀드가 보이지 않자 주위를 둘러보았다. 고개를 돌려 아무리 주위를
 돌아봐도 레놀드의 모습은 전혀 보이지 않았다. 갑자기 자신의 시야에 어디선가 
 갑자기 나타난 리안의 모습이 보여졌다. 다른 사람들이 보기에는 깨끗한 
 미소였지만 여전히 솔드에게는 누구보다 혐오스럽고 저주스러운 모습이었다. 
 순간 솔드는 리안의 모습이 보여지자 약간 멈칫했다. 하지만 그렇다고 가만히 
 있을 솔드가 아니었다.


『SF & FANTASY (go SF)』 90805번
 제  목://블루레인<Blue Rain>// Phase.051                           
 올린이:feel4u  (유광희  )    00/06/01 00:00    읽음:446 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




 ＢＬＵＥ ＲＡＩＮ



 Written by 피린(유광희) (feel4u@nownuri.net)


 [051]


 - 네.. 녀석.. 레놀드를 어떻게 한거냐...?

 솔드는 도끼날을 리안을 향해 들었다. 하지만 리안은 자신의 목 앞에 그 커다란
 도끼날이 들어옴에도 불구하고 아무런 동요도 하지 않았다. 오히려 솔드를 
 당황하게 만드는 그런 말을 하고 있었다.

 - 레놀드님 말씀이신가요? 제 예상이 맞다면 이미 그의 영혼은 저승에서 온
   사신과 길을 같이 가고 있을테지요.
 - 뭐...

 솔드는 리안의 말을 믿을 수가 없었다. 방금 그 주문으로 인해 누구는 살고 누구는
 그대로 죽어버리다니... 도저히 솔드의 상식으로는 이해할 수가 없는 것들이었다.
 왜 자신이 죽지 않은 것인가에 대해서도 또한 솔드는 흥분하고 있었다. 쉽게 말을 
 이어갈 수가 없었다. 솔드는 뒤쪽을 바라보았다. 레놀드의 모습은 보이지 않고 
 레놀드가 쥐고 있었던 검의 날이 끝이 갈라져 남아있을 뿐이었다. 솔드는 그 검을
 보자 더욱 화가 나 리안에게 그 이유를 물어보았다.

 - 이.. 이녀석.. 왜 나를 죽게 하지 않았느냐...?

 리안은 웃으면서 솔드의 질문에 대답해주었다. 
 
 - 당신에게는 아직 할 일이 있습니다. 그 일에 대한 일을 마치지 않았기 
   때문입니다. 그걸 끝마쳤을 때에는..

 솔드는 리안이 대답을 끝마치기 전에 도끼를 휘둘렀다. 하지만 리안은 살짝 몸을 
 움직이는 것으로 솔드의 공격을 피했다.

 - 닥쳐라. 그건 내 일이다. 왜 네 녀석이 상관하려 하느냐...?

 솔드는 계속해서 리안이 자신을 공격을 피하자 결국에는 자신의 손에 있던 도끼를
 리안을 향해 던졌다. 하지만 그 공격또한 리안에게는 상처하나 입히지 못했다.
 
 - 그렇게까지 절 싫어하시다니 유감이군요.

 솔드는 계속 흥분한 상태에서 리안과 마주보고 있었다. 레놀드에 대한 죽음이
 아직도 믿기지 않은 듯.. 마력에서는 밀리지만 힘에서는 밀리지 않을 거라 생각한 
 솔드는 갑자기 리안의 목을 조르려고 손을 내밀었다. 그것이 쉽게 그 녀석을 저
 세상으로 보낼 수 있을 거라 생각한 것이었다. 무모한 행동이었다.

 - 목을 조를 생각이십니까..?

 리안은 이미 솔드의 생각을 읽은 듯 자신이 가지고 있던 지팡이로 자신의 목을 
 향해 솔드의 손을 내리쳤다. 아주 살짝 친듯이 보였지만 솔드의 손은 뼈가 
 부러지는 고통을 맞이해야만 했다. 솔드는 순간 손이 부러진 고통이 온몸에
 느껴오자 손을 쥐더니 그 자리에 주저 앉아버렸다. 리안은 그런 솔드의 모습을
 보고 기분나쁜 웃음을 보일 뿐이었다.

 - 아.. 악.. 이녀석이..
 - 솔드. 아직 당신에게는 할일이 많이 남아 있습니다.
   먼저 그 일을 하시기를.. 그리고 레놀드님의 명복도 빌어주시길 바랍니다. 
   그럼 저에게는 다른 일들이 많이 남아있으니 다음에 뵙도록 하지요.
 - 이 녀석. 네가 널 내 손에 피를 흘리게 만들거야.

 리안은 그런 솔드의 모습에 그저 웃어보일 뿐 더이상 다른 표정을 지어보려 하지
 않았다. 솔드는 그런 리안의 모습에 침을 뱉어주고 싶을 만큼 불쾌했다.

 - 좋으실대로. 훗. 

 할말을 마친 리안은 손을 들어 솔드에게 인사를 했다. 그리고는 눈을 감더니 
 그 자리에서 사라졌다. 공간이동주문으로 이곳을 빠져나간 듯 했다. 솔드는 아픈 
 손을 쥐면서 리안이 사라진 곳을 바라보고만 있을 뿐이었다.

 - 리안.. 저녀석.. 죽여버리겠어.

 솔드는 리안에 대한 증오와 함께 한숨을 쉬었다.

 - 레놀드.. 허무하게.. 보내야했군.. 미안하네..
 - 미안하게 생각하실 필요 없습니다. 솔드

 순간 뒤에서 낯익은 누군가의 목소리가 들려왔다. 솔드는 그 목소리에 자신도
 모르게 뒤를 돌아보았다. 레놀드였다. 레놀드의 모습이 아직 가시지 않은 먼지
 사이로 조금씩 보여지기 시작했다.

 - 레놀드..

 레놀드의 지금 모습은 너무나 처참한 모습이었다. 겨우 그는 한 팔로 다른 쪽 
 어깨를 막은채 서 있었다. 막고 있는 그 부분에서는 피가 조금씩 흘러내렸다. 
 그의 오른쪽 팔은 어디로 갔는지 주위에는 보이지 않았다. 레놀드는 애써 웃는
 모습으로 솔드를 바라보았다.

 - 괜찮습니다. 솔드.
   이 팔정도는 괜찮아요. 원래 전 왼손잡이이니까요..
 - 레놀드...

 씁쓸했다. 너무 씁쓸한 나머지 레놀드는 알 수 없는 의미의 미소를 지어보였다.
 무언가 깨달은 듯한 모습이었다. 솔드 역시 그다지 좋은 기분은 아니었다.
 어째서 이래야만 하는 것인지 알지도 못한 채 그들이 하는 일들을 알았다는 
 것만으로 이런 일을 겪어야 하다니.... 너무나 비참한 모습이 되어야 하다니...
 레놀드는 오른쪽 어깨에서 왼팔을 내려놓았다. 방금전만 해도 멀쩡했던 팔이
 없어지자 무척 허전한 느낌이 들었는지 다시 내려 놓았던 왼팔을 오른 쪽 어깨에
 올려놓았다.

 - 하.. 허전하군요. 항상 쓰던 팔을 이제 못 쓴다고 생각하니 
   하지만.. 그 녀석 때문에 찾은게 있으니 내 팔하고 그저 교환했다 치면
   되는군요.
 - 레놀드.. 
 - 괜찮아요. 이 왼손만으로도 충분히 그 녀석들에게 
   다른 세상을 보게 해줄테니까..

 굳게 결심하는 레놀드의 모습은 이 세상 어떤 이의 다짐보다 더욱 굳건해 보였다.
 솔드는 너무나 씁쓸했다. 자꾸 이곳에 오지 말거라는 생각이 머릿속을 떠나지 
 않았다. 자기 혼자만으로 희생을 치루더라도 해야할 것을 괜히 레놀드를 
 끌어들였다는 생각이 들었다. 분명히 8년전에도.. 자신의 짧은 생각으로 주위
 모든 이들이 상처를 받았다는 생각에 솔드는 무척이나 슬퍼졌다.

 '누님.. 정말로 죄송합니다. 이미 죽은 게리온 단장님과.. 루시아.. 그리고
  유리.. 모두들 정말 죄송합니다. 하지만.. 또 당신들에게 또 몹쓸 짓을 
  할 수 밖에 없군요. 정말로... 정말로... 죄송합니다....'

 솔드는 자신도 모르게 옛 일을 생각했다가 괜한 우울함이 찾아왔다. 레놀드는 
 자신의 침실이 심하게 망가지자 침대 위에 있던 헝클어져 있던 침대보를 크게 
 찢어 붕대 대용으로 자신의 어깨와 상체 가슴 주위를 말았다. 그리고는 괜히 
 우울해져 있는 솔드의 얼굴을 바라보았다.

 - 솔드.. 괜히 침울해 있군요.
 - 아.. 아니.. 괜히 옛날 생각이 들어서..

 레놀드는 두려웠던 자신의 모습에서 잊혀졌던 자신있던 예전의 자신 모습을
 솔드에게 보여주며 호탕하게 웃었다.

 - 웬지 솔드 답지 않네요. 솔드라면 박력있게 일어나야죠.
 - 하하.. 그래..

 솔드는 괜히 어색한 웃음을 지어보이며 머리를 긁적거렸다. 레놀드도 마찬가지로 
 같이 웃어보였다. 그리고는 아까 리안의 주문으로 인해 어질러진 주위를 치우기 
 시작했다. 솔드는 어색한 웃음을 지어보이다 한 쪽이 허전한 레놀드의 어깨를 
 바라보았다.

 '미안하네.. 레놀드.. 나 때문에.. 하지만..
  자네가 깨달았다면 괜찮을거야. 이제 무슨 일인지 알게될거야..'

 솔드는 한 쪽이 어색한 레놀드의 어깨를 쳐다보다가 우연히 창밖으로 자신들을 
 비추는 밝은 달을 바라보고 있었다. 무척이나 밝고 아름다운 빛이였다. 근래 
 들어서 이렇게 깨끗하게 밤하늘에 걸려진 달을 본적이 없었는데.. 

 - 뭐지..?

 솔드의 앞에 술병이 하나 놓여졌다. 아까 마신 레놀드의 어머니가 생전에 
 담가두었다던 그 술이었다.

 - 레놀드. 이 귀한 술을 왜...

 레놀드가 부엌쪽으로 가서 가져온 듯 했다. 레놀드는 벽에 기대 한 쪽 손으로 
 술병을 따라 잔을 채우고 있었다. 무척이나 불편한 모습이었지만 얼굴만큼은
 아까 전에 솔드가 보았던 자신없는 레놀드의 모습이었다.

 - 괜찮아요. 술을 다 이런때를 위해서 마시라는 거니까요.
   자.. 들어요. 피곤할텐데... 이거라면 조금은 풀릴 수 있을겁니다.
   모든 슬픔따위도 잊을 수 있을테니...

 솔드는 레놀드가 따라주는 술잔을 받았다. 이번에는 레놀드가 솔드 대신 술을 병째
 마시려고 했다. 솔드는 아무 말없이 그가 주는 잔을 받아마셨다. 역시 아까와 
 마찬가지로 술은 독해 솔드의 신경을 자극하고 있었다. 솔드는 레놀드가 어머니가
 만들어주었다는 그 아낀다는 술을 아무 거리낌없이 마시자 조용히 그의 이름을 
 불렀다.
 
 - 레놀드..
 - 괜찮아요. 솔드. 아.. 그리고.. 천천히 이야기해주세요.
 - 그 이야기를 말인가...

 레놀드는 고개를 끄덕였다. 솔드는 그다지 말하고 싶지 않았지만 자신에게 
 물어보는 레놀드의 눈빛이 너무나 진지한 나머지 하는 수 없이 말하기로 
 생각하고는 단혀있던 말문을 열기 시작했다.

 - 해주겠네.. 이야기를 해주겠네. 레놀드. 그래.
 - 잘 생각하셨습니다. 그래야 이제 솔드와 함께 그 녀석들을
   방해할 수 있을테니까요....


『SF & FANTASY (go SF)』 90806번
 제  목://블루레인<Blue Rain>// Phase.052                           
 올린이:feel4u  (유광희  )    00/06/01 00:00    읽음:437 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




 ＢＬＵＥ ＲＡＩＮ



 Written by 피린(유광희) (feel4u@nownuri.net)


 [052]

 - 이제 떠나시다니 정말 아쉽네요. 루시, 피린.
 - 그래요. 저도 말이에요. 레나.

 루시는 자신의 손목을 잡고 놓지 않으려는 레나를 보고 있었다. 비록 며칠 안되는 
 시간동안 이들 네 사람은 정이 들대로 들어버려 떠나는 것도 쉽지 않았다. 그 동안
 이들에게 많은 일들이라면 많은 일들이 일어났다. 레놀드에게서 겨우 도망쳐 
 이곳까지 오게 되고 하이츠 마을 어귀에 쓰러져 있던 이들을 데려다 편히 쉬게 
 한것과 피린에게 세리아의 영혼과 맺어주려고 했던 것. 그리고 푸른 비가 내려와
 사람들을 죽음으로 몰고 간 일. 그 며칠동안 수많은 일이 일어났다. 루시와 피린이
 떠나려고 했을때 그들을 배웅한 이는 레나와 리디아뿐이 아니었다. 

 - 이렇게 떠나시다니 아쉽군요. 피린님과 루시님.
 - 갑작스러운 일이었지만 저희가 도움이 되었다니 다행이네요.
 
 하이츠 마을 촌장인 헤리는 진정으로 감사하는 모습을 보였다. 그런 촌장의 모습에
 피린은 그의 손을 잡으며 인사말을 전했다. 세리아의 영혼이 피린에게 일깨워준 
 창조신 리횐의 이름을 빌린 능력으로 인해 많은 사람들이 새롭게 치료받을 수 
 있었다. 푸른 비에 의해 죽은 사람들은 어쩔 수 없다 치지만 레나처럼 신체 일부를
 그렇게 상처입은 자들은 피린의 능력으로 새로운 살이 돋아나 원래의 육체 모습을
 지닐 수 있게 되었다. 사람들은 놀라움반 두려움 반으로 피린을 바라보았다. 
 사람들을 치료하고 말 못하는 리디아도 그렇게 고쳐내다니.. 거의 명의가 따로 
 없었다. 처음엔 피린을 경계하는 사람들이 많았지만 피린이 악의가 없다는 것을 
 알고는 몸을 맡겨 치료를 받았다. 일부 사람들은 그 능력에 대해 의심도 하고 
 피린을 아주 위대한 인물로 보기도 했다.

 - 설일(雪日)이 되기전에 이 추운 곳에서 벗어나야 겠군..

 루시는 조용히 중얼거렸다. 그나저다 막상 이곳을 떠나면 할 일이 없었다. 
 레놀드가 자신들에 대해 어떻게 보고했을 것이 가장 중요한 일이었다. 아니 중요한
 일은 그 때 환상속에 엘리어드의 형상이 말해주었던 그 푸른 비의 존재에 대한
 것이었다. 루시는 그 환상을 믿고 싶지 않았다. 운명이니 어쩌니 그런 것 때문에
 자신이 이렇게 비참하게 되었다는 생각에 더 이상 생각하려 하지 않았다. 하지만
 쉽게 떨쳐버릴 수가 없었다. 게다가 그 푸른 비에 대해서 말하는 것이 두려웠다.
 엘리어드가 말했던 고통이라는 것이 다가오는 것이 두려웠던 것이었다. 

 - 루시.
 - 예?

 리디아가 어디선가 쪼르르 달려와 루시를 부르고 있었다. 루시는 리디아가 부르는
 목소리를 듣고는 그녀를 보고 있었다. 이틀전 그녀는 무언가 굳게 결심을 하고
 피린과 루시에게 중대한 발표라고 하며 말한 적이 있었다.

 '저. 피린과 루시를 따라가고 싶어요.'

 하지만 그녀의 이유는 다른게 아니었다. 그저 이들과 함께 여행을 하고 싶다는
 단순한 이유였다. 그 단순한 이유가 모두에게 통할리가 없었다. 리디아는 그걸
 알고 말했는지 아닌지.. 피린은 아무렇지도 생각하지 않았다. 원래 여행을
 좋아하는 피린은 그저 여행자가 하나 늘어나면 좋다는 식으로 생각하고 있었다.
 하지만 레나와 루시만큼은 극구 반대하고 있었다. 레나의 경우는 일단 막내인
 리디아를 걱정하는 마음이 우선이었고 아직은 때가 아니라는 생각이 들어 그랬다.
 루시의 경우는 괜히 일을 크게 벌리지 않고 싶은 마음이었다. 리디아가 괜히
 자신들의 일에 관여했다가 잘못되기라도 한다면 꽤나 골치아픈 일이 될것같아
 극구 반대하고 있었다. 리디아는 그 때문에 단단히 화가 났는지 이틀동안 말도
 제대로 하지 않았었다.
 
 - 아. 이제 리디아를 못 본다니까 섭하네요.

 루시는 진담과 농담을 반씩 섞은 말투였다. 리디아는 웃으면서 그녀의 손을 
 붙잡았다. 

 - 괜찮아요. 다시 만날 수 있을테니까요.
   하지만 그땐 너무했어요. 그렇게 반대를 할 수가 있어요.

 웃고는 있었지만 역시 아쉬운 기분이 말속에 그대로 들어있었다.

 - 죄송해요. 하지만 리디아가 쓸데 없는 일에 관여하지 않았으면 해서요.
 
 루시는 웃으며 리디아의 말에 답했다. 리디아도 그다지 불만 없는 듯 웃으며 
 루시에게 무언가 꾸러미를 건네주었다. 루시는 리디아가 주는 꾸러미를 
 들어보이더니 물어보았다.

 - 이게 뭐죠? 리디아.
 - 간단한 먹을거리하고. 자 이거는 여행할때 경비에 보태쓰시라고요.

 리디아는 웃으며 한 쪽 손에서 돈이 들어있는 주머니를 하나 들어보이며 루시의
 손에 올려놓았다. 루시는 괜찮다고 돌려주려 했지만 리디아는 억지로 넣어주었다.

 - 고마워요. 리디아.
 - 아니에요. 고마운 건 오히려 저희에요.

 피린은 떠나기 전에 아직도 상처가 아물지 않는 사람들을 보며 간단하게 주문을 
 걸어 그들이 회복이 빨리 될 수 있도록 도와주었다. 이제는 피린은 창조신 리횐의
 능력을 쓸 수가 없었다. 마지막 사람에게 주문을 쓴 이후로는 자신의 능력 밖에
 쓰지 못했다. 피린은 그저 잠시 신의 축복이 자신에게 머무른 걸로 생각하고 
 창조의 신 리횐에게 감사하고 있었다. 피린은 사람들을 조금씩 둘러보고 조용히 
 리디아를 쳐다보았다. 문득 그녀가 가지고 있는 힘에 대한 근원이 궁금했다. 
 보통 사람이 아닌 것은 확실했다. 마력을 가지고 있는데다가 영혼식에 대해 아는 
 정도라면 그녀가 과연 어떤 사람인지 궁금한 것은 당연했다. 하지만 그녀의 언니인
 레나도 그 광경을 목격했던 루시조차도 전혀 관심을 보이지 않았다. 오직 피린만이
 리디아에 대해서 궁금할 뿐이었다.

 '과연.. 어떤 사람일까? 리디아...'

 이런 생각을 하고 있을 때 갑자기 피린의 눈과 리디아의 눈이 마주쳤다. 피린은 
 순간 당황해 고개를 피했고 리디아는 그저 그런 피린의 모습에 웃어보일 뿐이었다.

 '뭐지..? 죄지은 사람처럼 내가 왜 그러는거지?'

 피린은 자신이 리디아를 보고는 당황해하는 것에 대해 생각하다가 이제는 
 가야겠다는 생각에 루시를 부르려고 고개를 돌렸다. 역시 이번에도 당황하는 
 피린이었다. 피린의 앞에는 아까만 해도 루시 곁에 있었던 리디아가 자신의 앞에
 있자 피린은 자신도 모르게 뒷걸음치고 있었다.

 - 앗. 리디아씨.
 - 왜 그래요? 피린. 얼굴이 빨개져서..

 리디아는 그런 피린의 모습을 보고 미소지어보였다. 피린은 리디아의 모습을 보지 
 않으려고 약간 고개를 돌렸다. 

 - 아.. 아무것도 아니에요. 아. 이제 가야되겠네요. 
   잘 있어요. 리디아.

 평소에 피린답지 않은 말투였다. 리디아는 조용히 피린의 손을 잡았다. 피린은
 리디아의 행동에 깜짝 놀라지는 했지만 애써 그녀가 잡을 손을 빼려 하지는 
 않았다.

 - 피린.
 - 예?

 리디아가 조용히 피린의 이름을 불러주었다.

 - 저에게 뭔가 궁금한게 있는거죠? 
 - 아.. 별로.

 피린의 리디아가 자신의 맘을 읽어버렸다는 생각에 대답을 회피했다. 하지만 
 리디아는 피린을 질문을 받아내려는 듯 계속해서 피린에게 이야기하고 있었다.

 - 아니에요. 궁금한게 있는 것 같아요. 얼굴에 다 써져 있어요.
 - 에?

 얼굴에 다 써져 있다는 말에 피린은 성급히 얼굴을 만졌다. 리디아는 그런 피린의
 행동에 웃을 뿐이었다. 그리고는 피린의 손을 더 꼭 잡았다.

 - 괜찮아요. 말씀해보세요. 다 대답해드릴테니까요.
 - 그.. 그래도 되겠어요?

 리디아는 고개를 끄덕였다. 2년동안 대답을 그렇게 해와서 그런지 그녀는 말을 
 되찾았음에도 불구하고 간단한 대답은 모두 고개를 끄덕이고 있었다. 피린은 
 그제서야 그동안 리디아에게 궁금했던 모든 것들을 말할 수 있었다. 레나는 아직도
 루시와 대화를 하고 있는 중이었고 이미 인사를 마친 마을 사람들은 모두다 자기 
 집으로 들어가거나 자기 일을 위해 바쁜 모습이었다.

 - 어떻게 리디아는 마력을 사용할 수 있게된거죠?
   마법사였어요? 전 부족하지만 10년을 배웠거든요. 그런데..
 - 전 마법같은거 배운적은 없어요. 원래 저희 자매가 좀 특별나요.
   부모님에게는 없던 그런 능력을 조금 가지고 있었어요.
 - 어떤..?

 피린은 리디아의 이야기가 매우 재미있을것 같다는 느낌이 들자 귀기울여 듣기 
 시작했다. 리디아는 이야기가 조금 길어질것 같자 피린의 손을 끌어 집 앞에 있는
 화단을 감싸놓은 돌 담 위에 같이 앉았다. 루시는 레나와 대화하던 중 그런 
 리디아의 모습이 들어오자 조금은 신경이 쓰이는지 자꾸 이 쪽을 쳐다보게 되었다.

 '뭐야. 피린. 리디아씨하고 뭐하는 거지?'

 레나는 자꾸 피린과 리디아를 보고 있는 루시를 보자 작게 미소를 지어보였다.

 - 루시. 루시 무슨 생각해요?
 - 아.. 죄송해요. 딴 생각좀 하느라..

 루시는 그제서야 정신을 차리고 레나를 바라보았다.

 - 이제 어떻게 할 셈이에요?
 - 이제라.. 이제 어떻게 해야 할지 모르겠어요. 
   하지만 정확한 것은 이곳을 떠나서 위험하지만 수도로 가야겠어요.
 - 수도로.. 가시겠어요?

 루시는 비장한 표정으로 고개를 끄덕였다. 레나는 피린의 실수로 말해버린 사실을
 알고 있었다. 내심 걱정하고 있었지만 루시가 그렇게까지 해서 무리한 결정을
 내리자 당황해했다. 수도로 간다면 이들을 기다리고 있는 것은 모두 이들의 목숨을
 위협할만한 것이었기에...

 - 괜찮아요. 피린도 있으니까요.

 루시는 웃으며 레나에게 대답했다. 레나도 그런 루시를 믿고 있었기 때문에 더 
 이상 걱정할 것도 사라졌다. 레나는 뒤를 돌아 다정하게 이야기를 하고 있는 
 피린과 리디아를 바라보았다.

 - 저렇게 무슨 얘기를 하는걸까?
 - 피린이라면 분명히 그때 리디아가 보여주었던 능력에 대해서 물어볼거에요.

 루시는 웃으면서 피린을 바라보았다. 역시 루시의 말이 맞았다. 3년이라는 
 시간동안 같이 다닌 동료로서, 친구로서 많은 것을 알고 있었기 때문에 이런
 짐작도 할 수 있는 것이었다. 하지만 내심 불안해하고 있었다. 알 수 없는
 느낌이 마음속에서 천천히... 


『SF & FANTASY (go SF)』 90948번
 제  목://블루레인<Blue Rain>// Phase.053                           
 올린이:feel4u  (유광희  )    00/06/02 00:00    읽음:433 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




 ＢＬＵＥ ＲＡＩＮ



 Written by 피린(유광희) (feel4u@nownuri.net)


 [053]

 리디아의 손에 이끌려 바로 옆에 앉게 된 피린은 계속해서 리디아의 이야기를
 듣고 있었다.

 - 그런데 그 능력이라는게...
 - 약간의 마력이에요. 그게 왜 저희 자매들에게 있는지는 모르지만요.
   레나언니는 무슨 능력을 사용했는지는 저도 몰라요. 꽤 오랫동안 사용하지 
   않아서 지금은 쓸 수가 없어요. 죽은 레나언니는 능력으로 사람들의 근미래를 
   점쳤었고, 전 어떻게 사용하는지 모르다가 루딘이라는 사람에게 제 능력을
   쓸 수 있는 방법을 배웠어요. 
 - 잠깐.. 지금 누구라고 그랬어요?

 피린은 잠시 낯설은 이름이 리디아의 말 속에 흘러나오자 놀라는 표정이었다.

 - 루딘이요.
 - 루딘이라면 루딘 크레세 아닌가요?

 리디아는 피린이 그 사람을 알고 있자 자신도 놀라는 눈치였다.

 - 그 사람을 어떻게 알고 계세요?
 - 그 분. 저희 아버지 친구세요. 크레세 집안은 저희 집안과 꽤 친해서
   알고 있어요. 전 그다지 친하진 않지만 아버지께서 그분과는 어릴적부터
   친구셔서 알고 있지요. 그렇다면 그 분께 영혼술(靈魂術)을 배웠군요.
 - 피린은 어떻게 알고 있는 거죠?

 오히려 상황이 바뀌어 리디아가 피린에게 묻고 있는 실정이었다. 피린은 그런 
 리디아에게 계속해서 대답해주었다. 자신이 궁금한 것은 모두 잊어버린 듯 했다.

 - 크레세 집안은 원래 대대로 장남에게만 영혼술을 가르켰어요. 게다가 그 분이
   4대 독자라 집안에서 있는 모든 능력을 다 물려받고 배웠겠죠. 그 영혼술이라는
   것은 위험에서 그 집안에서 조차 쉬쉬한답니다. 그런데.. 어째서 리디아가..

 피린이 리디아에게 물어보려는 순간 리디아는 그에게 질문을 하고 있었다.
 마치 그 사실을 회피하려는 듯 했다. 피린은 금방 알 수 있었다. 그녀가 질문을
 피하고 있다는 것을.. 어느정도 이야기하는 것처럼 보이기는 했지만 정작 중요한
 말을 빼놓고 있었기 때문이었다.

 - 피린은 그렇게나 많이 알고 있어요?
 - 그 외에는 잘 몰라요. 미안해요. 리디아. 그런데...

 피린은 리디아의 질문에 제대로 대답을 못 해준 것같자 미안해하는 표정이었다.
 하지만 리디아는 웃어보일뿐 더 이상 질문을 하지 않았다. 

 - 어째서 영혼술은 리디아가 다룰 수 있는 거죠?
 - 예. 말씀 안드리려고 했는데. 헤~ 할 수 없죠.

 리디아는 웬지 새침한 모습을 피린에게 보여주었다.

 - 2년전 세리아 언니가 죽고 그 영혼이 레나 언니를 귀찮게 했을 때 전 진짜로
   레나 언니에게서 세리아언니의 영혼을 떼어놓고 싶었어요. 어쩌면 내가
   가진 능력으로 그렇게 하지 못할까 생각하다가.. 우연히 집안에 있는 마법서를
   보게 되서 간단한 것들을 연습했어요.
 - 마법서요? 아르메이지 매지컬 스쿨에나 있는 그런 것들이
   집에 있었다구요?

 피린은 집 안에 마법서가 있다는 말을 듣고 놀랐다. 아니 마법을 연구하는 
 피린의 호기심은 리디아가 말하고 있는 대목은 하나도 놓치려 하지 않았다는 것이
 더 정확한 표현일지도 모르겠다. 진심으로 궁금해하는 피린의 모습을 본 리디아는
 웃으며 계속해서 이야기해주었다.

 - 예. 고대 이디피아 대륙의 언어로 써져있어요. 그리고.
 - 잠깐.. 그건 어떻게 본거에요?
 
 피린은 고대 언어로 되어 있다는 말에 계속 말하려고 하는 리디아의 말을 끊으면서
 그 궁금증을 이기지 못해 물어보았다. 리디아는 그 말에 당황해 했다. 하지만 그
 표정에서도 그녀는 침착함을 잃지 않은 채 계속해서 이야기해주었다.

 - 저도 모르겠어요. 고대어를 그 책으로 접해본게 처음인데..
   마치 예전부터 알고 있었던 것처럼 친숙한 느낌이 들었어요. 그리고 그것들을 
   익히기 위해서 애를 써보았지만 전 할 수가 없었어요. 그래서 포기하고 있던 중
   저희 마을에 잠시 머물렀던 루딘을 만나게 되었어요.... 그리고.
 - 리디아. 어서.. 그 책을 절 한번 보여주실래요.
   얼른.. 제게 보여주세요.
 - 에.. 지금 말이에요?

 피린은 그 책을 보고 싶다며 다급하게 리디아를 재촉했다.

 - 예. 지금 말이에요. 어서요. 부탁드릴께요.

 리디아는 피린의 말에 좀 당황했지만 보여주는 것쯤이야 뭐 어떻겠냐 하는 
 생각으로 집을 향해 들어갔다. 피린은 책을 보고 싶다는 마음에 지금 이곳을
 떠나야 한다는 생각도 잊어버린 듯 했다. 루시는 레나와 이야기를 끝내고
 피린이 있는 곳을 바라보았다. 리디아는 어디로 간 듯 했고 피린 혼자서 무얼
 그렇게 생각하고 있는지 매우 집중하고 있었다. 루시는 조용히 피린에게 다가와
 피린의 손을 잡아당겼다.

 - 자. 피린 가자. 리디아씨하고 인사는 다했지.?

 하지만 피린은 리디아가 말한 그 마법서에 대해 생각하느라 루시의 말을 듣지 
 못했다. 루시는 피린이 자신의 말을 듣지 못하자 장난으로 그의 팔을 살짝 
 잡아당겼다. 말이 살짝이지 루시가 앞으로 피린의 팔을 당기자 피린은 루시의
 예상대로 깜짝 놀라지 않고 그대로 앞으로 끌려 땅에다가 얼굴을 맞고 말았다.

 - 허억..

 루시는 깜짝 놀라 피린의 손을 놓아버렸다. 피린은 그 충격으로 겨우 정신이 
 돌아온 듯 몸을 털고 일어났다. 다행히 피린은 코가 약간 긁혔을 뿐 다른 상처는
 입지 않았다. 그리고는 루시를 향해 쏘아 보았다.

 - 루시. 뭐야? 갑자기..
 - 에. 미안. 미안. 내 말을 못들은 것 같아서..

 루시는 손을 흔들어 아무것도 아닌 것처럼 사과를 하고 있었다. 항상 이런 일이
 있을때면 루시는 피린이 아무것도 아닌 일처럼 생각하게 만든 뒤에 대충 넘어가는
 식으로 해결하곤 했다. 피린은 아무일도 없었던 것처럼 몸을 털고 일어났다.

 - 그렇다면 내가 미안하지.

 이번에도 피린은 루시의 그런 행동에 신경쓰지 않았다. 루시는 아직 안심이 되지 
 않았는지 다른 말을 꺼내보았다.

 - 그나저나.. 리디아씨는 어디간거야?
 - 응. 마법서가 있다고 해서...

 루시는 알겠다는 표정으로 손가락 하나를 들어 피린이 했을만한 행동에 대해 
 하나하나 설명하고 있었다.

 - 알겠다. 보고 싶은 까닭에 리디아보고 얼른 집으로 들어가서 가져오라고 
   그랬겠지. 
 - 허억. 그걸 어떻게.. 
 
 피린은 루시가 매우 신기한 물건이라는 듯한 표정으로 바라보고 있었다. 루시는 
 그런 피린의 반응이 재미있는지 웃어보였다.

 - 피린, 3년을 같이 다녔는데 네 녀석 성격하나 하나도 모를까봐..
   그 정도면 당연하잖아. 마법이 나와있는 책이 있다면 천길을 달려갈 피린이잖아.
 - .....

 피린은 그런 루시의 말에 아무런 대꾸도 하지 못한채 그냥 먼산만 바라볼 
 뿐이었다. 하긴 그정도 시간이면 서로에 대해서는 많이 알고 있을테니까.. 하지만
 루시는 피린의 많은 것을 모르고 있었다. 너무나 많은 것을 말이다. 그 점에 
 대해서는 피린도 루시에게는 마찬가지였다. 둘 다 이 사실을 그다지 알고 싶어
 하지 않은 것 같았다. 현재 모습만으로 그들에게 보여지는 것은 감당하기엔 
 버거운 것들이었다.

 - 아. 리디아씨 나왔다.
 - 그래?

 루시가 리디아가 나오는 것을 확인했는지 피린에게 가르쳐주었다. 피린은 루시의 
 말을 듣고 뒤를 돌아보았다. 피린의 눈에는 리디아보다 그녀의 손에 쥐어진 두툼한
 책 하나가 먼저 들어왔다. 리디아는 피린에게 책을 건네주었다.

 - 여기요. 피린. 한번 보세요. 뭐가 어떤지... 전 읽을 수는 있지만
   전혀 무슨 소린지 하나도 모르겠어요.
 - 예. 그래요? 제가 한번 볼께요.

 피린은 고개를 끄덕이고는 그대로 책을 펼쳐 보았다. 그런 피린의 행동을 알고 
 있는 루시는 우스워 죽겠는지 웃음을 참지 못하고 있었다. 리디아도 마찬가지였다.
 그동안 며칠이지만 이들과 지낸 시간이었지만 리디아는 이 둘의 성격을 모두
 파악하고 있었다. 막내인 리디아는 남에게 의지하는 경향이 강하긴 했지만 사람과
 쉽게 친해지는 그런 성향이었다. 게다가 다른 특별한 것이 있다면 그녀는 사람들의
 성격을 일찍부터 파악해 대처하는 나름대로는 꼼꼼한 점도 있었다. 루시는 
 여자지만 남자못지 않은 끈기와 강인함을 가지고 있지만 가끔은 부드럽다는 점,
 피린은 남자지만 여자 못지 않게 부드러운데다가 무언가에 집착하면 다른건 보이지
 않는다는 것, 그리고 친절하다는 점. 그중 친절하다는 점은 리디아가 피린에게서
 제일 좋아하는 것이었고 본 받고 싶어하는 것이었다. 리디아와 루시가 웃음을 
 지으며 피린을 바라보고 있을 때 피린은 갑자기 두 손으로 머리를 쥐어짜고 
 있었다.

 - 이거 뭐야. 전혀 알 수가 없잖아.

 사실 그랬다. 마법서인것은 간단하게 나온 그림같은 걸로 확인할 수 있었지만 
 피린은 그 책에 나와 있는 글씨를 도저히 알아 볼수가 없었다. 리디아의 말대로
 책에 적혀져 있는 글은 모두 옛 이디피아 대륙에서 쓰던 그런 언어인듯 했다.
 어떻게 해서라도 지금 이들이 쓰는 언어와 연관을 시켜 보려고 해도 쉽지 않았다.
 피린이 글을 읽지 못하고 괴로워하고 있던 것을 본 리디아는 피린에게 팔을 
 내밀었다. 
 
 - 피린. 읽어드릴께요.
 - 알았어요. 여기..

 피린은 책을 다시 리디아에게 건네주었다. 리디아는 피린에게서 책을 건네보았다.
 피린이 머리를 쥐어뜯어서 그런지 많은 양의 머리카락이 책 사이마다 보였다. 
 리디아는 여전히 미소지어 피린을 바라보았다.

 - 어서요. 리디아.

 피린은 그 미소의 의미를 모르는지 책을 읽어달라고 재촉하고 있었다. 리디아는 
 천천히 책의 앞장을 펴서 읽으려고 했다. 루시도 궁금했는지 리디아의 등 뒤로
 다가와 책을 보려고 했다. 리디아가 책의 첫장을 펴서 읽으려는 순간 루시는
 깜짝 놀랐다. 그리고는 자신도 모르게 뒤로 주춤거리며 몰러났다.

 '허억. 왜.. 내가 이 책을 읽을 수 있는거지..?'


『SF & FANTASY (go SF)』 90950번
 제  목://블루레인<Blue Rain>// Phase.054                           
 올린이:feel4u  (유광희  )    00/06/02 00:01    읽음:441 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




 ＢＬＵＥ ＲＡＩＮ



 Written by 피린(유광희) (feel4u@nownuri.net)


 [054]

 
 루시는 처음 보는 고대 이디피아 대륙에서 쓰던 언어로 적혀있는 책의 내용을 
 보고서 아무렇지도 않게 이해하고 있는 자신을 발견하고 있었다. 그리고 
 그 자신에게 놀라 뒷로 물러 났다. 무척이나 익숙해져 있는 그런 느낌이었다. 
 갑자기 루시가 뒷걸음질을 치자 그것을 이상하게 여긴 리디아가 물어보았다.

 - 루시. 왜 그래요?
 - .. 저.. 저 책...

 루시는 놀란 나머지 말을 제대로 이어가지 못하고 있었다. 피린은 루시가 책을 
 가리키며 말을 더듬는 것을 보고는 뭔가 있다고 생각하고 그녀 옆으로 갔다. 

 - 루시. 어디 아픈거에요? 그럼 잠깐 기다리세요.
   언니를 모셔올께요. 피린. 루시를 부탁해요.

 아무것도 모르는 리디아는 루시의 몸이 아직 완쾌되지 않았다고 생각했는지 
 책은 피린에게 맡겨둔 채 급하게 언니 레나를 부르러 달려갔다. 피린은 루시가
 아직도 뭔가에 떨고 있다는 느낌이 들어 그녀를 일단 화단을 막아놓은 낮은 담위에
 앉게 만들었다. 피린은 그래도 안심이 안되었는지 그녀의 상태를 물어보았다. 

 - 루시. 너 왜그래? 아픈거야?
 - 아니. 괜찮아.

 루시는 놀란 가슴을 겨우 진정시키며 피린의 질문에 대답하고 있었다. 피린은
 그제서야 안심이 되는듯 한숨을 쉬며 책을 들어보았다.

 - 이 책 때문이지? 네가 놀라는게...

 루시는 아무 말없이 고개를 끄덕였다. 피린은 루시의 대답에 뭔가 물어보려 했지만
 그만 두기로 생각했다. 하지만 그런 피린의 성격을 잘 알고 있는 루시는 
 이야기하려 했다.

 - 이 책 말이야.
 - 얘기 안 해줘도 괜찮아.

 피린은 루시에게 괜찮다고 했지만 그런다고 그만 둘 루시가 아니었다.

 - 아니. 난 얘기 해야겠어. 
 - 자.. 잠깐. 루시. 혹시 이 책을 읽을 수 있는거야?

 루시가 책에 대한 이야기를 해야한다는 말에 피린은 혹시나 하는 생각에 
 물어보았다. 피린의 예상은 들어맞았다. 루시는 고개를 끄덕이며 피린이 손에
 쥐고 있는 마법서를 빼앗아 들어보였다.

 - 그래. 리디아씨 뒤에서 책을 좀 보고 싶다는 마음에 쳐다보았을 뿐인데
   고대언어로 보이는 글들이 그냥 읽혀지는거야. 
 - 그렇다면.. 루시. 리디아씨하고 같은 경우구나.
 - 피린. 그게 무슨 소리야?

 피린이 하는 얘기에 루시는 한번 더 놀라고 있었다. 리디아도 같은 경우라는 말에
 루시는 전혀 알 수 없는 표정으로 피린을 바라볼뿐 더 이상 아무것도 할 수가 
 없었다. 피린은 그런 루시의 모습을 보고 다시 책을 자신에게로 가지고 와 천천히
 이야기하기 시작했다.

 - 아까. 리디아씨에게 리디아씨의 능력이 어떻게 된건지를 물어보았어.
   우연히 집안에서 이 마법서를 보았는데 자신도 그렇게 처음 보는 글자를 읽을 
   수가 있었다고 그래. 그래서 자신의 능력을 이용해 세리아씨의 영혼을 떼려고 
   했지만 이 마법서를 읽을 수는 있었지만 이해를 하지 못한거고...
 - 그게 무슨 소리야? 그동안 리디아씨아고 무슨 얘기를 한거야.

 루시는 도대체 무슨 이야기인줄 모르겠다며 피린을 바라보았다. 피린은 리디아와
 얘기한 모두를 루시에게 들려줄 수 없다고 생각하고 일단 루시에게 처한 이야기만
 하기로 했다. 

 - 하여간 나머지는 중요한게 아니잖아. 일단 중요한 건 
   리디아씨의 경우가 너하고 같다는 거야.
 - 그.. 그래?

 루시는 피린이 뭔가 피하고 있다는 느낌이 계속해 들었지만 사소한 거라 생각하고
 지금 자신에게 일어나고 있는 일에 대해서만 집중하기로 했다. 피린은 루시에게
 계속해서 리디아의 경우를 계속해서 이야기해 주었다.

 - 처음 보는 고대의 문자를 보고 읽을 수 있다는 것. 하지만 리디아씨는 이해를 
   하지 못하고 있지만 너는 똑똑히 이해하고 있잖아.
 - 나도 몰라. 왜 그런지..

 루시는 지금 일어나고 있는 일에 대해서 집중하기로 했지만 그 이유를 알 수 없는
 마음에 조금은 시무룩해졌다. 왜 자신에게 이런 일이 일어나야 했는지.. 모를 일이
 었다. 모든게 다 귀찮아졌다. 피린에서 계속해서 그 이야기를 듣고 있자니 그냥 
 이곳에서 떠나고 싶은 마음만 더 커져갈 뿐이었다. 하지만 피린은 무슨 일이 
 있으면 그냥 못 지나치는 성격이라 아마 루시가 화를 내도 이 이야기에 대해서
 도저히 멈출 것 같지 않았다. 피린은 지금 루시의 심정을 아는지 모르는지 그 일에
 대해서 역시 계속해서 이야기했다.

 - 그런데 왜 그게 두 사람에게 모두 가능한거지? 신의 선택이라도 받은거야?
   도대체 왜 그런거지..?
 - 피린. 조용히 해. 생각하고 싶지 않아. 
 - 아. 미안. 알았어. 조용히 할께.

 그냥 스쳐 지나가는 피린의 중얼거림이었지만 루시는 조금 화가 나고 있었다.
 자신의 입장을 조금이라도 생각해주지 않는 피린에게 약간 화가 나 있었지만 항상
 그러려니 하고 생각했던 루시는 이번에도 그냥 넘어가려 했지만 도저히 그럴 수가
 없었다.

 - 후. 괜찮아. 내가 괜히 화를 낸것 같아. 피린.
 - 그렇다니 다행이야. 화 안난거지?

 피린은 웃는 모습으로 루시를 대하고 있었다. 루시는 그제서야 항상 그랬던 것처럼
 피식 웃으면서 화를 풀었다. 사실 피린은 루시가 예전에 바람의 여신 데이비안을
 만나고 왔었던 그 이야기를 그저 루시의 꿈이라고 믿고 있었고 루시가 신경을 
 쓸때마다 그저 꿈일 뿐이라며 위로를 하고 있었다. 지금은 그 이야기를 
 잊어버렸는지 가끔은 루시의 말을 거스릴 때도 있었다. 루시는 하늘을 쳐다보았다.
 아침에 일찍 떠나려고 했지만 수 많은 마을 사람들과 레나와 리디아에게 이야기를
 하고 피린의 손에 쥐어져 있는 마법서때문에 이미 시간은 점심때를 향하고 있었다.
 해는 그 시간을 알려주듯이 루시와 피린 바로 한가운데 서 있었다.

 - 점심때인가..?

 피린은 자신을 비추는 햇빛을 들고 있던 마법서를 들어 가렸다. 루시는 문득 
 마법서에 흥미가 생겼는지 햇빛을 가리고 있는 피린에게서 책을 빼앗았다.

 - 뭐야? 루시. 무슨 짓이야.
 - 잠깐. 이 책에 호기심이 생겨서 말이지.

 루시가 책을 펴서 읽으려고 그러는데 뒤에서 리디아가 레나를 데려왔다. 레나는
 루시가 아프기라도 한 것이 손님을 잘못 대접한 자신의 탓이라 이번에도 
 생각했는지 무척이나 걱정하는 모습이었다.

 - 괜찮아요? 루시.
 - 아. 괜찮아요. 걱정하신 만큼 제 상태는 나쁘지 않아요.
   이미 어제 완쾌된걸 보셨잖아요. 괜찮아요.
 
 루시는 괜찮다며 어깨에 매단 자신의 검 '엘리어드'를 들어보였다. 
 솔직히 힘 자랑할때는 '엘리어드'만큼 좋은 것이 없었다. 웬만한 남자도 들기 힘든
 검인데도 불구하고 루시는 어렸을때부터 그러니 이 검을 세인트 엘레나의 
 단장이었던 세핀에게 얻은지 6년전부터 쉽게 사용할 수가 있었다. 레나는 그런
 루시의 모습에도 안심이 안되는지 하루 더 머물 것을 권유했다.

 - 괜찮아 보이기는 한데. 루시. 제가 안심이 안되네요. 하루만 더 저희집에
   머무르시면 안될까요?
 - 레나. 더 이상 그러면 저희도 더 부담이 되거든요. 오늘 예정대로 떠날게요.

 루시는 더이상 그들에게 폐를 끼치고 싶지 않은 마음에 단호하게 거절했다. 그런 
 루시의 말에 레나는 무척이나 아쉬운 표정을 보이고 있었다. 

 - 그럼 점심이라도 들고 가세요. 루시. 피린. 예?
 - 그렇게 해요. 루시, 피린.

 옆에서 리디아도 이들을 이대로 보내긴 아쉬운지 점심이라도 같이 하기를 바랬다.
 루시도 피린도 그들의 권유에 더 이상 거절할 수 없다고 느꼈는지 웃으면서
 그들의 바램에 부응하는 대답을 해주었다.

 - 그럼 점심만 먹고 떠나도록 할께요.
 - 예. 그럼 제가 어서 준비하도록 하지요.

 루시의 대답을 들은 레나는 기쁜 표정을 지으며 집을 향해 달려갔다. 피린도 
 루시도 레나의 모습을 보며 미소를 짖고 있었다. 

 - 리디아.

 피린이 조용히 리디아를 불렀다. 리디아는 레나를 따라 집으로 들어가려 했지만
 순간 피린이 자신을 부르자 뒤를 돌아보았다.

 - 왜 그러세요. 피린?
 - 리디아. 이 책 저희가 가지고 가면 안될까요?

 피린은 언제인지 몰라도 루시가 가지고 있던 책을 자신의 손에 들어보이고 있었다.
 
 - 예. 좋을 대로 하세요. 어차피 전 이제 능력을 쓸 이유도 없어졌으니까요.
 - 리디아. 고마워요.
  
 루시는 어느샌가 책이 피린의 손에 들려있자 놀라고 있었다. 자기 몰래 소매치기 
 기술이라도 배운건지 하는 생각도 들고 있었다. 책을 가지고 가겠다는 말에 루시는
 조금 놀랐지만 피린이라면 그 책에 있는 마법을 모두 익힐거라는 생각이 들었다.

 - 아. 전 먼저 들어갈테니 잠시 후에 식당으로 오세요. 
   맛있는거일테니까 기대하세요.

 리디아는 웃으며 언니를 도와 식사를 준비하겠다고 말한 뒤 집으로 들어갔다. 
 피린은 조용히 리디아의 뒷모습을 바라보고 있다가 어깨에 맨 짐을 내려놓았다.
 그리고는 손에 들고 있던 마법서를 잘 챙겨넣었다. 루시는 그런 피린의 모습을
 보고 있다가 물어보았다.

 - 피린. 이제 그걸로 어떻게 할거야?
 - 어떻게 하긴. 마법을 배워야지.
 - 근데 넌 그걸 읽지 못하잖아..

 루시의 말에 피린은 웃으며 그에 대한 대답을 해주었다.

 - 네가 도와주면 되잖아. 네가 읽으면 나머지는 내가 알아서 할테니까..
 - 못 말리는 녀석. 알았어. 

 루시와 피린은 서로 웃으며 레나와 리디아 자매가 차려주는 하이츠 마을에서의
 마지막 식사를 하기 위해 그들의 집으로 들어갔다. 아직 이들은 모르고 있었다.
 그 마법서가 어떠한 것인지를.. 어떤 능력을 사용할 수 있는지를.. 그리고
 루시가 이 책에 있는 고대 이디피아 대륙의 문자를 읽을 수 있는 이유 또한.

『SF & FANTASY (go SF)』 91074번
 제  목://블루레인<Blue Rain>// Phase.055                           
 올린이:feel4u  (유광희  )    00/06/03 00:00    읽음:443 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



 ＢＬＵＥ ＲＡＩＮ


 Written by 피린(유광희) (feel4u@nownuri.net)


 [055]

 루시와 피린은 하이츠마을에서 레나와 리디아 자매가 차려준 점심식사를 마치고 
 아쉬운 마음을 뒤로 한채 무작정 동쪽으로 향했다. 이들도 며칠이지만 하이츠
 마을에서 있었던 일들은 잊지 못할것 같았다. 영혼식에 대한 이야기, 갑자기 내린 
 푸른 비, 그로 인해 피린에게 잠시 머물렀던 창조신 리횐의 힘, 리디아의 능력,
 피린은 모르지만 루시만 알고 있는 푸른 비의 실체, 그리고 리디아에게서 얻어온
 이름 모를 마법서등 짧은 기간이었지만 많은 일이 일어났다. 하지만 유쾌한 일은
 많지 않았다. 해가 저물어가고 바람은 겨울이라는 사실을 일깨워 주듯이 루시와
 피린의 곁을 매섭게 지나가고 있었다.

 - 피린. 어서 가자. 해가 지겠어. 내일 모레는 설일(雪日)이니까..
   어디 한군데 잡아놓고 시간 때우는 수 밖에 없겠다.

 루시는 벌써부터 설일에 대한 걱정을 하고 있었다. 피린도 루시의 말에 고개를
 끄덕이고 있었다.

 - 그래. 그런데.. 어째 집이라고는 하나도 보이지 않지?

 피린은 아무리 둘러봐도 주위에는 사람은 커녕 사람이 살고 있는 집하나도 보이지 
 않자 이상하게 여겼다. 루시도 이제것 신경쓰지 않다가 피린의 말에 그제서야 
 주위를 둘러보았다. 역시 피린의 말대로 앞은 어느 쪽으로 가는 길만 나있었고 
 마을이라고는 전혀 보이지 않았다. 루시는 피린의 말에 아무렇지 않은 듯 
 이야기했다.

 - 마을 같은 건 멀리 있는 거겠지..? 그런데 여기가 어디지?
 - 자.. 잠깐..
 
 루시의 말에 피린은 레나가 주었던 지도를 꺼내어 이곳 지리를 확인하기 시작했다.
 이 지도는 죽은 레나의 남편이었던 상인 타르가 팔던 물건 중 하나였다. 레나의 
 말에 의하면 100년전 이디피아 대륙에 유일한 나라인 셀피스 왕국의 재상인
 기즈가 대륙 곳곳을 다니면서 기록해서 만들어진 '기즈맵'이었다. 이름이 
 이상하지만 그 정확도는 무시못할 정도로 뛰어나고 대륙에는 단 6개밖에 없는
 진귀한 물건이라 경매장에서는 70만 피롯을 호가하는 비싼 물건이기도 하다. 
 그 진귀한 물건을 레나는 아무 조건없이 이들의 여행에 도움이 되길 바라며
 건네준 것이었다.

 - 여기가 세이핀으로 가는 길목이네. 세이핀이라.. 어디서 들어본 동네인데..
 - 어라? 피린 알고 있는거야?

 루시는 세이핀이라는 곳을 피린이 아는 것 같자 물어보았다. 하지만 피린은
 기억을 더듬었지만 도저히 세이핀이라는 이름에 대한 뜻을 생각해낼 수가 없었다.

 - 아. 미안. 갑자기 생각해려니 기억이 안나. 하지만 알고 있는 건 사실이야.
 - 그래. 그래. 얼른 가자. 

 조금 기대하고 있던 루시는 피린이 기억을 해내지 못하자 실망의 빛을 감추지 
 못했다. 하지만 그런 모습을 오랫동안 보이는 루시가 아니기에 아무말 없이
 앞으로만 갈 뿐이었다. 얼마나 더 갔을까... 해는 지고 세상은 밤을 향해서
 다가가고 있었다. 어둠이 몰려오고 시야가 가려질 정도가 되자 루시는 앞에 
 가는 피린을 끌었다.

 - 왜 그래? 루시.
 - 오늘은 그냥 길거리에서 자는 수 밖에 없겠다.

 루시가 웬일인지 오늘따라 쉴 곳을 찾는 일을 쉽게 포기하고 있었다. 피린은
 그런 루시의 모습을 보고 화를 내기 시작했다.

 - 루시, 바보냐? 내일 모레는 설일이야. 얼어죽을라고 그래?
   이 추운데서.. 조금만 참고 더 찾아보자.
 - 그래. 조금만..

 평소에 피린과 루시의 역할이 좀 바뀐것 같지만 루시는 피린의 말을 듣기로 하고
 언제나 그랬던것처럼 앞장서서 가려고 했다. 순간 어둠때문에 보이지 않았던
 무언가가 눈에 들어왔다. 

 - 건물이다. 피린. 저기..

 루시는 반가운 나머지 손가락 끝으로 어둠 사이로 보여지는 건물을 향해 가리켰다.
 
 - 진짜네. 아까전만 해도 보이지 않았는데..
 - 일단 가보자. 피린.

 루시는 피린을 끌어 건물이 보이는 쪽으로 달려갔다. 가까이 달려가서 확인한 그 
 집은 누군가의 저택으로 보였다. 보통 서민들이 살고 있는 그런 집이 아닌 소위
 잘 사는 귀족들의 집으로 보였다. 저택의 주위는 철조망이 주위에 쳐져 있었고 
 가운데 만은 환하게 열려져 있었다. 루시와 피린은 저택 가까이 다가가 그곳을 
 확인했다. 루시는 신기한 듯이 그 저택 주위를 둘러보고 있었고 피린도 루시와 
 함께 저택을 둘러보았다. 하지만 피린이 저택을 보고 있는 느낌은 루시와 조금 
 달랐다. 매우 친숙하다는 그런 표현이 어울리는 느낌이었다.

 - 이런 곳에 이렇게 생긴 저택이 다 있다니.. 
   남부지방에서 볼 수 있는 그런 집인데..
 - 그래. 이런 양식은 남부 지아트 지방쪽에서나 볼 수 있는 거야.
 - 아. 그렇구나. 피린은 역시 여행지식이 뛰어나다니까.. 아. 피린은 고향이
   지아트랬잖아..

 루시는 웃으면서 피린을 칭찬하고 있었다. 

 - .....

 하지만 피린은 아무 말도 하지 못했다. 루시는 피린의 그런 모습을 보자 이상한 
 생각이 들었지만 그다지 신경쓰지 않았다. 지금 급한 것은 하루 밤을 지샐 
 곳이었기 때문에 루시는 일단 저택의 문을 두드렸다.

 쾅. 쾅.

 루시는 저택의 문을 두드렸다. 
 
 - 실례합니다. 아무도 안계세요?

 그렇게 몇번을 두드렸지만 안에서는 아무런 반응을 보이지 않았다. 루시는 
 계속해서 문을 두드렸다. 

 - 아무도 없는건가? 후. 하는 수 없지.
   그냥 가자. 피린. 조금만 더 가면 마을이 나오겠지.
 - 그.. 그래..

 피린은 루시의 질문에 짧게 대답했다. 루시는 체념하고 등을 돌려 밖으로 
 빠져나가려고 했다. 피린은 그저 루시를 따라할 뿐 다른 행동을 보이려 하지 
 않았다. 목소리에 전혀 힘이 실려있지 않았다. 그렇게 둘이 등을 돌려 나가려는 
 순간 문여는 소리가 들리고 누군가의 목소리가 들려왔다.

 - 누구신가?

 어둠 속에서 노인의 것이라고 생각되는 음성이 들려왔다. 들려오는 음성에 루시는 
 기쁜 표정으로 뒤돌아 보았다. 작은 빛 사이로 그 사람의 모습이 보여지기 
 시작했다. 잠자리에 들기 직전인지 잠옷을 단정하게 입고 한쪽 손으로는 문의 
 손잡이를, 다른 손으로는 작은 램프를 들고 있었다. 얼굴에는 잔 주름과 흰 모습이
 있는 것이 중년이라는 것을 말해주고 있는 듯 했다. 루시는 그 사내에게 다가가
 지금 상황을 이얘기해주고 있었다.

 - 죄송한데.. 오늘 하루만 이곳에서 재워주실 수 없나 해서요.
   저희는 지금 여행중인데 밤이 깊어서 더 이상 갈 수가 없어요. 그래서 
   부탁드리는 겁니다.

 루시의 말에 중년의 사내는 램프를 루시 얼굴가까이 들어 모습을 확인한 후 
 알겠다는 표정으로 웃어보였다.

 - 그.. 그런가요? 아 그렇다면.. 잠시 기다리시죠.
   주인 어른께 말씀드릴테니 조금만 기다리시죠. 행운을 빌겠습니다.
 - 예. 고맙습니다.

 루시는 허리를 숙여 감사함을 표시했다. 아까부터 피린은 등을 돌려 반대쪽을 보고
 있었다. 루시는 피린의 그런 모습이 신경쓰였는지 피린을 곁으로 끌어 같이 인사를
 시켰다.

 - 뭐하는거야? 피린. 일단 이곳에서 쉬어야 할것 하잖아. 
   고맙다고 인사를 해야지...
 - 루시. 나.. 난 말이야..

 피린은 난처한 표정을 보였지만 루시는 그런다고 피린을 가만히 두려 하지 않았다.
 피린이 갑자기 그 사내 앞에 모습을 보이자 중년의 사내는 깜짝 놀라 손에 들고
 있던 램프를 떨어뜨렸다. 루시는 갑자기 피린과 중년사내의 행동이 이상하다는 
 것을 느끼고는 일단 피린에게서 손을 놓았다.

 - 피린. 너 저 아저씨 알고 있는거지?
 - ......

 피린은 아무 말도 하지 못하고 있었다. 문 앞에 서 있던 중년 사내는 언제 안으로
 들어갔는지 보이지 않았다. 루시는 계속해서 피린에게 묻고 있었다. 하지만 피린은
 전혀 이야기할 생각을 보이지 않았다.

 - 뭐야. 왜 대답안하는거야? 
 - 그게.. 아니고..
 - 얘기 못할 거라도 있어..?
 - 아니..

 여전히 피린은 우물쭈물하고 있었다. 루시는 피린의 그런 모습때문에 조금은 화가
 나있었다. 갑자기 저택의 문이 열리고 누군가 피린을 향해 달려와 껴안는 
 것이었다. 그 때문에 루시는 놀랐지만 피린은 아무렇지도 않은 표정으로 그 사람을
 맞이하고 있었다.

 - 피린, 이 녀석아. 여긴 어떻게 알고 왔느냐.
 - 이거 놓으세요. 아버지.

 피린은 그 사람에게 증오어린 말투로 소리쳤다. 루시는 피린이 '아버지'라고 
 부르는 사람을 보고 놀라지 않을 수가 없었다. 피린에게서 전혀 가족의 
 이야기라고는 듣지 못했던 루시에게 피린의 아버지가 나타난 것은 뜻밖이었다.
 게다가 피린은 아버지를 보고 화를 내고 있었다. 
 
 - 피린.. 이 녀석아. 오랜만에 본 애비의 모습을...
 - 됐어요. 전 갈거에요.

 다른 사람에게만은 친절하게 대해는 피린이었지만 그렇게 애원하는 가족, 그것도
 자신의 혈육인 아버지를 매몰차게 대하고 있었다. 루시는 그런 피린의 모습에 
 놀라고 있었다. 피린의 아버지는 돌아가려는 피린의 팔을 놓으려 하지 않았다.

 - 이거 놓으세요. 아버지.
 - 피린. 이제 설일인데 어디로 가시겠다는 말씀입니까?
   잠시 머물렀다 가시기 바라겠습니다. 이렇게 아버지께서도 애원하시니
   말입니다. 
 - 하이넬 아저씨. 아직도 아버지 곁에 계시다니 그렇게 당하시고도 모르겠습니까?

 피린은 아버지와 마찬가지로 아까 램프를 가지고 나온 사내에게도 소리치고 
 있었다. 루시는 무슨 일인지 어지러웠다. 분명한 건 집안 문제인건 사실인데..
 어떻게든 루시가 관여할 일이 아니었다. 그렇게 피린이 아버지와 실갱이를 하고 
 있을 때 피린이 하이넬이라고 불렀던 사내가 그 둘의 모습을 보고 걱정하고 있던
 루시를 불렀다.

 - 걱정하실 필요없습니다. 저 둘은 언제나 저런 식이지요.
   아. 피린과 동행이라면 들어오시길 바랍니다. 제가 쉴 방을 마련해드리겠습니다.

『SF & FANTASY (go SF)』 91075번
 제  목://블루레인<Blue Rain>// Phase.056                           
 올린이:feel4u  (유광희  )    00/06/03 00:00    읽음:439 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



 ＢＬＵＥ ＲＡＩＮ


 Written by 피린(유광희) (feel4u@nownuri.net)


 [056]

 루시는 피린의 아버지를 따르고 있는 하이넬이라는 사람의 말에 먼저 들어가기로 
 결정했다. 하이넬이 피린과 루시의 짐을 들고 천천히 2층 위로 들고 올라갔다.
 루시는 하이넬의 뒤를 따라 올라가다가 아직도 피린이 걱정이 되었는지 자꾸
 뒤를 돌아보았다. 두 사람은 무슨 일 때문인지 아직도 안으로 들어오지 않았다.
 자꾸 뒤를 돌아보는 루시를 본 하이넬은 조용히 그녀에게 말을 걸었다.
 
 - 걱정되십니까?
 - 에? 아. 예. 예.

 하이넬은 웃으면서 루시에게 안심하라는 표정을 지어주었다.

 - 괜찮습니다. 저 두사람은.. 아픔이 조금 있었지만 금방 이겨낼 수 있겠지요.
 - 그게 무슨 말씀이시죠?

 루시는 하이넬이 무슨 이야기를 하는지 모르겠다는 표정으로 되물어보았다.
 하지만 하이넬은 웃으면서 대답은 하지않고 묵묵히 앞을 향해서 걸어갔다.
 2층에 한 방문을 열고 하이넬이 짐을 내려놓고는 루시를 향해 돌아보았다.

 - 여기입니다. 여기서 오늘 쉬시기 바라겠습니다.
 - 고맙습니다. 아. 제 소개가 늦어서.. 전...
 - 예. 알고 있습니다. 루시. 루시 엘버튼 맞죠?

 마치 어린아이같은 맑은 웃음을 보여주고 있는 하이넬은 루시의 이름을 알고
 있었다. 루시는 자신의 이름을 알고 있는 하이넬을 보고 놀라고 있었다.

 - 어.. 어떻게 제 이름을 알고 계시죠?
 - 아. 놀라셨군요. 좀 웃기 이야기같지만 지난 4년동안 피린은 아버지에게 소식을 
   전하진 않았어도 저에게만은 사람을 보내서 편지를 보내더군요. 그때 루시 
   당신의 이름도 알게 되었죠.

 루시는 하이넬의 말에 놀란 가슴을 가라앉히고 있었다. 하이넬은 짐을 한쪽에 보기
 좋은 곳에 올려놓았다. 그리고 루시를 바라보며 자신의 소개를 하기 시작했다. 
 피린의 아버지에 대한 소개도 함께 하면서.

 - 제 소개도 해야겠지요. 전 러틀렌드가(家)의 집사인 하이스넬 
   미르츠케안입니다. 좀 이상한 이름 때문에 하이넬이라고 불려지길 원하죠.
   그리고 피린의 아버지께서는 쉐인 러틀렌드, 쉐인이라는 흔한 이름이긴 하지만
   그는 한때는 지아트지방에서 꽤나 세력있는 유지였지요.
 - 자.. 잠깐 러틀렌드가라면.

 루시는 하이넬의 말을 듣고 있다가 러틀렌드가라는 말에 놀라고 있었다.
 러틀렌드가(家). 옛 블레이즈대륙과 이디피아 대륙에 나오는 영웅담이나 
 이야기중에서는 이 집안 출신들의 사람이 많이 나오기도 했다. 이디피아 대륙
 사람들이라면 이 집안의 명성을 익히 들어서 알고 있었다. 피린이 그런 집안의
 사람이었다니 루시는 처음 듣는 사실이었다. 하이넬은 그런 루시의 모습을
 보고 있다가 웃어보였다.

 - 뭐.. 모르고 계셨다니 그럴만 하네요.
   피린은 남에게 집안과 가족얘기를 하는 것을 싫어하거든요.
 
 그러고 보니까 루시는 피린에 대해서 아는 것이라고는 아르메이지 매지컬 스쿨을
 남들보다 1년을 더 다녀 수석졸업한 것, 같이 여행한 3년동안의 일, 그리고 피린의
 이름 두자뿐이었다. 누구보다 더 피린을 잘 안다고 생각한 루시는 자신의 생각이 
 조금 빗나갔음을 깨달았다. 하이넬은 자신의 일이 끝나자 밖으로 나가려 했다.

 - 아. 식사부터 하셔야겠죠. 제가 두 부자를 모시고 올테니 
   루시는 먼저 식당으로 가서 기다리세요. 식당은 1층 왼쪽 맞은편에 있습니다.
 - 아. 예.

 루시는 멍하니 하이넬이 밖으로 나가버리는 것을 보고는 자신도 그 뒤를 따라 
 나갔다. 문 밖에서는 아직도 피린과 그의 아버지 쉐인이 있었다. 피린은 매몰차게
 쉐인을 대했고 그의 아버지 쉐인은 계속해서 피린에게 잘못을 빌고 있었다. 그리고
 다가온 하이넬에 의해 둘은 천천히 식당쪽으로 향했다. 루시는 그들이 식당으로
 향하는 것을 확인하고 자신도 식당쪽으로 걸어갔다. 


 - 자. 제가 급하게 만들었지만 그래도 맛은 괜찮을겁니다.
   드시지요. 피린, 루시. 아.. 뜨거워,

 하이넬은 짧은 시간이었지만 피린과 루시 앞에 음식들을 내려놓았다. 볶은 
 밥에다가 알 수 없는 재료를 덮어 놓은 것이었다. 흰 머리가 가끔 보이는 중년의
 하이넬은 뜨거운 그릇들을 내려놓고는 입김으로 뜨거운 손을 불기 시작했다.
 그리고는 장난기 어린 미소를 지으며 피린과 루시를 바라보았다.

 - 조금 뜨겁군요. 먹을 때 조금 뜨거울테니 조심해서 드시기 바랍니다.
 - 하이넬 아저씨. 잘 먹겠습니다.

 피린은 하이넬에게 인사를 한 뒤 천천히 먹기 시작했다. 루시는 먹으려고 했지만
 전혀 이런 음식을 본적이 없었기 때문에 어떻게 먹는지를 몰라 난처해 하고 
 있었다. 문득 고개를 돌려서 피린은 보니 평상시처럼 먹는 것을 보고는 그대로 
 따라서 먹기 시작했다. 루시는 식당에서 아까 어둠에서 보지 못했던 피린의 아버지
 쉐인의 모습을 볼 수 있었다. 40대초반의 남자로 무척이나 자상한 모습을 가지고
 있는데다가 피린과 완전히 똑 같은 느낌을 지울수가 없었다. 

 - 피린.

 이들이 식사하고 있는 모습을 말없이 바라보고 있던 쉐인이 조용히 피린의 이름을 
 불렀다. 하지만 피린은 아무런 대꾸도 하지 않은 채 식사만 할 뿐이었다.

 - 피린.

 이번에도 피린을 불렀지만 피린은 모른척 할 뿐 계속해서 식사만 할 뿐이었다.
 루시는 피린이 아무 대답을 하지 않자 피린의 옆구리를 건드렸다.

 - 아버지께서 부르시잖아. 왜 아무런 대답도 안 하는거야?
 - 상관하지마. 루시. 이건 네가 상관할 문제가 아니잖아. 그렇지..?
 - 피린. 그렇긴 하지만...

 평소의 피린이 아니라고 생각될만큼 피린의 신경은 날카로워져 있었다. 루시는
 그런 느낌에 자신도 어쩌지 못한다고 생각해서 그저 가만히 있기로 생각하고는
 계속해 식사를 하려고 했다. 하지만 이들의 모습을 바라보는 것만으로도 루시는
 더 이상 먹을 것이 넘어가지 않았다. 쉐인은 피린의 그런 행동을 그다지 
 신경쓰지 않았다. 찬장에서 쉐인은 술을 꺼내 천천히 따라 마시려고 했다.

 - 피린 러틀렌드. 오랜만이구나. 어떻게 그동안 이 애비 얼굴을 한번도 
   볼 생각을 안하느냐. 섭섭하구나.
 - 쉐인 러틀렌드. 아버지. 많이 변하셨군요. 술에 찌들어가던 걸인의 모습은
   이제 어디가고 이런 모습으로 나타나시다니.. 시간이 약이군요.

 피린은 아버지 쉐인을 비꼬듯 이야기하고 있었다. 하지만 쉐인은 피린을 만난것 
 때문인지 기분이 좋아졌는지 계속해서 술을 마시고 있었다. 

 - 피스네리핀이 아니군요. 아버지..
 - 그.. 그 얘기만은 하지말거라. 피린.

 '피스네리핀'이라는 소리에 쉐인은 조금 화가 나는지 마시던 잔을 세차게 식탁에
 내리꽂았다. 하지만 피린은 아무런 표정을 지어보이지 않았다. 루시는 그 때문에
 또 놀라고 있었다.

 - 아. 미안하구나. 피린. 내가 조금 신경이 쓰여서...
 - 그건 상관없어요. 왜 그런데 어떻게 해서 세이핀에 계시는 거죠? 
   집은 지아트에 있었잖아요.

 피린은 그런건 상관없다면서 자신이 알고 싶은 것만 물어보기로 했다. 하지만
 쉐인은 술만 마시고 있을 뿐 아무런 대답도 해지 못했다.

 - ........
 - 왜 말을 하지 못하세요? 왜 아버지 맘대로 조상 대대로 살던 지아트를
   떠나고 이곳으로 온거죠? 왜냐구요?

 피린은 화를 내며 아버지에게 묻기 시작했다. 하지만 피린의 아버지 쉐인은
 고개를 들지 못했다. 당연히 대답도 하지 못했다. 루시는 이들의 대화를 
 지켜보다가 피린이 너무하는 것 같다고 생각한 나머지 피린을 말리기 시작했다. 

 - 피린. 그만해. 너무하지 않아. 그동안 아버지 한번 뵙지 않았잖아.
   너는 언제라도 찾으면 볼 수 있는 가족이 있잖아.

 하지만 피린은 쓴 웃음을 지어보이며 중얼거렸다.
 
 - 가족.. 그런거 나에게는 별로 의미 없어.
   우리 아버지를 니가 알기나 해? 어머니가 고열로 죽을 고비를 몇번 넘기셨는데도
   저 아버지란 분은 매일 술만 마시고 있었어. 오직 돈 벌 궁리만 했다고...
   그깟 돈이 무슨 소용있다고... 그 때문에 어머니가 돌아가셨어.. 어머니가...
   게다가 내 여동생 엘린은 지금 병에 걸려 요양중이야. 아버지에게 맡기면...
   아버지에게 맡기면.. 어머니처럼 될까봐 아버지에게 알리지 않고 내가
   다른 곳에다가 맡겨버렸어. 차라리 루시.. 너처럼.. 혼자인게 나을지도 몰라.
  
 피린은 루시에게 한번도 보이지 않던 눈물을 보이며 절규했다. 그동안의 아픔이
 얼마나 가득히 가슴안에 쌓여있었는지 피린이 흘리는 눈물을 누구보다 더 
 처참해보였다. 피린의 아버지 쉐인도 아들의 얼굴을 보지 못한채 고개 숙여
 흐느끼고 있는 피린의 목소리만 들을 뿐이었다. 하지만 루시는 가만히 있지
 않았다. 오히려 그런 피린의 행동에 화가 날 뿐이었다.

 '쫙~!!'

 손을 들어 피린의 따귀를 집안이 울릴 정도로 세게 치고 만것이다.

 - 루.. 루시..

 피린은 얼얼한 자신의 뺨을 만지다가 자신을 때린 루시를 무심코 바라보았다.
 전혀 울음이라는 것을 모르고 살것만 같은 강인한 소녀 루시의 얼굴에서는 엄청난 
 눈물이 흐르고 있었다. 순간 피린은 자신이 실수했다는 것을 깨달았다. 거의 
 10년동안 혼자서 살아온 루시를 잊고 있었던 것이었다. 피린의 지금 모습이 조금 
 불행한 것이라고 생각하면 루시는 거의 절망적인 것이었다. 루시는 주먹으로 
 피린의 가슴을 때리며 절규하고 있었다.

 - 이 바보야. 왜 그렇게 날 모르는 거야. 내게는 너의 모습도
   부러워 보인다는 걸 왜 그렇게 모르는 거야.. 네가 아버지에게
   화를 내는 것도 난 못한다는 걸 아는거야.. 이 바보야...

 피린은 아무말없이 울고있는 루시를 보고 있었다. 계속 자신의 가슴을 때리는 
 루시를 그저 바라보다가 말없이 루시의 손목을 잡았다.

 - 미안해. 정말 미안해. 네 생각을 못했어.
   용서해 줄 수 있겠어.. 루시...

 루시는 그제서야 웃을 수 있었다. 우는 바람에 머리가 헝클어지고 눈이 
 조금 부었지만 루시는 피린을 보며 예전 그대로의 웃는 모습을 보여주었다.

 - 미안해.. 정말.. 내가 잘못했어.
 - 미안한건 나야... 아버지...

 피린은 루시가 울음을 멈추고 일어나자 아버지 쉐인을 바라보았다. 쉐인은 너무나
 미안했다. 아들 피린에게 너무나 못된 짓을 한 것만 같아서... 하지만 피린은
 루시 때문에 쉽게는 되지는 않았지만 아버지를 향해 조금이라도 웃는 모습을 
 보이기로 마음 먹었다. 

 - 아버지..  내일 모레는 설일이라 떠나지 못하겠으니.. 쉬게 좀 해주세요.
 - 피린. 제가 준비했으니 걱정마십시오.

 하이넬은 웃으며 피린에게 얘기했다. 쉐인도 피린을 향해 웃어보였다.
 하지만 뭔가 허전한 느낌이 그의 얼굴에 나타나고 있었다.

 - 그래.. 피린..

 루시는 조용히 그들을 바라보고 있었다. 그리고 조금씩 생각하고 있었다.

 '모두.. 아픔을 가지고 있었구나. 그래도 치료할 수 있을지도 몰라.
  하지만 난.. 그럴 수 없는거잖아..'

『SF & FANTASY (go SF)』 91231번
 제  목://블루레인<Blue Rain>// Phase.057                           
 올린이:feel4u  (유광희  )    00/06/04 00:00    읽음:426 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




 ＢＬＵＥ ＲＡＩＮ



 Written by 피린(유광희) (feel4u@nownuri.net)


 [057]

『누구나 자신의 가슴속에 잊혀지지 않는 아픔이 있다.
 그 이유가 무엇이든 무엇을 말하려 하든 잊으려고 애를 쓰지만 절대로 
 그럴 수 없는 아픔은 언제나 존재할 뿐이다.
 애써 기억하려 만들게만 하지 않으면 나타나지 않지만
 조금씩 들춰내기 시작하면 걷잡을 수 없을 만큼 다시 아물려면
 오랜 시간이 걸려야만 하는 그런 상처로 되어버릴지도 모른다.
 왜 이런게 있어야 하는지.. 생각해보지만 어쩔 수 없을지도.,.
 이런 걸 생각하고 있다는 것이 지금 내 모습...』

 루시는 희미하게 자신을 태우며 비춰주고 있는 촛불 밑으로 질이 안좋은 두꺼운 
 종이 한장과 펜 하나를 이용해 아무 생각 없이 천천히 써내려 갔다. 별로 
 좋아보이는 기분은 아니었지만 루시가 글을 이렇게 아무생각없이 혼자 우두커니 
 앉아서 써본 것은 아버지 그루가 죽기 이전 뿐이었다. 그 전에는 많이 쓰긴 
 했었지만.. 루시는 창 밖을 바라보았다. 세이핀에서의 새로운 하루가 저물어가고
 이제 설일로 접어들고 있었다. 그걸 설일이 된걸 알려주기라도 하는 듯 밖에는
 조금씩 눈이 내리기 시작했고 바람이 세차게 불어 나무들의 가지가 매우 심하게 
 흔들리고 있었다.

 '이제 설일이구나. 오늘은 이렇게 머물러야 하는구나.'

 아까 피린과 그의 아버지 쉐인을 바라보고 있던 루시는 갑자기 우울한 기분이 
 들었는지 울상이 되었다. 무언가 깨달은 것 같은 느낌이었지만 그렇게 좋은 
 기분으로 받아들인 건 아니었으니까...

 '모두.. 아픈 기억이 조금씩 있었구나.. 피린도.. 여태 나만 불행하다고 믿어왔던 
  내가 어리석었어. 모두에게 아픔은 하나씩 있었던건데.. 
  왜 나만 생각했던 거지.. 바보같이 내가 왜 그렇게 생각했던 거지....?'

 루시는 창밖 커텐틈 사이로 희미하게 비춰오는 달빛을 뒤로 한 채 잠을 청하기 
 위해 침대위에 올라갔다. 피린의 아버지 쉐인이 특별히 사람을 시켜 배려한 탓인지
 침대는 어느 잠자리보다 더 편안했다. 루시는 천천히 잠에 빠져들었다. 천천히.. 
 아주 천천히....


 한편, 피린은 아버지 쉐인이 지아트에서 세이핀으로 옮겨오고 이곳에 저택을 지을
 때 자신과 동생인 엘린을 위해 남겨 두었다는 방으로 올라가 그 곳에서 짐을 풀고 
 씻지 않은 채 그대로 누워있었다. 침대는 피린이 매우 부담스러워 할 정도로 
 고급인 듯 했다. 모양을 보니 마치 수도 레이틀의 유명한 장인을 데려다 쓸 정도로
 고급스러웠다. 피린은 루시 때문에 아버지에게 더 이상 이야기하는 것을
 멈추었지만 아직도 하고 싶은 말이 많았다. 더.. 원망스러운 말을 해야 속이 풀릴
 것 같았다. 그저 맘은 답답할 뿐이었다. 아버지와의 문제도.. 그리고 앞으로 
 어떻게 해야 하는지도.. 그저 아무 생각없이 지나는게 더 편할지도 모른다는 
 생각이 자꾸 들었다. 

 - 아버지.. 어째서.. 이 세이핀에다가...
 - 피린. 그게 궁금하더냐?

 피린의 아버지 쉐인은 한쪽손에 작은 램프하나를 가지고 방안에 들어와 있었다.
 쉐인이 들고 있는 램프는 비록 작은 램프였지만 이 방안 가득 빛으로 채워주고 
 있었다. 피린은 전혀 쉐인의 기척을 듣지 못했는데 말이었다. 쉐인이 안에 
 들어와있다는 것을 확인한 피린은 그 자리에서 일어나 침대위에 앉았다. 

 - 언제 들어오셨나요?
 - 지금 들어왔단다.

 여전히 피린이 쉐인에게 내뱉는 말은 차가웠다. 쉐인은 아직도 피린의 기분이 좋지
 않았다는 걸 알수 있었다. 자신이라도 부모가 그랬다면 그랬을테니까.. 조금이라도
 피린이 자신의 마음을 알아주었으면 하는 바램이 들었다. 하지만 그 바램은 빨리 
 이루어질 수 없다는 것도 쉐인은 알고 있었다.

 - 무슨 생각을 하고 있길래 사람이 들어오는 것도 모르는거냐..
   
 쉐인은 넌지시 아들 피린에게 말을 걸었다. 역시 피린의 대답은 냉담했다.
 쉐인은 그런 아들 피린의 행동이 조금은 아쉽기까지 했다. 하지만 그런 생각으로는
 다시 예전의 가족 모습을 찾을 수 없다는 것도 알았다.

 - 그저 딴 생각하고 있었어요. 왜 들어오셨어요.
 - 할 얘기가 있단다..
 - 피곤하니까.. 어서 얘기하시고 나가주세요. 자야되니까..
 - 알았다. 피린.

 피린은 쉐인이 할 말이 있다고 얘기하자 아무런 표정을 보이지는 않았지만 
 속으로는 내심 어떤 말씀을 할까라는 생각이 자꾸 들었다. 쉐인은 턱수염을 
 몇번 만지더니 천천히 이야기하기 시작했다.

 - 내가 이곳으로 오게 된건.. 이곳이 너희 어머니 엘리나 고향이란다. 
 - 세이핀이 어머니.. 고향..

 그제서야 피린은 세이핀에 대해서 기억을 더듬어 냈다. 분명히 피린의 어머니는 
 엘리나는 세이핀 출신으로 젊었을 때 유랑중이었던 때 만나 사랑을 해서
 결혼을 한 것이라고 들은 적이 있었다.

 - 그래.. 네 어머니 무덤도 이곳에 있지. 나 때문에 엘리나를 보내야 했던 것
   같구나. 그래서 조금이라도 그녀를 대하고 싶어서 난 지아트를 버리고 왔다.
 - 단지 어머니의 고향에다 어머니를 묻어두기 위해서 이곳으로 온 것 뿐이라고요?
 - 그래. 그랬지. 난 더 이상 가족들에게 죄를 짖고 싶지 않았다. 그래서 죄값을
   갚고 싶다는 마음에 난 과감히 이곳으로 왔단다. 러틀렌드가(家) 사람들이
   나를 고향을 버린 자라고 비난을 했었지만.. 난 후회하지 않는단다. 그리고..
   이젠 이곳이 좋구나. 네 엄마가 잠들어 있는 이곳에서.. 요즘은 매일 엘리나를
   찾아간단다. 나를 용서해달라고... 하지만 그것만으로 내 잘못이 없어지는 건
   아니지만 말이다...

 피린은 쉐인의 말을 그저 듣고 있었다. 아무런 말도 할 수가 없었다.
 자신과 동생 엘린,그리고 아버지 쉐인도 마찬가지로 같은 아픔을 겪고 있었던 
 것이었다. 피린은 쉐인에게 어머니 엘리나에 대한 이야기를 물어보려고 했지만 
 쉽게 입이 떨어지지가 않았다. 피린이 머뭇거리고 있는 것을 보고 있던 쉐인은 
 막내 딸 엘린의 안부를 묻기 시작했다. 지금 쉐인에게 제일 중요한 것이기도 했다.

 - 그럼.. 엘린은 괜찮은게냐..? 엘린에게도 미안하구나.
 - 괜찮아요. 엘린은... 세 피리어드 전에도 보고 왔으니까...
   이젠 건강해져서.. 막 뛰어다닐 정도니까요.. 
   엘린을 돌봐주시는 분들이 좋은 분이라... 많이 좋아졌어요.
   맨처음에는 일어나지도 못한 녀석이었는데.. 몸도 제대로 가누지도
   못했었는데..

 피린은 갑자기 동생인 엘린의 얘기를 꺼내다가 코를 훌쩍거렸다. 감기가 든 것처럼
 보이려 했지만 쉽지가 않았다. 아버지 앞에서 약한 모습을 보이고 싶지 않았기 
 때문이었다.

 - 그래. 엘린이 어디있다는 건 묻지 않겠다. 피린 네가 잘 하고 있을거라고
   믿고 있으니까...

 쉐인은 그저 알았다는 표정으로 피린의 어깨를 두드리며 앉아있던 침대에서 
 일어났다. 그렇게 이야기는 하고 있었지만 쉐인은 무척이나 아쉬운 표정을
 얼굴에서 지울 수가 없었다.

 - 그래.. 피린. 이제 쉬거라. 나머지 이야기는 내일 하도록 하자꾸나.
   잘 자거라.
 - ......
 
 피린은 고개를 끄덕일 뿐 대답은 하지 않았다. 쉐인은 이제는 조금은 불꽃이 
 사그러진 작은 램프를 손에 쥐고 문을 열고 축 처진 슬픈 모습을 한 채 밖으로
 나갔다. 그 뒷모습은 세상의 어떤 사람들보다 비참하고 매우 쓸쓸하기 까지 했다.

 '미안하구나. 피린, 엘린. 이 못난 애비를 용서해다오.'


 피린은 아버지가 나가는 것을 확인한 후에야 침대에 다시 올라와 누웠다.
 그 몇 년 동안의 일어난 일들이 마치 아무렇지 않은 듯이 느껴졌다. 아버지를 
 다시 만남으로 인해 그런 기분이 들다니...

 '이젠 자자.. 내일은 설일이니.. 그저 여기서 쉬다가 떠나는 수밖에...
  일단 떠나기전에 엘린이나 보고 가야겠구나. 아버지도 엘린이 보고 싶겠지..
  엘린.. 지금은 조금 괜찮아졌겠지.'

 피린은 쉽게 잠을 이루지 못했다. 잠자리가 불편한 건 아니었지만 그저 기분탓인지
 잠을 이루지 못했다.여러가지 생각이 피린을 괴롭히고 있었다. 동생과 아버지
 이 모두가 피린에게는 힘들게만 하는 그런 이유중에 하나였다. 피린은 잠이 오지 
 않자 그대로 자신의 손을 주문을 외웠다. 자기 최면이었다.

 - 자고 싶어. 자고 싶단 말이야. 모든 고통에서 해방될 수 있는 그런 모습으로...
   편안하게 영원히 깨지 않은 그런걸 말이야....

 피린은 서서히 자기 최면으로 졸음이 밀려오자 눈을 감았다. 그리고는 희미해져
 가는 자신의 기억속에서 중얼거리고 있었다.

 '생각하고 싶지 않아. 그저 잠잘때 꾸는 꿈이었으면 좋겠어... 
  모두다.. 그 모든게 그냥 한때 고통스러운 악몽이라고 생각했으면...'

 겨우 잠을 자고 있는 피린의 모습은 매우 슬퍼보였다. 그런 피린의 눈가에는 
 자신도 모르는 눈물이 맺혀 밑으로 흐른 자국이 남아 있었다. 아주 선명하게....


 

 


『SF & FANTASY (go SF)』 91233번
 제  목://블루레인<Blue Rain>// Phase.058                           
 올린이:feel4u  (유광희  )    00/06/04 00:00    읽음:431 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




 ＢＬＵＥ ＲＡＩＮ


 Written by 피린(유광희) (feel4u@nownuri.net)


 [058]

 편안한 잠자리에 들어서인지 꽤 오랫동안 잠이 든 듯 했다. 언제나 그렇듯이 
 오늘도 아침이 이디피아 대륙에 찾아왔다. 하지만 오늘 아침은 그다지 반갑지가 
 않았다. 1년에 한번, 그 어떤 사람이라도 밖에 나갈 수가 없는 설일(雪日)이었다.
 언제나 그랬듯 대지를 축복해주듯 비춰오던 햇빛도 하얀 눈 속에 파묻혀 보이지 
 않았고 그 눈도 심하게 불어오는 바람을 따라 어디론가 계속해서 날아가기 
 시작했다.

 - 설일이던가..? 벌써 8년이나 지났구나... 그 일..
 
 루시는 자신도 모르게 8년전 일이 생각나 조금 기운이 빠졌다. 하지만 루시는
 금방 웃음지으며 제자리에서 일어나 기지개를 폈다. 그런 기분에 빠져들지 
 않는 루시는 창밖을 바라보았다. 바람은 겨울이라는 것을 증명이라도 하는듯
 계속해서 세차게 불어왔다. 루시는 문득 그저께 있었던 일을 생각해보았다.
 피린과 그 가족에 대한 이야기였다. 그랬었다. 지금 루시에게는 가족이라고는
 전혀 남아있지 않았다. 그러고보니 8년 전의 오늘, 바로 설일은 루시에게서
 가족이란 단어를 빼앗아간 그런 날이었다. 그날이 루시가 아버지와 사별한 날도
 되었다. 루시는 그런 생각중에 더욱 더 슬퍼져가고 있었다. 그녀를 계속해서
 슬프게 만들고 있는 이유는 루시를 아프게 만든 설일이 자신의 탄생일이기도 
 했으니까...

 8년 전 루시는 수도 레이틀 근처 남동쪽에 있는 아스톨마을에서 살고 있었다.
 근처에는 큰 산맥인 세이핀산맥과 루딘산맥이 교차를 이루고 있는 산에 위치한 
 작은 마을 아스톨. 거기서 루시는 아버지 그루와 함께 둘이서 살고 있었다. 루시의
 어머니는 루시가 태어날때 돌아가셨다고 루시는 알고 있었다. 아스톨 마을의 
 사람들은 산에 있는 마을이라 화전으로 산을 태워 농사를 지거나 다른 산 위로 
 올라가 아스톨 마을의 특산품이라 불리는 약초를 따서 팔아 마을의 재정을 
 운영했고 또 아주머니들은 서로 모여 손수 옷감을 짜기도 있었다. 

 그일이 일어난 것은 8년전 설일의 하루전 이야기이다. 매년 그렇듯이 아스톨
 마을의 남자들은 이디피아 대륙 핀란디아 왕국의 수도인 레이틀에 가서 자신들이 
 그동안 모아 둔 특산품들을 팔러 떠났다. 루시의 아버지인 그루도 그 일행중에
 속해 있었기 때문에 수도 레이틀에 가야만 했다. 오늘이 설일 하루 전이기 때문에
 떠나면 그들은 내일 모레나 다시 아스톨에 돌아올 수 있었다. 
 루시가 기억하기엔 그 날 아침은 무척이나 맑은 날이었던 걸로 루시는 기억하고 
 있었다. 루시의 아버지 그루는 마을 사람들과 같이 나가기 위해 아침일찍 일어나 
 루시가 먹을 수 있도록 간단하게 음식을 만들어 놓았다. 부스럭 소리에 깬
 루시는 졸린 눈을 비비며 그루를 바라보고 있었다.

 - 아빠.. 오늘 떠나는 거야?
 - 루시야. 깨어났구나. 그래. 오늘 떠나야돼.
   정말 미안하구나. 내일은 네 생일인데.. 
   매년 이렇게 마을 물건을 맡아서 팔아야 하니.. 챙겨주지 못해서 미안하구나.
 - 아빠.. 난 괜찮아. 얼른 다녀와요.

 그랬다. 매년 돌아오는 설일은 루시의 생일이기도 했다. 루시는 괜찮다는 표정으로
 그루를 쳐다보았다. 그루는 그래도 미안한지 사랑스러운 딸의 기분을 조금이라도
 좋게 만들어주기 위해 가지고 싶은게 무엇인지 물어보았다.
 
 - 그래.  루시야. 레이틀에 다녀오면 네가 좋아하는 것을 하나 사주마. 
   뭐가 좋으려나? 뭐가 좋겠니...? 
 - 아빠.. 좋으실대로 하세요. 
 - 그래도.. 네가 원하는 것을 사다줘야 하지 않겠니..
   말해보렴. 이 아빠가 이번에 물건을 팔면 돈이 조금 생기니까..
   사랑스러운 딸 루시에게 좋은 걸 해주고 싶어서란다.
   뭐가 좋겠니 말해주겠니..?
 
 그루는 결혼을 하고 아이까지 있었지만 아직도 마을 아가씨들에게는 인기가 
 좋은 편이었다. 훤칠한 키에 자상한 미소 그리고 생활력 있는 모습은 여자들뿐만
 아니라 마을 내의 모든 사람들이 부러워하는 모습이었다. 루시는 그루의 질문에 
 고민을 하기 시작했다. 뭐가 좋을지는 그다지 생각해본 적이 없어서 그런지 
 심각하게 고만을 하고 있었다. 그루는 그런 루시의 모습이 재미있는지 그저 웃어
 보일 뿐이었다.
 루시는 자신이 가지고 싶은 것을 하나 생각해내었다. 얼마전 긴 수염 할아버지
 집에서 본 책이 재미가 있어서 그런지 아직도 머리속에 기억을 하고 있었다.
 긴 수염 할아버지란 인물은 루시가 촌장 할아버지의 이름이 너무 길어 외우지 못해
 이렇게 말하곤 해서 아예 촌장은 마을 사람들에게 이렇게 불리기도 했다. 촌장도
 싫어하는 눈치는 아니었으니까.. 루시는 책이 너무나 읽고 싶었다. 이야기가 
 재미있는 것도 있었지만 그루가 집을 비울때는 언제나 루시는 혼자였기 때문에 
 차라리 책을 읽는 것도 괜찮다 싶어 그렇게 생각한 것이었다. 

 촌장에게는 딕이라는 아들이 하나있었다. 딕은 루시를 꽤 귀여워했었는데 그는
 2년 전 설일에 밖으로 나갔다가 행방이 묘연해지고 그 후부터 촌장은 혼자 살고 
 있었다. 그래서 그런지 요즘은 루시를 손녀처럼 자상하게 대해주며 그루가 자리를 
 비울때 루시를 잠시 돌보는 재미로 하루를 살고 있는 노인이기도 했다. 루시는
 마음속으로 가지고 싶은 것이 책이라는 걸 말하기 위해 두손을 꼭 모아 입을 
 열었다.

 - 아빠..
 - 응. 루시. 그래 정했니?

 그루는 사랑스러운 딸 루시가 무엇을 원하는지 궁금했다. 루시는 작은 두 손을
 모아 그루에게 말했다. 

 - 예. 얼마 전에 긴 수염 할아버지 집에서 책을 읽었는데..
   재미있는 이야기가 있는 책좀 사다주세요.
 - 책이 읽고 싶다니.. 미안하구나.. 꽤나 심심한 모양이었구나.
   그래. 너를 위해서 내가 뭘 못해주겠니. 그럼 돌아올 때 책을 사다줄테니
   기다리고 있어라.
 - 아빠. 고마워요.

 루시는 기쁜 마음에 그루의 품에 안겼고 그루는 미소를 지어보이며 딸 루시의 
 머리를 어루만져 주고 있다가 무엇인가 생각하고 있는지 손을 뗄 생각을 하지 
 않았다. 루시는 그런 아버지를 보고있다가 이상하게 생각했는지 물어보았다.
 
 - 아빠. 뭐 생각하고 계세요..?
 - 아..
 
 그루는 루시의 말에 생각하던 것을 멈추고 머리에서 손을 내려놓고 제자리에
 주저 앉아 루시의 눈높이를 맞춰 이야기해주고 있었다.

 - 루시.. 넌 꼭 죽은 엄마를 그대로 닮았구나.
 - 아빠..

 밖에서 집 문을 세게 두드리는 소리가 들려왔다. 루시가 들어보니 옆집 치디가 
 아저씨였다. 그루를 찾는 듯한 급한 목소리였다.

 - 그루!! 그루!! 이제 떠나자고 모두 다 기다리고 있어!!
 - 그래. 알았네. 치디가. 곧 나가겠네.

 그루는 밖에서 자신을 찾는 치디가에게 크게 소리친뒤 딸 루시의 어깨를 잡은 채
 며칠 보지못하는 아쉬움에 대한 인사를 하고 있었다.

 - 루시.. 아빠 다녀오마. 나 없는 동안 루시 혼자서 심심할것 같아서 촌장님께 
   부탁드렸단다. 그럼 사흘만 꾹 참고 기다리거라. 
   아빠가 너를 위해 책을 꼭 사가지고 오마.
 - 예. 기다릴께요. 조심해서 다녀오세요.

 10살인 루시는 어리광을 펴도 될듯 싶은 나이였지만 조금은 또래 아이들보다
 어른스러운 분위기를 띄고 있었다. 그루는 딸 루시 혼자만 남겨두고 타지로
 비록 며칠이지만 떠나야 한다는게 걱정스러웠지만 자신을 아들처럼 오랫동안 
 봐주었던 촌장에게 루시를 맡긴 후에야 그 걱정을 조금이나마 없앨 수 있었다.
 마을 입구에서는 레이틀로 떠나는 남자들을 배웅하기 위해 마을의 모든 사람들이
 나와있어 무척이나 어수선했다. 루시도 아버지를 배웅하기 위해 마을 입구에서
 서있었다.

 - 다녀오겠습니다. 촌장님.
 - 그러게. 마을 일은 잊고 잘 다녀오게나. 설일이 되기 전에 수도 레이틀에
   숙소를 정하고 설일 다음 날에나 거래를 하게나.
 - 알고 있습니다. 촌장님. 그럼 다녀오겠습니다.

 남자들은 걱정하는 가족들과 마을 사람들을 뒤로 한채 천천히 수도 레이틀로 가는
 산 속 길로 천천히 올라가고 있었다. 마을 사람들은 수도 레이틀로 가는 일행이
 안 보일때까지 서 있었다. 루시도 마찬가지로 사람들의 모습이 보이지 않을때까지
 힘차게 손을 흔들었다. 떠나가는 사람들이 더 이상 자신의 시야에 보이지 않자
 그 자리에서 천천히 자신의 집으로 들어갔다. 마을 입구에는 혼자 루시만이 남아
 있었다. 갑자기 많은 사람들이 사라지자 루시는 조금 허전한 느낌이 들었다.
 비록 마을 어른들이 자신을 잘 돌봐주고 마을 어린 아이들이 루시와 같이 잘 
 어울렸지만 루시는 언제나 가슴한쪽이 허전했다. 자상한 아버지이지만 자주
 마을을 벗어나야만 하는 일을 했기 때문에 집에는 언제나 루시 혼자 지키고
 있을 뿐이었다. 가끔 촌장인 긴 수염 할아버지가 루시를 데리고 가 식사를
 대접하긴 했지만...

 - ......

 루시는 아무말없이 앞을 바라보다가 천천히 마을 주위를 걸어다녔다.  마을 
 사람들은 각자 자신의 할 일 때문인지 무척이나 바빠보였기 때문에 루시에게 
 관심을 주는 사람은 없었다.  루시는 혹시나 하는 마음에 자꾸 돌아다녀봤지만 
 역시 허사였다.  하는 수 없이 루시는 촌장인 긴 수염 할아버지에게서 책을
 빌려다가 집에서 보기로 결정해서 촌장의 집을 향해 걸어갔다. 마을 입구 한쪽에
 작지만 아담한 빨간 벽돌의 집이 촌장인 긴 수염 할아버지의 집이였다.

 - 할아버지!! 할아버지!! 계세요..

 루시는 촌장 집의 문을 두드렸다. 얼마 지나지 않아서 문을 열어주는 
 긴 수염할아버지의 모습이 루시의 눈에 들어왔다.

 - 오.. 루시구나. 어서 들어오너라. 너희 아버지가
   부탁을 했다만.. 네 녀석은 또 집에 혼자 들어가 있겠지..
 - 어떻게 아셨어요. 책 좀 빌려주세요.
 - 껄껄껄.. 그래 어서 들어오너라.

 촌장은 크게 웃으면서 루시를 들어오라고 손짓을 했다. 루시는 언제나 그랬듯 
 촌장의 집에 들어오면 언제나 서재로 들어가곤 했다. 촌장이 젊었을때는 수도 
 레이틀에 있는 아르메이지 매지컬 스쿨에서 학생을 가르쳤다는 이야기가 있었다.
 그래서 그런지 가끔 마법사나 기사로 보이는 듯한 자들이 자주 촌장을 찾아오곤 
 했다. 서재에는 가끔 루시가 이해하기 힘든 내용의 글들의 책도 있었지만 옛 
 영웅들의 이야기를 적어놓거나 아니면 각 지역의 전설종류를 모아놓은 책들이 
 있어 루시는 숨은 그림찾듯이 그런 책들을 찾고 읽는 재미로 촌장의 서재를
 이용하고 있었다. 
 
 - 헤.. 오늘은 무슨 책을 읽을까?

 루시가 막 책을 찾고 있는데 방문 밖에서 루시를 부르는 촌장의 목소리가 
 들려왔다. 

 - 루시야. 뭐 먹지 않으렴? 마침 지나부인이 먹으라고 가져다 놓은 갓 구은 
   과자가 있는데..
 - 예. 주세요. 제가 가져다 먹을 께요.

 루시는 과자를 가져가기 위해서 촌장의 서재에서 나왔다.

 - 루시. 여기 있단다. 여기 있으니 가져가 많있게 먹으렴.
 - 예.

 루시는 거실로 들어가자 식탁위에 갓 구운 보기만 해도 침이 막 넘어가는 과자를
 볼 수 있었다. 루시는 자기가 먹을 만큼만 덜어 서재쪽으로 돌아가려 했다.
 하지만 거실에 누군가 있다는 것을 알 수 있었다. 식탁 옆에 있는 의자에 앉아 
 멀리 창 밖을 바라보고 있는 사내가 있었다. 앞머리는 입까지 다는 긴머리였고
 검사인지 마법사인지는 모르지만 루시가 보기에는 촌장의 제자쯤으로 보였다.
 루시가 고개를 돌려 서재로 가려고 하는데 그 사내의 목소리가 루시를 붙잡아 
 버렸다.

 - 네가 루시구나. 루시 엘버튼. 그루의 딸이지..?

『SF & FANTASY (go SF)』 91234번
 제  목://블루레인<Blue Rain>// Phase.059                           
 올린이:feel4u  (유광희  )    00/06/04 00:00    읽음:427 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




 ＢＬＵＥ ＲＡＩＮ


 Written by 피린(유광희) (feel4u@nownuri.net)


 [059]

 - 누.. 누구세요.

 루시는 문득 자신의 이름을 부른 사내의 목소리에 발길을 멈춘 채 뒤를 
 돌아보았다. 뒤를 돌아본 그 자리에는 아까 창 밖을 바라보고 있던 
 사내가 루시를 향해 미소를 보이며 앉아 있었다. 그의 옆에 있는 탁자 위에는
 그의 소유로 보이는 듯 한 검이 하나 놓여져 있었다. 오랫동안 쓴 듯한 
 검. 마치 루시를 빨아들이기라도 하는 듯한 느낌이었다. 그다지 화려하지 
 않은 검이었지만 루시를 끌기에는 너무나 매력적인 검인것은 틀림없었다.

 - 하.. 이 검.. 아저씨거에요?

 루시는 검을 본 순간 사내가 자신을 부른 것에 대한 대답은 잊어버렸는지
 검이 있는 쪽으로 다가와 검을 천천히 바라보고 있었다. 사내는 역시
 어린아이다운 호기심이라 생각했는지 검을 들어 루시의 작은 두 손에 쥐어주었다.

 - 여기 있단다. 여자아이가 검에 흥미를 보이다니...
   너란 녀석은 참 재미있구나. 루시.. 한번 들어보지 않으렴?
 - 제가 아저씨 검 들어도 돼나요?
 - 그래. 네 손에도 딱 맞을테니 한번 들어보거라.

 루시는 작은 두 손으로 사내가 자신에게 쥐어 준 검을 들어보았다. 어른들이 
 쓰는 검이라 꽤 무거울 줄 알았지만 생각보다 가벼웠고 검을 가지고 있는
 자신의 모습이 조금은 멋있어 보였다. 그런지 루시의 머리속에는 이미
 멋진 금색의 갑옷과 멋진 검을 가지고 있는 자신의 모습이 그려지고 있었다.

 '헤헷.. 여검사라.. 그거 멋있는데...'

 사내는 루시가 검을 들고 휘두르는 것을 아무생각 없이 쳐다보고 있었다. 그러다가
 루시는 사내가 자신을 쳐다보고 있다가 검을 가지고 있던 것을 탁자위에다가 
 내려놓았다. 사내는 루시가 검을 내려놓자 의아해했다.

 - 루시. 왜 검을 내려놓는 거지?
 - 이 검. 좋은 것 같아요. 하지만 전 검같은 건 싫거든요.
   괜히 전쟁하고 싸움 그리고 피흘리는 게 생각이 나서 그래요.
 - 그래.. 그렇구나. 어린아이에게 그런건 어울리지 않아.
   욕심많은 인간들이 만들어 놓은 것 뿐인데.. 계속 해서 반복되야 하다니..
   역시 세상은 불행할 뿐이지. 어린아이들이 보고 배우는 건 어른들의 위선의
   모습이니까....

 사내는 손에다가 무엇을 낀채 검을 자신의 곁으로 가지고 가면서 루시가 알지 
 못하는 말을 중얼거리고  있었다. 루시는 다시 서재로 가려고 했지만
 쉽게 발걸음을 옮길 수가 없었다. 자신을 부르는 처음 보는 사내에 대해 
 조금은 궁금했는지 묻고 싶었다.  그 사내가 중얼거리고 있는 
 그 말뜻의 의미도 알고 싶어서..
 
 - 아저씨. 그게 무슨 말이세요? 반복된다는 그런거..
 - 응. 아무것도 아니란다. 그럼 서재에 가니.. 루시?
 - 아니요. 지금 당장은 서재로 가지 않을 거에요.
   그런데..  아저씨.. 어떻게 제 이름을 알고 계세요?

 사내는 루시를 향해 피식 웃었다. 그 웃음의 의미가 무엇인지 루시는 알지 
 못했지만 그래도 꼭 대답을 듣고 싶었다. 어떻게 자신에 대해서 알고 있는지를
 말이다.

 - 그렇게 궁금하니.. 루시?
 - 예.
 
 루시는 눈을 크게 떠보이며 사내의 입에서 대답이 나오기만을 기다렸다. 사내도
 루시의 얼굴을 보다가 대답을 하지 않으면 안될것 같은 기분이 들자 말을 꺼내기
 시작했다. 원래 루시가 묻지 않았어도 사내는 대답해주려고 했었는데...

 - 그래. 얘기를 해주마. 너희 아버지 그루를 만나려고 왔는데 레이틀로 가다니.. 
   그루하고는 자꾸 벗어난 느낌이 드는구나.

 사내는 그루를 못 만난것이 무척이나 아쉬운 표정으로 말을 하고 있었다.

 - 벗어나다뇨.. 그게 무슨 말씀이세요.
 - 아.. 아무 것도 아니란다. 얘기를 해줘야지..

 사내는 자꾸 알 수 없는 의미의 얘기를 자신도 모르게 하고 있다가 그 말에 대해
 의문을 가지고 있는 루시가 물어보자 당황할 수 밖에 없었다. 하지만 사내는
 그저 아니라며 손을 저을 뿐이었다. 루시는 궁금했지만 이야기해주는 것만 
 들으리라 생각하고 있었다. 사내는 천천히 입을 열어 이야기하기 시작했다.

 - 루시. 내 소개가 늦었구나. 난 세이핀 출신 세핀이라고 한다.
 - 푸.. 푸웃..

 루시는 웃음을 참을 수가 없었다. '세이핀 마을의 세핀'이라니 이름이 재미있어서
 그런지 자꾸 웃음이 터져 나왔다. 루시는 안된다는 걸 알았지만 터지는 웃음을
 쉽게 막을 수가 없었다. 자신을 소개한 세핀은 조금 당황했지만 그럴 수도 있다고 
 생각하고 계속 이야기를 이어나갔다. 루시도 웃음을 가까스로 멈춘다음에 세핀의 
 이야기를 천천히 귀 기울여 듣고 있었다.
 
 - 세인트 엘레나의 기사 모집 대련 때 처음 만났으니까.. 벌써 15년이 넘었구나.
   그 때 우리들에게 왕실의 예법과 간단한 정신 수련을 시켜주신 스승님이
   지금 이 곳 아스톨 마을의 촌장님이시지. 
 - 저희 아빠가 세인트 엘레나 기사였다고요? 긴 수염할아버지가 스승님이셨다구요?

 루시는 처음듣는 이야기에 관심을 보이기 시작했다. 긴 수염 할아버지의 경우는
 마을 사람들의 입으로 조금은 듣기는 했지만 아버지가 세인트 엘레나의 
 기사였다니... 루시는 전혀 알지 못하는 사실이었다. 

 - 긴 수염할아버지라니.. 촌장님을 그렇게 부르고 있는거니? 루시.
 - 예. 이름이 너무 길어서..

 세핀도 루시가 하는 말을 이해했는지 크게 웃고 있었다. 자신도 세인트 엘레나에
 맨 처음 입단했을때에 그 때 스승이었던 촌장의 이름을 끝까지 못 외워 자신을
 비롯한 동기들도 간단하게 '키노 선생님'이라 불렀을때가 있었으니까...

 - 하긴. 그렇지 스승님의 이름이 좀 기냐..
   그런데 루시 아버지에 대해서 이야기를 해주지 않았니?
   세인트 엘레나에 소속되어 있었다는 사실을...?

 루시가 그루에 대해서 잘 알지 못하고 있는 부분이 있자 조금은 이상했다.
 분명히 그루같은 성격이라면 모두에게 자랑하고 떠들며 다닐거라고 생각했었는데..
 알고 보니 이 마을에서 그루가 세인트 엘레나의 단원이었다는 것을 아는 사람은
 스승이었던 촌장 딱 한 분 혼자였으니까...

 - 예. 전혀 말씀 해주지 않으셨어요. 
 - 그러니? 그루도 참.. 딸아이에게 자신에 대한 얘기를 안해주다니...
   그럼 내가 조금 해주마. 다 알면 재미없을테니까...
 - 예.

 루시는 웃으면서 세핀에게 가까이 다가왔다. 비록 아버지 그루의 옛 이야기를
 아버지 자신이 아닌 다른 이에게서 듣는 것이 조금은 아쉬웠지만 루시에게는
 옛 이야기란 모두 흥미가 있는 것들이었으니까..  세핀에게서 듣는 그루의 옛 
 이야기는 루시가 알지 못했던 사실을 조금씩 가르쳐 주었다.

 - 루시. 너희 아버지와 내가 만난게 15년전.. 20살을 갓 넘은
   청년이었지.  나는 세이핀에서 그루는 아스톨마을에서 그러니까.. 
   각자 촌이라 불리는 곳에서 어떻게 무술을 익혔는지 우리들은 자신의 실력만 
   믿고 동네 대장장이가 만들어준 검을 달랑달랑 하나 들고 와서 그 유명한 
   세인트 엘레나에 들려고 감히 고향을 떠나온 거였어. 
   첨으로 내가 그루하고 대련을 했었지. 아마 서로를 보며 
   '뭐 이렇게 무식하게 생긴 녀석이 있지?' 하고 생각할 정도였으니까... 

 루시는 아무리해도 촌스러웠던 그루의 모습을 상상할 수 가 없었다.
 얼마나 자상하고 멋진 아빠인데.. 촌스러웠다니.. 루시가 그런 모습을 아무리 
 그리려고 해도 도저히 안되었다.

 - 그렇게.. 아빠 모습이 촌스러웠어요? 지금 마을 결혼안한 언니들중에서는 
   우리 아빠 인기가 제일 좋은데...
 - 하하.. 그루가 마을 처녀들에게 인기가 좋다고.. 믿을수가 없구나. 
   누구 하나가 이겨야만 입단할 수 있는 그런 제도라 둘 중 하나는 떨어질수 밖에
   없었지. 그래서 우리 둘은 서로 힘을 겨루고 있었지.. 그렇게 해가
   중천에 있을 때부터 해가 떨어질 때까지도 승부가 나지 않아서 단장이셨던
   게리온님께서는 귀찮으셨는지 나하고 그루를 그냥 입단시키는 조건으로
   대련을 말리셨지. 대련이 아니었고 서로의 실력에 대한 자존심 싸움이라.. 
   쉽게 그 누구도 말릴수가 없었지. 모두 다 퇴장하고 나서도 나와 그루는 
   계속 해서 검을 겨루었으니까. 결국엔 둘이 지쳐서 서로 손을 들었지만..
   그 후로는 그루와 검을 겨룬 적이 없어. 만약 있다고 해도 서로 징그럽다며
   피할테니까.. 그래서 그때만 생각하면 질려버리곤 한단다.

 세핀은 추억에 빠져 들었는지 그저 웃고 있을 뿐이었다. 이 모든 얘기는 루시의
 귀를 참 재미있게 만들어 주고 있었다. 아버지 그루가 검을 다루던 검사였다니..
 게다가 이디피아 대륙의 모든 젊은 청년들이 동경하고 있는 세인트 엘레나의 
 단원으로서 활동을 했다니 믿을 수가 없었다. 집에는 검같은 건 하나도 없었고
 기껏해야 있는 칼이 라고 해봤자 아스톨 마을의 만능 제조기라 불리는 호렌 
 아저씨가 만들어 준 부엌에 있는 채소나 과일 따위를 깍는 칼이 전부였다.
 루시는 그런 생각을 하면서도 그루의 말을 하나하나 놓치지 않고 듣고 있었다.

 - 그런데 그루 녀석.. 5년 뒤에 새로운 국왕이신 카인 폐하가 즉위하시고 그해
   사고로 게리온 단장님이 돌아가셨을 때 게리온 단장께서 직접 그루에게 주었던 
   검을 나에게 맡겨둔채 고향으로 돌아갔지. 세상이 싫다며 말이야...
   그때 만삭이 되었던 아이리스와 함께 말이지.
 - 아이리스? 그거.. 우리 엄마 이름인데...? 저희 엄마 아셨어요. 아저씨?

 루시는 세핀의 입에서 엄마의 이름인 '아이리스'가 언급되자 상당히 궁금해졌다.
 자신도 모르는 이야기가 세핀의 입에서 나오자 루시는 계속 알고 싶어지는 듯 
 했다. 세핀도 옛 추억에 잠겨 기분 좋게 이야기를 하고 있어서 루시의 질문이
 아니더라도 이야기해주려고 했었다. 세핀은 루시의 질문에 고개를 뜨덕여 다음에
 답했따.
   
 - 물론 알았지. 넌 꼭 너희 엄마를 그대로 빼 닮았구나. 
   레이틀 성내에 있는 큰 여관 하나가 있었지. 아마 이름이 
   '저 붉은 달의 상처'였지.. 그다지 여관 하고는 어울리지 않는 이름이었지만
   거긴 꽤나 사람이 몰려들었지. 너희 엄마 아이리스의 미모때문에 그랬지.
   나도 그루도.. 아이리스를 보기 위해 가곤 했었는데.. 하지만 아이리스가
   선택한 사람이 그루였으니.. 조금은 아쉽지.. 난 적어도 나라고 믿고 
   있었으니까.. 그랬지..


『SF & FANTASY (go SF)』 91460번
 제  목://블루레인<Blue Rain>// Phase.060                           
 올린이:feel4u  (유광희  )    00/06/05 00:16    읽음:430 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




 ＢＬＵＥ ＲＡＩＮ


 Written by 피린(유광희) (feel4u@nownuri.net)


 [060]

 루시는 그런 세핀의 말에 웃고 있었다. 그렇게 어머니 아이리스에게 빠졌었다는
 말을 듣고 있으니 루시는 자신도 모르게 저절로 기분이 좋아지고 있었다.

 - 아.. 그러면 아저씨도 우리 엄마 좋아하셨어요?
 - 그래. 그랬었지. 어쩌면 내 착각이였을지도 모르겠구나. 
   네 어머니 일을 생각하면 나도 그루에게 조금은 질투가 나긴하지.
   아니 나말고도 네 엄마인 아이리스를 좋아한 남자들 모두 그랬으니까....
   그 아름다운 아이리스를 빼앗아간건.. 하하.. 아이리스가 너를 낳고
   세상을 떠났다는 말을 들을 때 너무나 아쉬웠지..

 세핀은 무척이나 아쉬운 표정을 짖고 있었다. 하지만 그는 금방 웃음지으며
 손을 들어 루시를 바라보았다. 

 - 너도 그정도면 네 아버지 그루에 대해서 조금 알았으니까..
   하여간 이제 그만 하자꾸나.
 - 예. 아저씨.

 세핀은 너무나 많은 말을 해버려서 조금은 피곤해졌는지 그대로 벽에 기대 창밖을
 바라보았다. 밖에는 천천히 바람이 불고 금방 눈이라도 내릴 듯 구름이 잔뜩 
 모여있었다. 날씨를 보니 내일이 바로 설일이라는 것을 금방 느낄 수 있을
 정도였다. 점심때가 다 된 듯 했다. 루시는 배고파서 그런지 세핀에게 물어보았다.

 - 아저씨.. 배고프세요?
 - 왜.. 루시 너 배고프니..
 - 헤헤 예.

 세핀은 루시의 질문에 웃으면서 일어나 루시의 머리를 쓰다듬어 주었다. 

 - 그래. 나도 조금은 배고프구나. 스승님이 식사를 마련하실테니까..
   조금만 기다리자꾸나.
 - 예. 앗.. 할아버지..

 촌장이 나와 이 둘을 부르려고 나왔다. 허리에는 어울리지 않는 앞치마를 두르고 
 있었고 한 손에는 국자를 든채로 손을 흔들며 루시와 세핀을 불렀다. 

 - 세핀군, 루시. 음식다 차렸으니 어서 이리 오거라.
 
 세핀도 루시도 그 모습에 조금은 웃음이 나오는 걸 겨우 참으면서 부엌 앞에 있는 
 식탁을 향해 갔다. 엄청나게 큰 솥에서 끓여 건더기가 엄청나게 크게 썰어져 
 들어있는 스프와 역시 노인인 긴 수염 할아버지가 먹기 쉽게 로지나 아주머니가
 다른 빵과는 달리 특별히 얇게 만든 특제 빵이 놓여져 있었다. 루시는 할아버지의
 스프는 맛이 없는 건 아니었지만 그다지 좋아하는 편은 아니었다. 촌장이 하도 
 많이 만들어서 언제나 같이 먹을 사람이 없기 때문에 스프는 언제나 루시와 그루의
 몫이었다. 조금은 질리지만 그루는 그다지 불평없이 잘 먹었고 루시 또한 아버지 
 그루의 맘을 알고 있었기에 아무런 불평없이 잘 먹고 있었다. 그렇다고 불만이 
 없는 건 아니었다. 촌장은 아무런 생각없이 그루와 루시의 양을 똑같이 측정해 
 같은 그릇에다 담아주는 것이었다. 그래서 그루는 다 먹고 루시는 음식을 남겼기
 때문에 항상 할아버지에게 혼나곤 했지만... 루시는 스프에는 손을 대지 않은 채
 로지나 아주머니가 촌장에게 만들어준 두께가 얇은 빵 몇개를 자신에게 끌어
 놓았다. 촌장은 오래된 그릇이 잔뜩 쌓여있는 그릇 세개를 꺼내 행주로 깨끗하게
 닦은 다음 오늘도 그렇듯이 스프를 떠주어 각자 앞에다가 놓아주었다.

 - 자.. 아스톨 마을의 명물 '키노 스프'라네. 세핀군.
   루시도 어서 먹어라. 많이 들거라..

 '키노 스프' 무슨 재료가 들어가는지 절대 알 수 없는 그런 스프에다가 촌장
 스스로 아스톨 마을의 명물이라니..  촌장이 먼저 만들고 동네 아주머니들에게
 가르쳐 주어서 그 아주머니들의 솜씨로 스프가 만들어지고 유명해졌다.
 그래서 전국에 입이 고급이라 소문난 귀족들이 가끔 찾기는 했지만.. 
 그리고 본인의 이름을 붙여 이름을 짖다니.. 하여간 루시에게는 키노 스프나 
 긴 수염할아버지나 독특한 존재로 인식되고 있었다.

 - 잘 먹겠습니다. 선생님. 직접 대접해주시니.. 감사드립니다.
   그 유명한 '키노 스프'라니.. 키득키득..
 - 그래. 어서 들게.. 그런데... 아스톨 마을에는 무슨 일로 왔나..? 갑자기.. 와서
   반갑긴 하다만.. 자네가 오면 나는 조금 두렵다네.. 
   이번에는 무슨 일을 가지고 왔는지...

 세핀은 음식을 먹던 도중 촌장이 물어보자 잠시 숟가락을 내려놓은 채 대답을 
 했다. 그루를 못 만나서 아주 유감스러운 듯한  표정으로 세핀은 촌장의 질문에 
 대답하고 있었다.
 
 - 선생님도 참.. 이번엔 그저 선생님도 뵐겸 그루도 한번 만나볼겸 왔습니다.
   하지만 그루는 제가 오는 날은 꼭 물건을 팔러 가다니.. 참 저는 그루와
   엇갈리는 군요. 그녀석 얼굴 봐야지 조금은 제 속이 시원할테니까요.
 - 세핀군. 다른 소리 오래 하지 말고 용건이나 간단히 말해보게나....

 촌장은 세핀이 말을 돌려 말하는 것을 보고 무언가 용무가 있다는 것을 깨닫고는
 세핀에게 핀잔을 주었다. 세핀은 촌장앞에서는 말을 오래 끌수 없다는 것을 
 알고는 머리를 긁적고 용서를 구했다. 

 - 앗. 죄송합니다. 선생님. 다름 아니라 제가 오게 된건 그루의 검을 돌려주기
   위해서입니다.
 - 그루의 검이라면.. 세핀군. 전에 게리온 경이 그에게 맡겼다는 검인가? 
   그 검이... '엘리어드'군. 이제서야 기억이 나다니 나도 늙었군.

 촌장은 자신의 기억력을 원망이라도 하는 듯 머리를 주먹으로 두번 쳤다. 

 - 선생님은 아직도 '엘리어드'를 기억하고 계신데.. 늙으셨다니..
   그런 소리를 왜 하십니까..?
 - 하하.. 그렇지.. 난 아직도 늙지 않았거든.. 세핀군.. 하하...
   하하.. 쿨럭쿨럭..

 촌장은 너무 크게 소리내어 웃었는지 힘에 부쳐서 그런지 쿨럭쿨럭 기침을 하고
 있었다. 루시는 항상 있는 일이라 그저 모른 척 했지만 세핀은 너무나 오랜만에
 본 스승이 기침을 하자 당황할 수 밖에 없었다. 한참을 쿨럭거린 후에야 촌장은
 겨우 제대로 이야기 할수 있었다.

 - 그래. 세핀군.. 미안하네. 추태를 부려서
   그.. 엘리어드라면 '화룡왕 엘리어드'가 봉인되어 있다는 사실이 맞는가?
 - 모르죠. 하지만 그것 때문인지 저희집에는 '엘리어드'를 노리는 도둑들이
   많이 왔다 갔지만.. 선생님도 알고 계시죠. '엘리어드'는 정해진 주인이
   아니면 뜨거워서 절대로 만질 수 없다는 것을 말입니다.
 - 그래. 알고 있지 그럼.. 세핀군 자네는 어떻게 가지고 왔나...?

 루시는 배고파서 그런지 촌장과 세핀의 대화는 전혀 귀에 들어오지 않았다.
 그저 배고픈 나머지 먹기만 열심히 할 뿐이었다.

 - 전에 게리온 경께서 저에게는 자신이 쓰던 장갑을, 그루에게는 검 '엘리어드'를
   주셨지요. 그때 당시 세인트 엘레나 단원중에서 '엘리어드'를 손에 쥘 수 있는
   자는 게리온 경외에는 그루 밖에 없었으니까요. 그런데 자신은 돌아오지 못할 
   것이라는 말은 남긴채 게리온 경은 그날 저녁 리버스에서 돌아가셨다는 소리만
   들었지요. 그루에게 '엘리어드'를 받던 날에도 전 그 검을 만질 수가 없었지요. 
   오늘도 그때와 마찬가지로 이 장갑으로 만져서 가지고 올 수 있었지만요. 
   그런데..  이상한 걸 발견했지요. 저기를 보십시오.
 - 뭔가? 세핀군.

 세핀은 마루에 있는 탁자위를 가리켰다. 촌장은 비록 20년만에 보는 
 '엘리어드'였지만 똑똑히 기억할 수 있었다. 게리온이 저걸 이용한 후 실력이
 꽤나 향상되었다는 것도 알수 있었으니까... 그런데 세핀이 말한 이상한 거라는게
 자꾸 마음에 걸렸다. 세핀은 배고파서 음식을 먹느라 정신이 없는 루시를 쳐다보며
 말하기 시작했다.

 - 저는 장난삼아 루시에게 검을 쥐어보라 했는데.. 루시는 '엘리어드'의 열기를
   느끼지 못한듯 계속 휘두르고 있을 뿐이었습니다.
 - ... 그게 어떻게 된거지...? 잠깐 루시야. 루시.

 루시는 식사를 마치고 어느새인가 서재에 들어가려고 했다. 하지만 갑자기 
 촌장이 자신을 부르자 다시 부엌으로 쪼르르 달려갔다. 루시는 촌장이 그다지 
 자신을 급하게 부르는 일은 없었기 때문에 무슨 일인지 궁금했다.

 - 할아버지. 무슨 일이세요?
 - 저 검을 이 할아버지가 볼 수 있게 한번 들어줄수 있겠니..?
 - 할아버지.. 안 보이시나부네.. 예. 그럼 제가 들어서 보여드릴께요.

 루시는 깡총깡총 뛰듯이 탁자 위에 있는 검을 들기 위해 마루로 나갔다.
 화룡왕 '엘리어드'가 봉인되어 있는 검 '엘리어드'란 것을 모르는 채로 힘껏 
 들어보였다. 루시는 아무렇지도 않은 듯이 검을 들어보였다. 세핀은 아까
 전에는 애써 놀라운 표정을 수그려뜨렸지만 지금도 여전히 놀라지 않을 수가
 없었다. 촌장 또한 놀라지 않을 수가 없었다.

 - 에..? 왜 다들 놀라시는 거지...?

 루시는 재미가 없는 듯 검을 제자리에다가 놓았다. 촌장은 얼른 달려가 
 탁자위에 놓인 검을 들어보이려 했다. 하지만...

 - 아! 뜨거워....
 - 선생님 괜찮으세요.

 촌장은 그대로 검을 놓쳐버렸다. 세핀은 촌장이 뜨거운 기운에 의해 검을 
 놓쳐버리자 깜짝 놀랐다. 얼른 달려와 컵에 있던 물을 촌장의 손에다가 
 뿌렸주었다. 촌장의 손은 마치 뜨거운 무언가에 데인 것처럼 보였다.
 루시는 놀라지 않을 수가 없었다. 그 검을 만졌다는 것만으로도 촌장의 손처럼
 데일 수가 있었다니.. 루시는 자신도 모르게 손을 활짝 펴 보았지만
 루시의 손은 전혀 아무렇지도 않았다. 먹은 빵 때문인지 조금은 기름기가
 묻어있었지만...

 - 꿈에 게리온이 나타나 주인을 전해주라는 것은.. 루시였던가..

 세핀은 꿈이 생각났는지 그저 중얼거리고만 있었다. 무언가 상징적인 꿈이었기에
 이곳을 찾아오기는 했지만... 저 10살의 어린 여자 아이가 이 검을 쥘 거라고는
 전혀 생각하지 않았다. 그루에게 전해줄 생각이었지만 생각이 조금은 바뀌었다.
 손을 덴 촌장을 붕대를 감싸주고 있는 루시를 쳐다보았다. 

 - 루시.
 - 예. 아저씨..

 세핀은 조용히 검을 가리키며 루시에게 말했다.

 - 이제 저 검은 네 것이야. 정 네가 쓰기 싫다면 아버지를 주거라.
 - 에.. 이게.. 제 검이라고요?

 루시는 그 말에 놀랐는지 다시 확인하기 위해서 세핀에게 묻고 있었다.

 - 그래. 네것이란다.


『SF & FANTASY (go SF)』 91463번
 제  목://블루레인<Blue Rain>// Phase.061                           
 올린이:feel4u  (유광희  )    00/06/05 00:19    읽음:433 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




 ＢＬＵＥ ＲＡＩＮ



 Written by 피린(유광희) (feel4u@nownuri.net)


 [061]

 세핀은 루시에게 '엘리어드'의 주인이라며 꼭 가지고 있으라며 부탁을 하고
 있었다. 촌장은 손에 데인 부분을 겨우 붕대로 감쌀 수 있었지만 이게
 언제 제대로 낳을지 본인 자신도 모르는 일이었다. 세핀은 이제 할일이 
 끝났는지 짐을 챙기고 있었다. 촌장은 서운한듯 수염을 쓰다듬으며 세핀의
 어깨를 두드렸다.

 - 세핀군. 자네 벌써 가려고 하나..?
 - 전.. 제 할일을 끝냈으니 이제 가려고 그럽니다.
   이제 근처 마을인 레시나드에 가서 친구네 집에 묵으려고 합니다.
   내일은 설일이니 빨리 가야만 하거든요.
 - 그럼 할 수 없구만. 언제인지 모르지만 꼭 오게. 다음에 올때는
   자네 가족들도 데려오라고...
 - 그러도록 하지요. 그럼 안녕히 계세요. 건강하시길 빌겠습니다. 선생님
 
 세핀은 천천히 문을 열고 나가고 있었다. 촌장은 나가서 그를 배웅했지만
 루시는 전혀 나올 기미를 보이지 않았다. 루시는 그저 마루에 있는
 탁자에 있는 검을 아무말없이 그저 바라보고 있을 뿐이었다.
 세핀은 조금씩 불기 시작하는 바람속을 천천히 들어가 다음 목적지인 레시나드로
 가는 길목으로 이동하고 있었다.

 - 루시. 그렇게 신경이 쓰이든.. 세핀의 말이..
 - 그런데 왜 이 검을 제게 주시는지.. 모르겠어요. 왜 제가 주인이어야 하는지도..

 루시는 괜히 침울한 얼굴 표정을 보이며 차마 하던 말조차 잊지 못했다. 그리고는
 검을 손에 쥐어보았다. 이상한 느낌같은 것이 루시에게 들기 시작했다. 어린 
 루시에게 세핀이 남긴 말은 꽤나 오래남을 것만 같았다. 집으로 돌아가고 싶은 
 기분이 들었다.
 
 - 할아버지. 저.. 집에 갈래요.
 - 그냥 여기 있으면 어떻겠니.. 어차피 집에는 혼자일테니 심심할텐데...
 - 어차피 할아버지하고 있어도 심심해요.

 루시는 입을 삐죽 내밀며 촌장에게 답했다. 촌장은 루시의 답에 화내기는 커녕
 알았다며 자신의 트레이드 마크나 다름없는 수염을 만지며 웃을 뿐이었다.

 - 허허.. 그렇다면 할 수 없지. 그럼 식사라도 내가 해 줄테니..
   배고프면 얼른 오거라. 알았지
 - 예. 할아버지..

 루시는 촌장을 친 할아버지보다 더 따로고 있었다. 루시는 그저 웃으면서 
 '엘리어드'와 서재에서 가지고 나온 몇권을 책을 들고는 문을 열고 밖으로 나갔다.
 촌장은 루시의 뒷모습을 보며 혼잣말을 하고 있었다.

 - 그루, 딸 아이까지 같은 성격을 만들어버리다니..
   하지만.. 저 아이라면 세상을 밝게 보면서 살수 있을 것 같군. 자네와 달리..
   껄껄..

 촌장은 루시가 자신의 집으로 돌아간 것을 확인하고는 식탁을 치우기 위해 
 부엌으로 들어갔다. 마을은 무척이나 싸늘했다. 해가 뜨기는 했지만
 눈이라도 뿌려줄 것만 같은 흐린 하늘에 어디선가 차가운 바람이 마을 전체를
 감싸고 있었다.

 - 추.. 추워.
 
 겨울의 피리어드로 들어온지 며칠 안되었지만 날씨는 이미 겨울의 피리어드 중반에
 들어온 것 처럼 온몸에 느껴지는 한기는 루시를 점점 떨게 했다. 루시는 몸을 
 더욱 움츠리며 마을에 가장 한 구석에 있는 자신의 집으로 향했다. 문을 열고
 들어온 루시의 집은 아무도 없었다. 한적하기만 한 기운이 온 집안을 가득
 채우고 있었다. 

 - 오늘따라 왜 이렇게 썰렁하게 느껴지는 거지.. 항상 같은데...

 오늘따라 그렇게 느껴지는 이유는 무언지 루시는 집안에 들어가자마자 
 문 앞에다가 엘리어드를 세워놓은 채 마루 한가운데 자리를 잡고 있는 오래된 
 난로에다가 며칠전 그루가 구해온 장작을 땔감으로 쓰기 위해 안으로 넣었다.
 그리고는 벽에 걸려있는 작지만 환한 빛을 내고 있는 램프에다가 종이를 넣어 
 불을 붙인후 난로에다가 밀어 넣었다. 잠시 후 집안을 가득 메우고 있던 한기는 
 난로의 열기 때문인지 조금이나마 수그러 들었다.

 - 하.. 따뜻해. 헤헤..

 루시는 양철로 만든 주전자를 난로 위에다가 올려놓았다. 루시는 혼자 있을때면
 이디피아에서 제일 좋은 약초라 불리는 페르로 만든 차를 즐겨 마시곤 했다.
 아스톨 마을 근처 산에서 페르가 나기는 했지만 귀했기 때문에 루시는 가끔
 아버지 그루가 나가는 날에는 살짝 창고에서 꺼내어 마시곤 했다. 뭔지 몰라도
 페르라는 약초의 향은 마치 루시에게는 어릴 적 헤어졌던 어머니의 향기와
 비슷해서라는 생각도 들게 만들정도로 향긋했기 때문이었다. 귀 뒤로 넘긴 루시의
 머릿결이 조금씩 움직이기 시작했다. 바람이 불고 있었다. 루시는 어딘가 모르게 
 바람이 불어와서 그런지 조금은 신경이 쓰였다. 

 - 어.. 바람이 어디서 불어오는 거지? 문을 꼭 닫았는데..
   
 루시는 뒤를 돌아 어디 문이나 창문이 잘 닫히지 않았는지 확인해 보려고 했다.
 하지만 어디에서도 문이 열린 흔적따윈 없었다. 게다가 문이라면 얼마전에 
 수리해서 바람이 들어올 틈 같은 건 없다고 생각하고도 있었는데.. 그 바람의
 기운은 조금씩 강해져 어느틈엔가 루시의 온몸을 감싸고 있었다.

 - 뭐지..? 이 느낌은...?
   아.. 따뜻해.

 겨울의 피리어드에 불어오는 바람의 느낌은 아니었다. 꽃이 만발하고 그 꽃들을 본
 사람들이 감탄할만한 시기인 봄의 피리어드 중반에 불어오는 그런 따뜻함을 가지고
 있는 바람의 느낌이었다. 아니.. 자신이 잊고 있었던 어머니 아이리스의 따뜻한
 품안일지도 모른다는 생각또한 들었다.

 - 아.. 따뜻해.. 마치 어디에선가 날 오라고 손짓하고 있는 것 같아.
 
 그런 것 같았다. 루시는 자신을 어디론가 데려가려는 그 바람의 기운에 몸을 
 맡긴 채 집안에서 나와 천천히 마을 입구를 빠져나갔다. 루시의 눈 앞에는
 아무 것도 보이지 않았다. 그저 어디론가 이 느낌에 빠져 아무생각없이
 가고 있을 뿐이었다. 마치 세상에 이런 편안함이 또 있을까 하는 생각이
 계속해서 들고 있을 뿐이었다. 루시는 그저 바람이 이끄는 대로 앞으로 향해 갔다.
 지금 자신이 가고 있는 곳이 어떠한 곳이라는 걸 모르는 채 그저 편안한 까닭에
 몸을 맡겨 가고 있었다. 따뜻한 바람의 기운이 어디에선가 조금씩 사라지는 것이
 느껴졌다. 그제서야 루시는 깨닫고는 주위를 둘러보았다.

 - 앗. 여기는 어디지..? 내가 어떻게 이런곳까지 오게 된거야...?

 주위를 둘러보았다. 루시가 살고 있던 아스톨 마을의 모습은 아닌 듯 했다.
 게다가 아스톨 주위에 있는 마을과 산이 모습도 아니었다. 다만 확신할 수 있는 
 것은 자신이 알지 못하는 곳이란 것 하나뿐이었고 그 공간안에서 자기 혼자만
 있다는 것을...  주위에는 길다랗게 나있는 수풀들과 아주 오래된 걸로 보이는
 나무들이 몇그루 세워져 있었고 금방이라도 무서운 것이 뛰쳐나와 루시를
 위협할것 같은 그런 분위기였다. 루시는 자신도 모르게 무서워졌다.
 어떻게 이런 곳까지 오게 되었는지...

 '어떻게 이런 곳까지 오게 된거지.. 도대체 여기는 어디지...?
  오늘은 어째서 이런 일들이 일어나는거야....'

 - 오셨군요. 아이리스. 기다리고 있었습니다.
 - 핫...

 루시는 갑자기 들려오는 목소리에 뒷걸음질 치다가 그대로 넘어져 버렸다.
 무서웠지만 루시는 울려고 하지 않았다. 보통 다른 여자아이라면 그저 울기만
 했겠지만 루시는 천천히 일어나 앞을 쳐다보았다. 멀리서 보이는 키가 조금은
 큰 여성의 모습이었다. 

 - 누.. 누구세요? 절 기다리고 있었다니..

 멀리서 루시를 '아이리스'라 칭했던 여인은 천천히 루시에게 다가왔다. 루시는 
 고개를 들어 그녀를 쳐다보았다. 무척이나 깨끗한 금발의 여인.. 여인이라
 하기에는 너무나 순수한 소녀의 모습을 띄고 있었다. 갑자기 그녀를 본 루시는
 마치 옆에 있는 것들-나무와 수풀,공기 그리고 불어오는 바람-이 그녀와 
 잘 어울린다는 생각이 갑자기 들었다. 

 - 아이리스. 잘 오셨습니다. 
   데이비안님께서.. 기다리고 계십니다.
 - 데.. 데이비안.. 데이비안이라면... 설마..

『SF & FANTASY (go SF)』 91464번
 제  목://블루레인<Blue Rain>// Phase.062                           
 올린이:feel4u  (유광희  )    00/06/05 00:20    읽음:436 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



 ＢＬＵＥ ＲＡＩＮ


 Written by 피린(유광희) (feel4u@nownuri.net)


 [062]

 - 데이비안... 알고 계시는 군요.
   바람을 주관하는 자연의 신 데이비안이십니다.
 - 그런데.. 왜 저를 여기까지..

 루시는 '데이비안'이라는 이름에 놀랄 수 밖에 없었다. '데이비안'이라면
 신화에서나 나올법한 이름이었다. 바람을 주관하는 자연의 신.. 정확히 표현하자면
 대지의 여신 라피에르가 자연에 관계된 모든 것을 주관한다고 하면 데이비안은
 그중 자연의 일부인 '바람'과 '기후'등을 담당하고 있는 라피에르보다는 조금 낮은
 위치에 있는 여신이라고 할 수 있었다. 루시는 분명히 '데이비안'이라는 이름을
 기억할 수 있었다. 촌장의 서재에 꽃혀 있던 책을 자주 읽는 루시는 그 중에 이 
 이디피아 대륙에 있는 모든 신에 관한 신화를 읽은 적이 있었기 때문에 이름을
 알고 있었다. 하지만 신이 인간을 부를 일이 있다니.. 루시는 믿을 수 없었다.
 게다가 무슨 이유로 자신을 부르려고 했는지.. 도저히 이해할 수 없었다.

 - 가시죠. 저를 따라오시면 됩니다.

 루시는 말할때마다 유난히 귀가 흔들리고 있는 여인을 쳐다보았다. 도저히 인간의
 것이라고는 생각할 수 없는 길게 뒤쪽으로 뾰족하게 나와 있는 귀는 루시의
 시선을 끌기에는 충분했다.

 - 자.. 잠깐.. 그렇다면.. 당신은 이..인간이 아니라는 말이에요?
 - 인간.. 인간은 아닙니다. 엘프라고 하는 종족입니다.
   500년전 이 곳에서 인간에게 추방당한 이디피아 대륙의 원래 주인이었죠.

 엘프. 꽤나 고 서적을 뒤적여야만 나올법한 종족의 이름이었다. 촌장의 서재에서
 조금 엘프에 대해 그림이 그려져 있긴 했지만 그 그림 속의 종족을 진짜로
 보게 될 줄이야.. 500년전 사라졌다고만 알고있었는데 인간들에게 추방당했다는 
 이야기는 루시의 귀를 붙잡는데는 충분히 제 역할을 하고 있었다.

 - 그.. 그게 무슨 말씀이시죠? 추방당하다니..
 - 아.. 모르시고 계시는게 당연하겠군요. 그런 건 나중에..
   데이비안님이 기다리고 계시니 어서 저를 따라오시기 바라겠습니다.

 자신을 엘프족이라고 소개한 여인은 천천히 어디론가 앞장 서서 가고 있었다.
 루시는 조금은 의심스러웠지만 이 곳에서 그녀를 따라가지 않으면 길을
 잃을 것만 같았고 게다가 따라가지 않으면 안 될 그런 기분까지 들었다.

 '내가 여기서.. 지금 뭐하고 있는거지.. 게다가 이런 일같은건....'

 엘프 족 여인은 가다가 루시가 늦장을 부리는 것 같자 뒤를 돌아보았다.
 루시는 따라가기는 했지만 조금 불안해서인지 엘프족 여인과 멀찌감치 떨어져서
 가고 있었다.

 - 아이리스. 제 곁으로 오세요.
 - .....
 - 아이리스...
 - 그런데 왜 돌아가신 제 엄마 아이리스의 이름을 부르시고 계신거죠?

 루시는 '아이리스'라는 어머니의 이름이 엘프 여인의 음성으로 들려오자
 무척이나 어색한 모양이었다. 루시는 그 사실을 알고 싶어 엘프 여인에게 
 물어보았다.

 - 그건.. 데이비안 님께서.. 저 곳에 '아이리스'라는 분이 계시니...
   모셔오라고 하셨습니다. 더 이상은 전 모르겠군요.
 - 저기.. 엘프 언니..

 루시는 엘프 여인을 부르기가 어색했는지 언니라는 호칭을 쓴채 무엇인가를
 물어보려 했다. 엘프 여인은 부드러운 미소와 함께 아직도 경계를 하고 있는
 루시의 어깨를 잡아주었다.

 - 아이리스, 전 네이네이리프라고 해요. 간단하게 네이리프라고 불러주세요.
 - 예.. 네이리프. 역시.. 네이리프에게 물어보아도 자세한 대답을 얻지 못할것
   같네요. 네이리프를 따라갈께요.
 
 루시는 네이리프의 말에 따라가기로 마음먹고는 그녀의 뒤를 졸래졸래 따라갔다.
 네이리프는 웃으면서 그런 루시의 손을 잡아주었다. 루시는 네이리프의 손에 
 이끌려 천천히 어디론가 계속 해서 걷고 있었다. 얼마나 걸어갔을까...? 
 처음 보는 건물이 숲 속 사이에 웅장하게 세워져 있었다. 말로만 듣던 왕성 
 아니 그것보다 몇십배는 더 커보이며 세상의 모든 아름다움이 있는 듯한 그런 
 성전이 있었다. 이 세상의 온갖 아름다운 형용사구를 써도 표현이 안 될 정도로 
 아름다운 자태를 뽐내고 있는 건물이었다. 루시가 멍하니 그 건물을 바라보고 
 있을 때 네이리프가 루시를 향해 그 곳에 대해 설명해 주었다.

 - 아이리스... 이곳이 데이비안님께서 머무시는 '아프메이라'성전입니다.
   가끔 엘프들이 사는 숲에 찾아와 용무를 보시고 가시기도 합니다.
 - 아프메이라..
 
 루시는 아무말 없이 그 웅장함에 넋을 잃고 말았다. 갑자기 어디선가 따뜻한 
 바람의 기운이 찾아왔다. 아까 루시를 이곳으로 데려온 그 바람이었다.

 - 아.. 따뜻해.
 - 그 따뜻함을 느끼시다니.. 아이리스.. 보통 인간은 아니군요.
 - ......

 보통 인간이 아니라는 말.. 루시는 아무 말도 못하고 있었다. 그렇다면 자신은
 어떤 존재였단 말인가..? 루시가 네이리프에게 말하려는 순간 그녀의 얼굴이
 조금씩 흐릿해지고 있었다. 그리고 나중에는 네이리프의 모습은 사라지고
 루시를 부르는 소리가 계속해서 들려오고 있었다. 
 
 - 루시.. 루시..!! 뭐하는거야?
 - 앗..

 루시는 마치 꿈에서 깬듯 주위를 둘러보았다. 옆에는 피린이 걱정스러운 얼굴로
 루시를 쳐다보고 있었다.

 - 루시. 무슨 생각을 그렇게 오래하니?

 피린은 루시의 행동이 무척이나 이상한지 그녀는 바라보았다. 혹시 한편으로는
 그런 루시의 행동때문인지 무슨 병이 다시 났는지도 무척이나 걱정이 되었다.
 루시는 귓가에서 피린의 음성이 들리자 생각하는 것을 멈추었다. 갑자기 났던 
 생각이 갑자기 끊겨서인지 루시는 조금 혼란스러웠다. 더 생각하고 있었다면 
 어떻게 되었을까라는 생각이 들었다. 더 혼란스러웠을것 같았다. 그렇지 않게 
 자신의 생각을 끊어준 피린이 무척이나 고마웠다. 마치 꿈이라도 꾼 듯 했다. 
 짧은 시간인데.. 너무 많은 것이 머리속에서 다시 되살아 나고 있었다니.. 
 생각하기는 싫은 기억들이었다.

 - 피린말이야. 나.. 나...

 루시는 피린이 방에 들어온 것조차 모른 채 오랜 생각에 잠겨 있었다. 피린이
 자신의 이름을 불러줌으로 인해 그 생각은 끝이 났지만.. 그다지 기분은
 좋지 않았다. 아버지가 정확히 세상을 뜬 날자를 모르고 있는 루시에게는 설일
 전날이 아버지를 마지막으로 본 날이라 설일로 무작정 규정한 채 간단하게
 성지에 가서 기도하는 정도였다. 매년 수도 레이틀 서쪽 근처에 있는 시라에드라는
 마을에 성지 아프메이라가 있었다. 대지의 여신 라피에르를 모시고 있는 교단
 라르에르크 답게 그 분위기는 매우 엄숙한 곳이었다. 그 성지에서 신세를 지면서
 기도를 하곤 했는데...  올해는 그럴 수 없었다. 그 곳으로 가지 못한 것도 
 있지만.... 언제 왕성에서 사람을 보내 자신들을 잡으러 올지도 몰랐기 때문이다.
 그동안 루시는 잊고 살아온 것이 너무나 많았다. 자신이 가지고 있던 검의 이름도
 노르디아 거리에서 있었던 일로 이름을 다시 기억할 수 있었다. '엘리어드'
 지금 자신이 가지고 다니는 검 '엘리어드' 화룡왕 엘리어드가 봉인되어 있다는 
 하지만 지금 루시의 눈에는 보통 검일 뿐이었다. 단,주인이 아닌 자에게는 쥐어질 
 수 없었다. 그러나 지금은 주인이 아닌 사람에게도 쥐어질 수 있었다. 다만 같은 
 거라면 주인에게 악의를 품고 있는 자에게만은 허락되지 않는 것이었다.

 '하.. 내가 그동안 내 검의 이름도 잊고 있었다니.. '엘리어드' 미안하군...
  항상 나를 도와주고 있었는데... 미안해'

 금방이라도 검안에 봉인되어 있는 엘리어드가 힘찬 울음소리와 함께 승천이라도
 할것 같았다.  피린은 여전히 그런 루시의 행동이 이상했는지 계속 쳐다보고는
 그녀의 이마를 만져보았다.

 - 열은 없는데 도대체 왜그래?
 - 괘.. 괜찮아. 아. 너희아버지께 감사드려야 겠어.
   이렇게 편안한 방을 준비해주시다니..

 피린은 루시가 아버지의 얘기를 하자 얼굴을 찌푸렸다.

 - 그건 네 맘대로 해.

 루시는 다시 창밖을 바라보았다. 창밖에는 여전히 세찬 눈보라가 날리고 있었다. 
 지나가는 사람은 전혀 보이질 않았고 밖에 서있는 나무도 날아가지 않으려고 
 애를 쓰는 것처럼 보였다. 피린은 멍하니 창밖을 바라보고 있는 루시에게 
 물어보았다. 아까 무언가를 생각하던 루시의 모습은 마치 넋이라도 잃은 사람처럼 
 보였었다.

 - 루시. 그런데. 무슨 생각을 하고 있었는데.. 내가 부르는 소리를 듣지 못한거야?
 - 아.. 옛 생각을 조금 하고 있었어.

 루시는 담담한 표정으로 피린에게 이야기해주고 있었다. 피린은 자신이 루시에게
 자신의 옛 이야기를 하지 않았던것처럼 루시의 옛 이야기를 알지 못했다. 그래서
 그런지 피린은 조심스럽게 루시의 마음을 건드리지 않는 정도로 물어보았다.
 
 - 옛.. 생각..? 무슨..

 피린의 질문에 루시는 아주 아무것도 아니라는 듯 이야기하고 있었다. 하지만 
 표정만큼은 이 세상 누구의 모습보다 더 슬퍼보였다.

 - 아버지께서 8년전에 오늘 돌아가셨어. 정확히 8년인지 7년인지는 잘 
   모르겠지만.. 하여간 나 때문에 돌아가셨거든.. 이 검의 주인이 된 것도 
   그 날이었으니까...
 
 루시는 아무런 말없이 자신이 오랫동안 잊어버리고 있었던 이름 '엘리어드'
 ,검을 쥐고서 다시 침대위에 앉았다. 피린은 루시의 검 '엘리어드'를 쳐다보았다. 
 그저 특별한 검이라 생각하고 있었는데 오늘 설일에 보는 엘리어드의 모습은 
 보통때보다 더 이상한 느낌이 들고 있었다. 이 감수성 많은 피린의 표현을 
 빌리자면 마치 살아있다는 느낌이 들었다. 아니 정확이 말하자면 검속에 화룡왕 
 엘리어드가 있다는 것 말고 검자체가 마치 살아있다는 그런 느낌이었다.

 - '엘리어드'가 하이츠 마을에서 있었던 일 이후로 특별하게 보여.
 - 그러겠지.. 나도 저 검의 실체를 본건 그때가 처음이었으니까...
 - 뭐야? 넌.. 기절해있었잖아. 무슨 일이야?
 - 아. 아니..

 루시는 피린의 말에 자신이 실수 했다는 것을 알 수 있었다. 바보같이 그런 말을
 하려하다니.. 루시가 당황해하고 있을 때 피린은 그저 웃어보일뿐 아무것도 묻지 
 않았다. 루시는 그런 피린이 고마웠다.

 - 그래. 고마워. 바로.. 내가 저 검의 주인이 된 것도 오늘이고. 
   내 18세 생일도 오늘이 되니까..

 루시는 그런 피린의 모습에 다행이라는 표정으로 그렇게 이야기하고 있었다. 

 - 에. 뭐야? 네 생일이 오늘이었어? 

 순간 피린의 말에 루시의 얼굴은 조금씩 일그러져 가고 있었다.

 - 뭐야? 모르고 있었단 말이야? 난 네 생일 3년동안 다 챙겨주었잖아.
 
 피린은 모르고 있었다. 그동안 함께했던 루시의 생일을 잊고 있었다. 그제서야
 생각났는지 그저 어색하게 웃으며 용서를 빌려고 할 뿐이었다. 그런 피린을
 루시가 가만히 둘리가 없었다. 루시는 세게 피린의 배를 가격했다. 그때문에 
 피린은 배를 움켜잡고 루시의 앞으로 쓰러졌다. 하지만 루시는 그다지 
 기분나쁘지가 않았다. 그녀에게는 생일보다 피린이 함께 있다는 것만으로도..
 그걸로도.. 만족하고 있으니까..
 
 - 다음부터 기억해줘. 알았지?
 - 예. 알았습니다. 레이디 루시. 아. 배야. 

『SF & FANTASY (go SF)』 91599번
 제  목://블루레인<Blue Rain>// Phase.063                           
 올린이:feel4u  (유광희  )    00/06/06 00:19    읽음:446 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




 ＢＬＵＥ ＲＡＩＮ



 Written by 피린(유광희) (feel4u@nownuri.net)


 [063]

 - 하.. 겨우 파란 하늘을 보다니.. 반갑구만..
   그렇게 지독한 안개는 세상 처음이었다고.. 다시는 경험하고 싶지 않아.
   그렇지 않아..? 아가씨.. 

 이 거침없는 무식한 말투, 캐런의 목소리였다. 오랜만에 맑고 깨끗한 하늘을 
 봐서 그런지 무척이나 기분좋은지 하늘을 보며 거의 환호성을 지르고 있었다.
 겨울의 피리어드가 시작을 알리는 설일이 지나서 그런지 차가운 바람이 그들곁을
 지나고 있었다. 하지만 캐런은 추운 바람에도 신경쓰지 않는듯 했다. 그 답답한
 침묵의 숲에서 빠져나와서 속시원하단듯이 거닐고 있는 캐런에게는 지금 앞에 
 보여지는 것만이 

 - 예. 캐런. 저도 그렇게 지독한 안개는 처음이었어요.
   그래도 다행히 설일을 이 곳에서 보내서 다행이잖아요.
   이렇게 숲도 나왔고.. 다 그 분 덕분이죠.
 - 그래. 그래. 아가씨.. 다행이지. 그.. 기분 나쁘게 웃는 녀석..
   때문이지만...

 구슬이 굴러갈 정도로 맑은 유리의 목소리, 유리도 마찬가지로 오랜만에 활짝 
 개인 하늘을 보며 웃고 있었다. 저 깨끗한 하늘에서 그 저주스러운 푸른 비가 
 내렸다는 사실을 믿을 수가 없었다.  답답했었던 그 침묵의 숲에서 벗어나 밖을 
 보니 새삼 자연에 속해 있는 것이 소중하다는 것을 느끼게 되었다. 비록 
 겨울이었지만 침묵의 숲에서 전혀 듣지 못했던 새의 지저귐. 바람이 스쳐 지나가
 나무에 살짝 걸린 사삭거리는 나뭇잎의 소리도 들을 수 있었고 흙을 밟는 소리
 모든 소리들이 유리의 귓가에는 모두 다 기분 좋게 들려왔다. 캐런도 오랜만에 
 보는 날씨가 맑아서 좋기는 했지만 침묵의 숲에서 있었던 일만 생각하면 절로 
 한숨이 나오고 있었다.

 - 하.. 짐이 하나 더 늘뻔 했잖아.
 - 짐이라뇨? 캐런. 말이 심하잖아요. 저희를 도와주겠다고 동행한다고 했는데...
 - 도움이라니.. 솔직히 그 아가씨가.. 어떤 도움을 줄거라고 생각해..
   유리 아가씨.. 

 유리는 캐런의 말에 자신들을 따라오겠다던 네이리프의 모습이 생각났다. 유리는
 자신도 모르게 웃음이 터져나왔다. 비록 에르시온의 반대가 심해 네이리프가
 따라오지는 못했지만 아마 더 우겼다면 지금 쯤이면 네이리프는 이들곁에 있었을
 것이었다. 

 유리가 며칠 전 환상을 보고 그들의 식사에 응했을 때의 이야기다. 에르시온은 
 모든 식사가 끝난 후 마시던 차를 내려놓고 유리에게 자신이 그래야 한 이유를 
 설명해주었다.

 - 유리 성녀님. 아시겠죠. 저는 그저 준비된 것에 의해 당신께
   그 환상을 보여드린 것입니다. 그에 대한 뜻한 당신께서 깨달으셔야 합니다.
 - 예. 에르시온.

 유리는 웃으며 그의 말에 대답했다. 약간이지만 에르시온이 자신에게 한 일을
 이해할 수가 있었다. 그의 뜻이 아니란걸 알고 있었다. 적어도 대지의 여신 
 라피에르가 자신을 위해서 보여준 것이라고 믿고 있었다. 유리와 캐런은 
 에르시온과 네이리프 엘프 남매에게 식사를 대접받고 마무리로 차를 마시고 
 있었다. 에르시온은 유리에게 계속 이야기하며 느끼고 깨달아야 한다며 당부했다. 
 유리는 몇 번이고 그의 말에 고개를 끄덕이며 다짐하고 있었다. 그렇게 둘의 
 이야기가 계속 되고 있을때 캐런은 그저 배가 고픈지 아직 남은 음식을 쉬지 않고
 먹고 네이리프는 그릇을 치우면서 남은 음식을 계속해서 캐런에게 가져다 주고 
 있었다. 캐런은 솔직히 에르시온이 자신을 또 움직이지 못하게 할까하는 그런 
 생각이 들어 쉽게 말을 걸지 못하고 있었다. 어느 정도 경계심이 풀어졌다고 
 하지만 아직도 두려운 것은 사실이었다. 
 에르시온의 말이 끝나자 한동안 침묵이 그들 앞에 맴돌았다. 네이리프는 어느 정도
 식탁을 치우고 나서야 자신이 마실 차를 가지고 왔다. 그리고는 차를 들어 
 마시고는 에르시온에게 고개를 돌렸다. 에르시온은 네이리프가 무슨 할 말이 
 있음을 깨닫고는 조용히 물어보았다.

 - 네이리프, 무슨 할 말이 있구나... 해보려무나.
 
 네이리프는 전혀 당황하는 기색 없이 천천히 에르시온에게 이야기하고 있었다.

 - 오빠, 저 할 말이 있어요.
 - 그래 해보거라...
 - 저.. 이 두 사람을 따라 가고 싶어요. 

 네이리프, 이 엘프 소녀의 말에 몸시 놀란 사람들은 그 말을 듣고 있던 에르시온이
 아닌 옆에서 차를 마시던 유리와 계속해 식사를 하고 있던 캐런이었다. 캐런은 
 먹던 것이 갑자기 얹혔는지 목을 컥컥거리며 물을 찾기에 바빴고 유리또한 
 당황하는 기색을 쉽게 없애지 못했다. 에르시온은 인간 둘과는 달리 아주 침착한 
 목소리로 사랑스러운 동생 네이리프를 쳐다보며 말을 하고 있었다. 그에 대한
 이유를 묻는 것이었다.

 - 왜 이들을 따라가고 싶은데?

 네이리프는 천진난만한 표정을 지으며 에르시온에게 또박또박 대답하고 있었다.

 - 인간 세상을 느껴보고 싶어요. 그리고 다른 건 없어요. 오빠.
   그뿐이에요. 다른 이유를 말해야 한다면 그 이유들은 이들을 따라가면서 
   느끼고 싶어요.
 - 그뿐이니..? 네이리프.

 에르시온은 네이리프의 말을 듣고 나서 조용히 고개를 숙였다. 매우 고심하는 
 표정같아보였지만 엘프의 표정이란게 인간이 쉽게 이해할 수 있는게 아니라 
 그런지 금방 다른 모습으로 변하는 것 같기도 했다. 

 - 예.

 아직 어린 티가 벗어나지 않은 네이리프는 아주 자신있는 표정으로 오빠인 
 에르시온의 질문에 대답하고 있었다. 유리는 잠깐 얼굴에 변화를 주지 않던
 에르시온의 모습이 약간 움직인 것을 느낄 수 있었다. 
 
 '에르시온. 동생을 보내는 것.. 그것도 쉽지 않을거야..? 그런데. 왜..
  갑자기 따라간다고 하는 걸까? 뭐. 나야 상관없지만..
  캐런은 어떤 생각을 할까? 그렇지. 잔소리만 할게 분명할거야?'

 유리는 자신도 모르게 캐런의 눈치를 살피고 있었다. 역시 아니나 다를까..
 캐런은 네이리프를 째려보고 있었다. 무슨 생각에서일까? 모든일을 매사에 
 간단하게 생각하는 캐런의 생각에는 '귀찮은 떨거지'하나가 붙었다는 생각 밖에 
 지나지 않았다. 에르시온은 잠시 생각하다가 굳게 닫혀있던 입을 열었다. 

 - 저. 캐런과 유리는 어떠십니까? 네이리프가 여러분을 따라가겠다고 하는데..
 
 에르시온은 웃는 모습으로 둘에게 묻고 있었다. 

 - 전.. 상관없어요. 저에게 도움을 주시겠다니. 저야말고 고마운거죠. 하지만..
 - 하지만. 뭐가 문제가 있습니까?

 에르시온은 유리가 조금 주춤거리자 무엇인지 물어보았다. 유리는 그런 에르시온의
 질문에 조금 망설이다가 말을 꺼냈다.

 - 저야 상관없지만 캐런이...
 - 아.. 그렇군요. 캐런도 일행이군요. 캐런은 어떠십니까?

 캐런은 에르시온이 하는 말에 화가 나고 있었다. 지금 에르시온의 말은 캐런은 
 일행으로 보지 않았다는 소리와 같았다. 캐런은 네이리프를 데려갈까 하는 생각도
 하다가 에르시온의 말에 화가 소리치고 말았다.

 - 난. 싫어. 싫다구요. 왜 짐을 하나 더 만들어야 합니까?
 - 아. 그렇군요. 그럼 죄송합니다. 화가 나셨다니..

 에르시온은 웃으면서 캐런에게 사과를 하고 있었다. 캐런은 그런 웃는 모습에 더 
 화가 나고 있었다.
 
 - 네이리프.
 - 예.
 - 안되겠구나. 캐런이 안된다고 하니 유감이구나. 나도 네가 떠나가는 것에
   반대한단다.

 에르시온의 말에 네이리프는 울상을 지어보였다. 캐런과 유리보다는 한 20-30년 
 정도 더 산 네이리프였지만 아직은 어린애라는 느낌이 계속해서 들고 있었다.

 - 오빠.. 왜요?
 - 나도 아직은 어린 네가 걱정되는구나. 네가 이분들의 일을 도와줄만큼 능력이
   되지 않았다는 것을 알고 있단다. 만약 네가 인간세상에 나갔을때의 일이
   생긴다면 어떻게 할 생각이었니?
 - ......

 에르시온의 말에 네이리프는 아무말도 할 수 없었다. 가고 싶은 맘이 굴뚝같았지만
 그런 오빠 에르시온의 앞에서 더 이상 강요할 수도 없는 노릇이었다. 캐런은 그런
 에르시온의 대답에 다행이라는 듯 한숨을 쉬고 있었다. 이런 깐깐한 녀석이 쉽게 
 동생을 타인에게 보내지 않을 거라 생각한 것이 들어맞은 것이었다. 네이리프는
 아무일도 아닌 것처럼 웃으며 둘을 바라보았다.

 - 캐런. 그렇게 걱정 안하셔도 돼요. 따라가지 않을테니까요...

 그게 바로 사흘전의 이야기였다. 캐런과 유리는 침묵의 숲 엘프 남매의 집에서
 며칠을 쉰 후 오늘 아침에서 그곳을 나왔다. 캐런은 그 생각에 아직까지 골치가
 아프지만 다행스럽게 해결되어서 그런지 내내 밝은 모습이었다. 
 유리는 여전히 특유의 호기심을 채우기 위해서 주위를 둘러보며 자신이 여지것
 보지 못했던 여러 곳의 사물들을 구경하고 있었다. 아직은 특별한 것이라 불리는
 것들이 그다지 보이진 않았지만 유리의 이목을 끌기에는 충분했다. 그렇게 
 구경하고 있는 유리는 캐런이 주위를 둘러보자 무슨 일인지 궁금해서 물어보았다.

 - 캐런. 뭐에요?
 - 아니. 아가씨. 아무것도 아니야.

 유리는 아무 것도 아니라는 말에 여전히 구경을 하며 앞으로 걸어갔다. 하지만 
 캐런은 그런 말을 하면서도 계속해서 고개를 돌려 주위를 보고 있을 뿐이었다.
 
 - 뭐지. 이 느낌은.. 불길한데...

 캐런은 조금 신경이 쓰였지만 그렇게 기분나쁘지는 않은 느낌이었다. 조금 기분
 나쁜 느낌이었다면 오늘도 어김없이 푸른 비라도 내렸을테지만 지금 느끼는 기분은
 조금 가벼운 느낌이었다. 

 '뭐. 이정도면 그냥 지나칠 듯 한데... 무슨 느낌이지..?'

 캐런은 여전히 같은 느낌이 들었지만 그다지 신경쓰지 않기로 한 뒤 천천히 유리의
 뒤를 따라갔다. 캐런과 유리의 모습이 어느정도 보이지 않자 뒤쪽 수풀 사이에서
 부스럭하는 소리가 들려오고 하늘을 금방이라도 찌를 듯한 귀를 소유한 누군가가 
 걸어 나왔다.

 - 후. 들킨뻔 했네. 생각보다 감이 좋은 것 같네. 헤헤.
   얼른 조금만 구경하고 숲으로 돌아가야지. 오빠가 알면 화를 내겠는데...



『SF & FANTASY (go SF)』 91600번
 제  목://블루레인<Blue Rain>// Phase.064                           
 올린이:feel4u  (유광희  )    00/06/06 00:19    읽음:444 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



 ＢＬＵＥ ＲＡＩＮ



 Written by 피린(유광희) (feel4u@nownuri.net)


 [064]  (99. 11. 14 지음 / 2000. 4. 24 첫번째 편집 / 2000. 6. 5 두번째 편집)

 # 캐릭터 에피소드 - 루시 [1] 

 오늘따라 날씨는 구름 한 점 없는 깨끗한 날이었다. 오늘은 핀란디아 왕국에서
 성기사단 세인트 엘레나의 기사를 모집하는 날이었다. 성기사단 세인트 엘레나의
 기사라 하면 대륙 최고 기사라 불리며 정의와 신념 그리고 왕과 창조의 신 리횐을 
 믿는 기사단이었다. 그래서 최고의 명성을 가지고 있었으며 이 기사단을 뽑기 위해
 매년 이디피아 대륙 각지에서 견습 기사 후보들이 모여 들어와 항상 이때가 되면 
 수도 레이틀은 사람들로 가득해 매우 시끄러웠다. 그 중에서 유난히 눈에 띄는 한 
 소녀가 있었다.  윤기가 흐르는 긴 머리는 허리까지 닿았고 그 등뒤로 메어놓은 
 유난히 눈에 띄는 검이 있었다. 마치 

 - 오늘이구나. 세인트 엘레나의 기사를 뽑는 것이... 분명히 난 할 수 있을거야.  
    나의 운명대로라면 아니 내 뜻으로 운명이 아닌 내손으로 말이야..

 문득 배가 고팠다. 소녀는 허전한 속을 채워야 했기에 주위에 식당같은 건물이
 있나 찾아보았다. 소녀가 뒤를 돌아 보니 여관이 하나 있었다. 그다지 크진 않지만
 그래도 오래되어보이는 여관이었다. 소녀는 문을 열고 들어갔다. 여관 안은 
 많은 사람들로 가득 차 있었다. 아무리 작은 여관이라도 핀란디아 왕국의 수도인
 레이틀에 있는 여관이었고 게다가 오늘 오후에는 세인트 엘레나의 기사를 뽑는 
 행사가 있었다.  세인트 엘레나의 기사를 뽑는 날은 레이틀에 살고 있는 
 사람들에게는 거의 축제나 다름없었다. 유일하게 왕성이 개방되는 날중 하나였다. 
 그래서 사람들은 세인트 엘레나에 지원하기 위해 온 견습기사, 검사들의 실력을 
 보기 위해 매년 이날은 많은 사람들이 왕성을 찾곤 했다.

 소녀는 간단하게 허기라도 채워야겠다는 생각에 여관 홀로 들어가 앉아 있었다. 
 잠시 후 일하는 아이가 다가와 소녀에게 물어보았다.

 - 저...손님 어떻게 하시겠습니까? 식사하시겠어요?
 - 예. 간단하게 식사정도만 했으면 좋겠어요. 조금  있다가는 왕성에
   가야하거든요.
 - 손님, 구경하러 가시게요. 저도 가고 싶지만 주인 어른들이 구경하러 가시기
   때문에 아쉬워요. 저도 매년 보곤 했지만  여관일을 도운지 얼마 안 되었기
   때문에 여관을 봐야 돼요. 세인트 엘레나에 지원하기 위해 오는 여러 지방의
   기사들은 실력이 모두다 뛰어나기 때문에 대련을 할 때는 언제나 대단해요. 
   하지만 어떤 기사들은 부상을 입거나 심하면 목숨을 잃기도 했어요.
   전 목숨을 잃은 기사를 본 적은 없지만 팔목이 잘린 기사를  봤어요. 
   너무 불쌍해 보였어요..........

 주절주절... 소녀는 더 이상 일하는  아이의 수다스러움에 할 말을  잃었다. 
 어째 한마디도 안 쉬고 이야기할 수 있는지.... 일하는 아이를 뒤에서 쭉 
 지켜보고 있던 여관 주인으로 보이는 할아버지가 외쳤다.

 - 리스, 또 손님 붙잡고 이야기하는 거니? 얼른 손님에게 어떻게 
   하실거냐고 물어보거라.
 - 핫.. 할아버지... 또 수다가 시작되었네...  죄송해요. 손님 뭐하신다고 
   물어보셨죠?"

 소녀는 할 말을 잃었다. 리스라고 불리는 일하는 아이는 수다를 떠는 동안
 잊어버린 듯 했다. 소녀는 하는 수 없이 다시 말하기로 했다.

 - 저기요. 간단하게 식사할 수 있게 빵하고 마실것좀 가져다 주세요.
 - 예. 그럴께요. 저희 가게에서 만드는 빵은 이 레이틀에서는 최고급이랍니다.
   서쪽 시이파평원에서 대지의 여신 라피에르의 축복을 받은 밀로 만든 빵이에요. 
   이 빵을 맛보신 분은 꼭 이 빵을 먹기 위해  다시 저희 여관을 찾으시죠. 
   그리고 왕성에서도 가끔 저희 여관을  빵을 가져다 국왕께 드리기도 하죠.....
 - 저기요.. 그만 얘기하시고 제발 먹을 것좀 갖다주세요.
 - 아차.. 죄송해요. 제가 좀 이래요. 이해해주세요. 아~ 얼른 빵 가져다 드릴께요.

 리스는 미소지으며 소녀에게 빵을 가져다주기 위해 부엌에 있는 누군가에게 
 소리쳤다. 

 - 할머니. 리스 빵하고 리스 우유를 갖다주세요.

 잠시 후 할머니 한분이 얼굴을 내밀어 리스의 외침에 대답했다.

 - 오냐. 리스야.

 소녀는 음식 이름에 황당했다. 아무리 자신이  만들었다 해도 음식 이름에다가
 자신의 이름을 어떻게 붙일 수가 있는지... 소녀가 보기에 리스란 저 아이는 
 너무나 활발해 보였다. 
 
 '그래도 리스빵하고 리스우유라니... 너무한걸....'

 리스가 빵하고 우유를 쟁반에 놓고 소녀가 앉아 있는 테이블로 다가갔다. 리스는 
 테이블다가 그릇을 내려놓으면 물어보았다. 리스는 소녀 뒤에 유난히 빛을 발하는
 검이 보이자 궁금했는지 물어보았다.

 - 저기 언니는 보니까 이 곳 사람이 아닌 듯 싶은데 어쩐 일로 오셨어요?
 - 에.. 어떻게 그걸 아니?

 소녀는 빵을 먹으려고 하는데 리스가 어떻게 알았는지 신기한 듯 되물었다.

 - 예. 저는 그래도 여관 일을 10피리어드정도 해보니까 손님 얼굴만 봐도..
   어디서 오셨고 어디 출신인지 알겠던데요.
 - 아 그러니?
 - 예. 그런데.. 무슨 일로 오셨어요? 등 뒤에는 검을 차고.. 아 설마..."

 리스가 소녀의 등에 있는 검을 가리키더 말했다.

 - 아.. 알겠니.. 사실은 나 말이야...
 - 검 팔러 왔죠?
 - 아니!!

 소녀의 모습은 조금 일그러졌다. 리스는 순간  잘못 짐작했다는 표정을 
 지었다. 하지만 소녀는 얼굴에 다시 미소를 지어보이며 리스에게 이야기하고 
 있었다.
 
 - 내 소개를 할게.. 나는 루시. 루시 엘버튼이라고 하고 지금 16살이야. 
   세인트 엘레나에 정식으로 들어오고 싶어서 이렇게 레이틀로 왔어. 
   꼭 알고 싶은게 있어서.."
 - 꼭 알고 싶은게 있어요? 그럼 점장이를.. 찾아가지 그래요?"
 - ..........

 루시는 할 말이 없었다. 무슨 말이든지 끼여드는 리스의 모습은 나름대로 
 귀엽게 봐줄 수 있었지만 정말 도가 지나쳐 화가 날 지경이었다.

 - 그럼 루시언니, 힘 내시고 오늘 좋은 결과 있길 바랄께요. 아쉽네요. 
   오늘 전 구경할 수가 없어서요.
 - 아니. 괜찮아. 잊다가 다시 올게.. 여기서 묵고 갈게..

 리스가 다른 손님을 받기 위해 다른 쪽으로 이동하자 루시는  이제서야 
 식사를 하는 구나 싶었다. 하지만 그것도 잠시였다. 여관에 있던 사람들이 
 웅성거리며 나가기 시작했다. 루시가 편안히 식사를 할 수 없도록..

 - 이봐... 지금부터 시작한다는 군... 세인트 엘레나 기사 선발 말일세.
 - 그런가? 얼른 가보는게 좋겠군...

 루시는 할 수 없었다. 비록 식사를 못 한게 아쉬웠지만 지금 왕성으로 
 가지 않으면 선발에서 제외될수도 있었기에 얼른 일어나기로 했다. 앞에는 
 리스가 적을 것을 가지고 나왔다.

 - 저기.. 450 피롯이에요.

 루시는 주머니에서 500피롯의 동전을 꺼내어 리스의 손에 쥐어주었다.

 - 있다가 다시 올게. 있다가는 제대로 먹을 수 있게 좀 해줘. 리스~
 - 예.

 루시는 미소를 지으며 여관 문을 나섰다. 걸어가면 늦을 것 같아서 그녀는
 뛰기로 했다. 그래도 달리기만큼은 자신이 있었던  루시는 왕성이 있던 곳을
 향해 온 힘을 다해 달렸다. 루시가  전력을 다해서 달리자 겨우 선발식에 늦지 
 않고 참여할 수 있었다. 
 왕성에는 레이틀 시내에 있는 모든 사람들이 모여있는 것만 같은 느낌이 있을 
 정도로 많은 사람들이 모여 있었다. 루시는 오늘 아침에 등록을 해놓은지라 
 대기하는 곳에서 자신의 이름이 호명될 때까지 기다리기로 했다. 사람들은
 루시가 기사들이 대기하는 곳에 서 있자 웅성거리기 시작했다.

 - 저 여자.. 지원하나봐.. 힘들텐데... 엄청나게  많은 기사들이 지원했는데
   과연 뽑힐 수 있을까?"
 - 힘들거야... 겨우 여자의 몸으로 세인트 엘레나에 들어갈 수 있을까?

 사람들은 루시가 힘들거라면서 거의 비웃는 말투로 웅성거리고 있었다. 세인트
 엘레나는 창립된지 300년이 넘은 성기사단이었다. 남녀노소의 제한이 없는 것이 
 특징인 세인트 엘레나의 선발에서 300년 동안 여자 기사의 수는 겨우 14명 
 정도로 그 수가 매우 낮았다. 그리고 가장 최근에 뽑힌 여자 기사인 엘레나의 
 경우도 병으로 인해 은퇴했었다. 루시는 사람들의 비웃음거리와 속삭임을 듣고 
 있었지만 애써 신경쓰려 하지 않았다. 어차피 여자가 기사를  지원한다는 게 
 힘들다며 마을사람들이 말리는 데다가 다른 사람들이 어떻게 보는 시선도 다 
 견딜수 있었다. 아니 견딜 수 있었기에 루시는 이 곳에 지원하러 나올수 있었던 
 것이었다.

 루시는 지금 풀러놓은 머리가 방해가 될 수 있다 싶다. 앞머리를 뒤로 넘겨
 간단하게 줄로 묶어 버렸다. 그리고는 다짐을 했다.

 - 난 꼭 해낼거야. 난 꼭 해낼거야.

 마침 그때 앞에서 큰 소리가 들리기 시작했다.

 - 자자... 이제 조용히 해주시길 바랍니다.

 앞을 쳐다보니 성기사단 세인트 엘레나의  상징 노란 갑옷을 입고 들어온 사람이 
 있었다. 키가 큰 데다가 체격도 좋고 게다가 얼굴은 다른 나라의 왕자가 울고 갈 
 정도의 미모를 가진 사람이 가운데로 나오고 있었다. 그 사람을 본 주위에 
 구경꾼들이 수군거리기 시작했다. 

 - 아.. 저사람이 단장 세핀경인가?
 - 아.. 자네는 세핀 경도 모른다는 말인가? 22대 단장아닌가? 용맹하기로는
   게리온경이 날렵했었지.

 세핀 크로하워드, 세인트 엘레나의 현 22대 단장이며 잘 생긴 외모에 
 여자들은 반해버리고 남자들은 울고 간다는 소문이 산골 마을인 아스톨에 
 날 정도로 세핀의 미모는 오늘따라 더 했다. 루시는 세핀을 알고 있었다.
 돌아가신 아버지 그루의 친구이자 지금 자신에게 쥐어진 검을 준 사람도 저 
 세핀이라는 사람이었으니까...

 ----------------------------------------------------------------------------

 캐릭터 에피소드는 각 인물들의 옛이야기로 스토리에 지장을 주지 않는 선에서
 계속 됩니다. 먼저 루시가 기사단 세인트 엘레나에 입단하는 이야기가 64,65로 
 올라가며 유리가 성녀가 되는 이야기가 66으로 올라갑니다. 가끔 가다 써서 
 올릴테니 또 다른 재미로 읽어주시면 고맙겠습니다 --;; 꾸벅.

『SF & FANTASY (go SF)』 91809번
 제  목://블루레인<Blue Rain>// Phase.065                           
 올린이:feel4u  (유광희  )    00/06/07 00:09    읽음:457 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



 ＢＬＵＥ ＲＡＩＮ


 Written by 피린(유광희) (feel4u@nownuri.net)


 [065]  (99. 11. 14 지음 / 2000. 4. 24 첫번째 편집 / 2000. 6. 5 두번째 편집)

 # 캐릭터 에피소드 - 루시 [2] 

 세핀은 대련장 가운데 서서 사람들에게 외쳤다.
 
 - 자 오늘은 274년째의 세인트 엘레나의 기사를 뽑는 날입니다. 오늘 아쉽게도
   카인 국왕폐하와 왕자님께서는 참석하시지 못했습니다.  갑자기 병이 드셔서
   거동이 불편하신 관계로 대신 대 마법사이신 리찬님께서 함께 하시겠습니다. 
   그리고 저는 세인트 엘레나의 단장  세핀 크로 하워드라고 합니다.

 세핀이 자신의 소개를 하자 사람들은 일어나서 인사를 하는 리찬과 그에게 박수를 
 보내었다. 루시는 그의 말을 잘 듣고 있었다. 수도에 다  와보니 내노라하는 
 마법사, 기사들을 만나는 것이 루시에겐 너무나 신기했다. 리찬이라면 이미 
 대륙에서 알아주는 최고의 마법을 마스터했으며 동방대륙에서 건너온 마법사의
 후예라고 알고 있었다. 그리고 지금은 궁중 대마법사로 왕을 호위하고 있었다.

 - 하.. 저런 사람도 볼 수 있게 되다니.. 수도라 다르긴 다르군...

 루시는 자신도 모르게 혼잣말을 하고 있었다. 기사단장 세핀의 목소리가 계속 
 이어졌다.

 - 신에게 축복받는 기사가 되기 위해 이곳까지 오게 된  여러 기사분들.. 
   이제 오늘 선발에 대한 규칙을 말씀드리겠습니다. 대전은 이 홀 가운데서 
   일어나면 이 홀 바깥으로 나가는 경우 장외패로 인정을 하고 있습니다. 
   그리고 시간제한은 없으면 한 쪽이 쓰러지거나 기권할 때까지 하는 것을 
   원칙으로 합니다. 그러나 그런 일들은 없겠지만  상대방의 목숨을 노려서는 
   안되며 지정된 무기외에 다른 무기는 실격으로 인정하겠습니다.  총 16명의 
   기사를 선발하겠습니다. 16명이 선발된다 해도 훈련과 예절, 신앙등을 통해 
   그들의 능력을 알아보며 그의 자격에 미달이 된다는 생각하는 자는 그대로 
   세인트 엘레나의 자격을 박탈합니다. 자..  이제 세인트 엘레나를 지원하고 
   오신 분들의 건투를 빌며 첫 대련자부터 시작하겠습니다.

 세핀의 말이 끝나자 다시 관중들은 박수를 치고 첫 시합이 시작되기를 기다렸다.
 루시는 긴장되었다. 과연 자신의 상대가 누가 될지  너무나 궁금했고 그 상대의 
 실력이 얼마나 될지는 아무도 모르기 때문이었다. 드디어 사람들의 환호가 터졌다. 
 벌써 둘 중 하나는 쓰러지고 하나는 뽑힌 듯 했다. 루시가 잠시 긴장하고 있는 
 동안 벌써 홀에는 여러 사람의 희비가 엇갈리고 있었다. 시합에서 이긴 사람들과 
 시합에서 지고 풀이 죽어 의자에 그냥 앉아있는 사람 여러 사람의 모습이었다.
 루시는 그런  사람들의 모습에서 자신이 잘 할 수 있을까 하는 그런  생각을 했다.
 아스톨에서 이곳에 올때까지 계속 하는 생각이었지만 불안했다. 막상  이렇게 
 시합이 시작되고 자신의 차례가 돌아온다고 생각하니 불안한 생각이 자꾸 머릿속을
 맴돌았다. 그런데 그때 루시의 머릿속에서 계속 울리는 말이 있었다.

 '아이리스, 믿으세요. 무슨 일이든지  믿음 없이는 할  수 없어요. 
  믿을 수 있어야만 그 일에 대한 자신감이 생겨 해낼 수 있을거에요.'

 - 알고 있어요. 당신의 그런 말이 내게는 힘이 되니까.. 
   하지만 자주 등장하니까 내가 귀찮군요.

 루시는 믿음 없이는 아무 것도 할 수 없다는 그 말을 마음속에 되새기고 있었다. 
  갑자기 따스한 바람이 불어왔다. 마치 루시를 응원이라도 하는 듯 그 바람은 
 그녀의 몸을 감싸고 있었다. 
 
 '난 할 수 있어. 그래 난 당당히 성기사가 되어 보이겠어'

 하지만 긴장되는 것은 어쩔 수가 없었나 보다. 그래도 루시는 아까 생각한 말을 
 다시 되새기며 자신의 차례를 기다리고 있었다. 드디어 루시를 부르는 성기사 
 단장 세핀의 목소리가 들렸다.

 "루시 엘버튼, 대련자는 딕 헤르세인."

 루시는 자신의 차례가 불려지자 얼른 검을 손에 들고 홀로 나왔다. 앞에는 
 딕 헤르세인이라 불리는 자가 서 있었다. 얼굴은 어디서 본 듯 했지만 그다지
 기억이 나지 않았다. 키가 좀크고 마른 몸에 검이 아닌 조금 굵은 도를 가지고 
 나온 딕 헤르세인은 자신의 소개를 하고 있었다.

 - 아가씨, 난 딕이라고 하오. 날 기억해두시오.
 - 예?
 - 아니오. 이제 시작해도 되겠소?
 - 저도 잘 부탁드릴께요.

 루시의 말이 끝나기가 무섭게 딕의 그 굵은 도는 그녀의 목을 향해 날아가고
 있었다. 

 - 앗..!

 루시는 순간 살기를 느낄 수가 있었다. 공포감마저 들어왔다. 하지만 굵은 도는 
 날아가는 속도가 느리기 때문에 루시가 정신을 차리지 않고 제대로 피하지 
 않았다면 루시는 벌서 저 세상 사람이 되었을지도 몰랐을 것이다. 
 루시도 질 수 없었다. 자신에게는 주어진 운명이 있었다. 그 운명을 개척하기 
 위해서는 성기사단 세인트 엘레나의 정식 기사가 되어야 했고... 

 루시는 자신의 검을 들어 그의 손목을 노려 치려고 했다. 순간 도가 갑자기 
 각도를 바꾸어 손목을 치려고 하는 루시의 검을 막아낸 것이었다. 루시는 도를 
 막을 수 없다는 것을 직감했다.  도가 워낙 공격력이 강해 자신의 검으로 
 막는다 해도 밀릴게 분명했다. 그래서  피하면서 딕이 도를 사용해 공격할 때 
 헛점이 생기면 그 헛점을 공격하리라고 마음먹었다.
 하지만 생각처럼 쉬운게 아니었다. 딕의 손목은 자유자재로 움직여 루시의 모든
 공격을 받아내고 있었고 밀쳐내기까지 했다.  그렇게 몇 번으로 칼을 주고 받던 
 루시에게 딕의 헛점이 보이기 시작했다. 딕은 오른 손으로만 도를 사용하고 
 있었다. 그래서 충분이 왼손을  노리면 가능성이 있다고 생각했다. 딕의 도가 
 루시를 검을 향하자 루시는 위험했지만 그의 왼쪽으로 들어가 왼손을 노렸다. 
 하지만 갑자기 딕의 오른 쪽 손목이 갑자기 돌아갔다. 
 루시는 깜짝 놀랐다. 손목이 저렇게까지 돌아갈 수 있다니... 루시는 순간 
 패했다는 생각이 뇌리를 스쳤다. 그래도 이번에 보인 그의 헛점이 아쉬워 
 루시는 칼을 휘둘렀지만......
 순간 쿵하는 소리가 들렸다. 딕이 루시의 칼을 막다가 도를 떨어뜨린 것이었다. 

 - 졌소. 아가씨.

 딕이란 사내는 순순히 진 것을 인정하고 홀에서 웬지 쓸쓸한 뒷모습을 보인채
 내려갔다. 루시는 알 수 없는 느낌에 그의 뒷 모습을 바라보고 있었다.

'아니.. 왜 일부러 져준거지? 저 사람?'

 사람들은 오랜만에 보는 여기사의 승리에 많은 환호성을 내질렀다. 이런 사실을
 아는지 모르는지...

 - 야~ 저 여기사좀 봐~ 저 상당한 실력의 남자를 이겼어.....
 - 대단해... 저 소녀..

 루시는 그 자리에 서 있었다. 왜 저 남자가 자신을 봐준것인지 알 수가 없었다.

 '왜 그랬지... 왜 그랬지?'

 옆에서 누군가가 건드렸다. 루시가 정신을 차리고 보니 두명의 검사였다.

 - 이봐요. 이겼으면 이긴거지 아직도 승리에 도취되서 있는거요? 이제 우리가 
   시합할 차례인데...
 - 아~ 죄송해요.

 루시는 멋적은 듯이 머리를 만지며 홀에서 내려왔다. 내려와 주위를 둘러보니 
 딕이란 사람의 모습은 보이지가 않았다. 이미 이 장소를 떠나간 것 같았다.

 '어디로 간거지?'

 루시의 다음 상대는 아까 딕이란 사람보다 쉬웠다. 그래서 단 한번에 칼등으로
 기절을 시켜 손쉽게 이길 수 있었다. 연속으로 3명의 상대를 쓰러뜨린 루시는 
 16명의 한명이 될 수가 있었다. 세핀 단장은 루시를 마지막으로 16명이 기사들이 
 다 뽑혀지자 이들을 시합장 가운데 모아놓고 관중들을 향해 인사를 시켰다.

 - 자. 이제 신이 축복으로 16명의  세인트 엘레나의 기사들이 선발되었습니다. 
   이들은 이제 정의와 신념, 그리고 왕과 창조의 신 리횐 그리고 수 많은 이디피아
   대륙의 백성들을 지킬 것입니다.

 세핀의 소개가 끝나자 관중들의 박수소리가 이어졌다. 세핀은 세인트 엘레나의
 기사로 뽑힌 16명을 불러 보마 이야기를 하기 시작했다.

 - 이제 당신들은 당당히 이 성기사단  세인트 엘레나의 일원이 되었습니다. 앞으로
   많은 훈련과 수양 등을 쌓아야 합니다.  그래서 이 나라에 무슨 일이 생길 경우 
   그대들은 신의 이름앞에 맹세하고 지켜야 합니다. 수많은 백성들과 국왕을 
   지켜야 하는 사명이 그대들에게 있습니다. 그럼 이제 각자 고향으로 돌아가시고 
   짐을 정리해서 3피리어드 후에 이 곳으로 오면 세인트 엘레나의 상징인 노란 
   갑옷을 드립니다. 그때까지 자기 수양을 게을리 하지 않기를 바랍니다. 
   이만 해산하고 좋은 모습으로 다시 만나길 빌겠습니다.
 - 예...

 기사로 뽑힌 이들은 크게 대답을 하고 자기 고향으로 돌아가기 위해 기분좋은 
 모습을 남긴채 뿔뿔이 흩어졌다. 루시는 생각보다 쉽게 끝난지라 너무 시시하게 
 느껴졌다. 

 '이런게 아니었는데... 생각보다 너무 쉬웠던 것 같아.  하지만 그 딕이라는 
  사람은 왜 나를 봐준거지?'

 - 루시. 루시 엘버튼
 - 에?

 갑자기 누군가 부르고 있다는 것을 느낀 루시는 주위를 둘러보았다. 앞에는
 세인트 엘레나의 단장 세핀이 서 있었다. 루시가 무척 반가운지 손을 내밀어
 악수를 청했다.

 - 루시. 왔구나. 세인트 엘레나 단장 세핀. 잘 부탁한다.
 - 옛. 저도 잘 부탁드리겠습니다.
 - '엘리어드'를 잘도 가지고 왔구나.
 - 세핀아저씨. 아니 단장님이지. 단장님 덕분에 제 운명이 조금 바뀌었으니까요...

 루시는 무심코 한 말 끝을 흐리고 있었다. 세핀은 루시의 목소리가 잘 안들리자 
 다시 되물어보았다.

 - 응? 루시. 방금 뭐라고 했니..
 - 아니에요. 이제 저도 잘 부탁드리겠습니다.
 - 열심히 하렴. 루시
 - 예.

 '이제 조금씩 내 운명을 개척할 수 있겠구나. 그리고 당신이 정해준 그런 길
  같은건 내가 다시 만들어 보이겠어. 기다려요. 곧 갈테니까....'

 루시는 마음속으로 다짐을 하고 있었다. 자신의 불안한 운명을 걸고서...


『SF & FANTASY (go SF)』 91810번
 제  목://블루레인<Blue Rain>// Phase.066                           
 올린이:feel4u  (유광희  )    00/06/07 00:09    읽음:434 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




 ＢＬＵＥ ＲＡＩＮ



 Written by 피린(유광희) (feel4u@nownuri.net)


 [066]  (99. 11. 14 지음 / 2000. 4. 28 첫번째 편집 / 2000. 6. 5 두번째 편집)

 캐릭터 에피소드 - 유리 [1] 


 해가 뜨고 있었다. 데인즈 마을에서 보는 해는 거의 장관이었다. 블레이즈 대륙과 
 이디피아 대륙의 경계점에 있는 항구도시이자 여행자들의 마을이라 불리는 
 데인즈에서 뜨는 해를 보는 것은 그다지 어려운 일이 아니었다. 오늘도 여느때와 
 마찬가지로 데인즈의 일출을 보기 위해 대륙 각지에서 올라온 여행자들은 자기가
 묵고 있던 여관에서 나와 부두 앞까지 나와 떠오르는 해를 보기 위해 서두르고
 있었다. 사람들은 일출을 보면서 서로 감탄을 하며 이야기하는 것에 대해 

 - 하하.. 보라고. 저 빛이 대륙에서 가장 유명하다는 데인즈의 일출이라고.
 - 아름답군. 대륙 남부에서 온 보람이 있군 그래..

 유난히 여행자들이 일출을 보기 위해 부산을 떨 동안 데인즈에 살고 있는 
 사람들은 오늘도 블레이즈와 이디피아 대륙을 오고가는 여행자들을 맞이 하기
 위해 아침 일찍부터 준비를 하고 있었다. 데인즈가 여행자들이 머무는 마을로
 변한건 그다지 오래전의 일이 아니었다. 약 200년전 블레이즈 대륙간의 교류가
 이루어지자 대륙과 대륙간에 있게 된 데인즈는 여행자들이 거쳐가기 시작하면서
 점점 번화하고 발전해갔다. 그래서 그런지 데인즈에 살고 있는 사람들중
 태반 이상이 여관을 운영하고 있으며 나머지는 상인들로 꽤나 잘살고 있는 
 편이었다.

 그런 여관과 일출을 보기 위해 나온 사람들 뒤로 무슨 일인지 폐허가 되어버린 
 이제는 형체도 알아 볼수 없게 되어버린 '에리아나' 여관 앞에서 한 여자 아이가
 울고 있었다. 길을 가던 사람들도 여행자들도 전혀 그 아이에게 관심을 보이지 
 않았다. 뭐가 그렇게 바쁜지 모두 자신의 일을 위해서 그런건지 우는 아이를 한번 
 쳐다보고는 아무렇지도 않은 듯 천천히 그 자리를 빠져 나갔다.

 - 잉.. 잉...

 아이는 울고 있었다. 아마 이 여관 주인 부부의 딸인 것 같았다. 하지만
 여관은 하룻밤 사이에 이미 폐허가 되어버린 듯 했고 이 여관 '에라아나'의
 소문을 듣고 이 곳으로 찾아온 사람들은 이 여관의 모습에 아무 말 없이
 넋을 잃고 있었다. 마침 그 앞에서 울고 있는 여자 아이의 모습을 보고 있던
 한 여행자가 아이에게 말을 걸었다.

 - 얘야. 얘야.
 - 잉.. 잉...

 아이는 여행자의 말에도 대답을 하지 않은 채 계속해서 울고 있었다. 여행자는
 아이를 계속해서 불렀다.

 - 얘야. 얘야. 이 곳이 '에리아나' 여관 맞니?
 - 잉.. 잉.. 아.. 누구세요.

 아이는 그제서야 고개를 들어 여행자의 모습을 바라보았다. 여행자는 친절한 
 미소로 우는 아이의 머리를 쓰다듬어주면서 아이에게 자신의 소개를 했다.

 - 난 여행을 하는 사람이란다. 이 곳이 '에리아나'가 맞니...?
 - '에리아나'? 

 아이는 모르는 표정으로 여행자를 바라보고 있었다.

 - 저.. 저..
 - 그래 말해보렴 얘야.
 
 여행자는 아이의 대답을 기대하고 있었다. 하지만 아이는 전혀 다른 말을 
 하고 있었다. 아이는 아무것도 모르는 표정으로 주위를 둘러보았다.

 - 전혀 기억이 나지 않아. 이 곳이 어디인지.. 도대체...
 - 쯧.. 사고로 기억을 잃은 듯 하구나.

 여행자는 자신이 기대했던 과는 달리 아이의 뜻밖의 대답에 혀를 차며 자신이 
 가지고 온 꾸러미중에서 식량으로 보이는 종이 봉투를 아이에게 주었다.
 아이는 먹을 것이라는 걸 알았는지 얼른 받아쥐고는 봉투 안에서 맛있게 보이는 
 빵 하나를 꺼내 꾸역꾸역 먹기 시작했다.

 - 불쌍하게 됐어. 어린 아이인데..
 - 이 여관 주인이 아마 '게리온'이라는 자였을거야. 그 사람 상당히 여행자들에게
   친절했지. 아. 본적이 있어. 이 아이.
 - 그의 딸이었는가?
 - 아마. 그럴걸세. 아주 단란한 가족으로 알고 있었지.

 옆에서 여행자들은 아이를 보며 한 두마디씩 수근거렸다. 예전에도 이 에리아나
 여관에 묵었었던 이들은 아이를 보며 안타까운 표정을 금치 못했다. 지금
 어째서 이 에리아나 여관이 이렇게 폐허가 되었는지에 대해서.. 아이에게 빵을 
 주었던 여행자는 슬픈 표정으로 아이의 머리를 쓰다듬어주었다.

 - 미안하구나. 우리도 여행중이라서.. 네게 먹을 것 밖에 주지 못하겠구나.
   다음에 좋은 모습으로 다시 만나자. 좋은 사람이 나타나 너를 거두어 
   주었으면 좋겠구나.
 - 실례합니다.
 - 엇..

 갑자기 한 성녀 복장을 한 여인이 폐허가 된 이곳으로 왔다. 긴 갈색머리를 하고
 있는 30대 초반의 성녀로 무척이나 인자한 모습을 지니고 있었다. 여행자들은 
 그 여인의 복장으로 성녀란 것과 이아이에게 볼 일이 있다는 것을 알아차리고는 
 조용히 자리를 비켜주었다. 여행자는 그녀를 보자 금방 알겠다는 표정을 지으며
 말을 걸었다.
 
 - 보아하니 리버스에 있는 성지 라엘르의 성녀님이시군요.
 - 예. 그렇습니다. 
 - 여행을 좀 하다보니 조금 아는 것뿐이지요.
 - 고맙습니다. 이 아이에게 먹을 것을 주시다니....

 성녀는 여자 아이에게 먹을 것을 준 여행자에게 예를 다해 인사를 하고 얼떨결에
 여행자도 마찬가지로 예를 다해 인사를 하고 있었다.
 
 - 아. 성녀님. 이 아이를 알고 계신가요?
 - 예. 조금 알고 있습니다. 지금 아이를 돌봐주셔서 감사드립니다. 
 - 아. 그렇습니까? 그럼 이 아이는 성녀님께서..

 성녀는 아무 말 없이 고개를 끄덕였다. 

 -  이 불쌍한 아이를 부탁드리겠습니다.

 여행자들은 성녀의 모습으로 안심을 하고 아이를 쓰다듬었다. 그리고는 알았다는 
 표정을 남긴채 천천히 그 곳을 빠져나갔다. 여행자들의 뒷모습이 하나도 보이지 
 않을 정도로 가버리자 성녀는 아무 생각없이 빵을 맛있게 먹고 있는 어린 여자 
 아이를 세게 안았다. 잠시 후 그녀의 눈에서는 눈물이 맺히기 시작했다.

 - 미안하구나. 모두 나 때문이구나.
   루시아와 게리온... 그리고 너마저 이렇게 남겨두다니..
   정말 미안하구나... 신도 참 무심하구나.
   네가 무슨 죄가 있다고 이렇게 만들어야 하다니...
 - 저.. 저를 아시나요?

 성녀는 여자 아이의 말을 듣자 깜짝 놀라지 않을 수가 없었다. 성녀는 안은 아이의
 얼굴을 다시 쳐다보았다.  아이는 이 성녀가 낯설은 듯 전혀 모르겠다는 표정을 
 하고 있었다.

 - 날 모르겠니...?
 - 저.. 저.. 모르겠어요. 기억이 안나요. 누.. 누구세요?
 - 유리야. 날 모르겠니..
 - 유.. 유리가 누구에요..?

 아이는 자신의 이름조차 모르고 있었다. 성녀는 더 놀랄 수 밖에 없었다.
 아이의 그런 질문에 알 수 없는 슬픔이 계속해서 찾아왔다. 그렇다면 이 아이는 
 벌써 두 번째로 부모를 잃은 셈이나 마찬가지였다. 성녀는 흐르는 눈물을 겨우 
 닦고나서 아이의 얼굴을 바라보았다.

 - 얘야.
 - 예?
 - 네 이름이 유리란다. 유리야. 이제 나랑 같이 가자꾸나..
 - 내 이름이 유리에요? 그럼 당신은 누구에요? 
 - 난 시나. 시나라고 한단다.
 - 시나.. 이쁜 이름이에요.
 
 아이는 웃으며 성녀의 눈물을 닦아주었다. 자신을 시나라고 밝힌 성녀는 유리가 
 자신의 이름을 물어보자 흐르고 있던 눈물을 한쪽 소매로 닦기 시작했다. 유리는 
 아무것도 모르는 듯 천진난만한 표정을 보인 채 배고팠는지 계속해서 손에 쥐고 
 있던 빵을 먹기 시작했다. 유리는 시나가 울음을 닦고 다시 자신을 쳐다보자 
 종이봉투에서 빵 하나를 꺼내 시나를 향해 작은 손을 내밀었다.

 - 나.. 먹으라고 주는거니..

 유리는 그저 고개만 끄덕이고 있었다. 시나는 겨우 그쳤던 눈물을 다시 닦고는 
 유리를 힘차게 안았다. 

 - 고맙구나. 유리야. 이제.. 널 힘들게 하는 사람은 없을거야...
   자.. 그만 가자꾸나. 
 - 어.. 어디로요?
 - 네가 편안히 쉴 수 있는 곳이란다.
 - 편히.. 쉴 수 있는 곳..

 유리는 말을 더듬거렸다. 그리고는 아무 말도 하지 않았다. 시나는 조용히 유리의
 손을 잡았다. 무척이나 따뜻한 아이의 손이었다. 시나는 아무 말없이 지저분해진
 유리의 옷을 털어주었다. 유리는 시나가 자신의 더러워진 옷을 털어주자 자신도
 따라서 옷을 털었다. 그리고는 천천히 시나의 손을 잡고 어디론가 가기 시작했다.

 유리는 이제 떠오르는 데인즈의 일출을 조금씩 보았다. 그리고는 시나가 들리지 
 않을 정도의 소리로 혼잣말을 하기 시작했다.

 - 내가.. 편히 쉴 수 있는.. 곳.. 그 곳.. 어디일까..?


『SF & FANTASY (go SF)』 91949번
 제  목://블루레인<Blue Rain>// Phase.067                           
 올린이:feel4u  (유광희  )    00/06/08 00:00    읽음:431 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 

 ＢＬＵＥ ＲＡＩＮ


 Written by 피린(유광희) (feel4u@nownuri.net)


 [067]

 침묵의 숲에서 나온지 벌써 1피리어드가 되었다. 그동안 마을이나 사람사는 집
 같은 건 구경도 하지 못했다. 그저 길만 나있을 뿐이었다. 가끔 근처 나뭇꾼들이 
 마지막으로 겨울에 사용할 땔감 종류를 구하기 위해 그래스우드를 가기 위해 몇이
 본 것이 그 뿐이었다. 나뭇꾼들은 침묵의 숲쪽에서 사람들이 나오는 것이 
 신기했는지 그저 캐런과 유리를 특이한 사람으로 보고 있을 뿐이었다.

 - 뭐야. 저 사람들 어디서 나오는거야>?
 - 자네.. 뭐가 그렇게 궁금한가? 우리는 그저 우리 갈길이나 가세.

 캐런은 나뭇꾼들이 자신을 이상하게 보기 시작하자 얼굴을 찌푸렸다.

 - 뭐야? 저 사람들. 사람들 처음보나?
 - 그럴만도 해요. 사람의 출입이 없는 침묵의 숲 쪽에서 내려왔는데 
   이상하게 생각하는게 당연하잖아요.

 유리의 말에 캐런은 고개를 끄덕였다. 그 당연한 사실을 이제야 알게 된 것 
 같았다. 아무리 가도 집이나 쉴만한 곳이 보이지 않자 먼저 화를 내고 그자리에
 주저 앉은 사람은 캐런이었다.

 - 뭐야. 그 어르신 거짓말 한거야? 조금씩 짜증이 나는구만..

 캐런은 참고있던 짜증을 조금씩 내기 시작했다. 분명히 침묵의 숲을 지나면
 디라이트 마을이 나올거라는 노인의 말이 조금씩 의심이 가기 시작했다.
 말해주던 디라이트 마을은 전혀 보이지 않았다. 분명히 캐런이 쥐고 있는 지도에도
 '디라이트'라고 크게 똑똑히도 나와 있는데.. 마을이 여태 보이질 않다니...

 - 그 어르신.. 잘못 알고 계신거 아니었나? 비록 이 지도 10년밖에 안된거지만..
 - 캐런. 10년이면 없어졌을 수도 있지 않나요?
 - 아니야. 유리 아가씨.. 디라이트라면 저번 사디이네르의 로이가 저번 가을의 
   피리어드때도 가봤다고 그랬었는데..
 - 아.. 그랬어요?

 유리도 캐런과 마찬가지로 조금 화가 나기는 했지만 조금만 더 가보기로 하고 
 캐런의 팔을 끌었다.

 - 캐런. 조금만 더 가죠. 
 - 그래. 그래. 유리 아가씨. 더 가보자고...

 캐런은 그런 유리의 말에 따르기로 하고 천천히 앞으로 걸어나갔다. 그런데
 어딘가에서 유리와 캐런이 좋아할만한 사실을 누군가 음성으로 들려주고 있었다.

 - 아. 저쪽에 인간들이 사는 마을이 보여요.
 - 아. 그래?

 캐런은 그 음성에 기쁜 나머지 아무생각없이 유리의 손을 잡고 무작정 앞으로 
 향했다. 유리는 그 음성이 무척이나 낯설지 않다고 생각하고 있었다.

 '에.. 누구 목소리지.. 어디서 들은 것 같은데....'

 하지만 유리가 깊이 생각하기도 전에 캐런은 유리의 손을 잡고 달리는 바람에
 생각하는 것조차 할 수 없었다. 캐런은 마을이 보인다는 그 누군가의 말에 날아갈 
 듯이 기뻐했다. 하지만 그 기분은 오래가지 않았다. 유리는 캐런에게 끌려가다가
 우연히 하늘을 바라보았다. 방금전만 해도 깨끗한 하늘이었지만 언제인지 먹구름이
 한 무리를 이끌고 천천히 이들이 있는 쪽으로 다가오고 있었다.

 - 비라도 한바탕 내려올 것 같아요.
 - 비...

 당분간 그 저주스러운 푸른 비가 내려주지 않았으면 하는 바램이었는데 그 바램은
 쉽게 이루어지지 않은 듯 천천히 하늘에 걸려 있던 햇빛은 어느새 먹구름에 의해
 뒤로 물러나 있었다. 마치 자신은 이 것에 대항할 수 없다는 것 같은..
 캐런은 당황해 하지 않을 수가 없었다. 분명히 푸른 비가 내린 다면 자신이 먼저
 느꼈어야 했다. 그런데 왜 느낄수 없었던 거지... 일단 그런건 중요치 않았다.
 먼저 피할 곳 부터 찾아야 했다. 하지만 언제나 그랬듯 서로 약속한 듯이 푸른비가
 내리기만 하면 피할 곳은 전혀 눈에 보이지 않았으니.. 캐런이 이럴때 믿는 건 
 유리밖에 없었다. 하늘은 금방이라도 푸른 비를 뿌릴 것만 같았다. 하지만
 이번만은 모두가 안전하게 피할 수 있도록 조금은 여유를 부리는 것만 같은 느낌도
 있었다.

 - 유리.. 아가씨. 미안한데.. 피할 곳도 없고 이럴때 믿는 건 
   아가씨 밖에 없구만... 어서..
 - 알았어요. 캐런

 유리도 걱정이 되기는 마찬가지였다. 푸른 비에 의해 무슨 일이 얼마나 더 
 일어나는 것인지 아무도 모르는 것이었다. 유리는 두손에 쥐었던 '엘 로드'를 
 오른 쪽손으로 옮겨갔다. 아직은 자신이 가진 능력을 사용하는데 자신이 없는 
 유리였다. 하지만 에르시온이 '엘 로드'에 대해 이야기 해준 뒤로는 마치 
 '엘 로드'가 살아있다고 느껴질만큼 다른 기분이 들고 '엘 로드'를 가지고 있으면 
 무엇이든지 해낼 것 같은 느낌이 들었다. 단 그 기분은 유리가 '엘 로드'를
 손에 가지고 있을 때 뿐이였지만... 그런데 갑자기 어디선가 누군가 이쪽으로 
 뛰쳐 나오고 있었다. 그 누군가에 의해 유리는 놀라 손에 쥐고 있던 '엘 로드'를
 놓치고 말았다.

 - 아가씨. 뭐야? 곧.. 비가 내릴거야.

 그런 것도 모르는 캐런은 유리를 계속해서 재촉할 뿐이었다. 이상하게 여긴 캐런은
 유리를 바라보았다. 유리는 깜짝 놀라 눈을 뜨지도 못한채 떨고 있었다. 캐런은
 그 누군가를 보고 인상을 찌푸렸지만 금방 웃음을 짓고는 떨어져 있는 '엘 로드'를
 다시 유리의 손에 쥐어주었다.

 - 자. 괜찮아. 아가씨.. 눈 뜨라고..
 - 에..

 유리는 괜찮다는 캐런의 말에 겨우 눈을 뜨고 있었다. 앞에는 침묵의 숲에서
 헤어졌던 네이리프가 유리 곁에 서 있는 것이었다. 네이리프는 무언가에 떨고 있는
 것처럼 보였다. 유리는 그런 네이리프의 모습을 보고 이상했는지 물어보았다.

 - 리프.. 무슨 일이에요?
 - 비.. 저 비가.. 느낌이 이상해요.

 네이리프는 곧 내릴 푸른 비의 존재에 대해 알고 있는 듯 했다. 유리는 네이리프의
 행동이 이상하다 생각했지만 지금은 그 일이 우선이 아니란 것을 알고 있었다.
 유리는 '엘 로드'를 힘껏 쥐었다. 그런 유리의 모습을 보고 있던 네이네이리프가 
 조심스레 말을 꺼냈다.

 - 유리. 잘 해보세요. 당신은 이제 '엘 로드'의 주인이니까 잘 해낼 수 
   있을거에요.  분명히 유리라면....
 - '엘 로드'의 주인...

 '엘 로드'의 주인. 그다지 실감나지 않는 이야기였지만 유리는 지금 비를 피해야만
 했다. 전에도 몇 번 '엘 로드'를 이용해 푸른 비를 피하긴 해서 그런지 지금은
 자신감만 붙으면 아무 무리없이 주위에다 방어벽같은 걸 칠 수 있을 것 같았다.
 먹구름은 조금씩 비를 뿌릴 기색을 보이기 시작했다. 네이리프는 그다지 기분이
 좋지 않았다. 침묵의 숲에 나와서 비나 맞으려고 했던게 아닌데...
 비가 내리기 시작했다. 푸른 빛의 물줄기가 그 어두운 먹구름속에서 천천히 
 내려오기 시작했다. 유리는 자신있는 모습으로 '엘 로드'를 들어보았다. 그리고는 
 천천히 자신의 바램을 눈을 감고 주문으로 외우기 시작했다.

 - 대지의 여신 라피에르시여. 이 곳 이 대지에 내리고 있는 당신의 뜻이 
   아닌 저주의 푸른 비를 거두소서.......

 비록 유리가 말 끝을 흐리긴 했지만 주문은 효과가 있는 듯 했다. 어느새 일행의
 주위에는 보이지는 않지만 그 저주스러운 푸른 비를 튕겨내는 장벽이 쳐져 있었다.
 캐런도 몇번이나 이런 유리의 능력을 봐서 그런지 이제는 놀라지 않을 정도가 
 되었다. 네이리프는 눈을 감은 채 무언가 느끼고 있는 것 같았다. 어느 정도 
 그렇게 한 시간 정도되는 시간이 흐른 듯 했다. 푸른 비는 마치 캐런의 느낌대로 
 캐런에게 비를 뿌리지 못한게 아쉬운 먹구름은 더 이상은 비를 뿌리려 하지 
 않았다. 먹구름은 어디론가 돌아가듯이 하늘에서 하나 둘씩 사라져갔다. 유리는 
 그제서야 크게 숨을 쉰채 주문을 거두어 냈고 한 쪽손에 있던 '엘 로드'를 다시 
 두 손에 쥐었다. 하지만 네이리프는 눈을 감은채로 무언가를 생각하는지 느끼고
 있는지 그대로 서 있었다. 캐런은 푸른 비가 물러가자 한숨을 쉰 채 중얼거리고 
 있었다.
 
 - 하. 다행이군. 마치 나를 노리고 있는 것 만 같아.. 항상 저 비는..
 - 맞아요. 항상 저 비는 당신을 노리고 있어요. 캐런.

 네이리프는 캐런의 중얼거림을 그대로 받아 심각한 표정으로 캐런에게 말을 하고
 있었다. 그 말을 듣고 있던 캐런 뿐만 아니라 유리도 놀라지 않을 수가 없었다.  
 캐런은 저 비가 항상 자신을 따라다니는 것만 같은 생각만 하고 있었는데.. 
 그 사실을 네이리프에게서 들으니 놀랄 수 밖에 없었다. 캐런을 항상 따라다닌다는
 푸른 비라니.. 이해할 수 없었다. 어째서 저 푸른 비가.. 게다가 푸른 비의 정체에
 대해 모르고 있는데...

 - 네이리프. 그게 무슨 말이죠?
 - 유리. 유리는 아직도 모르겠어요? 저 비에 대해.. 대지의 여신 라피에르를
   모신다는 성녀가 자연의 일부인 물. 그러니까 비에 대한 느낌을 받지
   못하다니..
 - 느낌이라뇨...?

 유리는 당황할 수 밖에 없었다. 자연에 대한 느낌... 솔직히 자연에 대한 느낌을 
 제대로 느껴본 적이 없는 유리에게 네이리프가 던진 말은 무리일지도 몰랐다.
 네이리프가 유리에게 다시 던진 말은 유리를 더욱 당황케 만들었다.

 - 저.. 푸른 비라는 건.. 자연적인게 아니에요.
   그러니까.. 누군가가 필요에 의해 만든 거란 말이에요.
   그럴 수도 있겠군요. 자연의 일부가 아니라 유리가 못 느낀 것일지도..
 - 인공적으로 만들어진.. 왜 느끼지 못했던거지...?

 네이리프는 아주 심각한 표정으로 유리에게 말하고 있었다. 이럴때의 네이리프의 
 모습은 오래 산 듯해 보였다. 유리는 대지의 여신 라피에르를 모시는 성녀로써 
 자연의 일부들을 느끼지 못하고 그 푸른 비가 거짓이라는 것을 깨닫지 못했다는
 것에 대해 자책감이 들어서인지 그자리에 주저 앉고 말았다. '엘 로드'때문에 
 조금이나마 능력을 가지고 있는 자신을 믿고 있었는데.. 그런 것까지 알아버리지 
 못하다니.. 어쩌면 자신은 성녀가 될 자격조차 없다고 하는 생각까지 유리의 
 머리속에 들었다. 네이리프가 손을 유리의 어깨에 올려놓자 유리는 고개를 들어 
 네이리프를 쳐다보았다.

 - 유리가 느끼지 못한 것은 어쩌면 인간이라서 그럴지도 몰라요.
   나. 네이리프같은 엘프들은 인간보다는 자연에 더 가깝지요. 그래서
   더 민감하게 느꼈을지도... 괜찮아요. 유리. 괜히 자책할 필요없어요.
 - 미안해요. 네이리프
 - 괜찮아요. 유리. 그럴 수도 있는 거잖아요.
 
 캐런은 이해할 수 없었다. 인공적으로 만들어진.. 푸른 비.  그게 어째서 자신을 
 노리고 있는지가 궁금할 수 밖에 없었다. 그 사실에 대해 캐런은 믿을 수 없었다.
 그렇다면.. 왜 자신을 그렇게 따라다니고 있는지..

 - 자.. 잠깐. 리프 아가씨. 그게 왜 날 노리고 있다는 거지...?
 - 그거야 저도 모르는 사실이에요. 캐런. 
   하지만 분명하다는 것은 당신이 무언가를 느끼고 있다는 거죠.
   그때문에 당신을 노리고 있는지도...
 - 내가.. 느끼고 있는것.
 
 무언가 느끼고 있다는 거, 그건 언제나 들어맞는 캐런의 불길한 느낌이었다.
 어렸을 때부터 캐런의 불길한 생각은 다 들어맞았다. 캐런이 무언가 느껴서
 다른 이들에게 말을 할때면 마을에는 항상 큰 일이 일어났다. 도적들이
 침입해서 약탈을 하거나.. 주위 사람들이 하나 둘 씩 사고로 세상을 뜨거나..
 누명을 받아서 몇년동안 옥살이를 하는 사람도 있었다. 그 때문에 캐런은
 언제나 저주받은 아이라 놀림까지 당했었고 게다가 한 때는 마을에서 추방당한
 적도 있었다. 그것이 캐런의 어머니가 세상을 뜨고 난 후 몇년 동안 일어났던
 캐런에게는 기억하기 싫은 것들이었다. 그래도 캐런의 어머니가 살아있을때는
 견딜 수 있었다. 모두 캐런을 손가락질 했지만 어머니만은 캐런을 사랑으로
 감싸주었는데..  하지만.. 그 불길한 느낌 때문에... 어머니까지.. 세상을
 떠나게 되고.. 이번엔 자신까지라니.. 

 - 리프아가씨. 이제 그냥 가자고. 근처 마을로 가서 쉬어야 겠어.
   유리아가씨도.. 피곤하지 않아. 난 지금 너무 피곤해.. 

『SF & FANTASY (go SF)』 91950번
 제  목://블루레인<Blue Rain>// Phase.068                           
 올린이:feel4u  (유광희  )    00/06/08 00:01    읽음:429 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 

 ＢＬＵＥ ＲＡＩＮ


 Written by 피린(유광희) (feel4u@nownuri.net)


 [068]

 캐런은 네이리프의 말과 함께 다시 자신을 찾아온 옛 기억때문에 갑자기
 강한 피로가 몰려왔는지 몸을 휘청이고 말았다. 그리고는 혼잣말을 하다 자신도 
 모르는 사이 정신을 잃어버린채 그 자리에 쓰러지고 말았다. 유리는 그 거구의 
 캐런이 쓰러지자 당황할 수 밖에 없었다. 

 - 아.. 캐런..
 - 하.. 이 아저씨.. 뭔가 가지고 있는 것임에 틀림없어요.
   유리.. 이 아저씨를 어떻게 하죠?

 일단 마을까지 도착하는 것보다 지금 쓰러진 캐런을 다른 쪽으로 데리고 가는
 것이 과제였다. 두 연약한 소녀 둘이 이 거구를 데려갈 수도 없는 노릇이라
 둘은 하는 수 없이 캐런의 양쪽 손을 잡은 채 길 옆에 크게 서있는 나무 밑으로
 끌고 갔다. 덕분에 캐런의 옷은 비가 온뒤 흙탕물에 범벅이 될수밖에 없었지만..
 캐런이 쓰러진 탓에 이들은 조금이나마 쉴 수 있었다. 유리는 쓰러진 캐런을
 바라보다가 하늘을 바라보고 있던 리프에게 물어보았다.

 - 캐런에게 한 말이 무엇인가요? 네이리프... 아니 리프.
 - 그냥 리프라고 불러주세요. 그게 편하니까..
   캐런은 무언가에 시달리고 있어요. 그것때문에 저 비가 캐런을 쫓아오는
   지도 모르겠어요. 유리..
 - 예. 왜 그러죠? 리프.
 - 냥.. 그냥 이렇게 된거 좀 쉬다 가도록 하죠.

 역시 어린아이 같은 모습이었다. 유리는 네이리프가 한 말이 마음에 걸렸다. 
 푸른 비가 인공적이란 것을.. 그리고 자신이 느끼지 못한 것에다가.. 캐런을 
 쫓아다니다니..  이해할 수가 없는 일들 뿐이었다. 

 - 저.. 리프..

 네이리프는 무척이나 졸린지 어린아이같은 모습으로 하품을 하고 있었다. 유리는 
 리프가 한 말과 어째서 이곳에서 리프를 만나게 되었는지 궁금했다. 리프는
 유리가 물어보자 졸린 눈을 부비적거리며 유리를 쳐다보았다.

 - 함.. 졸려.. 아. 유리. 왜 그래요?
 - 저기.. 리프. 이곳엔 어떻게 알고 여기까지 따라온거에요?
 - 헤..

 네이리프는 어린아이같은 미소를 지어보였지만 역시 아무말도 못하고 있었다. 
 유리는 네이리프가 반갑기는 했지만 그녀의 행동이 잘못한 것이라는 것을 알고 
 있었다.

 - 리프. 반갑기는 하지만 가지 않기로 했으면 오지 말아야지오.
 - 죄송해요. 캐런하고 유리를 진짜로 따라가고 싶었어요.
 - 그래서 엘시에게는 뭐라고 하고 나왔어요?
 - 에.. 그거.. 편지 한장 써두고 나왔는데..

 분명히 유리의 입장에서 보는 네이리프의 모습은 엄청난 일을 만든 것이었다. 
 동생이 없어진 사실을 알고 있는 오빠는 어떤 모습을 하고 있을까.. 하지만 
 네이리프는 그저 생글 생글 웃고 있을 뿐이었고 그에 대해서는 아무것도 생각하지
 않고 있는 듯 했다. 유리는 네이리프에게 뭐라고 한 소리를 하려고 했지만 그저 
 웃고 있는 네이리프의 모습에 그렇게 할 수가 없었다. 그녀의 모습에 오히려 더 
 유쾌해진 까닭이었다. 유리는 한숨을 쉬며 그녀를 바라보았다.

 - 후. 리프. 오빠 꽤나 속을 썩이겠군요.
 - 괜찮아요. 오빠라면...
 - 그럼.. 이제 어떻게 할거에요?

 유리의 질문에 네이리프는 웃어보이며 아무생각없이 대답했다.

 - 어떻게 하긴요. 당연히 유리와 캐런을 따라갈거에요.

 유리는 그런 네이리프의 대답에 한숨을 쉬고 있었다. 꼭 생각해보니 캐런이 유리를
 보며 자주하던 표정이었는데 유리가 이런 표정을 지을줄이야 자신도 생각치
 못했던 것이었다. 유리는 하는 수 없다 생각하고 그냥 아무말없이 앉아있었다.
 네이리프는 여전히 졸린지 하품을 계속하고 있었다. 유리는 그런 네이리프를 보자
 아까 그녀가 얘기했던 말이 생각났는지 물어보았다.

 - 아. 아까. 한말때문에 그런데..
   리프에게는 무슨 능력이 있나요? 그런걸 어떻게 알 수 있는 거냐구요?
 - 아.. 능력..

 네이리프는 졸린 눈을 부비적거리다가 '능력'이라는 말이 들리자 반응을 보였다.
 아주 당연하다는 표정을 지으며 리프는 손가락을 들며 유리에게 친절히 설명을 
 해주었다.

 - 능력같은 건 별로 없어요. 단 인간과 엘프가 다르다는 것은 경험의 차이이기도 
   하구요. 또.. 자연에 대한 느낌은 인간보다는 더 자연에 가까운 엘프가 더 
   강할 수 밖에 없어요. 아무리 능력이 뛰어난 성녀라도 그 느낌은 몇년 살지
   않은 어린 엘프가 더 강할지도 몰라요. 저같은 경우는 조금 특별해서 보통 다른
   분들과는 달리 마력을 조금 소유하게 되었어요.

 네이리프는 자신의 할말이 끝나자 역시 마찬가지로 하품을 지으며 졸린 눈을 
 비비고 있었다. 유리는 네이리프의 말을 주위깊게 잘 듣고 있다가 마력이 있다는 
 소리에 눈을 크게 뜨고는 되물었다. 친해지긴 했지만 그 1피리어드동안 네이리프를
 비롯한 엘프란 종족을 이해하는 것은 힘들었으니까 말이다.

 - 마력, 그렇다면 마법도 써요? 리프. 
 - 저희 어머니 네이리프께서는 엘프족들 중에 강력한 마력을 가진 자중
   하나였어요. 정확히 말하자면 보통 인간들이 말하는 마법사라는 직업이에요.
   그 때문인지 오라버니는 어머니의 기운을 많이 물려 받았고 저도 조금이지만 
   마법 비슷한 걸 사용할 수 있어요.
 
 네이리프는 웃는 얼굴로 아무 것도 아니라는 듯 그런 말투로 이야기를 하고 
 있었다. 유리는 그런건가 하고 고개를 끄덕이고 있을 뿐이였다. 

 '엘프.. 역시 우리 인간들과는 뭐가 달라. 자연과 더 가깝다는....
  자.. 잠깐 네이리프라면 여기 리프...'

 - 자.. 잠깐 리프
 - 예?

 네이리프는 금방 잠이라도 잘 듯한 모습이었다. 유리는 역시 궁금한건 못 참는 
 성격이라 계속해서 묻기 시작했다. 네이리프도 유리가 계속 물어보는 것이 싫지는 
 않았는지 웃음을 계속 얼굴에 담아준채 친절히 유리의 질문에 대답해 주었다. 

 - 리프. 어머니 이름이 네이리프라면 리프이름은 뭐에요? 리프 이름도 
   네이리프라고 하지 않았어요?
 - 아.. 그거. 별거 아니에요. 우리 집안은 거의 특별한 일이 아니면 
   어머니나 아버지의 이름을 그대로 이어받거든요. 어머니가 살아계실때는
   저를 작은 리프라고 불렀으니까요.
 - 아...

 얼마나 시간이 흘러갔을까? 캐런은 아픈 머리를 쥐고 그때서야 이룰 수 있었다.

 '아.. 도대체 어떻게 된거야? 미치겠군. 아직도 머리가 아프네.
  그리고 여기는 어디야. 아.. 아가씨들은 어디로 간거야?'
 
 캐런이 하늘을 쳐다보니 해는 이미 뉘엇뉘엇 뒷산으로 사라지려고 했고 그 빛이 
 사라진 대지는 조금씩 온기가 사라졌는지 바람이 불어 몹시 추워지기 시작했다.
 캐런은 몸을 일으켜 설 수 있었다. 옷은 이미 두 아가씨들이 흙탕물 사이로 
 캐런을 끌고 와서 그런지 매우 드러워져 있었다.

 - 하. 저 아가씨들 그냥 나를 이 쪽까지 끌고 왔겠군.

 대충 짐작은 하고 있었지만 저 길쪽에서 끌고 온듯한 흔적과 발자국이 아직도
 남아있었기 때문에 쉽게 알 수 있었다. 캐런은 철없는 두 아가씨들이 어디있나
 주위를 둘러보았다. 둘이 무슨 얘기를 그렇게 재미있게 하는지 캐런이 깨어난
 것도 모르는 듯 했다.

 - 리프. 그럼 예전에 어떻게 했어요?
 - 아.. 그거요. 그건.. 

 캐런은 두 아가씨들의 대화를 방해하는 건 싫었지만 이미 저녁이 다 되었고
 아까 온 비때문에 땅이 젖어서 노숙을 하기에는 분명히 이 아가씨들이 
 싫어 할 것이란 걸 알고 있었기 때문에 천천히 다가가 헛기침을 했다.

 - 음. 음..

 하지만 캐런의 헛기침에 반응을 보이는 아가씨는 아무도 없었다. 캐런은 조금은
 화가 났지만 계속해서 헛기침을 해보였다. 그제서야 네이리프가 고개를 돌려 
 캐런을 바라보았다.

 - 캐런. 일어났어요. 깨어난 줄도 몰랐어요. 유리가 얼마나 질문을 많이 하는지..
   무려 백 스무가지정도 물어 봤을걸요.
 - 백 스무가지.. 

 캐런은 어이가 없는 표정으로 자신의 앞에 앉아있는 두 아가씨를 쳐다보았다. 
 백 스무가지 정도 물어보는 호기심많은 성녀 아가씨나 그것에 대해 친절히도
 일일히 대답해주는 엘프 아가씨, 다 특이한 부류임에는 틀림이 없었다.
 일단 하여간 할말을 해야 하니까.. 캐런은 특유의 성격답게 말을 하기 시작했다.

 - 아가씨들도 여기서 노숙하긴 싫겠지. 그러니까. 어서 마을로 가서 
   숙소를 잡자구.. 아. 그런데 네이.. 아니.. 리프 아가씨는 여기 어떻게 온거야?
 - 아. 캐런. 그건 말이에요. 조금 있다가 얘기하기로 하고
   캐런은 일단 씻어야겠죠. 푸웃..

 유리는 키득키득 웃으면서 캐런을 쳐다보았다. 아까 쓰러져 있던 캐런의 얼굴에
 장난기가 조금은 발동했는지 어린아이처럼 낙서 비슷하게 진흙을 묻혀놓아서
 그런지 유리와 네이리프가 보는 캐런의 모습은 가관이었다. 캐런은 농담삼아
 한마디 건네었다. 

 - 아가씨. 혹시 편지 한장 딸랑 써놓고 집 나온건 아니겠지.?

 하지만 유리와 네이리프는 웃는 걸 멈추고 캐런을 향해 서로 약속이나 한 듯 
 외쳤다.

 - 그건 어떻게 아시는거에요. 
 - 행동이 나 아는 사람이랑 비슷해. 이 엘프아가씨는 말이지. 
   그럴것 같아서 얘기한 것 뿐인데.. 그렇다니.. 후. 웃기네..

 캐런은 둘이 멍하니 자신을 바라보고 있을때 유리 앞에 놓인 자신들의 짐꾸러미를 
 들고 천천히 앞으로 나갔다. 아무 말 없이.. 하지만 아직도 많은 생각이 그의 
 머리 속을 뒤흔들고 있었다. 이 무언가가 자신과 관계되고 있다는 생각을 쉽게 
 떨쳐 버릴 수가 없었다. 푸른 비가 무엇을 의미하는 건지는 모르겠지만.. 
 그 것의 정체를 완벽하게 알고 싶은 마음 뿐이었다. 그러기 위해서는 유리를 
 계속 따라가야 했지만...

 - 리프, 그런데 또 묻고 싶은게 있어요.
 - 뭔데요? 유리. 이번에 또 물어보면 정확히 백 스물 두번째 질문이라고요.
   이제는 그만해도 되지 않나요.
 - 하지만 궁금한데 어떻게 하나요.
 - 알았어요. 그러면 대답해드릴께요.

 유리 아가씨는 그렇게 뭐가 그리도 궁금한지.. 그런 유리의 질문을 대답하는
 엘프소녀... 하여간 이 둘을 보고 있으니 캐런의 걱정은 순간 싹 씻은듯이
 다 날아가 버렸다. 아니 그럴 걱정 조차 되지 않을 정도로 조금은 
 유쾌해졌으니까.. 예전에 혼자서 우울했던 자신의 모습이 떠올랐다.
 비록 그때보다는 많이 밝아진 자신을 발견하고 있으니 조금은 그의 얼굴에
 미소가 떠올랐다. 아직도 많이 힘들기는 했지만.. 
 지금 캐런에게 힘든 한가지가 더 추가되었다. 그것 때문에 골치가 점점 더
 아파오고 있기는 하지만...

 - 뭐야. 이 엘프 아가씨 왜 따라오는거야? 
 - 왜요? 따라오면 안되는거에요?
 - 아니. 그건 아닌데.. 후. 이걸 어떻게 또 데리고 가나.


『SF & FANTASY (go SF)』 92117번
 제  목://블루레인<Blue Rain>// Phase.069                           
 올린이:feel4u  (유광희  )    00/06/09 00:05    읽음:447 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


 

 ＢＬＵＥ ＲＡＩＮ



 Written by 피린(유광희) (feel4u@nownuri.net)


 [069]

 디라이트. 누군가가 지은 마을 이름인지는 모르지만 '기쁨을 소유한 자'라는 
 뜻을 가지고 있었다. 기쁨.. 하지만 그 기쁨은 다시 보지 못할 것 같았다. 
 역시 '언제나 맑은 하늘을 가진'이라는 뜻을 가지고 있었던 라비레느와 
 마찬가지로 이제 다시 그 기쁨은 영원히 증발해버린 듯한 모습만이 남아있었다. 
 처절했다. 푸른 비는 그 저주를 이 마을에다가도 남겨주었다. 마치 캐런을 못 
 잡아먹은 것을 분풀이라도 하듯이.. 지금 캐런과 유리, 네이리프에게 
 보이는 남겨진 디라이트의 모습은 차마 눈뜨고는 볼 수가 없었다. 
 캐런은 라비레느보다 더한 참담한 마을 디라이트의 풍경들을 슬픈 눈으로 
 아무말없이 바라보고 있었다. 유리는 푸른 비의 능력을 저번 리버스에서 밖에 
 보지 못했다. 그래서 그런지 푸른 비가 지나간 디라이트의 절망적인 모습은 
 그녀를 알 수 없는 공포에 떨게 만드는데 충분했다. 
 
 - 디.. 디라이트가...

 유리는 아무 말 없이 그 자리에 주저 앉고 말았다. 자신이 웃으면서 여행을 
 시작할때와는 달리 푸른 비의 존재에 대해 점점 조금씩 알게되자 더욱 
 불안해져 갔다. 어느새 해는 지면서 아름다운 노을을 만들어 주고 있었지만 
 그 붉그스름한 빛은 남겨진 디라이트의 모습을 더욱 슬픈 모습으로 만들어주고 
 있었다. 그래도 다행인지 아닌지 몇 사람들은 그 푸른 비의 저주를 받지 않은 
 듯 했다. 하지만 저주를 받지 않고 남겨진 사람들이 더욱 더 슬퍼보였다. 
 남겨진 사람들은 형체도 없이 녹아 사라진 이들의 모습을 그저 말 없이 
 바라보고만 있을 뿐이었다. 그 중에는 정신이 확 나갔는지 큰 소리로 미친 듯이 
 웃고 있는 사람도 있었다. 캐런은 아무 말 없이 마을 안으로 들어가고 있었다. 
 유리는 주저앉아 있다가 캐런이 안으로 들어가려하자 그의 발목을 붙잡았다.

 - 캐..캐런. 어떻게 하시려고요?

 유리는 떨리는 목소리로 캐런에게 물어보았다. 캐런은 유리를 평소와는
 다른 슬픈 모습으로 바라보았다. 1년전 자신의 고향 라비레느에서 있었던
 일을 생각하듯 그런 아주 우울한 모습이었다. 하지만 캐런은 그 모습을 애써
 보이지 않으려는듯 약간의 미소를 띄며 유리에게 부탁을 했다.

 - 응. 그저 생각이 나서.. 1년전 봄에도 이랬었거든. 내 고향 라비레느에선..
   내가 마을 사람들의 유골을 모을테니까.. 아가씨는 성녀니까.. 이들을 위해서 
   기도해줄수 있겠지. 이 죄없는 사람들을 위해서...

 유리는 조용히 고개를 끄덕였다. 그리고는 잡고 있던 캐런의 발목을 놓아주었다.
 캐런은 평소에는 보여주지 않았던 '고맙다'라는 뜻인듯 그런 모습을 보여주며
 그 푸른 비의 저주에 희생된 사람들의 유골을 천천히 모으기 시작했다.
 네이리프는 마을을 쳐다보면서 다른 생각에 빠져들고 있었다. 뭔가 알고 있었다는 
 표정이었지만 이정도일까지는 생각지 못했는 듯 당황하는 기색이 얼굴에 역력했다.

 '이.. 이정도일줄이야. 도대체 그 푸른 비라는게 무얼 바라는 거지...?
  어째서 이렇게 죄 없는 사람들의 생명을 없애야 하는거지..'

 유리는 조용히 '엘 로드'를 지팡이 삼아 일어났다. 차라리 전쟁이 이것보다 더 
 참혹하지 않을 것 같다는 생각도 들었다. 조용히 일어나 자신도 캐런이 따라간
 디라이트의 입구로 들어갔다. 마을은 생각보다 크지는 않았지만 꽤 아담했다.
 푸른 비가 지나가지만 않았더라면 이 마을은 꽤나 아름다웠을거라는 생각이
 들었다. 

 '대지의 여신 라피에르시여. 이것은 과연 누구의 뜻으로 받아들여야 하는 겁니까?'

 대지의 여신 라피에르는 아무 대답이 없었다. 높은 성녀가 아니면 아직 신과 
 대화하는 경우는 매우 드물었다. 유리는 물어보았지만 아무런 대답도 기대하지 
 않았다. 그저 캐런이 유골모으는 것을 지켜보고 있을 뿐이었다. 
 네이리프는 이들을 바라보고 있다가 그제서야 입을 열었다.

 - 하.. 나도 이러고 있을 수는 없지. 비록 인간의 일이지만..
   희생된 이들을 모르고 갈 수는 없는것이지..

 네이리프는 오빠 에르시온이 항상 입에 달고 다니는 말을 이미 하고 있었다. 
 인간들이 몇 번 침묵의 숲을 헤매고 있을때에도 에르시온은 '희생된 이,불쌍한 이'
 등이라는 표현을 쓰면서 그들을 도와준 적이 있었다. 그렇다고 해서 인간이란 
 종족을 좋아하는 것도 아니지만... 네이리프는 자기도 혼자 있을 수 없다는 식의 
 표정을 지어 보이다가 눈을 감았다. 그리고는 알수 없는 언어로 조금씩 중얼거리기
 시작했다. 유리는 어디선가 알수 없는 목소리가 들려오자 자기도 모르게 뒤를
 돌아보았다. 

 - 무슨 소리지..? 아..

 그다지 놀라지 않아도 될 모습이었다. 하지만 유리는 누구보다 더 놀랄 수 밖에
 없었다. 네이리프는 눈을 감은 채로 무언가를 외우기 시작했다. 네이리프의 몸에는
 조금씩 어둠으로 감싸지는 마을을 비추기엔 부족하지만 밝은 초록색의 빛을 내뿜고
 있었다. 그리고는 천천히 손을 들었다. 캐런은 어딘가에서 밝은 빛이 보여지자
 그쪽으로 돌아보았다. 네이리프의 손짓만으로 마을 곳곳에서 무언가 바스락대기 
 시작했다. 캐런은 놀라 당황해서인지 무척이나 경계하고 있었다.

 - 뭐지.. 이 소리는..

 바스락 대는 소리와 함께 마을 사이 집집 곳곳에서 죽은 사람들의 유골이 마치
 누가 부르기라도 한 것처럼 서로 약속한 듯이 하늘로 솟아 올라갔다. 물론 캐런의 
 손 안에 있는 유골도 천천히 올라갔다. 이윽고 유골들은 한데 뭉치더니 마을 앞에
 있는 큰 고목나무밑에 쌓이기 시작했다. 엷지만 온 몸에 초록 빛을 띄고 있는 
 네이리프의 손짓만으로 모든 일이 끝난 것이었다. 

 - 뭐야.. 저 아가씨.. 저것도 마법인가...?

 캐런의 눈에는 유리가 쓰는 것이나 네이리프가 쓰는 것이나 모두 같은 부류의 
 마법으로 보이고 있었다. 하지만 유리는 비록 짧은 순간이었지만 네이리프가
 쓰는 능력은 자신보다 한 수위라는 것을 깨달을 수 있었다. 

 '역시 엘프라는 종족은 다르구나. 인간과 생각하는 것도 능력도 달라..'

 유리가 멍하니 네이리프가 하는 일을 쳐다보고 있을 동안 캐런은 얼른 마을 입구 
 쪽으로 달려와 무언가 땅을 팔것을 찾기 시작했다. 주위에는 마땅히 땅을 팔만한 
 도구같은 것이 없자 잠시후 어느 집에선가 별로 쓰지 않은 듯한 새 것으로 보이는 
 삽을 하나 가지고 왔다.

 - 하.. 이제 저 유골들을 묻어드려야...
 - 그렇게 할거에요? 캐런. 제가 도와드릴게요.

 네이리프는 아까 유골들을 옮겼던 것처럼 몸에서 다시 푸른 빛을 냈다. 그리고 
 다시 그녀의 손짓만으로 한번의 바람의 회오리가 그자리에서 일어났다. 캐런과 
 유리는 너무 바람의 세기가 강한지 그저 두 팔로 자신의 얼굴을 가리고 있었다. 

 - 뭐야? 저 아가씨 뭐하는거야?
 - 도와주고 있는거라구요. 캐런. 도.와.주.고 있다니까요.
 - 알았어. 알고 있.다.니.까. 유리아가씨..

 유리는 회오리가 세차게 부는 그 와중에서도 네이리프의 대변인 역할을 하고 
 있었다. 그 덕분에 캐런이 조금 열을 받긴 했지만., 원래 네이리프의 이들을 
 따라온 목적은 인간의 세상을 구경하는 거였지만 그 다짐으로 유리와 캐런을
 아낌없이 도와준다고 했기에 아무 불평없이 이들을 도와주고 있었다.
 회오리 바람은 아주 약간의 시간이 흘러가자 그 곳에서 사라져갔다. 조금씩 
 약해져서 소멸되었다는 말이 더 정확한 표현일지도 모르겠다.

 - 자!! 다 되었어요.

 네이리프는 웃으면서 두 손을 벌려 유리와 캐런에게 보여주었다. 잔뜩 쌓여져 있던
 사람들의 유골들은 온데간데 사라지고 그 앞에는 불룩한 무덤이 세워져 있었다.
 단지 흙을 덮어 버린 것 뿐이겠지만 짧은 시간동안 그녀의 능력으로 행한
 일이라니 캐런과 유리는 새삼 놀라지 않을 수가 없었다. 아마 유리가 그렇게 
 했다면 엄청난 마력을 소비해 이미 기절해있을지도 모르는 일이었다. 

 - 대단하군. 아가씨. 이런 일까지 할 수 있다니...
 - 괜히 제가 여러분을 따라온줄 아세요.

 네이리프는 웃으면서 캐런의 칭찬에 답했다. 마치 인간의 말투인 듯한 
 네이리프의 말투는 웬지 어색하기까지 했다. 하지만 에르시온과는 다른 
 매력이 있는 인물이었다. 전혀 인간과 친해질 수 없을 것 같은 에르시온과는
 달리 인정있는 마치 진짜 인간이라고 느낌같은 네이리프.. 웬지 
 대조적이었다. 유리는 생각하고 있었다. 
 
 '리프. 대단해. 저런 능력도 있었구나. 난 언제쯤이면 저런 능력을 사용할 수 
  있을까...? 난 언제쯤...앗..'

 순간 누군가 유리의 어깨를 두드렸다. 캐런이었다. 캐런은 아까전만 해도 슬픈
 모습이었지만 아까 유리가 건드려서인지 조금은 그 기색이 사라져보였다.

 - 유리아가씨. 그렇게 무얼 생각해. 아.. 그리고 
   이 영혼들을 위해 기도해주겠어? 모두 다 편안한 곳으로 갈 수 있게...
   억울하지만 편안하게 잠들수 있게 그렇게 좀 해줬으면 해.
 - 예. 캐런. 

 캐런은 그대로 눈을 감은 채 손을 모았고 네이리프 또한 캐런을 따라 눈을
 감고 손을 모았다. 유리도 이들을 보고 있다가 자신도 그 자리에 무릎을 꿇고
 손을 모았다. 기도를 하기 시작했다. 그다지 큰 목소리는 아니었지만
 유리는 진심으로 바라고 있었다. 이들이 모두 행복해질 수 있는
 저 곳으로 가기만을.. 바라며.. 기도하고 있을 뿐이었다.
 그렇게 겨울의 두번째 피리어드 세번째 날은 그렇게 저물어 가고 있었다.

『SF & FANTASY (go SF)』 92119번
 제  목://블루레인<Blue Rain>// Phase.070                           
 올린이:feel4u  (유광희  )    00/06/09 00:06    읽음:452 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 


 ＢＬＵＥ ＲＡＩＮ



 Written by 피린(유광희) (feel4u@nownuri.net)


 [070]

 '비록 이들이 원치 않는 길을 가지만... 이들이 그나마 그 길을 편안하게
  갈수 있도록 도와주소서...'

 캐런과 유리, 그리고 네이리프는 저주의 푸른 비에 희생된 사람들을 묻어두고 근처
 언덕에 올라가 있었다. 그 저주의 푸른 비에 희생되지 않은 사람들중 마을의
 촌장이 자신의 집에서 쉬고 가라고 했지만 캐런은 극구 사양했다. 웬지 
 꺼림칙하다나.. 그래서 일행은 하는 수 없이 조금만 손을 뻗으면 하늘이 잡힐 것만
 같은 그런 언덕에 올라갔다. 스타 힐(Star Hill),누가 이름을 붙였는지 촌스러운 
 이름의 언덕이었지만 풀밭에 누워 하늘을 바라보는 것은 너무나 기분좋은 일임에는
 틀림없었다. 밤바람은 이들이 편안히 쉴수있도록 어디론가 자취를 감추었다.
 어느새 네이리프는 피곤했는지 곤하게 잠들어버렸고 유리도 피곤했는지 그저 눈을 
 감고 있었다. 캐런은 문득 하늘을 쳐다보았다. 어두운 밤. 달은 어느새 약간 
 둥그스럼해져 아주 통통해 보였고 그 주위에는 이름 모를 별들이 달의 빛이 
 돋보일 수있도록 도와주면서 함께 자신의 영롱한 빛을 자랑이라도 하고 있는 듯
 했다. 

 - 하. 꽤나 찝찝하구만. 푸른 비가 마을을 덮치고 갈 줄이야.
   나만 괴롭히지. 괜히 애꿎은 사람들만 데려가다니.. 왜.. 도대체
   이러는지...

 캐런은 어디서 구했는지 뭔가 담겨져 있는 통의 뚜껑을 열어 벌컥벌컥 마시기
 시작했다. 유리는 어디선가 풍겨오는 술 냄새 때문에 그자리에서 일어났다.
 캐런이 마시고 있는 건 술이었다. 꽤 오래 담가두었는지 냄새가 꽤 고약했다.
 캐런은 술을 마시던 도중 유리가 일어나자 마시던 통을 뒤로한 채 그녀를 
 바라보았다. 
 
 - 아. 아가씨. 일어났어?
 - 캐런. 이게 무슨 냄새에요?. 꽤나 고약한 데.
   손에 쥐고 있는 건가요?
 - 이거?

 유리는 캐런이 손에 쥐고 있는 통을 가리키더니 물어보았다. 캐런은 그제서야
 마시던 통을 들어보였다. 아직 술이 많이 들어있는지 통 속에서는 출렁거리는
 소리를 내고 있었다. 캐런은 마시다 만 술통을 유리에게 건네주었다.

 - 이거. 술이라고 하는건데. 아가씨는 잘 모르겠지.
   하도 궁금한게 많을 거야. 이 술이란 건...
 - 술이란거.. 조금은 알고 있어요.
 - 어떻게?

 캐런은 조금 의아한 표정으로 유리를 바라보았다. 유리는 배시시 웃으면서
 미소를 한가득 품은 채 대답하고 있었다. 그리고는 캐런에게 받아든 술통을
 조금 마시고는 그대로 캐런에게 건네주었다. 캐런은 그런 유리의 모습을
 보고 웃고 있었다.

 - 아가씨. 이거 꽤나 독한 술이야.
 
 오늘따라 그녀의 머리결이 더욱 더 검게만 느껴졌다. 이디피아에서는 그다지 
 흔치 않은 흑발인데다가 성녀라니 조금은 맞지 않는 구석도 있지만.. 그녀의 
 흑발은 달 빛에 더욱 검게 보여졌다. 유리는 겨우 정신을 차리고 캐런을 
 바라보았다. 하지만 그녀는 여전히 웃음을 잃지 않고 있었다.

 - 매년 추수감사때 기도회에선 항상 순수를 상징하는 청포도주하고 과일들을 
   즐겨 먹었어요. 저는 그다지 좋아하지 않았지만.. 의식이라 하는 수 없었어요.
 - 의식때문에 마셔야 하다니.. 유리 아가씨는 술이란걸 그렇게 접해봤군. 
   난 원래는 안 마셨지만 마을에서 추방당한 후.. 아니... 하여간 무슨 일 때문에
   이 술이란걸 마시기 시작했어. 이게 조금이나마 함께하면 내 슬픈 기억들을 
   조금은 머리속에서 잊게 해준다니까.. 킬킬..
 - 캐런..

 캐런은 의미없는 웃음을 지어보였다. 그리고는 술통을 들어 벌컥벌컥 들이 마시기 
 시작했다. 유리는 그런 캐런의 모습이 안되어 보였다. 그의 아픔이 계속해서 
 푸른 비로 인해 드러나는 것이 보여서인지 아니면 술을 마시고 있는 모습이 
 처량했는지... 하여간 슬퍼보였다. 유리는 하늘을 쳐다보았다. 이 곳을 비추고 
 있는 달의 모습도 슬퍼보였다. 옆에서 자신을 비추어 주던 별 빛이 하나 둘씩 
 사라지는 것을 마치 슬퍼하기라도 하는 듯.. 그렇게 캐런과 유리, 이들의 슬픔과
 무관한 채로 편히 자고 있는 듯한 엘프 소녀 리프를 향해 자신이 가진 슬픈 빛을 
 내려 주고 있었다.

 이제 여행을 시작한지 이제 7피리어드가 지났다. 가을의 피리어드 후반부터
 시작한 여행은 벌써 겨울의 다섯번째 피리어드를 지나고 있었다. 그다지 길지 
 않은 시간이었지만 그 동안 푸른 비의 저주는 캐런과 유리, 네이리프가 지나간
 마을 전부는 아니지만 거의 다 참혹한 모습을 만들고는 사라졌다.
 죄없는 사람들 또한 저 세상으로 데려갔다. 그 정도가 심한 곳은 사람들, 가축들,
 심지어는 마을에 심어져 있는 나무들과 꽃들, 그리고 집까지 부식시켜버렸다. 
 레비라느까지는 적어도 3피리어드만에 도착해야 했다. 하지만 이 들이 지금 
 머물고 있는 곳은 겨우 디라이트에서 서쪽 해안을 따라 조금 내려가면 있는 
 미넬이라는 마을이었다. 이곳도 예외는 아니었다. 벌써 7개의 마을이
 캐런일행의 눈 앞에서 지옥같은 풍경을 보여주고 있었다. 캐런과 유리, 네이리프는
 전보다 말이 없어졌다. 천천히 그 저주의 푸른비가 남기고 간 선물을 깨끗히
 정리하는 일을 하다보니 서로에 대해 말하는 일을 줄어들 수 밖에 없었다.
 리프는 유골들을 모아 마을 앞 동산이나 광장에 자신의 능력으로 그들은 
 묻어주었고 캐런은 푸른 비의 저주를 피한 그나마 남겨진 사람들을 모아 같이 
 장례식을 할 수 있도록 조언해주었다. 그리고 유리는 그들의 장례식을 지켜보고
 떠나간 영혼을 위해 기도했고 가족을 잃고 수심에 가득차 있는 모든 이들에게는
 대지의 여신 라피에르의 이름으로 축복을 바라는 마음으로 간절히 빌어주었다.
 캐런은 알고 있었다. 라비레느에 가도 할 수 있는 것은 아무 것도 없었다.
 그곳에서 어떻게 푸른 비에 대해 조사를 할 수 있다는 것은 애초에 생각지도
 않았다. 유리도 푸른 비에 대해 경험을 하고나서야 '조사'를 목적으로 한 여행은
 틀렸다고 생각했다. 점점 푸른 색의 짙기가 더 짙어지는 것을 보면서.....

 벌써 대륙 곳곳에서 푸른 비의 피해 발생 사례가 계속해서 왕성으로 보고 되고
 있었다. 1년전만 해도 첫번째 피해 마을인 라비레느때만 해도 그저 왕성에는
 보고만 받고 대수롭게 생각하지 않았다. 그저 우연한 자연 재해라고 생각했을
 뿐이었다. 계속해서 보고되는 피해 사례가 늘어가자 수도 레이틀에 있는 
 왕성에서는 뭔가 대책을 세워야 한다는 의견이 늘고 있었다. 게다가 수도 
 레이틀에서는 '저주의 푸른비'라는 소문이 떠 돌아 민심까지도 뒤숭숭해지고
 있었다. 오늘도 미넬마을의 피해 사례가 왕궁에 보고 되고 있었다. 소식을 전해 
 온 급사는 떨리는 목소리로 핀란디아 국왕 앞에서 서찰을 읽기 시작했다. 

 - 폐하. 알려드립니다. 서부 해안지방인 멘츠지역의 미넬마을이 '푸른 비'에 
   의해 또 피해를 당했다고 합니다. 멘츠의 성주 파르셀에 보고에 의하면
   마을에 있는 모든 생명체중 오분의 사 이상이 목숨을 잃었다고 하옵니다.
 - 또 그렇다니.. 어째서 하늘은 그냥 내버려 두지 않는거지...
   그래. 알았네. 자네는 물러나게나..

 카인 국왕은 또 들려온 '푸른 비의 저주'에 대한 피해 사항에 대해 보고를
 듣자 걱정이 가득한 얼굴을 보이며 한숨만 내쉴 뿐이었다. 카인 국왕. 
 8척이 넘는 키에 호탕한 웃음이 매력을 더하며 지성적인 느낌까지 더한 현
 이디피아 대륙에 있는 핀란디아 왕국의 국왕. 16년전 갑자기 타계한 제이슨 왕의 
 조카로 그 뒤를 이어 왕이 되었다. 즉위한지 초반에는 주위에서는 말들이 많았지만
 지금 누구보다도 나라를 어질게 다스리고 있어 대륙에 있는 모든 백성들의 지지를 
 받고 있었다. 십 수년동안 이어지던 평화에 갑자기 푸른 비라는 저주의 존재가
 다가오는 것에 대해 카인은 불안해 하지 않을 수가 없었다. 

 - 폐하. 얼굴에 수심이 가득하십니다.
 
 불안해 하는 마음이 카인의 얼굴에 보였는지 한 대신이 쳐다보다가 걱정스러운 듯 
 말을 꺼냈다. 카인은 그런 대신의 말에 모두 다 자기가 부족한 것처럼 이야기하고 
 있었다.

 - 미안하네. 이런 얼굴을 보여서는 안되지만
   요즘 그 '푸른 비'때문에 백성들이 고통을 받고 있다니.. 내가 나라를
   잘못 다스려서 창조의 신 자드께서 노하신 걸지도 모르겠네.
 - 아닙니다. 폐하. 국왕 폐하께서 얼마나 어진 마음으로 나라를 다스리시는걸
   어찌 창조의 신 자드께서 몰라주신다는 말씀이십니까?
   그런 말씀은 거두어 주소서...
 - 다 내가 인덕을 쌓지 못해서 그렇다네.. ..

 카인은 제대로 말을 이어갈 수가 없었다. 꼭 자신의 죄때문에 이런 일이 생기는것
 같아 그런것 같은 느낌이 카인의 어깨를 짖누르고 있었다. 하지만 이렇게 
 자책한다고 해서 달라지는 건 없었다. 카인은 마음을 다시 가다듬었다. 
 한 나라의 왕으로써 이런 자신의 모습은 백성들에게 더욱 혼란을 줄 수 있다고
 생각했기 대문이었다. '결단력의 패왕'이라 불리는 카인은 강한 결단력을 
 보여주기 라도 한듯 자신의 앞에 서 있는 모든 대신들에게 큰 소리로 외쳤다.

 - 이대로 있을 수 만은 없소. 이디피아 대륙의 주인은 바로 백성들이 아니겠소?
   이제것 날 믿고 따라와준 백성들에게 더 이상 아픔을 맛 보게 하지 않겠소.
   내가 좀 무리한 부탁을 해도 대신들께서는 모두 다 나라와 백성들을 위한 것이니
   불만이 있으시더라도 믿고 도와주셨으면 합니다.
 - 예. 폐하. 폐하의 뜻 받들어 올리겠사옵나이다.

 대신들은 고개를 숙여 카인의 외침에 대답하고 있었다. 카인은 대신들의 말을 
 듣고서야 조금 안심이 되었는지 만족하는 표정을 지어보였다. 그래야 이 나라의 
 당당한 국왕인 '결단력의 패왕'이라 불리는 카인 패리디언인것처럼.. 
 모든 대신들은 그를 믿고 있었다. 그만이 이 이디피아 대륙을 평화롭게 다스릴 
 수 있다는 믿음을 가지고 있었다. 어떻게 그런 믿음이 생겼는지는 모르겠지만...
 카인은 일어나 모두에게 감사함을 표하고 있었다.

 - 알겠네. 모두들 고맙네. 

 카인은 그리고 곁에 있는 재상 그렌을 불렀다.

 - 일단 재상 그렌은 대마법사 리찬을 불러주게.
   그리고 내일 오늘 보고가 들어온 미넬로 내 직접 그렌과 리찬과 
   동행할테니 준비좀 해주겠나? 부탁하네.
 - 예. 폐하 뜻대로 대마법사 리찬을 모시고 내일 이동할 수 있도록 준비를 
   해두겠습니다.


『SF & FANTASY (go SF)』 92229번
 제  목://블루레인<Blue Rain>// Phase.071                           
 올린이:feel4u  (유광희  )    00/06/09 21:46    읽음:424 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 


 ＢＬＵＥ ＲＡＩＮ



 Written by 피린(유광희) (feel4u@nownuri.net)


 [071]


 재상 그렌은 허리를 숙여 카인의 말해 답한 채 대 마법사 리찬을 부르기 위해
 천천히 뒤로 나갔다. 카인은 남은 대신들을 돌려보내기 위해 손을 들어 이야기하기
 시작했다.
 
 - 고맙네. 모두들 수고 했네. 이제 해가 저물었으니 모두 집으로 돌아가도록
   하게나.. 미안하네. 오늘 내가 좀 피곤하네. 좀 쉬고 싶네.
   핑계거리도 안 되는 걸 말하려니 부끄럽네. 헛헛..

 카인 국왕은 헛기침을 하다가 호탕하게 웃어보였다. 카인이 웃기 시작하자
 대신들도 그다지 큰 소리는 아니었지만 작은 소리로 웃고 있었다. 늘 카인의
 웃음소리는 다른 이들까지도 기분 좋게 해주는 그런 느낌이 있었다.

 - 예. 폐하께서도 편히 쉬시기 바랍니다.
 
 대신들은 오늘도 나라를 위해 수고한 국왕에게 예를 다해 인사를 한 뒤 종종 
 걸음으로 밖을 빠져나갔다. 카인은 무척이나 피곤했는지 곁에 있는 시종과
 자신의 부인인 왕비 지스넬조차도 물러가도록 지시했다. 시종은 물러갔지만
 왕비 지스넬은 남편인 카인이 걱정되었는지 아직도 물러나지 않고 그의 곁에 
 머물러 있었다.

 - 폐하. 오늘 상당히 심기가 불편하신듯 보입니다.
   무슨 걱정거리라도 있는게 아니십니까?
 - 부인. 미안하오. '푸른 비'라는 것에 대해 신경이 많이 쏠린듯 하오.
   내가 오늘은 조금 피곤하니 다음에 부인과 이야기할테니 물러나 주겠소?
 - 예. 폐하.

 카인은 아주 피곤한 표정이었지만 사랑스러운 부인이 걱정을 하자 기분이 
 좋아졌는지 흐뭇한 표정을 지어 보였다. 지스넬은 남편 카인의 볼에 가볍게
 키스를 한 뒤 아쉬운 모습을 남긴채 자신의 처소로 돌아갔다.

 - 하. 미안하군. 부인에게...

 카인은 문득 자신이 왕이 되었던 그 날을 생각해보았다. 쉽지 않게 왕이 된 자신의
 행동을 요즘은 새삼스럽게 느끼고 있었다. 마치 그날의 일들이 지금 '푸른 비'로
 자신의 일을 보답하려는 것 같은 느낌도 들고 있었다. 카인은 이런 저런 생각에 
 빠져들었다. 왕이 된지 벌써 올해로 16년째.. 짧다면 짧고 길다면 길은 시간동안
 그는 왕이 된 것을 보답이라도 하기 위해 굳은 결단력으로 핀란디아 왕국을 
 다스려나갔다. 처음에는 이런 카인의 결단의 지도력을 많이 반대하고 만류했지만
 그의 뜻으로 일들이 쉽고 아주 성과있게 끝나자 대신들과 백성들은 그의 뜻이라면
 모두 믿고 따를 정도가 되었다. 그래서 모든 이들은 '결단력의 패왕'이라고 이름을
 지어줄정도 였으니까... 하지만 지금 '푸른 비'에 관한 것은 '결단력의 패왕'이라
 불리는 그에게 슬럼프 기간을 주고 있었다. 카인은 문득 옛 생각을 하면 몹시
 괴로웠다. 그날의 일들에 대한 보상을 지금 받는 것 처럼....
 
 - 폐하. 재상 그렌입니다. 대 마법사 리찬 경을 모시고 왔습니다.
 - 음, 수고 했네. 그렌. 그리고 어서오게 리찬 경.

 카인은 재상 그렌의 말에 깊은 망상에서 빠져나올 수 있었다. 그리고 자신에게
 온 리찬을 웃는 모습으로 대하고 있었다.

 대 마법사 리찬. 전 왕이었던 제이슨과 지금 카인 대에도 대마법사로 불리고 있는
 그는 아르메이지 매지컬 스쿨의 명예 교사이기도 하며 피린의 스승이기도 했다. 
 20여년간을 왕성의 대마법사로 지낸 그의 실력은 온 몸에서 풍겨지는 마력의 
 느낌만으로도 짐작할 수 있었다. 마력을 느끼지 못한 사람들도 리찬앞에서는 
 다리가 후들거릴 정도였으니까.. 오늘은 자신의 평상복이 아닌 연구할때의 
 복장으로 급하게 온듯 하얀 가운을 그대로 걸치고 있었다. 게다가 대마법사의
 이름에 걸맞게 중후한 모습을 하고 있는 리찬이였다. 리찬은 왕 카인 앞으로 
 나와 무릎을 꿇고 예를 다해 인사를 했다. 오랫동안 그와 함께 해서 인지 서로 
 이름을 부르는 두 사람은 무척이나 친숙해 보였다. 둘 사이는 친숙해 보이기는 
 했지만 무언가 꺼림칙한 그들을 가로막고 있는 벽같은 것이 있는 것 같았따.

 - 예. 폐하. 어쩐 일로 이 미천한 이를 부르셨는지요?

 리찬은 조금은 거만한 표정으로 카인에게 인사를 하고 있었다.

 - 리찬 경, 일어나게. 

 카인은 리찬의 행동이 그다지 맘에 들지는 않았지만 그의 도움이 필요했기에
 표정을 알아차리지 못하도록 조심한다음 자신의 뜻을 밝히기 시작했다.

 - 리찬. 내일 저와 함께 미넬로 같이 갔으면 하네.
   피해 상황이 얼마나 되나 확인하고 그 저주의 '푸른 비'에 의해 남겨진  
   백성들의 목소리를 듣고 싶어서..
 - 하지만.. 폐하께서 직접 가실 필요는 없지 않습니까?

 카인은 순간 리찬의 말에 조금은 당황했다. 조금은 살기가 어려있는 듯한 그의 
 말투.. 그런 그의 말투가 있을 때는 항상 피해왔었던 카인이었다. 하지만 이번만은
 피하지 않겠다고 생각한 카인은 그의 말에 대답을 피한채 다른 얘기를 그에게
 물어보았다.

 - 리찬 경. 연구로 바쁜가? 그렇다면 나와 같이 가지 않아도 좋네만...

 리찬은 카인의 뜻을 짐작했는지 기분 나쁜 미소를 보였지만 그것도 잠시 고개를
 숙인채 그의 말에 답하고 있었다.

 - 죄송합니다. 폐하. 아직 하고 있는 프로젝트가 끝나지 않아서 동행해드릴 수 
   없는 점 참으로 죄송스럽게 생각하고 있습니다. 대신..
 - 그렇다면 할 수 없지. 리찬.. 대신이라면 무언가..?
 - 제 동생 리안을 같이 동행시켜드리겠습니다. 제가 일러둘테니 데려가 주십시오.

 카인은 그런 리찬의 행동이 불만스러웠다. 비록 자신이 왕이 되는데 제일 도움을
 준 자이기는 했지만 가끔 이런 행동이 카인의 심기를 건드리곤 했다. 일단 자신의 
 맘에 들지 않으면 천금을 가져다 주어도 끄덕도 하지 않는 성격의 소유자 바로
 리찬이였다. 리안이라는 이름에 카인은 언뜻 기억이 나지 않았던지 리찬에게 
 되물었다.

 - 리안? 자네의 막내 동생 말인가?
 - 예. 폐하께서 살피셔서 제 동생이 나라의 일을 하는데 도움이 되었으면 합니다.
 - 그런가? 그럼 그 아이도 마법사이겠지?
 - 예. 실력은 미천합니다만 마법사이옵니다.

 카인은 간단한 대화를 나눈 뒤 리찬을 돌려 보냈다. 그의 강한 말투에 하는 수 
 없이 리안을 동행한다고는 했지만 뭔가 꺼림칙했다. 마치 뭔가 알고 있는 듯한 
 분위기를 풍기고 있는데 물어보지 못했던 것이 무척이나 아쉬웠다.

 '대마법사 리찬. 뭔가 알고 있는 눈치군. 하지만.. 내가 왜 물어볼 수 없었던
  거지? 그 자의 능력에 두려워하고 있는 걸까..?. 하.. 한 나라의 국왕인 내가..'

 카인은 앉아있던 자리에서 일어나 자신의 침실로 향했다. 리찬과의 대화에서
 조금은 언짢기는 했지만 실로 오랜만에 왕성을 나가는 것이라 조금은 기대하고
 있었다. 기대는 하고 있었지만 막상 대하는 일이 어떨지는 알고 있었기 때문에
 그 기대감은 조금 누그러졌다. 아니 누그러 뜨려야 했다.

 - 하. 미넬이라.. 그 푸른 비때문에 왜 그렇게 신경이 쓰이는지....
   내일은 그다지 유쾌하지 않을 것 같군.

 카인은 침실 밖에서 커튼 틈으로 들어오는 달빛을 보기 싫었는지 커튼으로 
 빛이 안으로 들어오지 않도록 한 뒤 침대위에 누웠다. 그리고는 내일을 기약하기
 위해 잠을 청했다. 오늘도 카인은 16년전의 일을 악몽으로 되새기며 기억해야만
 했다.

 한편, 자신의 저택으로 돌아온 리찬은 실험실으로 보이는 듯한 방안으로 들어갔다.
 방안에는 어둠으로 가득차 있었지만 한가운데 있는 초롱불이 안을 그나마 비춰주고
 있었다. 그곳에는 어린 소년의 모습을 하고 있는 자가 앉아있었다. 소년은 리찬이
 들어오자 반가운 표정을 보이며 인사를 했다. 

 - 다녀오셨습니까? 

 하지만 리찬은 인사를 받지않은채 자신의 하얀 가운을 벗어든채 옷걸이에다가 걸어
 벽에다가 두웠다. 그리고는 천천히 자신의 실험도구가 잔뜩 쌓여져 있는 책상 
 앞까지 걸어가 그 앞에 있는 의자에 앉았다. 그는 뒤도 돌아보지 않은 채 소년에게
 말을 꺼내기 시작했다. 음침한 이 공간 안에서 어울리는 음침한 목소리가 조용히
 들리기 시작했다.

 - 리안..
 - 예.

 소년은 리찬이 자신의 이름을 부르자 작은 목소리로 대답을 하였다. 리찬은 리안이
 대답을 하자 천천히 말을 이어나가기 시작했다.

 - 네게 할일이 생겼다. 카인 국왕을 따라 미넬에 다녀오너라.
 - 미.. 미넬이라면...

 리안은 '미넬'이라는 말에 조금 당황한 모습을 나타냈다. 하지만 그 모습도 잠시..
 리안은 본래 표정인 '미소를 보이는 소년'을 유지하고 있었다.

 - 예. 알겠습니다. 한번 더 가야하는게 걸리지만..
 - 그래. 그곳에 한번 더 다녀와야겠구나. 싫긴 하겠지만 다녀오거라.
   네가 일을 하기에는 안성맞춤일테니까.. 큭큭...
   아. 그리고 예정대로면 모든 일의 근원인 녀석들을 모두 만날 수 있을거야.

 리찬은 자신의 할 말만을 한 채 어떤 실험에 계속해서 열중하고 있었다. 리안은
 그가 하는 일이 방해되지 않도록 하기 위해서인지 밖으로 나갔다. 리찬은 기분
 나쁜 웃음소리를 내면서 계속해서 웃고 있었다.

 - 이번에도 마찬가지로 할 수 있겠어. 크큭.. 
   리안 녀석이 잘 할거라고는 생각하지 않지만...말이야.



『SF & FANTASY (go SF)』 92230번
 제  목://블루레인<Blue Rain>// Phase.072                           
 올린이:feel4u  (유광희  )    00/06/09 21:47    읽음:423 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 


 ＢＬＵＥ ＲＡＩＮ



 Written by 피린(유광희) (feel4u@nownuri.net)


 [072]

 오늘따라 무척이나 짙은 회색빛이 하늘에 맴돌고 있었다. 마치 한바탕 눈이나 
 비라도 내릴것 같았다. 미넬 마을은 그 회색빛을 기다리고 있었다는 듯이
 그렇게 남겨져 있었다. 게다가 겨울의 피리어드라 바람또한 차가웠다.
 캐런과 유리, 네이리프는 푸른 비에 의해 사랑하는 사람을 잃고 남겨진 자들을 
 위해 계속 그곳에 머무르고 있었다. 벌써 다음 피리어드가 새롭게 시작되는 
 해의 첫 피리어드이니 이들은 미넬에만 4피리어드째 머물고 있는 셈이었다. 
 캐런은 4피리어드동안 남은 사람들과 함께 부식된 집들을 대충 정리하고 사람들과 
 함께 작은 집이지만 근처 산에서 아직 죽지 않은 쓸만한 나무들을 이용해 집을
 만들기 시작했다. 유리는 남겨진 이들을 위해 잘 못하는 실력이지만 음식을 
 만들기 시작했고 네이리프의 경우 사람들이 신경쓰지 못하게 머리를 귀위쪽으로
 두건을 만들어 쓰게 해 귀가 절대로 보이지 않게 했다. 하지만 그 귀가 
 말썽이었다. 조금만 감추려고 하면 하늘 높은지 모르고 계속해서 모습을 보이려고
 했기 때문이다. 네이리프는 겨우 캐런의 부탁으로 두건을 쓰며 사람들이 눈치채지
 못하게 애를 쓰고 있었다. 대신 어디서나 뭐든지 신기해하는 올망졸망한 
 아이들만이 네이리프의 그런 모습을 알고 있었지만.. 어른들은 그다지 신경쓰고 
 있지 않았다. 그리고 네이리프는 사랑스런 손길로 아이들을 돌보고 있었다.
 그런 와중에 리프는 새삼 '인간'이라는 존재에 놀라고 있었다.

 '이렇게 절망속에서 그렇게 희망을 쉽게 버리지 못하다니.. 그래서 뭔가
  다르다는 말을 하고 있었어. 오빠는... 그랬던거야...'

 캐런은 해가 저 산 뒤로 넘어갔다는 것을 깨닫고는 일을 멈추고는 사람들을 이끌어
 여자들이 음식을 준비하고 있는 곳으로 들어갔다. 음식을 준비하고 있는 곳은 
 미넬 마을 촌장이었던 이디슨의 집이었다. 이디슨 또한 푸른 비에 의해 
 희생당했으며 마을 사람들은 이곳에 모일 수 밖에 없었다. 이 집이 마을에서 
 가장 클 뿐만 아니라 다른 집과는 달리 그 피해가 적었기 때문이었다. 
 다른 집의 경우는 푸른 비가 모두 부식시켜버린 듯 형체도 남아 있지 않았었다. 
 이디슨의 집에 모두 식사를 하러온 이들은 겨우 20여명이 조금 넘는 수의
 사람들이었다. 너무나 많이 희생된 탓에 우울증이라도 걸렸는지 사람들은 풀이
 죽은 표정으로 아무말도 하지 않고 그저 자신의 앞에 놓여진 빵 몇조각과 추운 
 겨울 어디서 캐왔는지 이름을 모르는 약초로 만든 스프를 그저 떠 먹기
 시작했다. 캐런도, 유리도, 네이리프도 아무말도 하지 않았다. 적막감이 흐른 채 
 사람들은 그릇을 비우고 아무곳에 누워 잠을 청하기 시작했다. 캐런의 그런
 사람들의 모습에 조금은 화가 났다.

 '참.. 인간이란 존재가 이런것이야. 아까만 해도 희망에 넘치던 이들인데..
  왜 갑자기 우울한 모습으로 서로를 대하는 거야...'

 캐런은 이런 사람들의 모습을 보고 답답할 뿐이었다.

 - 그나저나 관리들은 왜 돌아보지도 않는거야..? 백성들이 피해를 당했다면
   어서 둘러봐야 할것 아니야. 피해를 당한지 벌써 몇 피리어드나 지났는데
   보고만 하고 돌아가는거야.
 
 캐런은 2피리어드전 피해상황만 조금 쳐다보고 돌아간 멘츠지역의 관리들이
 그 뒤로는 한번도 얼굴조차 보이지 않자 생각났는지 짜증나는 말투로 화를
 내고 있었다. 유리는 사람들이 먹은 그릇들을 모아 가다가 그런 캐런의 모습을
 보자 그저 바라보고 있었다.

 - 그들이 늦게 오는 건 어쩔 수 없잖아요. 캐런.
 - 그들이 관직에 오른 건 다 자신의 욕심을 채우기 위해서가 아니잖아.
   다스리고 돌봐야 할 백성들이 있다는 걸 왜 잊고 있는거야..
 - 캐런..

 캐런은 이 마을 사람들을 진심으로 걱정하고 있었다. 자꾸 자신 때문에 이런
 일이 일어났다는 생각이 그의 마음 속에서 계속 버티며 나가려고 하지 않았다.
 캐런은 툴툴거리면서 돌아다니다가 바람을 쐬고 싶은지 문을 열고 나가려고 했다.
 유리는 캐런이 나가려고 하자 걱정스러운 모습을 보인채 말했다.

 - 캐런. 나가려고요?
 - 응. 기분이 좀 그래. 바람좀 쐬려고...
 
 캐런은 갑자기 문을 열고 나가려고 했지만 누군가가 세차게 문을 밀고 들어오는
 바람에 밀려 넘어졌다.

 - 제길. 어떤 녀석이야.. 엉?
 - 무엄하다. 감히.. 억..

 캐런은 앞을 보자 자신에게 소리치는 반반한 얼굴의 사내가 보이자 다짜고짜 
 그의 멱살을 잡았다. 

 - 오. 그래 너 이녀석. 잘 만났다. 나라의 관리라는 녀석들이 백성의 고통을 
   이제것 지켜보다가 나타난게냐?
 - 이거 놓지 못하겠느냐. 지금 내 뒤에 계신 분은 핀란디아 왕국의 국왕이신 
   카인 폐하시다. 어째서 이런 무례를 범하느냐? 놓아라. 내 이녀석.
 - 카.. 카인 국왕..?

 카인은 '국왕'과 '폐하'란 말에 자기도 모르게 사내의 멱살을 잡은 것을 
 놓아주었다. 사내는 그 자리에서 쿵하고 떨어져 버렸다. 뒤에 있던 사내가 천천히
 앞으로 나와 천천히 말을 꺼내기 시작했다. 보기에는 적당히 잘차려 입은 옷에
 8척이나 되는 큰 키에 근엄한 모습의 사내의 입에서는 그 모습 만큼이나 어울리는
 저음의 목소리가 천천히 들려오기 시작했다.

 - 미안하네. 다 나의 불찰일세. 내 인덕이 부족해서 하늘이 벌을 내린걸세.
   나라를 잘못 다스린 날 용서해주게나... 그리고 늦게 온것에 대해서도 용서를
   빌겠네. 이제 왔으니 피해를 당한 백성들을 위해 힘쓰겠네.
 - 진짜.. 국왕 카인 폐하이십니까?..

 캐런은 믿을 수 없다는 표정으로 바라보고 있다가 유리가 먼저 예를 다해 인사를
 하자 따라 인사를 했다. 유리는 국왕의 모습을 알고 있는 듯 했다. 그래서 이
 집에 있는 사람들중 국왕에게 먼저 인사를 한 것 같았다. 카인은 웃음지으면서 
 캐런에게 대답을 해주었다.

 - 그렇네. 내가 핀란디아 37대왕 카인 패리디안일세. 잘 부탁하네...
 - ........

 캐런은 아무생각 없이 그 자리에서 카인이 손을 내밀자 오른 손을 내밀어 악수를
 했다. 유리는 국왕이 오자 앉을 자리를 치우려고 했지만 카인은 그렇지 말라며 
 유리의 행동에 만류를 했다.

 - 안 하셔도 됩니다. 성녀님. 교단 라르에르크의 성녀시로군요.
   그럼 '대기도성회'때 제 얼굴을 보셨겠군요.
 - 예.
 
 유리는 고개를 살짝 끄덕이더니 모아둔 그릇들을 씻기 위해 밖으로 나갔다. 캐런은
 그제서야 진짜 국왕이 이곳에 왔다는 것을 믿는 눈치였는지 뒤로 물러났다. 

 - 직접 오시다니. 의외군요. 국왕께서 직접 행차하시다니..
   이제 어떻게 해주시겠습니까?

 캐런은 항상 변함없는 말투로 카인에게 묻고 있었다. 카인은 그다지 신경쓰이지
 않았지만 아까부터 캐런의 행동을 이해못하는 얼굴반반한 내관이 또 다시 나와
 캐런을 책망하고 있었다.

 - 무례하다. 예를 다하지 못할까? 어찌 폐하께 그런 무례를..
 - 그만하게. 자네가 더 시끄럽지 않은가.?
 - 예. 죄송합니다.
 - 물러나게..

 카인은 손짓을 해 내관을 물러나게 하고 주위를 둘러보았다. 그다지 국왕을 
 알아보는 이들이 없는 보통 백성들에다가 모두들 고통에 짖눌린 듯한 잠을 자고
 있어서 집안은 조용하기만 했다. 카인은 그런 모습에 마음이 아팠다.

 - 모두 다 내탓이네..

 한편, 유리는 설겆이를 하기 위해 그릇들을 가지고 나왔다. 겨울이라 추웠지만 
 다행히 우물물은 얼지 않아 뜰 수가 있었다. 유리는 추워 그런지 얼은 손을 
 비비면서 천천히 물을 끌어 올려 설겆이를 하기 시작했다.

 - 후.. 추워. 왜 갑자기 국왕폐하께서 오신거지..?

 유리는 잠시 그릇을 손에서 내려놓은 채 생각하고 있었다. 이 집안에서 카인 
 국왕을 알아본 이는 유리 혼자였다. '대기도성회'때 수도 레이틀로 갔을 때 몇 번 
 보고서야 기억을 해내서 인사를 했지만 왜 그가 직접 이곳에 와야 했는지 
 궁금하기도 했다. 

 - 아.. 모르겠다. 하여간 와주셨으니 우린 여행을 계속 해도 되겠구나..
   가만.. 여행을 계속한다 해도 알 수 있는 건 전혀 없잖아.
   비로 인한 피해만 계속 늘어갈 뿐이고...
 - 수고하시군요. 성녀님.
 - 핫..

 유리는 갑자기 들려오는 음성에 뒤를 돌아보았다. 

 - 누.. 누구?
 
 언제 그쪽에서 서 있었던지 뒤에는 아주 곱상하게 생겨 마치 귀족의 자제로 보이는
 사내가 서있었다. 마법사로 보이는 듯한 로브와 이름을 알 수 없지만 꽤나 
 능력있어 보이는 지팡이를 쥐고 있었다. 사내는 웃으면서 유리 앞으로 다가왔다. 
 유리는 갑자기 두려운 마음이 들었는지 자신도 모르게 뒤로 조금씩 물러나고 있는 
 자신을 발견하고 있었다. 유리는 조용히 입을 열어 그의 존재에 대해 묻기 
 시작했다.

 - 다.. 당신 누구죠?
 - 카인폐하를 모시고 온 견습마법사 리안이라고 합니다. 
   그렇게 겁 먹으실 필요는 없습니다. 당신을 해치지는 않으니까요.

 리안이라고 자신을 소개한 사내는 점점 다가와 물러나 있는 유리에게 손을 
 내밀었다. 유리는 일단 그의 손을 잡고 일어나기는 했지만 뭔가 기분이
 좋지 않았다. 남자치고는 지나치게 웃음을 보이는 리안에게서 웬지 꺼림칙한 
 기분이 자꾸 드는 것이었다.

 '왜 자꾸 이상한 생각이 드는거지..? 이 사람 뭔가 다른 목적이 있는거
  같아. 나에게 뭘 원하는 것 같아...?'
 
 유리에게서 무언가 원하고 있는 듯한 리안의 눈빛은 점점 강해지고 있었다. 
 유리는 일어나 간단하게 모아두었던 그릇들을 치우고는 리안에게 말했다.
 요즘 유리는 자신도 모르게 사람들의 모습에서 여러 기분을 읽고 있었다.
 슬픈 일, 기분 좋은 일, 그 사람이 뭘 원하고 있는지 조차...
 남들이 보면 좋은 능력을 가지게 된거라고 할지 몰랐지만 적어도 이런곳, 푸른 
 비가 지나간 이곳 마을 사람들의 기분을 읽어내는 것은 유리에게는 곤욕이었다.
 이번에도 유리는 리안의 얼굴에서 나타난 표정을 자신도 모르게 읽어버리자
 조금은 이상한 기분이 들어버렸다. 

 - 리안이라고 하셨나요. 당신은 무언가 간절히 원하고 있는 것이 있는건가요?
 - 그. 그걸.. 어떻게...

 기분 나쁘게 웃고 있던 리안은 순간 유리의 말에 조금 당황하는 모습을 보였다.

 '뭔가 저 사람 원하고 있는게 있어. 그것이 어떻든 간에.. 말이야.'

 유리는 당황하는 리안의 모습을 뒤로 한 채 그릇들을 바구니 안에 담아가지고
 들어가려 했다. 리안은 금방이었지만 당황하는 자신의 모습을 감추고는 다시
 얼굴에는 기분 나쁠 정도로 한가득 미소를 머금고는 유리의 뒷모습을 향해
 작은 목소리로 이야기 하기 시작했다.

 - 그의 목숨을 원하고 있죠. 그만 없어진다면 더이상 푸른 비가 마을을
   덮치는 이유도 없어질테죠. 그리고 당신도 푸른 비를 조사할 이유도 
   없어질테니까요.
 - 뭐.. 뭐라고요?

『SF & FANTASY (go SF)』 92231번
 제  목://블루레인<Blue Rain>// Phase.073                           
 올린이:feel4u  (유광희  )    00/06/09 21:47    읽음:426 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 

 ┏━━━━━━━━━━━━━━┓
 ┃     ＢＬＵＥ  ＲＡＩＮ     ┃
 ┗━━━━━━━━━━━━━━┛

 Written by 피린(유광희) (feel4u@nownuri.net)


 [073]

 - 시나 성녀님. 어떤 분께서 성녀님을 뵙기를 원하시는데요.

 시나는 자신을 부르는 누군가의 목소리에 고개를 들어보였다. 시나는 잠깐 
 졸았는지 조금 부시시한 표정이었다. 그녀는 머리를 단정히하고 자신을 부르는
 자를 바라보았다. 제 9성녀, 유리하고 같이 방을 쓰고 일을 했던 리느였다.
 어린 소녀의 모습을 띄고 있는 유리와는 달리 리느는 무척이나 성숙한 여인의
 모습이라 그 어떤 누구도 17세 소녀라고 믿기 힘들 것 같았다. 대륙내에서는
 희귀한 머리색중 하나인 금발을 소유하고 있었기 때문에 그녀의 미모는 
 성녀들뿐만아니라 리버스 성내에서도 소문이 자자했다. 또한 유리도 희귀한
 머리색은 흑발을 소유하고 있어서 그 둘이 함께 있을 때는 그 머리색만으로도
 성지를 방문한 사람들에게는 구경거리가 될정도였다. 리느는 시나가 일어나자 
 먼저 인사를 했다.

 - 아. 주무시고 계신 걸 제가 괜히 깨운건 아닌지요. 죄송합니다. 시나 성녀님.
 - 리느구나. 아니. 지금은 잘 시간도 아닌데 괜히 졸고 있던 내 잘못이야.
   무슨 일이니?

 시나는 자신 특유의 인자한 미소를 지으며 리나의 인사를 예를 다해 받았다.
 그의 인사에 리느또한 답하고 시나가 자신에게 물어본 것에 대답했다.

 - 성지 밖에서 어떤 분이 성녀님을 뵙자고 하시던데요.
 - 누구지? 날 찾을 사람은 없는 것 같은데... 
   리느야. 그 분들 차림새가 어떠하시니?
 - 에. 그게요. 두분다 병사 아니.. 아니.. 한 분은 세인트 엘레나의 소속으로
   보이는 보호대를 착용하신 검사시구요. 또.. 한 분은 상당한 거구에다가 
   얼굴은 상처투성이 그리고 큰 도끼를 메고 계셨어요. 조금 무섭게 생겼거든요.

 리느는 겉은 여인의 모습이었지만 말하는 것은 유리와 같았다. 시나는 리느의
 말을 듣고 조금 놀라고 있었다. 그들이 누구인지를 알고 있었기 때문이었다.
 이번에는 무슨 일로 왔는지 조금은 불안했지만 그들이 직접 자신을 보기 위해
 리느에게 부탁을 했기때문에 보기로 마음먹었다. 시나는 굳은 얼굴로 리느에게
 말했다.

 - 그래. 리느. 어서 그분들을 이곳으로 모시고 오거라.
 - 예. 시나 성녀님.

 리느는 시나의 말에 대답하고 성지 밖으로 그 사람들을 데려오기 위해 나갔다.
 시나는 그들을 맞이하려고 부시시한 얼굴을 보이지 않기 위해 간단하게 몸단장을
 하기 시작하고는 헝클어진 머리를 단정하게 뒤로 넘겼다. 그리고는 불쾌한 기분을
 감출 수가 없던지 그녀는 굳은 얼굴을 원상태로 돌려놓지 못하고 있었다.

 '왜.. 온거지.. 무슨 일때문이야...'

 한편, 밖에서 시나를 보기를 부탁했던 이들은 리느가 나오기만을 기다리고 있었다.
 들어간지 별로 안되는 시간이었지만 한 사내는 시나가 자신들을 만나주지 않을것
 같아 불안해하고 있었다.

 - 왜. 이렇게 안나오는거지?
 - 조금만 기다려봐요. 들어간지 별로 안되었잖아요.

 화 내는 사내를 달래는 다른 사내는 한쪽 팔로 자신의 검을 만지고 있었다. 
 한쪽 사이로 찬바람이 그 사내의 웬지 허전한 왼쪽 어깨를 스치고 지나갔다. 
 더 기다리자 성지 입구에서 리느가 종종걸음을 보이며 달려오고 있었다. 리느는
 그들의 화를 내는 모습이 생각이나자 겁이나 조심하려고 애를 쓰고 있는 중이었다.
 리느가 들어가 있는 그때를 참지못하고 불평을 하고 있던 이는 리느가 나오자
 예를 갖춰 리느에게 인사를 했다.

 - 뭐라 하시덥니까? 시나 성녀님께서는..

 사내는 혹시 시나가 자신을 보려하지 않을까봐 걱정도 되었다. 저번에 오랜만에
 보았을때도 시나를 기분나쁘게 만들었기 때문에 그럴거라고도 생각을 하고 있었다.
 하지만 그런 사내의 걱정은 오산이었다.  

 - 시나성녀님께서 여러분을 모셔오라고 하셨습니다. 
   자. 저를 따라 오시기 바라겠습니다.
 - 고.. 고맙습니다.

 사내는 덩치에 맞지않게 계속해서 허리를 숙여 리느에게 인사를 하고 있었다. 
 리느는 자신보다 십년을 더 산 사람이 자신에게 그렇게 인사를 하고 있다는 것이
 조금은 불안해졌는지 약간 뒤로 물러났다. 그런 모습을 본 또 다른 사내는 웃으며
 리느에게 말을 걸었다. 

 - 괜찮아요. 그렇게 겁먹지 말아요. 이 분은 모습은 이래도..
   나쁜 사람이 아니니까요.
 - 예. 예.

 리느는 세인트 엘레나의 노란 보호대를 하고 있는 그 외팔의 사내를 보고 조금 
 경계를 풀긴 했지만 아직도 안심할 수가 없었다. 리느는 불안한지 먼저 앞장서서 
 종종걸음을 성지를 향해서 달려갔다. 8척이 넘는 거구의 사내는 리느의 뒤를
 따라갔다. 

 - 레놀드.
 - 예. 솔드
 - 아까 그 말 무슨 뜻이지? '모습은 이래도..'
 - 에. 그 성녀분이 겁먹고 있는 것 같아서 조금 경계를 풀라고 하는 의미에서..
   말이죠.

 레놀드는 순간 실수했다는 것을 깨달았다. 레놀드는 이 순간을 그냥 넘어가기 
 위해 실실 웃으면서 특유의 화법으로 솔드에게 설명해주고 있었다. 솔드는 그런
 레놀드의 말을 듣고는 알았다는 표정으로 고개를 끄덕였다.

 - 아. 알았어. 잘했어. 레놀드.

 레놀드는 그제야 안심을 하고 성지 안으로 계속해서 들어가고 있었다. 어느 정도
 어둠이 보였던 동굴을 따라가자 빛이 조금씩 들어오고 있었다. 둘은 그 빛이
 보이는 그 곳을 향해 천천히 걸어갔다. 잠시 후 빛 사이로 그들은 성지를 밟고 
 있었다.

 - 라르에르크 교단의 제 1의 성지 라엘르....

 레놀드는 처음 보는 성지 라엘르에 대해 자신도 모르게 감탄하고 있었다. 
 찬 바람이 계속해서 불어대는 바깥에서 보았던 성지는 그저 평범한 성전하나가
 세워져 있을거라 생각했지만 안에 들어와서는 그 생각이 모두 사라져가고 있었다.
 레놀드의 눈으로 본 성지 라엘르의 모습은 세상 어느 곳보다 아름다운 풍경이었다.
 도저히 세상에서는 다시 볼 수 없을 것만 같은 자연의 아름다움이 여기저기서
 느낄 수 있게 해주었다. 밖에서는 절대 볼 수 없을 것만 같은 초록색빛과 
 여기저기서 지저귀고 있는 산새들을 보는 레놀드는 입을 다물지 못하고 있었다.

 - 레놀드. 성지가 처음인가?
 - 예. 솔드.
 - 그럴만도 하지. 나도 처음에는 이곳에 왔을때 자네처럼 그랬으니까..

 솔드는 중얼거리다가 자신의 누나인 시나가 어디라도 보이지 않을까 주위를 
 둘러보았다. 레놀드는 처음보는 광경에 무척이나 놀라며 보고 있었지만 얼른
 제 모습을 찾아 리느의 뒤를 따라가고 있었다. 창조의 신 리횐의 뜻을 따르는 
 세인트 엘레나의 단원인 레놀드는 그다지 신에 대해서는 믿지 않았다. 믿는 것이 
 있다면 자신의 의지와 신념 그뿐이었다. 그런 그에게 문득 성지에서 살고 일하는 
 성녀들에 대해 알고 싶다는 생각이 들고 있었다.

 리느는 어느새 시나가 있는 방으로 그들을 데려왔다.

 - 시나 성녀님, 그 분들을 모셔왔습니다.
 - 그래. 들어오시라고 그래라.

 방안에서 시나의 것이라 들려오는 여자의 음성이 들려왔다. 리느는 시나의 말에 
 따라 문을 열어주며 그들을 들어가라 손짓으로 일러주었다. 솔드는 누나 시나의
 목소리란 것을 확인하고는 리느가 열어주는 문사이로 천천히 들어갔다. 솔드가
 들어가자 레놀드는 리느에게 간단하게 인사를 한 뒤 자신도 방안으로 들어갔다.
 리느는 레놀드의 인사에 자신도 예를 다해 인사를 했다. 리느는 그제서야 자신의
 할 일이 끝났다는 표정으로 방 안에 있는 시나를 불렀다.

 - 시나 성녀님. 전 다른 일을 하기 위해 가보겠습니다.
 - 그러거라. 리느야. 수고했다.

 시나는 리느의 발걸음이 떠나가는 소리를 듣고서야 방안에 들어온 사내 둘의
 모습을 확인하였다. 자신의 예상이 맞았다. 하나는 자신의 동생인 다시는 만나고
 싶지 않은 용병 솔드, 또 하나는 솔드와 예전에 검술을 익혔던 지금은 세인트 
 엘레나의 단원으로 최고의 용맹을 떨친다는 레놀드였다. 하지만 시나가 작년
 '대기도성회'에서 보았던 레놀드의 모습은 아니었다. 누군가에 의해 잘려
 없어진 오른쪽어깨는 무척이나 허전해보였다.

 - 레놀드군요. 오랜만인데.. 어쩌다가..
 - 안녕하셨는지요. 시나 성녀님 저도 십수년만에 뵙는군요. 
   아. 이팔은 근래에 사고가 있어서...

 레놀드는 어색한 웃음을 지으며 시나에게 십수년동안의 안부를 그렇게 간단하게
 인사하고 있었다. 시나는 솔드와 눈이 마주치자 아무말도 하지 않았다. 솔드는
 그런 모습에 힘들어하는 표정을 지어보였다.

 - 누님. 죄송합니다. 누님의 뜻을 따르려고 했는데.. 그렇게 하지 못했습니다.
 - 못난 녀석. 왜 다시 왔느냐?

 시나는 역시 차가운 눈빛으로 솔드를 바라보고 있었다. 평소엔 인자한 시나의 
 미소도 솔드를 보는 것 하나만으로 그녀의 얼굴에서는 찾아볼수가 없었다. 솔드는
 시나에게 무릎을 꿇고 눈물을 흘리고 잘못을 빌고 있었다.

 - 죄송합니다. 7년전 그때 일 게리온경, 루시아, 유리와 누님께 진심으로 
   사죄드립니다. 더 이상 그런 짓은 하지 않을겁니다. 죄없는 사람들의 피를 
   봐야하는 용병일은 더 이상.. 하지 않을 것입니다.

 시나는 동생 솔드의 그런 행동에 조금씩 흔들리기 시작했지만 아직은 믿을 수가 
 없었다. 분명히 수년전 그때도 솔드는 아무렇지도 않은 듯 했지만 그런 일을
 저질렀던 것이었다. 레놀드는 '게리온'이라는 자의 이름을 듣고 놀라지 않을 수가
 없었다. 게리온이라면 자신이 속해있는 세인트 엘레나의 21대 전 단장이었었고 
 기사수련을 했던 솔드와 레놀드에게는 선망의 대상이었다. 그런데 솔드가
 게리온에게 무슨 짓을 했다는 말인가..? 분명히 게리온은 17년전에 죽었다고 알고
 있었는데.. 7년전 일이라니.. 레놀드는 혼란스러워지기 시작했다. 시나는
 그런 솔드에게 자신이 믿을 만한 것을 내보이기를 원해 그 일을 물어보았다. 

 - 솔드. 아직도 믿을 수가 없다. 네가 용병일을 하지 않겠다니.. 
   증명을 하거라.. 그럼 이번에 너에게 유리를 잡아죽이라고 했던 자가 누구냐?
 - ......
 - 왜 말을 못하니? 왜..
 - 예. 하겠습니다. 더 이상 용병일 하는 것을 그만 둔다고 누님께 말씀드렸으니
   의뢰인따위는 필요없겠죠. 말씀드리겠습니다.
 
 솔드는 잠시 머뭇거렸지만 이왕 이렇게 된거 모두 다 얘기해야겠다는 마음을 먹고
 천천히 이야기하기 시작했다. 레놀드는 혼란스러웠다. 도대체 무슨일이 있었길래
 이들 남매가 이렇게 되버린 것과 세인트 엘레나 단장이었던 게리온이 연관이
 되있었다니.. 게다가 리안과 리찬형제가 꾸미고 있는 일도 함께 레놀드의 머리속을
 뒤흔들고 있어서 무척이나 혼란스럽게 그려지기 시작했다.

 '도대체 무.. 무슨 일이 있었던거지...?'

 ----------------------------------------------------------------------------

 2000. 6. 

『SF & FANTASY (go SF)』 92821번
 제  목://블루레인<Blue Rain>// Phase.074                           
 올린이:feel4u  (유광희  )    00/06/13 00:07    읽음:425 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 

 ┏━━━━━━━━━━━━━━┓
 ┃     ＢＬＵＥ  ＲＡＩＮ     ┃
 ┗━━━━━━━━━━━━━━┛

 Written by 피린(유광희) (feel4u@nownuri.net)


 [074]

 - 그래. 이제 어서 말해보거라. 솔드
 
 시나는 조심스럽게 솔드에게 말을 건넸다. 과연 그 의뢰인이라는 자가 도대체 
 누구인지 궁금했다. 왜 그렇게 유리를 괴롭히고 있는지를... 솔드는 시나의 말에 
 주저없이 자신에게 유리를 데려오라고 맡긴 의뢰인을 밝혔다. 사실 시나에게는 
 밝히지 않아도 되는 것이었지만 솔드는 누나인 시나가 자신을 용서하고 믿을 수 
 있도록 하는 마음에 말하고 있는 것이었다.

 - 리찬. 지금 왕궁의 대마법사. 리찬이 의뢰했습니다.
   맨 처음에는 유리를 죽이라는 말을 받았지만.. 그 다음에는 데려오라고 
   하더군요. 쓸데가 있다면서 말입니다.

 시나는 솔드의 말에 조금 짐작은 했었지만 리찬이라는 말에 놀라고 있었다. 
 분명히 그때도 아무도 알지 못했던 게리온의 행방을 그 자의 능력으로 
 찾아내었으니까.. 게다가 그 자는 무슨 이유로 유리를 쓴다는 것인지...
 시나는 그 사실에 대해서 생각해보다가 조금은 알고 있는 사실에 더욱더 놀라고 
 있었다.

 '설마... 그 자가... 유리가 가지고 있는 힘을 알고 있는 것을 아닐까...?
  아니야.. 그건 직접적으로 느끼지 않은 사람 아니면 알 수가 없는 힘이야..
  그럼.. 그렇다면....'

 시나는 솔드의 말과 다른 여러가지를 붙여가면서 생각해보았다. 만약 그렇다면...
 그렇다면.. 분명히 큰 일이 일어나는 것은 당연했다. 시나는 놀란 가슴을 좀처럼 
 가라앉힐 수가 없었다. 솔드는 시나가 여러가지 생각을 하고 있을 때 또 말을
 이어가고 있었다.

 - 7년전에 데인즈 마을에서 있었던 일은...

 시나는 그 말에 고개를 들어 솔드를 바라보았다.

 - 지금의 국왕 카인이 저에게 직접 의뢰를 했던 것입니다. 아직은 살아있을
   게리온경을 없애라고.. 마찬가지로 대 마법사 리찬이 그의 위치를
   가르쳐 주었고 데인즈 마을로 가던중 누님을 만나게 된것인데.. 그게 그렇게 
   될줄이야... 하지만.. 게리온경을 죽인 건 제가 아닙니다. 믿어주세요.
   누님.
 - 솔드.. 알고 있어. 네가 명을 받고 거기까지 온 것은 용서할 수가 없어.
   하지만 게리온과 루시아를 저 세상으로 보낸 건 네가 아니란걸 알고 있으니까..

 시나는 말이 끝나자 고개를 돌려 벽을 바라보았다. 그런 시나의 모습을 보고있던
 솔드도 마찬가지로 아무 말없이 자리에서 일어나 창밖을 바라보았다. 레놀드는 
 두 사람의 대화를 듣고 의문점을 계속해서 가지게 되었다. 세인트 엘레나 
 단장이었던 게리온의 일과 그 유리라는 아이가.. 대체 무슨 일이 있었기에...  
 레놀드는 그 궁금증을 솔드나 시나에게 물어보려 했지만 그들의 모습이 어두워진
 것을 보고는 일단 덮어두기로 했다. 시나는 솔드를 조용히 불렀다. 이제 조금은 
 솔드를 믿을 수 있다는 표정이었다. 하지만 여전히 미워하는 마음은 모두 다 
 사라지지 않았지만...

 - 솔드. 믿을테니.. 무슨 일로 왔는지 얘기좀 해보거라.
 - 알았습니다. 누님.
 - 이번에도 네 녀석은 또 위험한 일을 가지고 왔을거야. 늘 그랬으니까..

 솔드는 웃으면서 시나에게로 다가왔다. 시나는 분명히 솔드가 무슨 위험한 일을
 가지고 왔을거라 믿고 있었다. 언제나 솔드가 시나에게 찾아올때면 꼭 하나씩
 가지고 왔으니까.. 솔드가 기사 수련을 그만두고 용병이 된다고 했을 때, 데인즈 
 마을에서 '에리아나'여관에서 묵었을 때, 그리고 지난 가을의 피리어드에 자신을
 찾아왔을 때, 그리고 지금도..  레놀드는 두 사람의 이야기를 그저 듣기로 하고 
 뒤로 물러났다. 솔드는 천천히 시나에게 자신이 온 이야기를 하기 시작했다.

 - 그래요. 이번에도 그다지 편한 목적으로 온 것은 아니니까요.
 
 시나는 알았다는 표정으로 고개를 끄덕였다. 시나의 그런 모습을 본 솔드는 천천히
 앉아서 자신이 이곳으로 찾아온 목적을 차례차례 이야기하기 시작했다. 레놀드는
 이 이야기를 알고 있었음으로 그다지 귀울여 듣지 않고 그저 뒤에서 묵묵히 그 
 둘을 바라보고 있을 뿐이었다. 레놀드는 수도 레이틀에서 이곳을 오면서 그동안
 자신이 저지른 죄의 댓가를 꼭 치룰거라 생각하면서 자신을 그렇게 만들었던 그
 녀석들을 비참하게 만들어줄것을 몇번이고 계속해서 다짐했다. 레놀드는 자신의
 모습을 조금이나마 일깨워주려고 했던 솔드가 고마웠다. 그래서 그와 함께 
 그 녀석들의 일을 저지하려는 것에 동참하기로 했다. 자신을 다시 때달았을때
 그 댓가로 팔하나를 잃기는 했지만 레놀드는 후회하지 않았다. 그것이 자신에게
 새로운 계기를 만들어준거라 믿고 감사해하고 있으니까....

 솔드가 계속해서 말을 이어가자 시나는 당혹한 모습을 감출 수가 없었다. 솔드의
 말에 오늘 시나는 계속해서 놀라고 있었다. 솔드가 말하는 것은 엄청난 일이었다.
 시나는 입술을 파르르 떨며 그 일에 대한 사실을 확인하기 위해 되물었다.

 - 그런 일이 있다는 말이냐? 그.. 그게 사실이니...?

 솔드는 고개를 끄덕였다. 역시 사실임에 틀림없는 것이었다. 그 위험한 일은...

 - 우연히 그 일을 보게 되었습니다. 어떻게 그런 일을 할 수 있는지..
   그 녀석들이 하는 일들을 보고 더 이상 그들이 시키는 일을 하지 않기로 
   마음먹었습니다. 제가 그들의 의뢰를 받으면 그들을 따르는 것 같은
   기분이 들어서 그렇게 하기로 했습니다.

 솔드는 주먹을 지고 분개하고 있었다. 시나는 그런 솔드의 모습을 안타깝게 
 여겼다. 또 이런일을 떠맡게 된 것이 너무나 쓸쓸해보였다.

 '솔드. 네가 비록 용병일을 그만두었지만 더한 일이 더 남아있었구나.'

 솔드는 계속해서 시나에게 얘기하기 시작했다. 시나는 참담한 표정으로 솔드의
 이야기를 듣는 수 밖에 없었다.

 - 그들이 유리를 데려오라는 것도 그 일을 하기 위한 것 같은 걸 느꼈습니다.
 - 유리를 쫓은 것도 그때문인가...?
 - 그래서 일단 누님께 알리고 도움을 얻기 위해서...
 - 설마.. 무작정 도움을 청하려고 이 먼곳까지 온것이냐? 솔드. 

 시나는 순간 솔드에게서 '도움'이라는 단어가 나오자 화를 내고 있었다.
 솔드는 시나가 갑자기 화를 내자 잠깐 뒤로 물러났다.

 - 누님. 그.. 건..

 솔드는 어떻게 설명해야 될지 몰랐다. 이렇다면 얘기는 점점 복잡해져가는 
 것이었다. 시나는 화가 나 등을 돌려 더 이상 솔드의 모습을 보지 않으려
 했다. 
 
 - 누님. 그.. 그건 말이죠.

 항상 당당하던 솔드의 모습이었지만 단호하게 말하고 있는 시나 앞에서는
 우물쭈물하고 있었다.

 - 무턱대고 찾아오면 어떻게 하는 거야. 도대체 어떻게 일을 처리하려고..
 - 아. 그건 말이지요.

 조용히 뒤에서 이야기를 듣고 있던 레놀드가 솔드의 행동이 답답한지 천천히 
 앞으로 나왔다. 시나는 레놀드에게 솔드에게 했던 행동과 마찬가지로 화를 내고
 있었다.

 - 레놀드는 대체 어떤 생각으로 솔드를 따라다니고 있는겁니까?
 - 그건 적어도 솔드에게 뭐하나 이루겠다는 뜻, 그 신념이 있다는 것입니다. 
   비록 제가 많은 것을 알지 못하지만 말입니다. 솔드와 함께 한다는 것은
   그의 뜻을 따르겠다는 의지도 되는 것입니다. 그리고 지금 솔드는 진심으로 
   시나 성녀님께 부탁드리고 있는 것입니다. 자신이 용서받지 않아도 좋으니까
   이 일을 위해서 도움을 달라는 것입니다. 

 레놀드는 그 긴 말을 한치도 틀리지 않고 제대로 시나에게 전하고 있었다. 시나가
 레놀드의 말에 흔들리는 표정을 보이자 레놀드는 그때를 놓치지 않고 계속해서
 그녀에게 말을 걸었다.

 - 그들이 하는 그 일이 없어져야만 이 대륙에 있는 모든 이들이 평화롭게 살 수 
   있습니다. 만약.. 그 일이 진짜로 모든 사람들이 알 수 있을 정도의 크기가 
   된다면 어떻게 하시겠습니까...?
 - 하지만.. 그걸 왜 이곳 성지에까지 와서 밝히는 이유는 무엇이죠?

 시나는 흔들리는 표정을 애써 감추며 레놀드에게 되물었다. 레놀드는 시나의 
 질문에 여유를 잃지 않는 모습으로 계속해서 이야기를 이어나갔다.

 - 아까 말한 것처럼 도움을 청하기 위해서입니다. 제가 두분의 말씀을 들은 결과
   솔드가 리찬에게 맡았던 의뢰의 목적이 유리 성녀란 분이 아니십니까.. 게다가 
   리찬이 그 분을 데려오라는 것은 자신들이 하는 일에 쓰기위한 것은 당연한 
   일입니다. 만약 그 성녀님이 이 일에 쓰기 위해 그들에게 납치당했을 때 도와야
   하는 것은 누구란 말입니까? 저입니까? 아니면.. 나라의 병사들입니까..? 
   그 성녀님께서 소속된 이 성지 라엘르에서 도움을 청하는 것은 당연한 일이라고 
   생각합니다. 그래서 이곳까지 오게된 것입니다.

 시나는 그의 말이 전혀 틀리지 않음을 깨닫고는 고개를 끄덕였지만 성녀들이 과연
 어떤 힘으로 이들을 도울 수 있는지가 의심스러워 레놀드에게 물어보았다. 

 - 그 도움을 원한다면.. 레놀드는 성녀들이 무얼 할 수 있을거라 생각하십니까?
 - 성녀들은 대지의 여신 라피에르의 힘을 빌려 그들이 만들어 낸 인공적인 자연의 
   모습으로 보이는 그 것을 없애자는 것입니다. 신의 이름으로 말입니다.
  
 시나는 그의 말에 망설이고 있었다. 대마법사 리찬이란 자가 꾸미고 있는 일에
 대해 모두 듣기는 했지만 그것이 아직 사실인지 거짓인지 모르는 일이었다. 어쩌면
 그것이 솔드가 자신을 속이기 위한 꾸며낸 이야기같이 느껴지기도 했다. 아니 
 사실로 믿고 싶지 않았다. 만약 그것이 거짓이 아니라면 그들이 만든 것으로 인해
 이 이디피아 대륙은 위험에 빠지게 되는 것이었다. 

 - 그래서.. 진정으로 도움을 받고 싶다는 것인가..?

 시나는 이런 저런 생각을 하다 중얼거리고 있었다. 그런 시나를 지켜보는 솔드와
 레놀드는 대답이 떨어지기만을 기다리고 있었다. 이때 어디선가 너무나 친숙한 
 목소리가 시나의 귀에 들려왔다.

 - 그런것 같군요. 이들은 진심으로 성녀들의 힘을 필요로 하는군요.

 모두들 놀라며 그 음성의 주인을 바라보았다. 언제 이 방안으로 들어왔는지 한
 성녀가 문 앞에 서있었다. 바로 옆에 서 있던 솔드와 레놀드는 놀라 뒤로 잠시 
 주춤했다. 시나도 깜짝 놀랐지만 그의 등장에 예를 다해 인사를 하였다.

 - 라즈네님. 

 라즈네도 웃음띤 얼굴로 시나에게 인사를 하였다. 그리고는 잠깐 솔드와 레놀드를 
 바라보았다. 라즈네는 조용히 그들을 바라보다 입을 열어 그들의 이름을 부르고
 있었다

 - 솔드. 레놀드씨군요. 두분 오시기만을 기다리고 있었습니다.
   예정보다 하루 일찍 오셨군요.
  

『SF & FANTASY (go SF)』 92822번
 제  목://블루레인<Blue Rain>// Phase.075                           
 올린이:feel4u  (유광희  )    00/06/13 00:08    읽음:427 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 

 ┏━━━━━━━━━━━━━━┓
 ┃     ＢＬＵＥ  ＲＡＩＮ     ┃
 ┗━━━━━━━━━━━━━━┛

 Written by 피린(유광희) (feel4u@nownuri.net)


 [075]

 - 음. 라즈네님이시군요. 오랜만에 뵙겠습니다. 
   세인트 엘레나 소속 기사 레놀드입니다.
 
 레놀드는 그녀의 등장에 예를 다해 인사를 했다. 레놀드는 '대기도성회'뿐만
 아니라 가끔 성녀들이 수도 레이틀에 올 경우 다른 이들을 대신해 그들을
 경호한 적이 있었다. 당연히 라즈네는 이디피아 대륙내에서 얼마 없는 제 
 1성녀이기 때문에 레놀드의 경호대상이었다. 라즈네도 그를 보며 예를 다해 
 인사에 답했다. 솔드는 그녀가 누구인지 모르고 있었기 때문에 뒤에서 그 둘의
 인사를 바라보고 있을 뿐이었다. 시나는 잠시 물러나있기로 했다. 그 일은
 자신의 결정으로 이루어 지는 것이 아니었기 때문이었다. 만약 그 일이
 결정된다면 라즈네의 명이 떨어져야만 했다. 라즈네는 이 방 안에 모든 이들의
 모습을 둘러보다가 시선을 시나에게 두었다. 

 - 라즈네님. 무슨 하실 말씀이..

 시나는 라즈네와 17년동안 얼굴을 대했지만 도저히 그녀의 행동은 예측할 수
 없는 것들이라 이렇게 물어보지 않으면 전혀 알 수가 없었다. 시나의 말에
 라즈네는 조용히 손을 들어보였다.

 - 시나 성녀님. 이 분들의 말은 모두 사실입니다. 
 - 사실.. 이라구요.

 시나는 라즈네의 말에 그제야 믿을 수가 있었지만 도저히 이해할 수가 없었다.

 - 예. 그렇습니다. 시나성녀님.
   그들의 목적은 오직 하나. 이 대륙에서 인간들을 추방시키는 것입니다.
   500년 이전 모습으로 되돌아가겠다는 그 목적하나뿐입니다.
 - 자.. 잠깐 라즈네님. 설마.. 

 레놀드는 라즈네의 말에 놀라지 않을 수가 없었다. 자신들만 알고 있는 그 사실을 
 라즈네가 알고 있다는 것에 대해 놀라지 않을 사람은 아무도 없을 것이었다.
 라즈네는 그것에 대해 모두 알고 있는 모습으로 얘기하고 있었다. 그 모습에
 시나와 레놀드, 솔드는 당황하는 기색을 감출수가 없었다.

 - 예. 확실히 알고 있습니다. 그들이 인간이 아니라는 것도...
 - 어째서.. 당신은 그 일들을 알고 있는 것이지..?

 솔드는 라즈네가 어떻게 알고 있는지 무척이나 의심스러웠다. 라즈네는 솔드의
 그런 표정을 보더니 알겠다는 표정을 지어보였다. 그리고는 머리를 살짝 만지며
 천천히 대답해주었다.

 - 대지의 여신 라피에르의 능력으로 앞으로 다가올 위험에 대해서는 알고 
   있습니다. 하지만 그 것을 방어하고 헤쳐나가야 하는 것은 인간의 것으로
   남겨두셨습니다.
 - 어째서..
 - 잡초는 밟히면 밟힐 수록 더욱 무성하게 나는 것처럼 인간이란 존재로 고난과
   시련을 겪어 다시 강해지는 존재입니다. 그런 뜻으로 신은 인간을 만든 것이고 
   이제 다가올 그 일도 직접 겪어야 합니다. 인간의 힘으로...
 - 왜 인간의 힘으로 막아야 한다는 거지?

 레놀드는 그녀의 말에 고개를 끄덕였다. 하지만 솔드는 라즈네가 하는 말을 이해할 수가 없었다. 왜 그 일을 인간이 떠맡아야 하는 지에 대해서... 솔드가 이해할 수
 없는 것 같았지만 라즈네는 자신의 할말과 솔드의 질문에 대해서 계속해서 
 이야기했다.

 - 500년전의 일은 이 대륙의 어떤 인간도 알지 못하고 있습니다. 알고 있는 사람이
   있다면 그 때 이 이디피아 대륙을 인간의 땅으로 만들기 위해 노력한 인간들과
   그런 그들로 인해 이곳에서 추방당한 자들이겠죠.
 - 500년전이라.. 500년전...?
 
 역사란 것에 관심이 없었던 솔드는 '500년전'이라는 말에 고개를 갸우뚱거렸다. 
 레놀드는 그 말에 관심을 보이며 앞으로 나왔다. 

 - 500년전이라면 이디피아 대륙 이주기 아닙니까? 어째서 무슨 일이 있었길래
   그들이 이런 일을 꾸미고 있다는 것입니까? 
 - 그들이 이런 일을 하는 데는 인간들에게 복수하겠다는 그 의지 하나뿐이지요.
   500년전 인간들은 블레이즈대륙에서 일어난 전쟁이 싫어 모두 남쪽에 있는
   이디피아 대륙으로 내려왔지요. 하지만 그들은 이곳에서 살고 있던 모든 
   이들에게 죄를 저질렀지요. 그 죄로 인한 결과로 지금 그들의 후손들인 
   우리들은 평화로운 이땅에서 살고 있지만 인간들에 의해 추방당한 이들은
   아픔으로 남아 이 대륙 어딘가에서 초라한 모습으로 살고 있겠죠.
 - 라즈네님. 도대체 그들이 누구란 말입니까?
 - 자연의 일부라고 불리던 종족 '엘프'입니다.

 엘프. 이제는 사라져 옛 이야기에서나 간간히 들을 수 있는 신비의 종족이었다.
 자연을 주관하는 대지의 여신 라피에르가 창조신 리횐과는 달리 대지의 모든
 생명들을 돌볼 수 있는 권한을 가질 수 있도록 만든 종족이었다. 그들은 이디피아
 대륙의 주인이었으며 언제인가부터 사라져갔다는 이야기만이 대륙에 남아있었다.
 레놀드와 솔드는 이곳에 와서 계속되는 놀라움과 당황함을 감당할 수가 없었다. 
 그건 시나도 마찬가지였다.

 - 놀라시는 것도 무리가 아닙니다. 인간들은 그 잘못된 역사를 지우기 위해서 
   이디피아 대륙에서 무려 100년동안 왕위계승으로 인하 다툼으로 그 시간을 
   보냈지요. 그 속에 그 일들은 덮어지고 지금의 이들은 전혀 알지를 못하고 
   있지요. 추방당한 엘프들은 아직 이 대륙을 떠나지 않고 있지요. 비록 대륙의
   주인이 인간이 되었지만 그들은 인간들에게 복수를 하지 않을겁니다. 오히려
   남겨진 이 대륙을 위로하며 대륙 어딘가에서 살아가고 있을겁니다.
 - 그걸 어떻게 알지? 그렇다면 이 일을 꾸미고 있는 인간이 아니라는 리찬은
   어떻게 해야되는거지?
 - 지금 리찬은 인간도 엘프도 아닌 상태입니다. 

 라즈네는 침착하게 그들에게 자세하게도 이야기해주고 있었다. 시나, 솔드, 
 레놀드는 그런 라즈네의 모습과 그녀가 해주는 이야기에 계속해서 놀라고 있었다.
 더 이상은 그렇게 놀라운 사실도 없을 것만 같았다. 라즈네는 계속되는 설명에
 조금 쉬기로 하고 숨을 고르게 쉬었다. 그때 레놀드가 그녀 앞으로 나와 그들에
 대해 물어보았다.

 - 그렇다면 리찬이 어떤 존재라는 말씀이시죠?
 - 마족입니다. 원래는 엘프였지만 인간들에 대한 증오가 지나쳐 마족 누군가에게
   엘프의 순수했던 그 영혼을 맡긴채 마의 힘으로 환생한 것입니다.

 레놀드의 질문에 라즈네는 모든 걸 알고 있는 사람처럼 아무 망설임없이 다 
 대답해주고 있었다. 레놀드는 그녀의 대답에 더 이상 묻고 싶은 것이 없었다.
 하지만 솔드는 아직도 그녀에게서 많은 것을 듣고 싶었던 모습이었다.
 
 - 라즈네. 아니 라즈네 성녀님. 지금것 존대를 쓰지 못한 것 죄송합니다.
 - 괜찮습니다. 그정도는. 계속해서 무언가 묻고 싶은 표정이군요. 솔드는...

 라즈네는 솔드의 말에 괜찮다며 그의 얼굴을 바라보았다. 솔드는 그녀의 말에
 계속해서 자신이 알고 싶은 것을 묻기 시작했다.

 - 라즈네 성녀님께서는 도대체 어떤 능력이 있길래 그런 일들을 다 알고 계시는
   것입니까? 500년전이라면 꽤나 오래된 시간이 아닙니까? 성녀님께서 그 오랜 
   시간동안 사신다는 건 무립니다. 그렇다면 환생이라도 하신겁니까...?
 - 예. 그렇습니다. 전 수십번의 환생을 통해 이곳에 오게 되었습니다. 지금 
   말씀하신대로.. 말입니다. 

 솔드가 아무생각없이 해버린 질문에 라즈네는 그렇다며 대답하고 있었다. 
 라즈네의 대답에 이 방안에 있던 이들은 놀라기보다는 떨고 있었다. 도대체 
 라즈네란 사람은 어떤 능력이 있는거길래... 이 방안에 이들중 라즈네가 하고
 있는 이야기에 제일 놀란 사람은 시나였다. 17년이상을 같이 보낸 라즈네는
 전혀 그런 이야기를 하지 않았다. 왜.. 그런데 그런 이야기를 지금 하는 
 것인지.. 시나는 그렇게 자기 자신에 대해서 이야기하는 라즈네를 보면서 정말로
 위대한 사람이라고 감탄을 하면서도 그녀의 모든 것을 두려워 하고 있었다.
 아니 이전부터 두려워하고 있었지만 느끼지 못했을 뿐이었다.

 - ......

 모두들 아무말도 못하고 있자 라즈네는 여전히 여유를 잃지않은 웃음을 보여주며
 그 사실에 대해 계속해서 이야기하고 있었다.

 - 오늘은 놀라는 일들뿐이시겠죠. 하지만 그들의 계획을 저지하려면 저의 이야기를
   들어주셔야 할 것입니다. 저에 대한 이야기는 조금 나중에 하기로 하고 그들에 
   대한 이야기로 넘어가야겠지요.
   그들이 원하는 건 4개의 수호성을 가진 자들입니다. 
 - 수호성?
 - 네켈(Nekel). 남쪽하늘에 떠있는 별이지요. 고대 이디피아 대륙에서 버림받은 
   한 요정의 이름이 붙여졌지요. 그 수호성은 고대에서부터 대지의 여신 
   라피에르께 선택받은 자만이 가지고 있지요. 그리고 그 별 주위로 모여드는 
   세개의 또 다른 별, 그 수호성의 주인들도 마찬가지로 이 세계를 다스리는 
   신중 누군가에게 선택을 받았겠지요. 그리고 그 4개의 모든 별들이 알 수 
   없는 주기에 모여지면 이 세상 어떤 무엇보다 강력한 힘을 가지게 됩니다.
   리찬은 그들이 운명에 이끌려 모여지기를 바라며 기다리면서 그들을 위협하고
   있습니다. 솔드와 레놀드는 그 자의 뜻에 의해 그 별의 주인들을 위협했던
   것입니다.

 솔드와 레놀드는 놀라고 있었다. 자신들이 노리고 있던 자들중에 그 별의 주인이
 있다니.. 그리고 그들이 만나있을때 만들어진 힘을 이용하게 되는 리찬... 도대체
 어떻게 된건지 그리고 어떻게 해야 하는지 그들을 막아보겠다던 솔드와 레놀드
 자신들도 혼란에 빠지고 있었다.

 - 그럼.. 그 별의 주인이 유리란 말씀이십니까? 라즈네님.

 오랫동안 침묵을 지키고 있던 시나가 입을 열어 라즈네에게 물어보았다. 시나는
 유리가 모르고 있는 존재와 대지의 여신 라피에르에게 선택을 받았다는 사실을
 아는 몇안되는 사람중 하나이기도 했다. 하지만 수호성에 대한 이야기는 처음
 접하는 것이었기 때문에 그녀는 질문을 하기로 생각한 것이었다. 라즈네는
 시나의 질문에 계속해서 수호성에 대해 이야기해주었다.

 - 예. 대지의 여신 라피에르께서 정해준 네켈의 주인은 선택받은 자입니다.
   유리성녀님과 제가 그 수호성이 같기 때문에 전.. 유리 성녀님이 어디서 
   무얼하시든 느낄 수 있습니다. 이미 유리 성녀님께서는 다른 한 별인
   소울리버(souliver),'영혼의 강을 거니는 뱃사공'을 간단하게 만든 말로
   지옥신 스류에게 선택을 받은 그 수호성의 주인은 유리성녀님과 함께 하고
   있을 겁니다. 
 - 그렇다면 그때 나를 가로막았던 사내 녀석이었던가?

 솔드는 기억을 더듬어 리찬의 말을 따라 유리를 데려가려고 리버스를 들려 서둘러 
 세피라로 갔을때를 생각해내었다. 그 때 자신과 대적했었던 그 사내 캐런을 
 생각하고 있었다. 

 - 그래. 그 녀석이었어. 그 말투가 별로였던...

 솔드는 아직도 캐런의 말투가 생각나서 쉽게 기억해낼 수가 있었다. 거칠고 
 다듬어지지 않은 그런 말투였기 때문이었다. 레놀드도 기억을 더듬어 자신이 
 위협했던 인물들을 생각해보았다. 하지만 도저히 생각이 나지 않았다. 도대체
 자신이 누구를 위협했는지를... 레놀드는 다시 기억을 더듬었다. 그런데 그때
 라즈네가 결정적인 단서를 제공해주고 있었다.

 - 나머지 두 수호성의 이름은 윈디(Windy), 퓨레이트(Furate)입니다.
   윈디는 '바람을 자유롭게 이용하는 자'의 애칭으로 대지의 여신 라피에르보다는 
   아래인 자연의 일부인 바람을 관장하는 여신 데이비안의 선택을 받은 자의
   수호성이며 퓨레이트는 '분노의 크기'를 상징하는 이 수호성은 암흑신
   레이자드에게 선택받은 자의 것입니다.

『SF & FANTASY (go SF)』 92965번
 제  목://블루레인<Blue Rain>// Phase.076                           
 올린이:feel4u  (유광희  )    00/06/14 00:00    읽음:425 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 

 ┏━━━━━━━━━━━━━━┓
 ┃     ＢＬＵＥ  ＲＡＩＮ     ┃
 ┗━━━━━━━━━━━━━━┛

 Written by 피린(유광희) (feel4u@nownuri.net)


 [076]

 - 아. 바람.. 바람이라면...

 레놀드는 바람이라는 말에 겨우 기억해낼 수가 있었다. 바람이라면 바로 그 
 녀석이었다. 레놀드는 노르디아 거리에서 있었던 그 일을 생각해내었다. 분명히
 루시와 겨루던중 그 바람의 기운을 느꼈던 것이었다. 하지만 레놀드는 루시를
 기억해내는 것과 함께 다른 것도 기억나기 시작했다.

 '맞아. 그 녀석이겠지. 그 녀석이야.
  그런데 ..내가 세인트 엘레나 단원들을 위협한 것이...
  그 수호성의 주인을 밝혀내는 것이었다니... 믿을 수가 없어.. 내가 그 때문에...

 레놀드는 하기 싫은 기억이 되살아나 고개를 이리저리 흔들어내었다. 팔 하나를
 잃음으로 인해 자신감을 되찾았다고 생각했었는데 사실은 그게 아닌것 같았다.
 망각 속에 모두 다 집어넣었다고 생각했었는데 그건 거짓이었다. 두려운 마음을
 떨쳐버리려는 레놀드의 한때 생각이었던 것이었다. 레놀드가 그런 생각을 할때면
 그 안에 있는 증오하는 마음은 계속해서 커져가고 있었다.

 '녀석들, 용서할 수 없어. 내가 그 녀석들에게 놀아나다니.. 제길...'

 레놀드는 한 쪽이 허전한 자신의 어깨를 바라보며 계속해서 다짐했다. 그 녀석들이
 꾸미는 일이 아니더라도 꼭 자신의 손으로 그들의 피를 흘리게 만들거라고...
 라즈네는 그의 모습을 보고 웃고 있었다. 그가 거쳐야할 운명을 알고 있는것인가?
 시나는 그런 라즈네가 조금씩 두려워지기 시작했다. 마치 인간이 아닌 것같은 
 고귀함과 신성함이 계속해서 나오는 것만 같았다.

 '도대체.. 라즈네님은 얼마나 알고 계시는 걸까?'

 이 방안에 있는 네 사람은 이 일에 대해서 심각하게 생각하거나 쉽게 말을 꺼내지 
 못하는 상황이라 침묵은 계속해서 길어질 수 밖에 없었다. 그 오랜 침묵을 먼저
 깨뜨려버린 사람은 솔드였다.

 - 이제 무얼 망설입니까? 그들이 있는 수도 레이틀을 향해 갑시다. 모두들..
 - 솔드. 아직은 때가 아닙니다.
 - 그게 무슨 말씀이십니까? 때가 아니라뇨? 지금은 한심하게 시간을 기다려서는 
   안됩니다.

 라즈네가 솔드의 말에 그렇게 대답하자 솔드는 소리치면서 화를 내고 있었다. 
 하지만 라즈네는 자기 나름대로 생각이 있는지 아무 걱정없이 웃으며 그에게
 대답해주고 있었다.

 - 아직은 아닙니다. 일단 그 4개의 수호성들의 주인을 찾아야 합니다. 리찬이
   계획하는 일은 그 수호성들의 주인의 힘이 모아져야 실행이 되겠지만 그 일을
   막을 수 있는 힘도 그들의 힘입니다.
 - 그런건가...?

 솔드는 라즈네의 말에 고개를 끄덕였다. 시나는 옆에서 그 말을 듣고 있다가
 앞으로 나와 라즈네에게 자신이 이해하지 못하는 것을 물어보았다.

 - 라즈네님. 그렇다면 그들을 찾아야 한다는 말씀이신데.. 왜 유리를 여행하도록
   시키신 것입니까?

 시나는 라즈네를 도저히 이해할 수가 없었다. 지금 라즈네의 말은 유리가 여행을 
 떠날 때부터 모든 걸 알고 있었다는 것인데 왜 이제와서 다시 유리를 찾아야 
 한다는 것인지.. 왜 그런건지 시나는 도저히 라즈네를 이해할 수가 없었다.
 그렇게 불안한 기색을 감추지 못하는 시나는 라즈네를 바라보았다. 뭔가 그녀가
 보통 인간이라고 느껴지는 대답이 듣고 싶었다. 라즈네는 여전히 웃으며
 시나에게 그에 대한 대답을 해주었다.

 - 제 대답으로는 이해하실 수 없을 지도 모릅니다. 제가 유리 성녀님에게 여행을
   시킨것은 제 뜻이 아닙니다. 대지의 여신 라피에르님의 뜻입니다. 비록 그것이
   유리 성녀님을 힘들게 하고 있지만 꼭 해야하는 일과 깨달아야 하는 바램에
   의해 그렇게 한 것입니다.
 - ......
 - 예정대로라면 그들이 일으키려고 하는 계획은 아직 많은 시간이 남아있어 그동안
   유리 성녀님께서 여행을 하면서 많은 것들을 깨닫고 자신에 존재에 대해서 
   되새길수 있을 거라 생각했습니다. 하지만 그들의 계획이 그 예정보다 빠르게 
   진행되고 있어.. 유리 성녀님을 찾아야 합니다.
 - 예정보다 빨라지다니 그게 무슨 말씀이십니까?

 라즈네는 근심이 가득한 시나의 모습과는 달리 매우 밝은 모습으로 그에 대해 
 아무렇지도 않은 듯이 계속해서 대답해주고 있었다. 그녀의 그런 모습에
 솔드와 레놀드는 불안해졌지만 그녀가 모든 사실을 알고 있으므로 어쩔 수 없는 
 일이었다.

 - 언젠가는 일어날 일이었습니다. 비록 선조들이 저지른 죄이지만 언젠가는 
   그 500년전 일에 대한 대가를 달게 치루어야만 하는 때가 올것이었습니다.
   하지만 그 일이 지금 일어나려 합니다. 신께서도 예측하지 못했던 일이지요.
   그 일에 대해 어떤 계기가 있었든지 그들은 인간을 심판할 생각을 가지고 
   있습니다. 그리고 이제 인간들중에서도 그들을 상대할 수 있는 자들의 힘으로
   동족들을 구해야 합니다.

 라즈네는 말을 마침과 함께 웃는 표정을 얼굴에서 거두어내었다. 그리고는 엄숙한
 표정과 함께 나지막한 목소리로 이 방 안에 있는 모든 이들에게 말하고 있었다.

 - 이제 가야 합니다. 서둘러야 합니다. 그들이 인간들에게 심판을 할 날이 
   얼마 남지 않았을테니까요. 이제 이야기를 마치려고 합니다.
   마지막으로.. 자. 더 묻고 싶은 것이 있나요?

 이제 말을 마치려는 라즈네 앞에서 레놀드가 조용히 손을 들었다.

 - 예. 이야기해보세요.
 - 라즈네님. 수호성이 4개라는데 도대체 그 주인이 누구라는 것입니까?
   지금 알 수 있는 것은 단 한명 유리 성녀님뿐이 아닙니까?
 - 유리성녀님의 수호성 네켈옆에 또 다른 수호성 소울리버가 같이 움직이고 
   있습니다. 그리고 또 하나 윈디는 다른 쪽에서 떨어져 있지만 이미 그는 
   네켈과 닿아있었던 흔적이 남아있기 때문에 다시 만날 수 있을겁니다.
   하지만.. 아직 분노의 크기라 불리는 퓨레이트는 아직 볼 수가 없습니다.
   누군가가 아직 자신의 힘을 깨닫지 못하고 있는 것 외에는 설명할 수 밖에 
   없네요.

 라즈네는 레놀드의 질문에 자신이 아는 모두를 이야기했다는 표정을 지어보였다.
 그 표정에 레놀드를 비롯한 솔드, 시나는 더 이상 그녀에게 질문을 하지 않았다.
 라즈네의 표정은 마치 자신에게 더 이상 물어보지 말라는 일종의 암시같은 것이
 깔려져 있는 것만 같은 느낌이 들었다. 

 - 자. 이제 시작하기로 하죠. 그 수호성들의 주인을 찾으러...

 라즈네는 다시 미소를 보이며 모두를 향해 이야기했다. 이 방안에 있는 사람들은 
 조용히 고개를 끄덕였다. 하지만 시나는 그다지 좋은 기분은 아니었다. 모두 다
 알고 있던 사실이라면 미리 막을 수도 있었을텐데... 라즈네는 그런 시나의 모습을
 보고 있었다. 그녀의 기분이 그다지 좋지 않음을 깨달은 듯 라즈네는 그녀에게
 아무 말도 하지 않았다.

 - 솔드와 레놀드는 언제든지 떠날 채비가 되어있겠군요.
 - 그렇죠.

 솔드는 이제 이들의 도움만 받으면 된다는 생각에 힘차게 대답하고 있었다. 하지만
 솔드의 한쪽 시야로 근심스러운 표정의 시나가 보였다. 솔드는 시나에게 다가갔다.

 - 누님. 괜찮으세요.
 - 괜찮아. 미안하다. 7년동안.. 네 사정도 있었는데.. 왜 난 나만 생각했었는지..
 - 아니에요. 누님.

 시나는 울상을 지어보였지만 눈물을 흘리지 않았다. 무언가 허전한 느낌이 
 계속해서 들긴했지만 신경쓰지 않기로 마음먹었다. 순간 솔드가 가까이 다가와
 시나를 따뜻하게 감싸주었다. 

 - 그래. 고마워. 솔드
 - ......

 솔드는 아무말도 없었다. 그동안 누나 시나에게 소홀히 대했다는 생각이 솔드를 
 힘들게 만들고 있었지만 비록 이 기분 나쁜 일 때문에 시나를 다시 봐야했지만
 후회는 하지 않고 있었다. 더 이상 남처럼 사는 일이 없기만을 가슴 깊이 빌고
 있을 뿐이었다. 그 때 조용히 라즈네가 시나의 곁으로 다가왔다.

 - 시나 성녀님, 시나성녀님께서는 같이 하지 않으셔도 됩니다.
   저와 솔드님,레놀드님과 함께 길을 떠나겠습니다. 제가 자리를 비운 그동안만
   이 성지 라엘르를 지켜주시길 바라겠습니다.
 - 라즈네님. 그게 무슨 말씀입니까?

 시나는 깜짝 놀라 그 자리에서 일어나 라즈네를 쳐다보았다. 라즈네는 조용히
 그녀의 손을 잡고 부탁하고 있었다.

 - 시나 성녀님께서 잠시 성지를 부탁드리는 것은 제가 이 분들과 동행해야 하는
   이유가 있습니다. 비록 그 일 때문이기도 하지만 다른 일이 또 있습니다. 
   제게 남겨진 그 일을 모두 처리해야 전 다시 돌아올 수 있을테니까요.
 - 라즈네님. 대체 그 일이라는 건.
 - 말씀드릴 수 없습니다. 만약 자신만 알고 있어야 하는 사실을 다른 사람이
   알게 되면 분명히 고통이 저를 짓누르게 될 것입니다. 그때도 그랬으니까요.
   그들이 절 찾아왔던 날도... 아. 시나 성녀님은 제가 유리 성녀님과 같은
   증상이라 생각하시면 편하실겁니다.

 라즈네는 시나의 손을 내려놓고 조용히 창밖을 바라보았다. 그리고는 이 방안을
 빠져나가려고 천천히 문쪽으로 발길을 옮기고 있었다. 그런 모습에 시나는
 더 이상 자신이 무언가 하려고 했던 말을 잊어버렸다. 라즈네는 문앞에서 다시
 이들을 바라보며 이야기하기 시작했다.

 - 솔드와 레놀드.. 제가 지금 준비를 할테니 기다려 주시기 바랍니다.
   쉽지 않을 겁니다. 본인들께서 선택한 길이니 그렇게 쉬울거란 생각은 하지
   마시기 바랍니다. 얼마동안의 시간을 필요로 하는지는 아무도 모릅니다.
   다만.. 빨리 끝내야한다는 것을...
 - 예. 알겠습니다.

 솔드와 레놀드는 라즈네의 말에 크게 대답했다. 라즈네는 그 말과 함께 발걸음을 
 밖으로 향했다. 그리고는 소리없이 어디론가 사라졌다. 시나는 조용히 그녀가 
 나간 그 방문쪽을 그저 바라볼 수 밖에 없었다. 그녀에 대해 더욱 이상한 느낌만을
 가지게 된 시나는 중얼거렸다.

 - 라즈네님. 대체.. 무슨 생각이십니까...

 레놀드도 마찬가지로 시나와는 다른 느낌이었지만 라즈네가 나간 그 방문쪽을
 바라보고 있었다.

 '라즈네. 당신은 어떤 존재입니까? 그런걸 어떻게.. 느끼며 알수가 있는건지..
  아니지.. 이런 생각은 당분간 지워버리자. 그 일.. 그 일만 끝나면 모든걸
  알 수 있겠지.. 그래...'



『SF & FANTASY (go SF)』 92966번
 제  목://블루레인<Blue Rain>// Phase.077                           
 올린이:feel4u  (유광희  )    00/06/14 00:00    읽음:423 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 

 ┏━━━━━━━━━━━━━━┓
 ┃     ＢＬＵＥ  ＲＡＩＮ     ┃
 ┗━━━━━━━━━━━━━━┛

 Written by 피린(유광희) (feel4u@nownuri.net)


 [077]
  
 유리는 생각지도 못했던 리안의 대답에 뒤를 돌아보았다. 하지만 그의 모습은
 보이지 않았다. 기분 나쁜 웃음소리만을 남겨놓은 채 어디론가 사라진 듯 
 그가 있었던 곳조차 아무런 흔적이 남지 않았다. 유리는 아무말도 하지 못한채
 멍하니 서있다가 리안이 남긴 말에 불안했는지 얼른 사람들이 있는 곳으로 빠르게
 달려갔다. 그녀가 들고 있던 그릇들이 바구니 속에서 흔들려 서로 부딛혀 깨질
 정도로..

 '뭐지.. 그 리안이라고 한 마법사가 남긴 말이.. 설마 그가 캐런인거야.. 
  캐런..  그런거야.....?'

 이런 저런 생각할 틈이 없었다. 유리는 얼른 집으로 달려가 문을 열었다.

 - 하.. 하.. 큰일났어요. 캐런.

 유리가 깊은 숨을 들이키며 헉헉거리면서 문을 열자 안에 있는 사람들은 모두 다
 그녀를 쳐다보고 있었다. 그 자리에는 잠에서 깨어났는지 부시시한 네이리프, 
 그녀를 말리려 하는 듯한 캐런, 그리고 핀란디아 왕국의 국왕 카인과 국왕을 
 모시고 온 내관 몇이 그녀를 쳐다보고 있었다.

 - 유리아가씨. 무슨 일이야?
 
 캐런은 갑자기 집안으로 들어온 유리가 이상하게 느껴졌는지 물어보았다. 하지만
 유리는 지금 그것보다 귀를 뾰족하게 내민 네이리프가 더 걱정되었는지 캐런이
 대충 만들어준 그녀의 두건을 찾으려 했다. 

 - 하.. 하.. 그게... 앗. 네이리프.. 두건써요. 두건
 - 괜찮아요. 유리. 캐런이 말해주었으니..
 
 네이리프는 졸린 눈을 비비다가 일어나 그 뾰족한 귀 때문에 카인과 그를 모시는 
 내관들의 관심의 대상이 되었지만 캐런이 대충 얼버무린 까닭에 대충 해결이 
 되었다. 캐런은 그 상황을 조금이라도 누그러뜨리기 위해 농담삼아 거짓말을 한 
 것이 그들이 진짜로 믿고 있었다. 그 이야기로는 대충 이런 것이었다. 
 캐런은 네이리프의 어머니가 불치병으로 인해 아이를 낳았는데 조금은 모습이 
 다른 아이를 낳았으며 그게 네이리프라고 했다. 네이리프는 십 수년 동안 집안에만
 틀여박혀 있다가 캐런을 만나 용기를 얻어 여행에 같이 동참하게 되었다고... 
 대충 그럴듯한 이야기였지만 바보가 아닌 이상 속지는 않을 거라 생각했는데..
 다행인지 아니면 이들이 바보인건지 카인을 비롯한 그들은 철썩같이 캐런의 말을 
 믿고 있었다. 그래서 그런지 이들은 네이리프를 꽤 불쌍한 아이로 보고 있었다. 
 유리가 네이리프의 두건을 찾자 카인은 손을 휘휘저으며 말을 했다.

 - 성녀님. 괜찮아요. 그 아가씨도 이제 용기를 가지고 세상의 빛을 봐야 
   하지 않겠소. 
 - 에..

 유리는 그런 카인의 말이 무슨 소리인지 이해할 수 없었다. 캐런은 유리가 아까 
 갑자기 뛰어 들어온 것이 생각났는지 다시 물어보았다.

 - 아가씨. 왜 갑자기 들어온거야.. 뭔가 겁에 질린 사람처럼..
   게다가 설겆이한 그릇들은 다 떨어뜨리고는...
 - 아 맞다. 맞아요.
   그 사람.. 그 사람이 이런 말을 했어요. 캐런일거에요. 아마.

 유리는 진정을 하지 못한채 계속해서 정리가 되지 않은 말을 계속해서 꺼내기 
 시작했다. 그런 유리의 모습을 보고 있던 캐런은 답답한 표정을 지어보였다.

 - 폐하를 모시고 온 리안이라는 마법사가 이런 말을 제게 했어요.
   '그의 목숨을 원하고 있죠. 그만 없어진다면 더이상 푸른 비가 마을을
   덮치는 이유도 없어질테죠.'라는 말을 제게 남겼어요.
 - 뭐.. 

 캐런은 순간 놀라고 있었다. 푸른 비의 존재를 알고 있는 누군가가 있었다니..
 캐런은 그 자에 대해 알고 싶어 카인에게 물어보려 했다. 하지만 지금 상황은 쉽게
 물어볼 수 있는 그런 카인도 놀라지 않을 수가 없었다. 유리의 말을 들은 카인은 
 그게 무슨 뜻인지 물어보기 위해 리안을 찾으려고 주위를 둘러보았지만 보이지 
 않았다. 카인은 리안이 보이지 않자 손을 들어 내관들에게 명했다.

 - 리안.. 이녀석 어디로 간거지.. 어서 자네들은 리안을 찾아보게나...
 - 예. 폐하.

 내관들은 리안을 찾기 위해서 밖으로 나갔고 카인과 캐런은 유리가 들었다는 
 리안의 말에 의구심을 가질 수 밖에 없었다. 캐런은 당연히 푸른 비에 의해 위협을
 받고 그 기운을 느끼고 있는 자로 어쩔 수 없는 일이었고 카인은 뭔가 그 푸른 
 비를 알아야 할것같은 생각이 들어서였다.

 '어째서 그 녀석이 그런 말을 지껄인거지? 물어봐야 겠군. 그런데 이들은 
  그 푸른 비하고 연관이 있는 것 같은데.. 왜 내게 아무런 말도 하지 않았지...?
  숨기는 게 있군 그래..'

 카인은 헛기침을 두번 정도 한 뒤 유리에게 다가갔다. 유리는 아직도 정신을 
 차리지 못하고 있었다. 카인은 그러고 있는 유리에게 조용히 묻기 시작했다.

 - 성녀님. 뭔가 내게 얘기안한게 있지 않나요? 푸른 비에 대해서...
 - 앗..

 유리는 카인의 질문에 대답을 못하고 침묵을 지키고 있었다. 유리가 망설이고 있자
 카인은 어린아이 다루듯 그녀를 향해 웃어보였다. 일단 그녀를 안심시켜야 한다고
 생각해서 나온 방법이었다.

 - 괜찮아요. 망설일 필요없습니다. 성녀님. 어서..
 - 예. 예.

 유리는 감히 한 나라의 왕 앞에서 거짓말을 할 수 없다는 걸 알고 있었기 때문에
 그냥 얘기하는 수밖에 없다고 이야기를 하기 시작했다. 그리고 캐런과 관계된 일은
 제외한 채..

 - 전 라르에르크 교단의 성녀 유리라고 합니다. 전 리버스에 있는 성지 라엘르의
   제 1성녀의 라즈네님의 명으로 '푸른 비'에 대해 조사를 하라는 명을 
   받았습니다. 폐하.
 - 라즈네님이.. 아.. 알았습니다. 아. 그리고
   조사는 언제적부터 시작한거죠?

 카인은 라즈네라는 이름이 유리에게서 들려오자 잠시 당황한 표정을 보였지만 
 금방 그런 모습은 카인이 얼굴에서 지워졌다. 그리고는 자신도 모르게 '푸른 비'에
 대해 제 1성녀인 라즈네가 조사를 해오라는 것에 듣자 감탄하지 않을 수가 없었다.
 왕성에서보다 빠르게 조사를 시키다니.. 혹시 앞날을 미리 알고 있는 것이 아닌가
 하는 생각도 카인에게 찾아오고 있었다. 유리는 그런 카인의 모습의 개의치않고
 모두다 대답해주고 있었다.

 - 가을의 피리어드 중반부터하게 되었어요. 하지만 아직 알고 있는 것은
   별로 없지만 다만 중요하게 알고 있는 것이라면 저 비는 자연적이 아닌
   인공적으로 사람이 만들었다는 것이에요.

 유리는 이야기하다보니 네이리프가 이야기해준 사실까지 모두 다 카인에게 고하고
 있었다.

 - 자연적이 아닌... 인공적...

 카인은 믿을 수가 없었다. 하늘에서 내리는 '푸른 비'의 존재가 만들어 진것이라니
 믿을 수가 없는 말들 뿐이었다. 캐런은 카인과 마찬가지로 그 리안이라는 녀석이 
 왜 자신을 노리고 있는지에 대해서 생각하느라 한쪽 구석에 서 있었고 네이리프는
 순간 유리가 실수 했다는 것을 느꼈다. 하지만 말한다고 해서 달라지는 것은
 없었다. 계속해서 캐런을 노리기 위해 푸른 비가 내린다는 사실은 변함없으니까..
 네이리프는 일단 유리와 카인의 대화를 듣기로 하고는 뒤로 물러나 있다.
 
 '그 리안이라는 녀석이.. 대체 푸른 비를 어떻게 알고 있는거야. 그리고
  날 노리고 있다는 것도.. 자.. 잠깐.. 이건 뭐야.. 이런.. 불길한 예감이 커져 
  가고 있잖아'

 캐런은 리안에 대해서 생각하고 있을 때 갑자기 불긴한 예감이 들어오는 것이었다.

 - 이런 기분 나쁜.. 어서 나오지 못해...

 캐런은 참지 못했다. 어디선가 기분을 나쁘게 하는 불길한 예감이 들자 
 그 예감이 빨리 나타나지 않으면 안 될것같이 소리치고 있었다. 
 카인은 그런 캐런의 모습을 보자 조금씩 무언가가 있다는 생각이 들기 시작했다. 
 유리도 네이리프도 그 불길한 예감이 일어난다는 것을 조금씩 느낄 수가 있었다.  
 오늘도 그 예감은 틀리지 않았는지 조금씩 캐런에게 찾아오고 있었다.

 - 제길. 어서 나오지 못해!!. 

『SF & FANTASY (go SF)』 93093번
 제  목://블루레인<Blue Rain>// Phase.078                           
 올린이:feel4u  (유광희  )    00/06/15 00:00    읽음:433 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 

 ┏━━━━━━━━━━━━━━┓
 ┃     ＢＬＵＥ  ＲＡＩＮ     ┃
 ┗━━━━━━━━━━━━━━┛

 Written by 피린(유광희) (feel4u@nownuri.net)


 [078]
  
 캐런이 불길한 예감에 소리를 치자 잠이 들었던 그 소리 때문인지 사람들은 조금씩
 깨어나기 시작했다. 여러 사람들이 일어나기는 했지만 그 다지 많은 숫자는 
 아니었다. 사람들은 큰 소리가 자는데 거슬렸는지 일어나 큰 소리의 주인공이 
 누군가 찾아보았다.

 - 뭐야...? 캐런이잖아...
 - 응.. 무슨 소리지...?

 하지만 방금 일어난 사람들은 무언가에 의해 다시 잠들어버리기 시작했다. 마치 
 누가 이들이 방해가 되는 것 같아 조용히 시켜버린 것 같았다. 잠을 자게 만드는
 주문이라도 사용 한 것처럼... 캐런과 유리는 갑자기 사람들이 큰 소리에 잠을 
 깨다가 다시 잠이 들어버리자 놀라고 말았다. 이들 뿐만 아니라 자신의 뒤에 있던
 카인 국왕과 그를 모시고 왔던 내관들 또한 그 자리에서 쓰러져 그대로 잠이 
 들어버렸다.

 - ... 뭐야. 다들 잠들어 버린거잖아.
 - 마법. 마법이에요. 이렇게 한 걸 보니 누군가의 짓이 틀림없어요.
  
 네이리프는 뾰족한 귀를 더욱 더 쫑긋거리면서 앞으로 나와 소리쳤다. 유리는 
 그 동안 잠시 잊고 있었던 '엘 로드'를 세워놓은 곳으로 가 손에 힘껏 쥐었다.
 맞았다. 누군가의 짓이 틀림없었다. 네이리프는 뭔가 이상한 듯한 표정을 
 지어보이고는 캐런과 유리에게 말하기 시작했다

 - 마.. 마력이 없는 자들만 모두 잠들어 버린 것 같은데..
 - 리프 아가씨. 그게 무슨 문제야. 일단 어떤 녀석이 이렇게 하고 있는지나
   찾아보자고... 아마 그 리안이라는 마법사 녀석이 하고 있을테니까..

 캐런은 문이 있는 쪽으로 달려가려고 했다. 하지만 나가려는 캐런의 손을 
 네이리프가 잡아당기고 있는 까닭에 캐런은 그자리에서 넘어지고 말았다. 
 누워서 잠을 자고 있는 사람 위에 넘어졌지만 그 사람은 아무 고통도 없는 듯 
 코까지 골면서 자고 있었다.

 - 아얏. 왜 그러는 거야? 네이리프. 
 - 캐런. 당신이 문제에요.
 - 내가 문제라니..?

 캐런은 의아한 표정으로 그녀를 바라보았다. 네이리프는 조용히 숨을 죽이며 
 캐런에게 천천히 이야기하기 시작했다. 유리도 불안함이 아직 가시지 않았는지
 떨리는 모습을 얼굴에 그대로 나타나고 있었다.

 - 캐런. 당신은 마력이 없잖아요. 그런데.. 잠들지 않았다니.. 게다가..
 - 일단 내가 지금 잠들지 않은 건 나도 모르겠어. 그 게다가라는 건 도대체 뭐야?
 - 그 마법을 쓰고 있는 녀석이 여기에 있어요. 그 녀석이 일부러
   당신을 잠에 빠지게 하지 않은 이유가 있는 것 같아요.
 - 뭐?

 캐런은 네이리프에 그말에 놀라지 않을 수가 없었다. 자는 사람빼고는 모두 같은
 일행뿐인데 또 누가 있다니... 네이리프는 캐런이 또 소리라도 지를 까봐 조용히 
 그의 어깨를 두드려 주의를 주고 있었다.

 - 캐런. 이번엔 소리치지 말아보세요. 내가 어떻게든 해볼테니까...
   제발 조용히 하고 계시라니까요. 
 - 어떻게..? 리프 아가씨? 어떻게 할건데..
 - 걱정말고 그저 기다리고 계시라니까요. 우훗~

 네이리프는 들뜬 소녀처럼 웃어보이면서 아직 저쪽 한 가운데서 벌벌 떨며 서있는 
 유리를 나즈막한 소리로 불렀다. 

 - 유리. 이리로 오세요. 같이 할게 있으니까요?
 - 에. 나 말이에요? 네이리프.
 - 그럼 거기에 유리 말고 또 누가 있어요?

 유리는 발에서 소리가 나지 않을 정도로 조용히 사뿐사뿐 이동하기 시작했다.
 유리가 곁으로 오자 네이리프는 조용히 그녀에게 말을 하기 시작했다.

 - 유리. 내가 그 녀석을 찾아볼께요. 그 리안이라는 자는 이 집안에 있어요.
 - 에? 그걸 어떻게 알고 있어요.
 - 그냥. 직감이니까.. 

 네이리프는 중얼거리며 그 자리를 벗어나 예전 촌장의 서재로 쓴 듯한 방으로 
 달려갔다. 그리고는 방문을 활짝 연 채 큰 소리로 외쳤다. 누군가 이 방 안에서 
 자신들을 지켜보고 있는 존재에게...

 - 이 녀석. 나와라. 
 - 훗. 엘프로군. 사라진 종족이라고 들었는데.. 그게 아닌가 보군.
   오랜만에 보니 반갑기까지 한데...

 음침한 저음의 음성이 집안 가득히 들려오기 시작했다. 기분 나쁜 저음의 목소리는
 떨고 있는 유리를 더 두렵게 만들고 있었다. 태어나서 이런 무서운 기분은 
 유리에게는 그 때 푸른 비의 존재를 본 이후로 두번째였다. 

 '무서워.. 이런 기분... 진짜 싫어....'
 
 캐런은 마력같은 건 느껴지지 않았지만 그의 불길한 예감은 계속해서 커져가고 
 있었다. 네이리프는 조금 일그러진 표정으로 어디선가 숨어있는 낯선 자를 
 끌어내듯이 방문쪽에서 무언가를 찾기 시작했다. 그리고 잠시 후, 그녀는 무언가를
 잡았는지 그 자리에서 힘것 당겼다.

 - 앗...
 
 무언가 앞으로 끌려나와 앞으로 넘어졌다. 잠시 후 그 무언가는 형체를 조금씩
 드러내놓고 있었다. 그 모습을 보고 있던 유리와 캐런은 놀라고 있었다. 캐런은
 조금 놀라는 눈치였지만 유리의 경우는 더욱 더 소스라치게 놀랄 수 밖에 없었다.
 아까 자신에게 말을 걸었던 그 자의 모습이었다. 리안이었다.

 - 다.. 당신 리안.
 - 훗. 인간들보다는 역시 엘프가 마력에는 민감하군.  
   그때 다 사라지게 만들었어야 하는데 아쉽군. 이렇게 살아있다니...

 리안은 의미없는 말을 지껄이고 있었다. 잠시 후 그 자리에서 몸을 이곳 저곳 
 털면서 일어났다. 그러더니 여전히 기분나쁜 웃음을 한가득 지어보이고 있었다. 
 네이리프는 리안의 얼굴을 확인하더니 천천히 눈을 감았다.

 - 역시 당신이군요. 당신이란 걸 알 수 있었어.
   이와 같은 기운은 어디서 느껴본 것 같았거든..
   또 당신이라니..  악연이군.
 - 내 목적은 엘프 꼬마아가씨가 아니야. 저 아무생각 없이 서있는 성녀아가씨하고 
   무식하게 생긴 저 아저씨라고...

 리안은 웃고 있었지만 말하는 것은 캐런과 그다지 다르지 않았다. 정확히 말하자면
 그다지 좋은 말투는 아닌 것이었다. 게다가 캐런은 리안이 말하는 자신들에 대해 
 조금씩 화가 치솟기 시작했다.  '아저씨'라는 말이 가장 싫어하는 말이었기 
 때문에....

 - 네. 이녀석. 가만 두지 않겠다. 네 녀석이 나에게 볼일이 있으면
   그저 보고 갈 일이지. '아저씨'라니...
 - 캐런. 참아요. 캐런은 저 자를 상대할 수 없어요. 

 분노가 시작되고 있는 캐런을 옆에 있던 유리가 말리기 시작했다. 하지만 캐런은
 참을 수 없는지 주위를 둘러보았다. 바로 밑에는 국왕인 카인이 잠들어 있었다.
 뭐가 그리 행복하게 자고 있는지...무척이나 편안해 보이는 모습이었다.
 마침 그의 허리에 달려있는 칼집이 보인 것이었다. 캐런은 카인의 허리에서 강제로 칼집을 꺼내어 들어보았다. 칼등에는 수많은 화려한 장식이 되있어서 '역시 
 왕이다~'라는 말이 저절로 나올 정도였다. 캐런은 검술에 대해서는 전혀 몰랐지만 
 예전에 산에 가서 나무를 베는 정도-이건 도끼다-로 칼을 다뤄봤기 때문인지 
 아무 거리낌없이 리안을 향해서 검을 들었다.

 - 자 이녀석. 난 네가 누군지는 모르겠지만..
   그 푸른 비에 대해서 뭔가 알고 있고.. 날 노리고 있으면서 
   게다가 '아저씨'라니.. 용서못해.
 - 그럼 그렇게 하시지요. 캐런.

 리안은 비웃듯이 캐런의 이름을 불렀다. 캐런은 일단 되는대로 검을 휘두르기 
 시작했다. 하지만 이런 엉터리로 검을 휘두르는 캐런의 공격을 리안은 그저 
 웃으면서 피하고 있을 뿐이었다. 마치 캐런을 약올리기라도 하는 듯이 계속 그렇게
 떠나가고 있을 뿐이었다. 그렇게 수십번 수백번을 휘둘러도 캐런은 리안에게 전혀
 상처를 입히지 못했다. 그 정도라면 한 번 맞을 법도 한데 리안은 계속 기분 나쁜 
 웃음을 보이며 피하고 있었다.

 - 헉.. 헉.. 이 녀석..

 캐런은 힘에 부쳤는지 그 자리에 주저 앉아 버리고 말았다. 캐런은 화가 났지만
 더 이상 움직일 기운이 나지 않았다. 하지만 리안을 혼내주고 싶다는 마음뿐인지
 캐런은 검을 지팡이 삼아서 겨우 일어날 수 있었다. 하지만 네이리프와 유리가 
 앞으로 나와 캐런을 막았다.

 - 캐런. 하지마요. 저 사람은... 보통 사람이 아닌것같아요.
 - 그게 무슨 소리야?..

 캐런은 알 수 없다는 표정을 보였다. 그리고는 리안에게 다가가 공격하려고 했지만
 네이리프가 캐런을 말리며 오히려 자신이 리안 앞으로 다가섰다.

 - 제가 상대할께요. 돌려줘야 할 것이 있거든요.
 - 뭐야. 그거..

 네이리프는 캐런을 향해 웃어보였다. 자신의 할말이 끝나자 그녀는 기분나쁘게 
 웃고 있는 리안에게로 걸어갔다. 평소와는 다른 네이리프의 모습이었다. 무언가 
 리안에게 원한같은 것이 있는 것 같았다. 하지만 유리는 '엘프는 원한 같은 
 것을 마음에 두지 않는다'라고 저번에 네이리프에게 질문했을 때 들어서 알고 
 있었다. 그렇다면 복수같은 것도 하지 않는 것이라고 믿고 있었는데...

 - 리안. 뭔가 일을 꾸미고 있는것 같은데.. 당하기 전에 그 이유나 듣자고
   그래야.. 당해도 억울하지나 않겠지.
 - 꼬마 엘프 아가씨. 난 아가씨에게 말하고 싶은게 없는데.. 어쩌지.
   비켜. 아가씨는 다치게 하고 싶지 않군. 서로 아픔을 가지고 있는 종족인데..
 - 시끄러워요.

 순간 네이리프의 손은 힘차게 리안의 뺨을 향해 날라가고 있었다. 하지만 
 네이리프의 손은 그의 뺨을 때리지 못했다. 어느새 리안은 날아오는 그녀의 손목을
 힘껏 쥐고 있었다. 리안의 얼굴은 조금 굳어져 있었다. 마치 자신의 좋았던 기분을
 네이리프가 엉망이라도 만들어 버린 것처럼... 네이리프는 손목을 놓아달라고 
 발버둥을 치고 있었지만 리안은 그녀의 손을 놓아줄 생각이 없는듯 했다. 
 그리고는 잠시 후 리안의 웃는 얼굴이 다시 돌아왔다. 하지만 그 웃는 얼굴을 
 지쳐 쓰러져 있던 캐런에게나 유리에게나 더욱 오싹한 느낌만을 더 해주고 있었다.

 - 정 할 수 없군. 아가씨도 내 말을 듣지 않았으니.. 돌아오는 건..
   그것 밖에 없지. 어둠 속으로 소멸하는거야. 모든 이들이 흙으로 돌아가는 
   것처럼 말이지. 인간들에게 당했던 그대로.. 캬캬.. 똑같이 해주마.
   똑같이 말이다.



『SF & FANTASY (go SF)』 93094번
 제  목://블루레인<Blue Rain>// Phase.079                           
 올린이:feel4u  (유광희  )    00/06/15 00:00    읽음:422 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 

 ┏━━━━━━━━━━━━━━┓
 ┃     ＢＬＵＥ  ＲＡＩＮ     ┃
 ┗━━━━━━━━━━━━━━┛

 Written by 피린(유광희) (feel4u@nownuri.net)


 [079]
  
 리안은 점점 계속해서 기분 나쁜 웃음소리를 내고 있었다. 
 그의 기분이 좋든 말든 유리를 비롯한 캐런, 네이리프에게는 끔찍할 정도의 
 소름끼치는 느낌이 계속해서 맴돌고 있기 때문에 좋은 기분은 아니었다. 
 게다가 이 공간은 미넬 마을의 촌장집인데다가 많은 사람들이 리안의 주문으로
 인해 잠들어 있었기 때문에 쉽게 움직일 수도 없었다. 마을 사람들도 그렇지만
 카인 국왕까지 있었기 때문에.. 만약 카인이 해를 입는 날에는 아무리 좋은 말을
 해도 용서받지 못할 테니까..

 리안은 기분 나쁜 웃음기를 서서히 얼굴에서 없애고 있었다. 잠시 후 그의 
 얼굴에서 웃음기를 찾아볼 수 없을 정도가 되자 마치 그의 얼굴은 지옥에서 온
 세상을 떠날 영혼을 금방이라도 데려갈 듯한 사자의 모습 같았다. 그 모습에
 유리는 계속 해서 떨고 있었고 캐런은 조금 얼굴을 찌푸렸다. 공포감이 가득찬 
 이 공간안에서 네이리프만이 그의 앞에서 대항하려는 듯 당당하게 서 있었다.

 - 호. 내게 대항하시겠다는 말씀. 그럼 곧 어리석은 선택이었다는 것을
   깨닫게 해드리죠. 이 곳은 여러분을 상대하기엔 부족한 것 같으니
   장소를 옮기도록 하지요.
 - 무.. 무슨 소리냐?

 캐런은 리안의 말을 이해를 할 수가 없었다. 그렇지만 리안의 행동으로 그 말의
 의미를 알 수 있었다. 리안은 길게 팔을 뻗은 뒤 검지 손가락하나만을 아래에서 
 위로 올렸다. 어디선가 붉은 빛이 생겼는지 천천히 집안을 가득히 감싸주었다.
 전혀 세상에서 존재하지 않는 듯한 그런 아름다운 빛이였지만 느낌만은 리안의
 기분나쁜 웃음을 연상케 만들어버렸으니 영 찝찝할 수 밖에 없었다. 빛은 모두를
 감싸고 잠시동안 주위를 아무것도 보이지 않게 만들고 있었다.

 - 뭐야.. 이 빛은.. 역시 기분나쁘잖아.
 
 캐런은 험악한 말투로 툴툴거리고 있었다. 잠시 후 그들을 감싸고 있던 빛은
 천천히 안개가 사라지듯 천천히 사라졌다. 아주 천천히...

 - 여.. 여긴 어디지...?

 유리의 시야로 어디선가 많이 본 웬지 낯설지 않은 느낌의 풍경이 보이기 
 시작했다. 무릎 위까지 올라오는 이름없는 수풀, 아주 오래된 듯 이곳을
 지키고 있는 것 같은 나무들, 앞을 겨우 볼수 있을 만큼 잔뜩 주위를 가리고
 있는 뿌연 안개, 그리고 아무 소리도 들리지 않는 적막감...  유리는 당혹감을 
 금치 못했다. 이 곳의 특징이 그렇다면.. 

 - 그렇다면.. 여기는...
 - 유리 아가씨. 침묵의 숲이구만.. 그 녀석이 침묵의 숲으로 우리를
   데려왔구만. 그것도 마법인가?...
 - .....

 유리가 아무말도 못하고 있었고 캐런은 뭔가 찝찝한 듯이 주위를 둘러보았다. 
 한쪽 나무 뒤에서 네이리프가 몸을 털면서 둘이 있는 곳으로 달려왔다. 유리는 
 네이리프가 달려오자 상태를 물어보았다.

 - 괜찮은거에요? 아까 주문이 이상한 건 아니지 않나요....?
 - 괜찮아요. 이건 '텔레 포트'라는 주문인데.. 자신이 한번 이상이라도 갔었던 
   공간으로 되돌아갈 수 있는 그런 주문이에요. 그런데 이 녀석은...
   '침묵의 숲'으로 이동을 시키다니.. 그렇다면....

 어디선가 음침한 목소리와 함께 네이리프의 말을 멈추게 만드는 그 녀석이 모습을
 드러냈다. 리안이었다. 리안은 여전히 기분나쁜 웃음을 지우지 않은 채 이들앞에 
 나타냈다.

 - 텔레포트(Teleport), 공간이동 주문. 이 주문은 예전 고대 마법사들이 
   이동을 할 때 사용하던 마법.. 하지만 지금은 쓰는자들이 별로 없지.
   형님하고 나, 그정도만이 대륙에서 쓸 수 있겠지... 쿠쿠,,
   이 주문은 편리해서 좋지. 예전에 잠깐 왔던 곳들도 다시 올수 있다니...
 - 뭐.. 뭐야. 예전에 이곳에 왔었다는 거야?

 네이리프는 리안의 말에 당황할 수 밖에 없었다. 전에 이 곳 '침묵의 숲'에 
 왔었다니.. 리안은 이제 됐다는 듯이 얼굴에 다시 기분나쁜 미소를 지어보이며 
 천천히 말을 이어 가기 시작했다.

 - 침묵의 숲, 전에 고상한 '엘프'님들을 소멸시키러 왔었지. 인간들에게 상처받고
   나에게 또 그렇게 되버리고.. 쿠쿠 하지만 둘만 남기고는 실패했었지.. 벌써 
   50년전인가? 60년전인가...? 쿡.. 나도 나이가 먹었는지 머리가 녹슬었는지 
   기억이 나지 않는 군. 어쨋든 내가 필요한건 저 두사람..

 리안은 큭큭거리며 자신의 할 말을 계속 이어 가고 있었다. 그리고는 손가락을
 들어 유리와 캐런을 차례차례 가리켰다.

 - 엘프 아가씨는 필요가 없어. 계속 방해를 한다면 흙으로 되돌려 줄 수 
   밖에 없지.. 그리고 저 고상한 성녀복을 입고 있는 아가씨.. 유리라고 했나..?
   너무나 특별한 존재지. 신에게 축복받고 태어나는 이가 몇이나 된다고...
   그리고 아저씨. 푸른 비가 있게 만든 존재. 네 어미가 그랬던것처럼...
   저주 받으면서 인간들에게 따돌림받으며 살아가고 있는 자신이 싫겠지. 
   크크..

 유리는 처음 듣는 소리에 놀랄 수 밖에 없었다. 축복을 받고 태어난 아이...
 라즈네가 바로 대지의 여신 라피에르의 축복을 받고 태어나 제 1성녀가 된 건
 이야기로 듣고 있어서 알고 있었지만..

 - 그게.. 무.. 무슨 소리야. 신의 축복을 받고 태어난....

 캐런 역시 당황할 수 밖에 없었다. 푸른 비를 만들 게 한 존재, 저주 받으면서
 살아가고 있는 자신이라니... 하지만 캐런은 그런 것들을 상관하지 않았다.
 지금 캐런을 건드리고 있는 건 자신의 어머니를 욕되게 보이는 저 녀석 
 리안이었다. 캐런의 머리속에는 자신을 화나게 만든 저 녀석을 없애는 것만
 들어있을 뿐 다른 생각은 이미 지워버린 듯 했다.

 - 무.. 무슨 소리냐? 녀석. 헛소리는 집어치워라.
   내 어머니가 뭐..!! 어머니를 너같은 녀석이 어찌 아느냐....?
 - 알고 있지.. 네 어미는... 헛...
  
 캐런의 손에는 미넬 마을에서 카인의 허리춤에서 빼서 가지고 왔던 검이 있었다.
 그 검의 끝 날은 어느새 리안의 귓가를 스치고 지나갔다. 하지만 리안은 아무런
 동요도 하지 않았다. 한 쪽 귀에서는 계속해서 피가 흘러 내리고 있었지만 리안은 
 아무렇지도 않은 듯 자신의 할 말 만을 이어갈 뿐이었다.

 - 만들어진 존재... 그러니까.. 실험도구였어. 뭐라고 이름 붙일 수는 없지만..
   그럴 가치도 없지. 하여간 리찬 형님이 만든 그저 잠시 쓰고 버리는 도구였었지.
   그런데 그 때... 그 도구의 소멸이 결정된 날.. 사라져버렸지. 어디론가
   모르는 곳으로.....

 리안이 말을 이어갈동안 캐런은 계속해서 그에게 검을 휘둘렀다. 하지만 아까와는 
 달리 리안은 고개를 약간 움직이는 정도로 해 그의 공격을 피하고 있었다. 그렇게 
 수십번을 공격했지만 캐런은 전혀 그에게 상처 하나 아니 옷깃하나에도 흠집을 
 내지 못했다. 캐런이 지쳐 헉헉거리자 리안은 천천히 그를 바라보았다.

 - 네가 인간의 피로 다시 태어났다고 해도.. 
   반은 그 것의 특징을 가지고 있으니 돌아와 준다면 아무런 말도 하지 않겠네..
 - 그게 무슨 소리지? 이 기분 나쁜 녀석아...
 
 캐런은 칼을 지팡이 삼아 다시 일어났다. 다리의 힘이 풀렸는지 자꾸만 휘청거리는
 모습은 안타까워질 뿐이었다. 리안은 고개를 약간 흔들면서 그의 모습을 보고 
 있었다. 마치 그 모습이 우스웠는지 계속해서 기분 나쁜 웃음소리를 내고 있었다.

 - 크크...
 - 제대로 말하지 못하겠냐?
 - 간단하지. 아가씨의 능력.. 그러니까 마력으로 지금 하고 있는 일을 하자는
   것이고.. 너는 그 도구로서의 임무를 수행하면 되는거지. 그렇지 않나?
 - 이 녀석.. 

 캐런은 힘이 빠진 상태였지만 도저히 이 녀석을 용서할 수 없을 것 같았다. 죽기
 전에는 이녀석을 용서하지 않겠다고 다짐이라도 한 듯 캐런은 검을 크게 들었다.
 하지만 마찬가지로 그의 공격은 리안에게 흠집하나도 내지 못했다. 캐런은 검을
 몇번 휘두르다가 이제는 그 기운이 다했는지 그 자리에 정신을 잃고 쓰러져 
 버렸다. 리안은 뭐가 그리 우스운지 계속해서 크크거리며 남들이 보기에는 조금 
 느끼한 표정으로 쓰러진 캐런을 바라보고 있었다. 아직은 이들을 공격할 생각이
 없는지 아니면 가소롭게 생각하는지 그저 바라보고 있을 뿐이었다. 잠시 후 
 네이리프와 유리가 있는 곳을 쳐다보았다. 여전히 기분 나쁜 웃음소리를 내면서...

 - 캐런..

 유리는 얼른 캐런이 있는 곳으로 달려가려 했다. 하지만 그녀의 앞으로 가냘픈
 엘프의 손 하나가 나와 그녀를 막고 있었다. 네이리프의 손이었다.

 - 네이리프..
 - 가까이 가면 위험하니까.. 일단 여기서 해보자구요.
   일부 능력이지만 마력을 써보자구요.
 - 하지만 캐런이...

 네이리프는 웃으면서 유리의 어깨를 두드렸다. 

 - 괜찮아요. 캐런은.. 게다가 유리라면 괜찮을테니까요.

 유리는 아무말도 할 수 없었다. 갑자기 네이리프로 인해 편해지는 느낌이 있긴 
 했지만.... 네이리프는 천천히 유리의 앞으로 가 눈을 감았다. 그리고는 천천히 
 주술을 외우기 시작했고 다시 눈을 떴다. 서서히 전에도 잠깐 본 적이 있었던 
 초록색 빛이 그녀의 몸을 감싸고 있었다. 리안은 어디서 초록빛이 나타나자 
 고개를 돌려 그 쪽을 바라보았다. 
 
 - 훗, 엘프 아가씨. 목숨을 쉽게 걸 수 있다니.. 대단하군...
   자연에 가까운 엘프에다가 초록색 빛이라니.. 조금 유치하군...
   역시 엘프는 유치한 존재일수 밖에 없으니까..
 - 당신이 무슨 일을 하든 우리들의 적이란 사실은 변함이 없어요.
   유리와 캐런은 인간이니까.. 나와 조금은 상관이 없겠지만..
   내 선조들이 사라진 것도 인간과 그리고 당신이 저지른 일이란 걸 알고 있지만 
   난 그다지 상관하지 않아요. 하지만 이 곳은 내가 살고 있는 땅. 당신이 이곳을
   어지럽히는 것에 대해서는 용서하지 않겠어요. 결코...
   
 네이리프는 조용히 말을 끝마쳤다. 리안은 아무렇지도 않은 표정으로 자신도 
 할 말이 있었는지 천천히 말을 하기 시작했다. 여전히 그의 기분나쁜 웃음은
 사라지지 않은채..

 - 어린아이 같은 얘기군. 아니. 어린아이니까 그렇게 얘기하는 것이겠지..
   겨우 40년을 살아온 녀석이.. 어찌 수백년을 살아온 날 이해할 수가 있겠어..
   난 잊지 않아. 그 멍청한 인간이라는 존재에게 고통받고 이 소중한 땅에서 
   추방당해야 했던 그때를 말이지..

『SF & FANTASY (go SF)』 93095번
 제  목://블루레인<Blue Rain>// Phase.080                           
 올린이:feel4u  (유광희  )    00/06/15 00:01    읽음:425 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 

 ┏━━━━━━━━━━━━━━┓
 ┃     ＢＬＵＥ  ＲＡＩＮ     ┃
 ┗━━━━━━━━━━━━━━┛

 Written by 피린(유광희) (feel4u@nownuri.net)


 [080]
  
 - 피린.. 이 아비랑 같이 있지 않겠느냐...?

 쉐인의 목소리가 어두운 공간에 천천이 들려왔다. 그에 이어서 피린의 힘없는
 목소리도 들려오고 있었다.

 - 죄송해요. 아버지. 같이 있고 싶어도 도저히 기분이 나지 않네요.
   그리고 지금은 해야만 할 일이 있어요.

 피린은 그저 무덤덤한 표정으로 쉐인의 질문에 답하고 있었다. 하지만 그 표정
 안에는 무언가 허전한 느낌이 남아있는듯 했다. 쉐인은 그런 피린의 말에
 서운했지만 다시 한번 더 물어보기로 했다.

 - 그 일이란게 무엇이니...? 그 일이란걸 잠시 접어두고 이 아비 곁에서
   머물러 주지 않겠느냐...?
 - ......

 피린은 아무런 대답도 하지 않은채 몇 초간 침묵을 지키고 있었다. 잠시 후 피린은
 같은 말로 대답을 하고 있었다.

 - 죄송해요.

 한 마디만을 남겨주었다. 쉐인은 알았다는 표정으로 더이상 묻지 않기로 작정했다.
 하지만 피린은 쉐인이 더 이상 질문을 하지 않았지만 잠시 이어진 침묵을 깨고
 천천히 이야기하기 시작했다.

 - 이 일을 하지 않으면 안 될 것만 같은 생각이 들어요.
   하지 않으면 안될것만 같고.. 게다가 제가 궁금한게 있어서.. 그래요.
 - 알았다. 내 더 이상 너를 잡으려 하지 않겠다. 이제 쉬거라..
   내일이지.. 그럼 피곤할텐데 쉬거라....

 쉐인은 자리를 비켜 문을 열고 피린이 있는 방에서 나갔다. 피린은 아버지 쉐인이
 나가는 걸 지켜보고는 자리에 누웠다. 푹신푹신한 침대때문에 잠이 드는 것을 겨우
 참고 있는 피린은 천천히 천장을 보고 혼잣말을 하기 시작했다.

 - 벌써.. 2피리어드를 아무 생각없이 여기서 지냈구나.. 아버지 때문에 계속 
   있기는 했지만.. 점점 부담스러워지는 건 진짜 싫군.. 이제 어떻게 해야 하는
   거지. 그냥 이대로 이곳에서 계속 있으면 괜찮을지도.. 하지만.. 왜 죄인으로 
   몰리고.. 스승님이 어째서.. 그래야 했는지도 묻고 싶어. 하.. 
   어떻게 해야 하지..  정말로 나야 이렇지만.. 루시는 어떻게 생각할까? 
 - 난 괜찮아. 그러니까.. 가자. 알고 싶으니까...
 - 응. 응?

 피린은 대답을 하고는 있었지만 정작 자신의 말을 받아준 이도 모르고 있었다.
 얼른 일어나 주위를 둘러보니 문 앞에는 이미 짐을 꾸리고 여행할 준비를 하고 
 있는 루시의 모습이 보였다.

 - 루시.. 언제 와 있었어?
 - 응. 방금전에. 그리고 녀석이 다시 찾아왔어.
   자.. 너도 오랜만일거야? 인사해. 피린에게...

 루시의 말이 끝나자 어디선가 따뜻한 바람의 기운이 느껴졌다. 그리고는 문을
 통해 들어온 뒤 만나서 반가운지 피린에게 장난을 치는듯 그의 몸을 잠깐
 들었다 내려놓았다.

 - 앗. 이녀석. 가만이 내버려 두지 못해. 하하..

 비록 떨어질때 잘못 떨어져서 바닥으로 떨어졌지만 피린의 기분은 그다지
 나쁘지 않은 듯 했다. 오랜만에 만나는 녀석. 루시의 바람때문이었다.
 바람의 기운은 피린에게 인사를 한 뒤 자신의 주인인 루시에게로 돌아갔다. 
 아직 묶지 않은 루시의 윤이 나는 긴 갈색머리는 바람에 의해 계속해서 날리고 
 있었다. 피린은 루시의 머리가 바람에 휘날리고있는 모습을 아무런 말없이
 그저 지켜보고 있었다. 마치 넋이라도 나간것 처럼... 

 '루.. 루시의 머리가 저렇게 길었었나....?'

 루시는 난데없이 가자며 피린을 손목을 잡아 끌었다.

 - 피린.. 이제 가자.
 
 피린은 갑자기 루시가 하지도 않았던 행동을 취하자 당황할 수 밖에 없었다.

 - 루시.. 왜 이래.. 가다니.. 벌써..
 - 가기 싫은 거야? 
 - 아.. 아니.. 그런데 벌써..
 - 네 아버지께는 지금 올라오면서 말씀드렸어. 떠나도 좋다고 말씀하셨어.
   되게 서운하신가봐. 그럴 수 밖에.. 몇년 만에 본 아들인데.. 떠난다고
   하니까.. 모든 부모님 마음 다 그럴거야... 내가 사라졌을 때 우리 아버지도
   그랬을 테지 아마.... 훌쩍..
 
 말하는 도중 루시의 눈가에서 눈물이 맺히기 시작했다. 루시는 눈물이 계속해서
 나오자 그대로 피린 품에 안겨 울기 시작했다. 피린은 아무런 말도 못하고 그녀만
 바라볼 뿐이었다. 리디아가 문 앞에 서 있다가나 탁자 위에 있는 손수건을 가지고 
 와 피린에게 건네주었다. 그리고 피린은 자신에게 안기고 있는 루시의 눈물을 
 직접 닦아주었다.
 
 - 고마워. 피린. 훌쩍..
 - 도대체 왜 그래? 루시.. 이상한 것 같아.
 - 뭐가.. 난 괜찮아..

 루시는 울음을 그치고 웃음을 지어보였다. 피린은 자신이 알고 지내던 3년 동안의
 루시의 모습이 아닌 생각이 자꾸 들었다. 조금은 변한 듯한 루시의 모습은 무언가
 피린에게는 거부감을 만들고 있었다.

 - 자. 자. 루시. 울지말고 이제 가자.
 - 그래.

 루시는 고개를 끄덕이고 그 자리에서 일어났다. 피린은 루시를 잡아 일으켜 주던
 중 리디아를 쳐다보았다. 루시는 피린의 손을 잡고 일어나기는 했지만 말을 마치자
 그 자리로 주저 앉아 버렸다. 피린은 갑자기 루시가 주저 앉아 버리자 그녀를 
 일으켰다. 계속해서 루시가 주저 앉아버리자 피린은 겨우 힘을 썼다. 하지만
 그녀가 가진 검 '엘리어드'의 무게가 꽤 되었기때문에 쉽지않았다. 마침, 저택의
 문단속을 하기 위해 밖에서 하이넬이 올라오고 있었다. 하이넬은 루시의 모습을
 보자 깜짝 놀랐다.

 - 아. 왜 그러십니까?
 - 하이넬 아저씨. 루시가 갑자기 힘이 없어요. 

 하이넬은 피린의 말에 같이 부축해 피린의 침대에가다 그녀를 뉘어 놓았다. 
 피린은 순간 그녀의 팔을 바라보았다. 피린은 그녀의 행동이 왜 이런지 
 생각해보다가 알수 있었다. 루시의 행동이 왜 이런지... 그녀는 술에 취해 있던 
 것이었다. 루시의 팔에는 보라색 빛이 약간 맴돌고 있었다. 평소에 약한 모습을
 죽기보다 싫어하던 루시였었는데.. 비록 술 냄새는 나지 않았지만 피린은 알 수 
 있었다. 그 술이 아직도 남아있었다니..

 - 루시. 술 마셨지? 보라색 빛이 도는 그 술 맞지...?
 - 어. 피린.. 어떻게 알았어..?

 루시는 피린이 급하게 물어보자 겨우 입을 열어 대답을 하기 시작했다.
 하이넬은 씁슬한 모습을 감출 수가 없었다. 피린은 하이넬을 바라보며 소리쳤다.
 무척이나 화가 나 있는 상태였다.

 - 아저씨. 왜 그 술이 아직도 남아 있는거에요.
 - 그거... 말입니다. 저번에 루딘이 와서 놓고 가서 말입니다만..
 - 루딘.. 그 영혼술사 아저씨..
 - 예. 그.. 그런데 왜 그 술을 루시가 마신거에요?

 루시는 쓰러져 있기는 했지만 정신을 잃은것이 아니었기 때문에 피린의 손을 잡아
 끌었다. 피린은 루시가 반응을 보이자 걱정이 되었는지 그녀를 바라보았다.

 - 하이넬아저씨에게 화내지마. 다 내 잘못이니까.. 마시기는 
   그거 네 아버지가 권해주셔서 한잔 마시기는 했는데..
 - 이런.. 

 피린은 씁슬한 표정을 지어 보인채 하이넬에게 루시를 부탁했다.

 - 리디아. 잠깐 루시를 부탁해요.
   아버지께 말씀드릴 것이 있어서 그렇니까 잠깐만요.
 - 예. 피린.

 하이넬은 고개를 끄덕였고 피린은 대답을 듣자마자 그 자리에서 얼른 루시를 
 리디아에게 부탁한 채 문을 열고 뛰쳐 내려갔다. 어느새 루시는 잠이 들어 
 있었는지 축 늘어져 있었다. 하이넬은 잠들어 있는 루시의 이불을 덮어주면서 
 미소를 지어보였다.

 - 피린 녀석이 저렇게 대하는 사람이 있다니.. 동생 엘린 이후로는 처음이군요.
   하지만 당신은 편치 않은 운명을 가지고 있는 것같기도 하는군요.


 한편, 피린은 아버지 쉐인을 만나기 위해서 급하게 내려갔다. 1층 한쪽 구석으로
 나있는 방이 쉐인의 서재인걸로 기억하고 있었다. 특별한 일이 아니면 쉐인은 
 서재에 머무르고 있었기 때문에 피린은 그쪽을 향해 힘차게 달려갔다.

 - 여기가 아버지의 서재였지.. 아버지 어쩌자고 루시에게 '피스네-리핀'을
   준거야... 그 저주받은 술을...

 체력이 약한 피린은 겨우 집안을 뛰어다니는 것만으로도 숨이 차고 있었다. 그것도
 있었지만 이 러틀렌드 가(家)의 저택도 꽤나 넓었다. 몇 분을 달려가 피린은 겨우
 쉐인의 서재에 도착할 수 있었다. 주위는 너무나 적막했다. 이 저택에서 일하는
 사람들도 있었지만 쉐인은 아침에 나와서 일하고 저녁에는 편히 쉴 수 있도록 
 하고 있었기 때문에 지금 이 저택에는 쉐인과 피린,루시와 이 러틀렌드가의 저택의
 집사인 하이넬 4명뿐이었다. 그래서 주위는 조용할 수 밖에 없었다.

 - 헉헉.. 아버지.. 아버지~!!

 피린은 소리쳐서 쉐인을 불렀다. 하지만 안에서는 아무런 반응이 없었다. 
 안에 없는건지 아니면 잠이 든건지 아무런 기척을 느낄 수가 없었다. 피린은 
 계속해서 쉐인을 불렀지만 그 어떤 반응은 들려오지 않았다.

 - 나가신건가..? 아니면 잠이 드셔서 못 들으신건가?
   그.. 술 '피스네-리핀' 때문이야.. 또... 그렇다면 설마..

『SF & FANTASY (go SF)』 93188번
 제  목://블루레인<Blue Rain>// Phase.081                           
 올린이:feel4u  (유광희  )    00/06/16 00:02    읽음:425 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 

 ┏━━━━━━━━━━━━━━┓
 ┃     ＢＬＵＥ  ＲＡＩＮ     ┃
 ┗━━━━━━━━━━━━━━┛

 Written by 피린(유광희) (feel4u@nownuri.net)


 [081]

 피린은 혹시나 하는 생각에 문을 열어 들어갔다. 역시 피린의 예상대로 그의 
 아버지 쉐인은 피스네리핀을 마시고 난 후인 것 같았다. 그 술이란게 특이해서
 병을 따는 순간 냄새는 심하지만 마시고 난 후에 사람의 입에서는 술 냄새가
 나지 않는 것이었다. 그 때문인지 피린은 풍겨나는 술 냄새 때문인지 계속해서
 코를 막고 있었다. 앞에는 탁자 위에 놓여있는 잔에다가 피스네리핀을 따르고
 있는 쉐인의 모습이 보였다. 피린의 발걸음을 들었는지 쉐인은 고개를 돌려 
 피린을 쳐다보았다.

 - 누구냐?

 평소의 그의 말투가 아니었다. 평소 아랫사람에게 어질게 대하던 쉐인이 아닌
 다른 사람이 피린에게 말을 거는 것 같았다. 피스네리핀을 마시고 난 뒤의 증상이
 분명했다. 피린은 다가가 쉐인이 마시고 있던 잔과 병을 빼앗았다.
 
 - 아버지. 어째서 그 술을 다시 드시는 겁니까?
   다짐하지 않으셨나요. 다시는 이걸 손에다가 대지 않겠다고..

 피린은 화를 내면서 쉐인에게 말하고 있었다. 하지만 쉐인은 피린의 말에는 
 아랑곳하지 않고 다시 피린에게서 술병을 빼앗아 벌컥벌컥 들이마시기 시작했다.

 - 아버지. 그거하고 이건 다른 문제.. 앗.

 쉐인은 어느새 단검으로 피린의 가슴을 노리고 있었다. 피린은 약간 몸을 돌려
 쉐인이 휘두르는 단검을 피할수가 있었다. 몸을 틀어서 피했기에 망정이지 
 그렇게 하지 않았다면 단검이 가슴에 꽃혀있을 자신의 모습을 생각하니 순간 
 오싹해졌다. 하지만 지금은 그렇게 편하게 생각할 여유는 없었다. 쉐인의 눈은
 이미 뒤집혀져서 눈에 보이는게 하나도 없었고 단검을 잡은 그의 손은 미친듯이
 피린을 향해 휘둘러지고 있었다. 

 '제길.. 어제까지만 해도 없던 피스네리핀이 어디서 생긴거야. 
  효과는 8년전 그것보다 더 강한 것 같고...'

 분명히 피린은 만약을 위해서도 그렇고 혹시나 하는 마음에 '피스네리핀'을 
 집안 곳곳 구석을 죄다 뒤적거렸지만 찾을 수가 없었다. 그런데 이게 어디서 
 나타난 것에 대해 의아할 수 밖에 없었다. 게다가 지금 이 피스네리핀은 너무나
 독한 나머지 그 증상들이 더 커지고 있었다. 루시에다가.. 아버지 쉐인까지라니..
 피린은 아버지의 손목에서 춤을 추듯이 놀아나고 있는 단검을 피해야 했다.
 겨우 피하고는 있지만 이미 두번정도는 피린의 옷깃을 스쳐가고 있었다. 체력이
 약한 피린은 단검을 몇번 피하는 것만으로도 숨이 차고 있었다. 

 - 헉.. 헉..
   
 피린은 숨이 차는 몸을 겨우 이끌고 열린 문 밖으로 뛰어나왔다. 쉐인의 경우
 옷가지가 길어 걸리적거려 나오는게 나오는데 조금 시간이 걸렸다.

 '이정도면 아버지의 발을 묶어놓을 수가 있겠어. 아버지.. 죄송합니다. 
  잠시만이니 조금만 기다려 주세요.'

 피린은 눈을 감았다. 자신을 향해 단검을 들고 달려드는 아버지가 있었지만 
 잠깐이라 생각하고 주문을 외우기 시작했다. 단, 피린의 주특기인 멋진 폼재기는
 하지 않았지만... 눈을 떴다. 바로 앞에는 쉐인이 들고 있던 단검의 날 끝이 
 보이는 것이었다. 피린은 놀랐 나머지 그 자리에서 외쳐버렸다.

 - 슬립(Sleep)!!

 마법의 기운이 빠르게 피린의 손 안에서 나오기 시작했다. 그리고는 그 기운은 
 쉐인의 얼굴로 다가가 그를 천천히 잠의 세계로 인도하고 있었다. 하지만 쥐고 
 있던 단검만은 그대로 다가가 피린의 오른 쪽 어깨속으로 푹 파묻혔다. 쉐인은 
 그대로 쓰러져 잠이 들어가고 있었다. 

 - 으.. 조금 늦었다. 

 어느새 피린의 상의는 어깨에 깁숙히 들어간 단검으로 인해 피가 계속해서 
 흘러내려 붉은 색으로 계속해서 물들어 가고 있었다. 그런 피린의 고통을 아는지
 쉐인은 그대로 조용히 잠을 자고 있었다. 피린은 고통을 참으며 어깨에서 힘차게
 단검을 뽑아냈다. 단검은 러틀렌드가의 문장이 멋있게도 피로 얼룩져 있었다.
 그 문장은 피로 인해 더욱 선명하게 드러나고 있었다. 피린은 기분이 나쁜지 
 단검을 살짝 발로 쳐 구석으로 몰아넣었다. 

 - 제길.. 이런 일이 또 일어나다니.. 

 피린은 피스네리핀 때문에 있었던 옛일 때문에 그런지 계속해서 골치가 아파왔다.
 
 - 대체 누가 피스네리핀을 가지고 온거야..? 으윽..

 계속 생각하다보니까 피린은 자신이 상처를 입고 있다는 것을 잠깐 있고 있었다.
 일단 이 서재에서 나가야 한다는 생각이 급선무라 생각하고 천천히 일어나 
 나가려고 했지만 그건 쉽지 않은 일이었다. 오른 쪽 어깨가 상당히 심하게 
 상처를 입었기 때문에 오른 팔을 사용하는 것은 무리였다. 왼 손으로 겨우 바닥을 
 집고 일어났지만 지쳐버린 나머지 그대로 주저앉아 버렸다.

 - 헉.. 헉.. 이런 힘이 빠져서 일어날 수가 없잖아.
 - 피린.. 

 피린의 앞에 누군가가 다가왔다. 낯설지 않은 음성에 피린은 고개를 들어 올려다
 보았다. 리디아의 모습이였다. 

 - 아. 리디아. 여긴.. 어떻게...

 피린은 리디아를 보자 반갑기는 했지만 어깨가 아파왔는지 왼쪽손을 어깨 위로 
 대었다. 갑작스러운 등장이었지만 리디아는 피린의 부상에 놀란 나머지 아무 말도 
 할 수 없었다. 일단 그녀는 급한대로 무언가 붕대 대신할 것을 찾아보았다. 
 그녀의 시야에 서재 뒤쪽에 달빛이 안으로 들어는 것을 발견하자 그녀는 얼굴 
 창문쪽으로 달려가 창문에 걸려 있는 커텐을 당겨서 가지고 왔다. 리디아는 
 아무 말없이 천천히 피가 흐르고 있는 피린의 어깨 주위를 닦아주고는 커텐을 
 이용해 어깨주위를 감싸주었다.

 - 하.. 고마워요. 리디아. 그런데.. 여긴 어떻게 알고 찾아오셨어요.
 - 괜찮아요? 피린.. 그런건 지금 중요한게 아니잖아요.
 - 에...

 리디아는 피린이 일어날 수 있도록 그의 손을 잡아주었다. 살며시 내민 그녀의
 손을 잡고 피린은 겨우 일어날 수 있었다. 하지만 출혈이 심한 나머지 일어나자
 마자 그대로 주저앉아 정신을 잃고 말았다. 갑자기 피린이 정신을 잃고 쓰러지자
 당황한 것은 오히려 리디아였다.

 - 피린!! 피린!!

 피린은 주저 앉아 정신을 잃어 버린 것이 아니었다. 리디아는 피린의 가슴에 
 귀를 가져다 대고 심장소리를 들으려 했지만 전혀 그의 심장소리를 들을 수가 
 없었다. 리디아는 순간 조금씩 그 느낌을 읽고 있었다. 피린의 영혼이 조금씩 
 육체에서 벗어나려는 것을 느낄 수 있었다. 리디아는 그 느낌에 자신도 모르게 
 울기 시작했다. 하지만 아직 영혼이 육체에서 빠져가려면 조금 시간이 걸린다는
 사실을 그녀는 알고 있었다. 차라리 아까 피린의 상처에다가 조금이라도 자신의
 능력을 써야 했었다는 생각이 들었다. 리디아는 마치 자신의 잘못이라 듯한
 눈물을 보이고 있었다. 하지만 그것도 금방 리디아는 눈물을 닦고 피린을 
 쳐다보았다. 편안한 표정으로 누워있는 피린의 모습이 리디아의 시야에 들어왔다.
 리디아는 작은 미소를 보인채 눈을 감았다.

 '피린. 기다려요. 곧 괜찮을테니까.. '

 그리고 천천히 피린의 영혼이 아직 떠나가지 않았던 것을 느낌으로 깨닫고는 그의 
 몸을 천천히 손으로 더듬기 시작했다. 그리고는 속으로 천천히 자신의 바램을
 아무도 알 수 없는 언어로 주문을 외우기 시작했다. 손에서는 알 수 없는
 기운이 피린의 심장을 따뜻하게 만들어주고 있었다.

 - 때가 다한 영혼을 데려가려는 지옥의 사자여. 당신의 이름으로 아직 때가 
   다하지 않은 자의 영혼을 다시 이곳에 불러주소서. 힘차게 세상에 비춰지는 
   생명의 빛이여. 당신의 이름으로 그 자의 영혼과 육체가 하나가 되어 당신의
   따스함을 볼 수 있게 느낄 수 있도록 도와주소서...

 리디아는 눈을 떴다. 멈춰있었던 피린의 심장소리가 다시 들려오고 있었다. 
 리디아는 다행이라는 듯한 표정을 지어보이며 자신도 모르게 흘렀던 눈물을 
 닦았다. 잠시 후 피린이 그녀의 앞에서 아픈 어깨를 만지며 겨우 앉아 있을 수가
 있었다.

 - 저 리디아.. 무슨 일이 있었어요?

 피린은 자신에게 일어난 일이 어떤 것인지 모른 채 그렇게 리디아에게 물어보았다.
 리디아는 아무것도 아니라며 고개를 저으며 눈물을 닦고 있었다. 리디아가 피린의
 질문에 아무 대답도 못하고 있을 동안 피린은 겨우 기억이 잘 나지는 않지만
 겨우 생각해내어 회복주문을 겨우 외울 수 있었다. 리디아는 피린이 주문을 외우는
 것을 지켜보고는 천천히 그를 부축해 일어났다.

 - 피.. 피린. 저.. 분은 어떻게 되는 거죠...?
 - 아.. 아버지 말이에요?
 - 피린의 아버지세요. 아마 루딘이 저렇게 했을거에요.
 - 루딘? 그 아저씨가. 술을 가져오다니..

 루딘. 피린은 그가 영혼술사라는 것과 아버지 쉐인과 아주 절친한 친구라는 것밖에
 모르고 있었다. 하지만 그 자가 왜 술을 가지고 왔는지는 알 수가 없었다. 
 리디아는 술이란 말에 아무것도 모르고 있었는지 물어보았다.

 - 그 술이란게..
 - 피스네리핀이라는 마약성분을 가진 술이 있어요. 아버지가.. 조금 과음을 
   하셨어요. 제가 일단 주문을 걸어 잠을 자도록 했어요. 조금 시간이 지난 뒤에
   깨어나실 테니까 걱정마세요. 헤헤.. 저도 그 주문이 성공할지는 몰랐는데..
 
 피린은 멋적은 웃음을 보이며 리디아에게 대답하고 있었다. 하지만 리디아는
 걱정스러운 표정으로 피린을 대하고 있었다. 피린은 그런 모습을 보고 있자
 의심스러운 듯 다시 리디아에게 묻고 있었다.

 - 저.. 리디아. 무슨 걱정을 하고 있는거죠?

 리디아는 아무 말없이 피린을 바라보았다.

 - 피린. 지금 당신 아버지 속에 있는 영혼은 당신의 아버지가 아니에요.

『SF & FANTASY (go SF)』 93189번
 제  목://블루레인<Blue Rain>// Phase.082                           
 올린이:feel4u  (유광희  )    00/06/16 00:03    읽음:417 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 

 ┏━━━━━━━━━━━━━━┓
 ┃     ＢＬＵＥ  ＲＡＩＮ     ┃
 ┗━━━━━━━━━━━━━━┛

 Written by 피린(유광희) (feel4u@nownuri.net)


 [082]
  
 - 잠깐. 리디아 그게 무슨 말이에요?

 피린은 리디아의 말을 믿을 수가 없다는 표정으로 그녀를 바라보고 있었다. 하지만
 리디아는 쉽게 대답할 수가 없었다. 그걸 어떻게 설명해야 할지 몰랐기때문에
 리디아는 고민하고 있었지만 피린의 진지한 눈빛에 리디아는 입을 열어 이야기를 
 하려고 했다. 

 스으윽..

 무언가 제자리에서 일어나는 듯 그다지 크지 않은 소리가 서재안에서 들리기 
 시작했다. 점점 그 자리에서 그 소리는 피린과 리디아에게 다가오고 있었다.

 - 자.. 잠깐 벌써 일어난건가..? 아버지..
 - 피린. 당신의 아버지가 아니라니까요.
 - 하지만..

 가뜩이나 어두운 공간에 무언가 움직이는 소리가 들리자 리디아는 겁을 잔뜩 먹고 
 있었다. 리디아는 피린을 말리려 했지만 피린은 오히려 리디아를 뒤로 물러나게 
 한 다음 뒤를 돌아보았다.

 캬아아.!!

 피린이 뒤를 돌아보는 순간 무언가 이들을 향해 덮쳤다. 리디아는 놀란 나머지
 비명을 지른 채 뒤로 쓰러졌고 피린은 무언가 자신을 덮친 존재를 바라보았다.
 어두워서 제대로 보이지는 않았지만 창밖으로 들어오는 희미한 달빛으로 그 존재를
 확인할 수가 있었다.

 - 아.. 아버지..

 쉐인의 모습이었다. 하지만 그건 수년전에 보아왔던 아버지 쉐인의 모습이 
 아니었다. 그렇다고 해서 지난 두 피리어드동안의 아버지 쉐인의 모습도 아니었다.
 무언가에게 구속되어 있어 따르고 있는 그런 존재인 듯 했다. 마치 사람이 아닌 
 느낌을 띄고 있었다. 육체만 마치 그의 것인 것만 같은.. 피린은 놀랐지만 그 
 자리에 자신을 덮친 쉐인을 덮썩 안았다. 

 - 아버지. 죄송합니다. 아버지를 실망시킨 저를...

 하지만 쉐인은 가만히 있지 않았다. 마치 피린을 죽이려는 맹수처럼 날 뛰고 
 있었다. 쉐인은 피린의 몸을 세게 밀어내었다. 보기에는 살짝 민것 같았지만
 피린은 1층 서재에서 2층으로 올라가는 층계까지 날아가 부딛혀 버렸다.

 - 피.. 피린

 리디아는 얼른 피린이 있는 곳으로 달려갔다. 다행히 피린은 아까와는 달리 정신을
 잃지 않고 있었다. 

 - 피.. 피린. 괜..찮아요?
 - 헤.. 그다지 괜찮지는 않아요. 다리가.. 조금

 피린은 쓴 웃음을 지어보이며 오른 쪽 손으로 왼쪽 다리를 가리키고 있었다. 
 리디아는 그런 피린의 모습을 바라보고 있다가 한쪽에서 천천히 이쪽으로 오고 
 있는 쉐인의 모습을 발견했다. 이미 눈의 눈동자는 촛점을 잃었고 숨을 거칠게
 쉬고 있는 그의 모습은 마치 인간의 것은 아니었다. 정확히 표현을 하자면 자신을
 귀찮게 하는 존재에 대해 심하게 분노하고 있는 산짐승에 가까웠다.
 리디아는 천천히 이쪽으로 다가오는 쉐인에게 물어보았다. 하지만 평소의
 리디아의 따뜻한 말투와는 달리 너무나 차가운 말투였다. 

 - 당신.. 이제 다른 이들에게 고통을 주지 말고 사라져.

 리디아는 허리 춤에서 이상한 상자를 하나 꺼내었다. 피린은 분명히 기억할 수가
 있었다. '영혼을 담는 그릇'이라고 루시에게 들어서 알고 있었다. 리디아의
 외침에 쉐인은 그 자리에서 서 있는 채로 침묵만을 지키고 있었다. 리디아는
 쉐인의 침묵에 눈을 감고 강하게 주문을 외우려 했다.

 - 때가 다한 영혼을 데려가려는 지옥의 사자여. 당신의 이름으로 아직도 세상을
   방황하며 죄없는 자들을 괴롭히고 있는 사악한 영혼을 데려가소서. 어서!
   
 리디아는 눈을 뜨고 상자를 열었다. 순간 쉐인의 육체 주위에서 알 수 없는 
 회오리가 일어났다. 그 회오리에 의해 쉐인은 고통을 호소하는 이 세상의
 것이라 할 수 없는 비명소리가 들려왔다. 피린은 놀라고 있었다. 어떻게
 저런 소리가 들려오는지.. 게다가 왜 아버지 쉐인에게 저런 걸 해야하는지..
 쉐인의 육체에서 무언가가 빠져나오는 듯 한 느낌을 피린은 느낄 수가 있었다.
 영혼이 빠져나오는 것이었다. 전에 세리아의 영혼을 보는 듯한 느낌이었다.
 영혼은 쉐인의 육체에서 급하게 빠져나와 리디아가 들고 있는 상자 '영혼을 담는
 그릇' 속으로 들어가고 있었다. 

 - 이제 되었어요. 

 리디아의 중얼거림이 끝나자 쉐인은 정신을 잃은 듯 그자리에 쓰러져 버렸다. 
 피린은 이 상황에 당황하지 않을 수가 없었다.  피린은 일단 아버지 쉐인에게 
 가기 위해 일어나려 했다. 하지만 왼쪽 다리가 부러진 까닭인지 쉽게 일어날 수가
 없었다. 그런 나머지 피린은 일어나려다 그대로 주저앉아 버렸다. 리디아는 피린이
 일어나려 하자 깜짝 놀라 그의 곁으로 다가갔다.

 - 피.. 피린. 가만히 있어요.

 어느새 큰 소리로 외치고 있던 리디아는 항상 변함없이 피린에게 미소를 보내주는
 말을 조금 더듬는 아름다운 음성의 소유자의 리디아로 돌아왔다. 피린은 지금
 다친 자신보다 조금은 자신이 미워했었던 아버지 쉐인이 더 걱정되고 있었다.

 - 하지만.. 아버지가..

 피린은 손을 뻗어 쉐인을 향해 가리켰지만 소용이 없었다. 리디아는 조용히 피린의
 손을 잡고는 아주 조용히 속삭이듯 이야기하고 있었다.

 - 피..린.. 피린의 아버지.. 쉐인은.. 저렇게 보이는 것은 육체만 진짜에요.
 - 잠깐만요. 리디아. 그게 무슨 말이에요?
 
 리디아는 천천히 고개를 돌려 쉐인이 쓰러진 곳을 보았다. 이미 그곳에는 영혼이 
 어디론가 빠져나가 싸늘해게 식어버린 쉐인의 육체가 남아있었다. 피린은 
 조금이라도 그곳을 향해 다가가려 했지만 리디아는 말리고 있었다.

 - 피.. 피린. 가지 말아요. 저 육체는 이미 당신의 아버지 쉐인의 것이 아니에요.
 - 아니.. 아니라면..
 - 그.. 그의 것이에요. 쉐인의 육체는 이미 그의 것이에요. 

 리디아는 떨리는 목소리로 이야기하고 있었다. 피린은 리디아의 목소리에 떨림이
 있다는 사실을 느낄 수 있었다. 게다가 아버지의 육체가 다른 사람의 소유라니...
 이해할 수 없는 일들 투성이였다. 

 - 리디아. 그게 누구란 말이에요. 그게 루딘이라는 거에요..

 피린은 오른쪽 손으로 리디아의 팔을 잡고 흔들고 있었다. 마치 그녀가 빨리 
 그에 대해서 대답해 주기를... 리디아는 아무 말도 못하고 그저 눈물만 조금씩 
 피린의 앞에서 보이기 시작했다. 피린의 눈에서 애써 참고 있던 눈물이 조금씩
 흐르기 시작했다. 그렇게 잠깐의 시간이 흘러갔다. 누군가가 굳게 닫혀있던 
 러틀렌드가의 저택의 문을 열고 들어오고 있었다. 그 발걸음은 조금씩 커져 가고
 있었다. 

 뚜벅.. 뚜벅.. 뚜벅..

 점점 그 소리가 가깝고도 더 크게 들리기 시작하자 리디아는 조금씩 경계를 하기 
 시작했다.

 - 루시인가?

 피린은 들려오는 그 발걸음의 주인을 루시로 착각하고 있었다.

 - 아.. 아니에요. 피린. 이 소리는 문 쪽에서 나고.. 있어요..
 
 하지만 리디아는 고개를 아니라며 좌우로 돌리고 있었다. 그 발걸음의 주인은 
 점점 이들 가까이 다가오고 있었다. 몇 발자국의 소리가 더 들리고 더 이상은
 들리지 않았다. 발걸음이 멈추고 리디아는 마치 그 소리의 주인을 알고 있었던 
 것처럼 조용히 입을 열어 말하기 시작했다.

 - 오.. 오셨군요. 영혼사 루딘.. 역시 당신의 짓이군요. 

 리디아는 아주 힘없는 목소리로 이야기 하고 있었다. 그 발걸음의 주인공은 
 리디아가 자신을 알아보는 것이 기분이 좋은 건지 아님 원래 그런건지 들뜬 
 목소리로 그녀의 힘없는 인사에 대해 답해주었다.

 - 리디아인가? 목소리를 되찾은걸 보니 언니 세리아의 영혼을 보낸것이 
   분명하구만. 그런데 여긴 웬일이지..?

 루딘은 리디아가 반가운지 금방이라도 달려가 그녀를 안을것만 같은 분위기였다.   하지만 루딘도 피린처럼 리디아가 왜 이곳에 와 있는지를 모르는 눈치였다.

 - 그..건 당신이 알 필요없잖아요.

 리디아는 그가 반갑지 않은 듯했다. 천천히 어둠에 가리워진 그의 모습이
 달빛에 의해 조금씩 비춰지기 시작했다. 키는 그다지 크지 않지만 꽤나 건강하게
 생긴 보통 남자였다. 다른 사람과 다른 점이 있다면 남자치고 머리가 길게 
 허리까지 늘어뜨려놓았다는 것이었지만....

 - 그.. 런데.. 당신이 왜 여기에 있죠?
 - 리디아. 그건 내가 묻고 싶은 말이야.

 -----------------------------------------------------------------------------
 
 불안한 미래가 기다리고 있다고 해도.. 
 절대로 지금의 넌 불안해지마 걱정같은건 하지마.
 그런것에 빠져드는 네 모습은 진짜 네 모습이 아니란걸 아니.
 '괜찮을거야.','넌 항상 괜찮을거야'라고 마음속에 
 너만의 주문을 걸어봐. 어때.. 이젠.. 괜찮을거야.

『SF & FANTASY (go SF)』 93291번
 제  목://블루레인<Blue Rain>// Phase.083                           
 올린이:feel4u  (유광희  )    00/06/17 00:04    읽음:441 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



 ┏━━━━━━━━━━━━━━┓
 ┃     ＢＬＵＥ  ＲＡＩＮ     ┃
 ┗━━━━━━━━━━━━━━┛

 Written by 피린(유광희) (feel4u@nownuri.net)


 [083]
  
 - 내.. 아니 제가 먼저 묻고 있었잖아요. 대답해주세요. 루딘.
 - 어허. 안되는데..

 루딘이란 자는 리디아의 질문에 난감해 하고 있는 눈치였다. 하지만 리디아는
 계속 그 자에게 이곳에 온 이유를 계속해서 묻고 있었다.

 - 말해주세요. 제발..

 리디아는 계속해서 그를 재촉하고 있었다. 그런데 그때 1층으로 내려오는 누군가의
 발걸음이 들려왔다. 그 발걸음은 점점 빨라지고 있었다. 

 - 피린. 무슨 일입니까?
 - 하이넬이군요.

 하이넬의 목소리라는 것을 깨달은 루딘은 그에게 아는 척을 했다. 그 목소리에 
 하이넬은 반가운 목소리로 그를 반겼다. 

 - 루딘입니까? 언제 왔습니까?
 - 방금왔습니다.

 그리고 하이넬은 손에 들고 있던 작은 램프를 들어 주위를 밝혀 보았다. 하이넬은
 쓰러져 있는 쉐인의 모습을 보고 놀라지 않을 수가 없었다. 그런 하이넬의 모습을
 보고 있던 루딘은 계속 되는 사람들의 시선에 난감할 수 밖에 없었다. 
 하이넬은 쉐인이 쓰러지자 어떻게 해야할지 혼란스러운 표정을 지어보이고 있었다.
 루딘은 하는 수 없이 모두 얘기하기로 마음먹고는 모두를 불렀다.

 - 내가 얘기할테니 모두다 들으세요. 복잡해 질것 같으니.. 제가 정리를
   하지요. 특히 피린은 잘 들어야 하네.

 피린은 루딘을 어릴적에 보긴 했지만 그때와 다른 모습이라 알아보지 못하고 
 있었다.  피린은 이 상황이 복잡한 것 같아 제대로 이해하지 않으면 힘들것 같은
 그런 생각도 들었다. 루딘은 천천히 자신의 입장에 대해서 말하기 시작했다. 
 그리고 쉐인이 자신에게 부탁한 것도.. 루딘은 그다지 좋지 않은 표정으로 피린을
 바라보았다.

 - 왜 저는..
 - 그렇지. 당신 아버지 그러니까 쉐인이 내게 부탁한 걸 말해주겠다 말이네.

 리디아는 고개를 끄덕였다. 루딘의 리디아의 고개로 의사소통하는 것이 무척이나
 익숙한지 그녀를 보더니 웃음을 지었다. 리디아는 그의 웃는 모습이 싫었는지
 애써 고개를 돌려 외면하고 있었다.

 - 리디아. 그렇게 내 모습이 보기 싫은가?
   쯧. 그럼 내가 괜히 영혼술(靈魂術)을 가르쳐준 것을 후회할지도 모르잖아.
 - 그런 소리 하지 마시고 어서 이곳에 왜.. 어떤 이유로 나타났는지만
   얘기해주세요.
 
 리디아는 매우 불쾌한 듯 그에게 소리쳤고 루딘은 그저 웃을 뿐이었다. 
 루딘은 그들에게 다가갔다. 멀리서 볼때는 몰랐지만 꽤나 두터운 수염이 그의 얼굴
 한가득 자라고 있었다. 

 - 그럼 이야기를 시작하지. 다른 건 필요없고 내가 이 곳에 온 이유만 
   얘기를 해주지.
 
 피린은 리디아처럼 고개를 끄덕였다. 루딘은 천천히 두터운 수염을 만지면서 
 자신이 이 곳에 온 목적을 이야기하기 시작했다. 피린은 일단 그에게 잘못이 있어
 책임을 따지더라고 먼저 아버지 이야기를 들은 다음 하기로 했다. 그렇지 않는다면
 아버지란 존재는 이 세상에 먼저 하늘로 떠난 어머니와 같이 될테니까..

 - 내 이름은 루딘 크레세. 사람들은 나를 영혼술사(靈魂術師)라 부르지. 
 - 영혼술사...?
 
 루딘은 먼저 자신의 소개를 하고 있었다. 피린은 알고 있었지만 그렇게 친숙하지
 않은 그 말에 반응을 보이고 있었다.

 - 자네는 영혼술사라는 것에 대해 잘 모르겠지. 영혼술사란 영능력을 가지고 있고 
   그 능력을 사용하는 자들을 말하지. 고대에서는 영혼식을 하는 것을 금하지 않아   영혼식자체가 활성화되서 성녀나 사제들이 많이 그 의식을 행했지. 지금은
   그들도 영혼식이라는 자체에 대해서 관여하지도 않고 영능력이란 것도 사용할
   수 없지. 그들이 사용하는 신의 이름을 빌린 것과는 다른 거야. 그러니까..
   무엇이라고 설명해야 하나. 오~ 그렇군. 서로 자체적으로 능력을 사용한다고
   할 수 있지. 내 경우는 선조들이 고대때 금지했던 영능력을 소멸시키지 않고
   그대로 후손들에게 전했지. 그래서 내가 그 능력을 사용하고 있지만..
 - 잠깐.. 그게 제 아버지하고는 무슨 상관이 있죠?
   전 그렇게 긴 설명을 원치 않아요. 간단하게....

 숨 한번 쉬지 않고 이야기하는 루딘에게 피린은 자신의 아버지에 대한 이야기를
 해달라며 그의 말을 도중에 끊어버렸다. 하지만 루딘은 쉽게 피린의 뜻대로 하지
 않았다.
 
 - 자네. 일단 내 말을 들어보게. 보아하니 마법사같은데 내 말을 듣지 않고
   자네 아버지에 대해서 말하면 도저히 이해를 못할 것 같네. 그러니까..
   내 말을 끝까지 들어주게.
 - .......

 피린은 아무 말도 하지 않고 고개를 돌렸다. 조금은 기분이 나빠진 탓인지 조금
 설명을 듣고 있는 것도 조금 거부감이 들었다. 하지만 그런다고 지금 상황이 
 좋아지는 것도 없으니까.. 고개를 돌렸는데 문득 리디아의 얼굴이 보였다. 
 평소의 그녀라고 생각할 수 없는 그런 일그러진 모습이었다. 루딘을 아는 것 보니
 루딘과 무슨 나쁜 일이라도 있었던 것처럼.. 루딘은 피린과 리디아의 표정을 
 보다가 유감인듯한 표정을 보이며 말했다.

 - 내 말을 듣기 싫은 모양이군. 그럼 하지 않겠네만...
 - 아니요. 계속 해주세요. 듣겠습니다. 계속해주세요.

 피린은 루딘의 그 말을 듣자 손을 흔들며 아니라고 했다.

 - 루딘. 어서 얘기해주세요.

 리디아도 그의 행동에 질색을 했지만 루딘은 씨익 웃기만 하고 있었다.

 - 그래. 오. 그렇게 듣고 싶다면 내가 애써 말을 끊을 이유가 없지.
 - 후..

 엎드려 절 받기식이었다. 루딘은 다시 신나기라도 한 듯 계속해서 이야기를 하기 
 시작했다.
 
 - 영혼술사는 남의 영혼을 소유할 수 있어. 조종할 수도 있지. 죽어서 땅에 묻지 
   않고 썩지 않은 육체만 있다면 그 육체가 어리든 나이가 많든 여자건 남자건 
   모두 다른 영혼을 넣어서 그 영혼이 인간들과 같이 생활 할 수도 있게 해왔어.
   그 수는 많지 않지만 그렇게 한꺼번에 여러 영혼들을 그렇게 만들어준다면
   하하.. 난 이미 살아있지도 않을 걸세.

 루딘의 말은 실로 놀라운 것이었다. 피린은 그런 그의 말에 점점 의심이 가기 
 시작했다. 그렇다면 루딘이 자기 아버지의 영혼을 소유했다는 것은 어느정도
 사실로 증명될 수 있을 것만 같았다.

 - 당신 그렇다면 내 아버지도 그랬다 이겁니까...
 - 아니.

 의외로 루딘의 대답은 간단했다. '아니'라고 말했지만 그의 눈에서는 한치의 
 거짓도 발견할 수 없었다. 아니 거짓말 할 위인이 아니라는 느낌이 계속해서
 들고 있었다. 피린은 당황 할 수 밖에 없었다. 그렇다면 어떻게 된것인가..?
 루딘은 들떠있는 말투를 갑자기 낮은 소리로 내며 피린에게 천천히 이야기하기
 시작했다. 

 - 우리 크레세는 잘 알려져 있지는 않지만 알고 있는 사람들은 아는 영혼을
   조종할 수 있는 유일한 집안이지. 왕성에서도 쉽게 우리 집안을 함부로 손을
   못 대지. 그렇게 된다면 가만히 있으려고.. 200년전부터 러틀렌드가하고는
   이미 가까워져 있어서 서로의 일이라면 모든지 도와주었지. 우리는 우리들의
   능력을 러틀렌드가에게 빌려주고.. 그들은 우리에게 재물을 주었지.
   벌써 200년째. 정확히 말하자면 194년째지. 쉐인과 나는 나이도 비슷할 뿐만
   아니라 생각하는 것도 비슷해서 금방 친해질 수 있었지. 그래서 몇년전 그가
   선대의 땅인 지아트를 버리고 이 세이핀으로 왔을 때도 난 알지 못했지.
   왜 그가 이곳으로 왔는지를.. 
 - 그 이유를 알고 계신가요?

 루딘은 아무말없이 고개를 끄덕였다. 그런 루딘의 얼굴에 약간을 슬픈 모습이
 맴돌았다. 피린도 아무말 없이 천천히 눈으로 그가 계속 얘기해주기를 바랬다. 
 루딘은 피린의 뜻을 알 수 있었는지 다시 얘기를 시작했다.

 - 설일이 지나고 다음 날이었지. 모두가 잠든 시각에 난 지아트에서 겨우
   이 북쪽에 있는 세이핀까지 오게 되었지. 친구 쉐인을 만나기 위해서..
   하지만 쉐인은 이미 목숨이 꺼져가고 있었지. 그의 서재의 의자에서
   그는 가슴을 잡고 부탁하더군. 오랜만에 아들이 왔는데 이런 모습을 보여주기가
   싫다나 후.. 쉐인도 바보였어. 그래서 난 정신을 읽은 쉐인의 육체에서 영혼을 
   꺼내 다시 넣어주었어. 단.. 조건은 두 피리어드였지. 아들에게 마지막 말을
   남기고 싶다고 했는데... 오늘이었지. 오늘 쉐인의 영혼을 저 곳으로 보내기 
   위해서 이곳으로 오던 중 주점에서 술을 마시고 있는데 갑자기 쉐인의 영혼이 
   찾아와 나에게 말하더군. 이제.. 가겠다고.. 그래서.. 편히 보내주었지.
   아들에게 이야기를 못한게 아쉽다고 하면서.. 대신 나보고 전해달라고 하더군..
   아들 피린하고 딸 엘린 그리고 자신의 부인이었던 엘리나에게 진짜로 
   미안하다고...  사랑한다고.. 아.. 피린이라고 했지. 엘린을 잘 부탁한다고
   그가 부탁하더군.. 쯧쯧.. 쉐인.. 그 자도 참 파란만장한 삶을 살았지.

 루딘은 씁쓸한 미소를 지으며 말을 멈추었다.

 - 아.. 아버지..

 쉐인은 이대로 떠나간 것이었다. 피린은 알수 없는 절망감이 밀려왔다. 
 그럼 그 두피리어드동안 보았던 아버지의 모습은... 몇 년만에 아들을 본 기쁨에
 떠나려는 영혼조차 그대로 남아서 자신을 대했다니.. 더 이상 아무 생각도 들지 
 않았다. 마치 세상에 아무것도 없는 것 같은 느낌이 밀려왔다. 한 쪽으로 
 쓰러져 있는 쉐인의 육체가 피린의 시야로 들어왔다. 

 - 그.. 그렇다면.. 아까 나를 죽이려 했던 건...
  
 피린은 갑자기 식은 땀에 계속해서 흘러오기 시작했다. 그렇다면 자신을 죽이려고 
 했던 그것은 과연 무엇이란 말인가...? 루딘은 조용히 피린의 혼잣말에 대답해주고
 있었다.

 - 그건 나도 모르겠네. 요즘은 억울하게 죽은 영혼들이 많아서 영혼이 약하거나
   이미 육체에서 떠나간 육체를 노리고 있지. 게다가 어떤 영혼은 그 억울함이
   커서 그런지 영혼의 힘이 강해 나같은 영혼술사의 손없이도 자신이 들어갈 수 
   있지. 나도 쉐인이 누군가 자신을 밀춰냈다고 그래서 이곳으로 달려왔는데..
   그 영혼은 이미 육체에서 떠난 듯 하군. 리디아. 이제 알겠나? 난 함부로 영혼을
   사용하지 않아. 

 그 말을 들은 리디아는 루딘에게 미안한 표정을 지으며 용서를 빌고 있었다.

 - 죄송합니다. 전.. 루딘이 한 일인 줄 알았어요.
 - 괜찮아. 그거.. 가끔 원한이 있는 영혼이니까.. 원혼이라고 하지. 
   그 원혼들은 자신의 존재를 숨기기 위해 다른 이의 목소리도 빌려 쓰거든. 

 리디아는 그의 말을 듣고 있다가 루딘이 한 일이 아니란걸 깨닫고는 그에게 사과를
 했다. 하지만 뭔가 찝찝한 듯한 표정을 계속 지어보이고 있었다. 루딘도 쉐인의
 몸에 들어간 다른 영혼이 자신의 말을 빌려 썻다는 말에 자신도 뭔가 찝찝했다.
 그리고는 쉐인의 육체가 쓰러져 있는 곳으로 갔다.

 - 쉐인의 육체는 내가 엘리나 옆에 묻어두기로 하지. 그리고 다시는 다른 영혼들이
   못오게 막아 놓아야겠군. 아마 피린 자네를 공격했던 영혼은 누군가에게
   살해당했을거야. 억울하게 죽은 자는 그 억울함을 달래기 위해 세번이나 다시
   태어나 사람들은 죽여 편히 저 세상으로 갈 수 있는 말도 있으니까..
 - 제가.. 아버지의 육체를... 가지고 오겠습니다.

 피린은 자신이 아버지의 육체를 가지러 가려고 했다. 하지만 리디아, 하이넬,
 루딘은 그를 말렸다. 그렇게 다친 피린의 모습이 더욱 안타깝게 느껴질 뿐이었다.
 특히 피린을 보는 하이넬의 마음은 그 누구보다 안타까울 뿐이었다.

 - 자네. 그렇게 심하게 다쳤는데 좀 쉬게나...
   빠른 시일 내에.. 장례식을 할테니 여기서 일하는 사람들을 좀 불러주게나..
 - 예...

 피린은 대답은 했지만 뭔가 허전한 느낌이 들었다. 아버지를 이렇게 허무하게 
 보내다니.. 뭔가 말로 설명할 수 없는 이야기들을 가지고 있자니 너무나 답답했다.
 아버지를 미워하고 있었는데.. 그 존재가 사라지다니.. 피린은 한숨을 쉴 수 밖에
 없었다. 그리고는 참고 있던 눈물을 하나 둘씩 흘리기 시작했다.
 
 '아버지.. '
 
 ----------------------------------------------------------------------------

 가끔 머릿속에서 잊고 지낸 그 존재들을 영원히 지워버리지는 않습니까?
 소중하지만 그 소중함을 느끼지 않은 그 존재들을..
 다시 한번 찾아보세요. 당신이 잊고 살아왔던 당신을 사랑해왔던 그 소중한
 존재들을...

『SF & FANTASY (go SF)』 93292번
 제  목://블루레인<Blue Rain>// Phase.084                           
 올린이:feel4u  (유광희  )    00/06/17 00:05    읽음:435 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 

 ┏━━━━━━━━━━━━━━┓
 ┃     ＢＬＵＥ  ＲＡＩＮ     ┃
 ┗━━━━━━━━━━━━━━┛

 Written by 피린(유광희) (feel4u@nownuri.net)


 [084]
 
 쉐인의 장례식이 끝났다. 그가 죽은 지 1피리어드후. 정확히 말하자면 그의 영혼이
 육체에서 벗어나려 한지 3피리어드째 겨울의 한기가 덮쳐오는 피리어드의 어느 
 날이었다. 원래는 3일 전에 장례식을 치루려고 했지만 루딘은 뭐 그렇게 할 일이
 많은지 바쁘게 움직이고 있었다. 그런 와중에도 떠나려고 하는 날이 계속 
 지연되었다. 모두 다 다친 피린 때문이지만.. 피린은 오른쪽 손을 붕대로 감아 
 겨우 지탱했고 부러진 왼쪽 다리 역시 조금씩 루딘의 도움으로 붙긴 했지만 
 리디아와 루시의 부축을 받아 겨우 일어날 수 있었다. 다행히 피스네리핀을 
 마신 루시도 그다지 아무런 일이 일어나지 않았고 했으니... 그녀도 자신이 자고
 있는 동안 그런 일이 일어난 것을 믿을 수가 없었다. 
 영혼을 다루는 영혼술사라니.. 루시는 처음 듣긴 했지만 그다지 놀라지 않았다. 
 바람의 일부분을 자유자재로 데리고 다니며 사용하고 있는 자신도 있는데 
 영혼술사라는 것에 대해 놀라면 자신은 뭐가 되려나 했다. 게다가 피스네리핀의 
 금단현상도 그 루딘이라는 사람이 준 약을 먹고 깨끗해졌다. 그리고 리디아는 
 어쩐 일로 이곳을 찾아왔는지 너무나 모르는 일 투성이였다.

 '도대체 그 루딘이라는 사람은 뭐하는 사람이야?'

 루시는 아무 일없이 평화로운 햇살을 맞으며 레틀런드가 저택 앞 정원에 앉아 
 있었다. 루시는 쉐인의 친구라는 루딘이라는 사람이 자꾸 걸리는 듯 했다.
 쉐인의 장례식부터해서 루시의 금단현상을 막기 위한 약까지 혼자서 쉐인의
 육체가 잠들 땅도 파고 관도 짜고 참 이상한 사람이라는 생각이 절로 나게 하는 
 사람이었다. 도대체 직업이 어떤 건지 애매모호했다. 지금 하고 있는 일은
 지아트에서 장사를 하고 있다나...

 '에라.. 모르겠다. 아니지.. 오늘은 얘기해야겠어. 며칠동안 아픈 피린 때문에
  이야기도 하지 못했잖아. 오늘은 정말로....'
 
 루시는 모두 다 귀찮은 지 그대로 정원 풀밭에 그대로 누워버렸다. 겨울이긴 
 했지만 오늘만은 너무나 따뜻한 햇살 때문인지 마치 봄의 피리어드같이 느껴지고 
 있었다. 

 '따뜻하군.. 마치 봄의 피리어드 같기도 하네..'

 저택의 문이 열리면 피린이 리디아의 부축을 받고 겨우 나오고 있었다.
 피린이 조금이나마 저렇게 나아진 이유는 그 루딘이라는 사람이 이상한 약으로
 치료를 해준데다가 어긋난 다리뼈까지 맞추어 주었기 때문이다. 피린의 얼굴이 
 보이자 루시는 그 자리에서 일어나 리디아와 함께 피린을 부축했다.

 - 피린. 괜찮은거야? 
 - 걱정마. 루시. 난 괜찮아.

 피린은 그저 웃어보이며 루시에게 괜찮은 자신의 모습을 보여주었다. 괜찮기는 
 커녕 다친 피린의 모습은 우습기까지 했다. 붕대를 한 오른쪽 손과 왼쪽 발이라...

 - 괜찮기는 뭐가 괜찮아. 이 허약한 마법사. 피린
 - 으.. 또 녀석. 놀리고 있어. 그럼 난.. 여자답지 못하다니까
   피스네리핀을 마신 루시는 진짜 이상했어. 크크

 피린은 피스네리핀을 마신 루시의 모습을 생각하고 계속해서 웃기 시작했다.
 루시는 자신이 그런 행동을 했다는 사실을 피린에게서 들었을 때 믿을 수가 
 없었다. 피린에게 안기고 팔을 끌어당겼다기고 그 앞에서 눈물을 흘렸다는 
 것이라니.... 생각만 하면 죽고 싶을 지경이었다. 

 '피린의 아버지에게 들어간 악령이 술마시다 누구에게 맞아 죽은 원혼이라 내게 
  피스네리핀을 권해주다니.. 그리고 그 피스네리핀을 받아 마신 나는 뭐냐고?
  하...'

 게다가 피린이 그 행동에 대해 놀리기 시작할때는 부끄럽기까지 해서 아무런 
 대꾸조차 할 수 없었다. 아픈 녀석을 때려줄 수 없는 루시도 답답할 뿐이었다.

 - 그만해. 피린.
 - 피린. 그만해요. 그리고 이제 어떻게 할거에요?

 리디아는 루시를 놀리는 피린에게 그만하라고 주의를 준 다음 물어보았다.
 
 - 뭘요. 리디아? 아..맞다.
 
 피린은 루시를 놀리는 게 재미있는지 아무런 생각도 하지 않는 듯 했다.
 리디아가 물어보자 그제서야 알겠는 듯 고개를 끄덕였다.

 - 앞으로의 계획 말이죠. 리디아.
 - ......

 리디아는 항상 자신의 버릇대로 고개를 끄덕였다. 하지만 피린도 그에 대한
 대답을 할 수가 없었다. 지금 이렇게 된 상태에서 무엇을 할 수 있을까하는
 생각도 들었다. 리디아로 인해 말싸움이 멈추자 루시는 피린에게 천천히 
 자신이 생각한 이야기를 하는 것이 좋다고 생각했다. 그게 자신이 나아갈
 길이라고 생각했기 때문에.. 그녀는 조용히 피린의 이름을 불렀다.
 
 - 피린. 잘들어.
 - 응. 
 - 피린은 이제 러틀렌드가의 주인이니까.. 이 집안을 이끌 필요가 있다고..
 - 난 상관없어. 루시.
 
 피린은 아무렇지도 않은 듯이 이야기를 하고 있었다. 하지만 루시는 화를 내며
 피린에게 소리치고 있었다. 피린을 걱정하는 루시의 충고이기도 했다.

 - 조용히 해. 피린. 너 혼자만 생각하면 이대로 이 집안은 무너질거야..
   이 이디피아 대륙에서 이대로 사라질지도 모른다고.. 네 아버지도 네 동생도 
   그걸 원치않을거야, 게다가 지금은 네 상처도 아물지 않았으니까.. 천천히 
   이 곳에서 머물며 네가 하고 싶은 일을 해. 그리고 아픈 네 동생도 이리 데려와.
   네 소원이 그거 아니었어. 행복하게 가족하고 살 수 있는 것이잖아. 그러니까 
   여기 남아 있어. 그게 내 부탁이기도 해.
 - 하지만..

 피린은 말을 이어갈 수 없었다. 루시의 말도 틀린 말이 아니었지만 피린은
 뭔가 알고 싶었다. 자기를 가리켰던 리찬에게 꼭 묻고 싶은 말이 있었다.
 왜 그랬느냐고.. 하지만 그걸 묻고 싶었지만 지금의 피린의 상태로는 
 그렇지 못했다. 루시는 자신도 모르게 언성이 높아져갔다는 것을 깨닫고는 
 목소리를 조금씩 낮춰갔다. 그리고는 피린을 향해 미소를 보이며 다시 말을
 이어갔다.

 - 하지만은 무슨 하지만이야. 그리고 어떻게 그런 일들이 일어났는지에 대해서는
   내가 밝혀낼테니까.. 너는 걱정하지마. 내가 모두다 할께..
   이 곳 네 부모님이 잠들어 계시는 세이핀에서 편히 쉬렴. 
   난 나대로 할 일이 있으니까...
 - 루시. 왜 혼자 가려고 해...? 같이 가면 안되겠니..?
   네가 한다는 일 내가 도와주면 안되니..

 피린은 우울한 표정을 지어 보이며 루시에게 부탁을 하고 있었다. 하지만 루시는 
 단호하게 말하고 있었다. 그게 조금이라도 피린을 위하는 것이란걸 알고
 있었으니까... 그리고 이제는 자신에게 얽혀진 그 무언가를 밝히고 싶다는 마음이
 루시를 흔들고 있었던 것이었다.

 - 그런 소리 하지마. 그런 소리를 하니까 넌 사람들에게 약하다는 소리 
   밖에 듣지 못하는 거야. 네 아버지께서 살아계셨으면 너랑 같이 가는
   것도 괜찮았을거야. 하지만 지금은 네 아버지도 안계시고 너 또한 심하게
   다쳤어. 
 - 조금만 더 기다려줘. 내 상처가 낳으면 같이 가자. 이 저택의 재산도 모두 
   정리하면....

 루시는 어느새 피린의 뺨을 때리고 있었다. 피린은 갑자기 루시가 자신의 뺨을 
 때리자 멍한 상태로 그녀를 바라보았다. 이번이 루시가 피린의 뺨을 때린 두번째
 일이었다. 루시는 피린이 조금이라도 자신을 이해해줄줄 알았다. 항상 이기적인 
 자신 때문에 언제나 뒤에서 뒤치닥거리는 피린을 이제 편하게 해주고 싶었다.
 이제 각자 자신의 일을 하기를 바랬던 것이었다. 루시의 눈에서는 어느샌가 눈물이
 흘러 내려와 땅을 적시고 있었다.

 - 루시..

 피린은 아무 말도 하지 못하고 그녀의 모습을 바라보았다. 

 - 더 이상 말하기 싫어.
 - 루시..
 - 난 내일 떠날게... 미안.. 얘기는 그만하자. 피린.
 
 루시는 자신의 말을 끝내고 고개를 돌려 피린을 보지 않았다. 루시의 말을 듣고 
 있던 리디아는 갑자기 이런 발언을 하고 있는 그녀의 얼굴만 빤히 쳐다볼 수 밖에 
 없었다.  루시는 더 이상 말을 잊지 못했다. 리디아와 피린을 보고 있다가 또 다른
 말을 하려 했지만 심란해져 더 이상 아무말도 할 수가 없었다. 

 - 루시...

 리디아도 그녀의 모습에 아무말도 할 수가 없었다. 리디아는 어떤 어떤 일이 
 일어나고 있는지 이들에게 들어서 알고 있었지만 이들에게 자신이 아무런 도움을
 줄수 없다는 생각에 그저 둘을 바라보고 있을 수 밖에 없었다. 피린은 이런 루시의
 고집에는 어쩔 수 없었는지 애써 웃음을 지어보였다. 하지만 우울한 마음을 
 감출 수는 없는지 고개를 돌려 그녀의 모습을 보지 않았다. 사람이란 원래 만남이 
 있으면 이별도 있다지만.. 조금은 루시에게 서운한 마음까지 들었다. 3년동안 
 누구보다 더 가깝게 지내왔던 친구인데...

 - 피린... 피린..

 루시가 조용히 피린을 불렀다. 피린은 갑자기 자신의 이름을 부르는 루시를 향해
 고개를 돌렸다. 

 - 고마워. 나의 친구..

 루시는 어느새 피린에게 입맞춤을 하고 있었다. 피린은 그런 루시의 행동에 
 당황해했다. 세상에 어떤 누구도 그녀가 이런 행동을 할거라는 생각은 안 했을 
 것이다. 적어도 루시를 알고 있는 사람이라면... 하지만 피린의 얼굴에 잠깐 
 보였었던 당황해하는 모습은 어느새 사라지고 그녀의 얼굴을 천천히 바라보았다. 
 그리고는 예전 피린의 모습으로 돌아갔다. 평소에 루시가 알고 있는 허풍많은 
 마법사 피린으로... 그리고 다친 한 손이었지만 그녀의 등을 감싸주었다. 리디아는
 아무 말 없이 두 사람을 흐뭇하게 바라보고 있었다. 피린은 조용히 루시의 이름을 
 부르고 있었다.

 - 루시.. 알겠어. 네가 어떤 마음인지..
   그럼 오늘 편하게 쉬고 내일 떠나도록 해. 그리고.. 내가 필요하면 언제라도
   불러주길 바래. 알았지. 내 좋은 친구.

 루시는 웃으면서 피린의 말에 답하고 있었다.

 - 알았어. 좋은 친구. 윽. 조금 이상하다. 느끼해. 피린.
 
 느끼하다는 루시의 말에 세 사람은 서로 약속이라도 한듯이 한꺼번에 웃기 
 시작했다. 그 웃음소리는 레틀런트가 저택을 활기차게 만들고 있었다. 그들의
 활기찬 웃음을 들었는지 저택 안에서 창문을 열고 이 세사람을 부르는 목소리가 
 들려왔다. 하이넬과 루딘의 목소리였다.

 - 어서.. 다들 들어와서 점심 식사하라고.. 

 루딘의 목소리였다. 루시는 리디아와 함께 피린을 부축하고 들어가면서 넌지시
 그의 옆구리를 찔렀다.

 - 왜 그래? 루시.
 - 도대체 저 아저씨 정체가 뭐야? 
 - 몰라. 나도. 저 아저씨 여러가지 한다니까...

 루시는 그런 피린의 대답에 그저 미소지으며 피린의 모습을 바라보고 있었다.

 '고마워. 피린. 너같은 친구는 다시 없을거야. 정말로 고마워...'

--------------------------------------------------------------------------

 저 하늘에 떠 있는 수많은 별중에서 자신의 별을 찾아보세요.
 그 별이 기뻐하고 있는지 아니면 슬퍼하고 있는지 알고 싶으면..
 지금 자신의 모습을 바라보세요. 당신의 그 행동만큼 당신의 별은
 당신의 그 모습을 바라보며 살고 있으니까요.


『SF & FANTASY (go SF)』 93432번
 제  목://블루레인<Blue Rain>// Phase.085                           
 올린이:feel4u  (유광희  )    00/06/18 00:44    읽음:428 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 

 ┏━━━━━━━━━━━━━━┓
 ┃     ＢＬＵＥ  ＲＡＩＮ     ┃
 ┗━━━━━━━━━━━━━━┛

 Written by 피린(유광희) (feel4u@nownuri.net)


 [085]
 
 - 리디아... 리디아..
 - 예? 피린.

 피린은 조용히 앉아서 책을 읽고 있는 리디아를 조심스럽게 불렀다. 피린은 
 흔들 의자에 앉아 멍하니 창 밖으로 맑게 개인 푸른 하늘을 쳐다보고 있었다. 
 맑게 개인 하늘이었지만 바람은 몹시 세차게 부는 듯 창 밖에 걸린 나무 가지들은
 심하게 흔들리고 있었다. 아직도 겨울의 피리어드는 이곳 세이핀을 떠나가지 
 않은듯 했다. 꽤 많은 시간이 지났지만 피린의 상처는 아직도 다 아물지 않은 듯 
 했다. 그 때문인지 아직도 리디아가 피린의 곁에서 남아 그를 돌보고 있었다. 
 우연히 이곳에 온 그녀였지만 피린은 그녀에게 아무것도 물어보지 않았다.
 왜 이곳에 들렀는지.. 그리고 루딘과는 어떻게 알게 되었는지를.. 언니 레나가
 허락했는지에 대해서.. 하지만 피린에게 그건 중요하지 않았다. 지금은 리디아가 
 집사인 하이넬과 함께 피린을 돌보고 있으니까... 루딘은 루시가 떠난 다음날 
 소리없이 이 곳을 떠났다. 나중에 다시 보자는 짧은 메모와 함께... 
 
 - 루시.. 루시는 잘 가고 있을까요?
 
 피린은 루시가 무척이나 걱정되는 듯 그녀에게 묻고 있었다. 지금 피린의 머리 
 속에는 루시의 걱정뿐이었다. 리디아는 언제나 그렇듯이 미소지으면서 피린을 
 바라보고 있었다. 그녀도 루시가 걱정되고 있는 것은 피린처럼 마찬가지였다. 

 - 루시라면 괜찮을거에요. 자신의 뜻이 있으니까..

 리디아는 피린의 질문에 대답을 하고 있었다. 피린은 리디아의 괜찮다는 말에
 하늘을 보고 그저 피식 웃을 뿐이었다. 하지만 뭔가 허전한 느낌은 계속해서
 그의 마음속을 맴돌고 있었다.

 - 그러겠죠. 그 녀석이라면.. 
   자신의 운명을 다시 개척해 나갈 녀석이라는 걸.. 난 알고 있으니까..
   그러니까.. 그 녀석을 믿는거에요...
 - 그래요. 피린.

 리디아는 소리가 작아 들리지 않는 그의 혼잣말에도 미소지으며 답해주고 있었다.
 피린은 아무 말없이 창 밖을 보고 있을 뿐이었다. 그런 이들의 바램을 루시는 
 알고 있을까? 


 - 에취~ 아. 추워..

 아는지 모르는지 루시는 천천히 남쪽을 향해 내려가고 있었다. 일단 고향인 
 아스톨로 가는게 루시의 목적이었다. 그 곳에서 며칠을 보낸 뒤 수도인 레이틀로
 돌아가 일단 남아있는 세인트 엘레나 단원들을 만나겠다는 계획을 세워놓았다. 
 하지만 지금 아스톨로 가는 것이나 세인트 엘레나 단원들을 만나는 것이나 어려운
 일은 마찬가지였다. 지금 세이핀에서 아스톨은 꽤나 먼 거리였기에 추운 겨울에 
 혼자 루시가 가기에는 버겁기만 한 길이었다. 오늘도 어제처럼 여전히 싸늘한 
 바람이 루시의 몸을 차갑게 만들고 있었다. 게다가 어두워져 얼른 근처 마을에서 
 쉬어야만 했다. 날씨에 대해서 그다지 신경쓰지 않는 루시는 지금은 매우 후회하고
 있었다. 

 '루시.. 날씨가 점점 추워질거니까.. 좀 두껍게 입고 가.'

 떠나기전 피린이 그녀에게 해주었던 마지막 당부였다. 루시는 피린의 말을
 듣지 않은 것에 아쉬워하고 있었다. 체력은 약하지만 여행을 좋아하는 피린은
 날씨와 머무르고 있는 그 지역의 특성을 많이 알고 있었기 때문에 같이 다니는
 루시는 그다지 힘들지 않게 일을 처리할 수가 있었다.
 않았었다.

 '왜 이제서야 그 녀석이 생각나는 건 뭐지..?'

 자꾸만 피린의 모습이 루시의 머리속에 맴돌고 있었지만 금방 추운 기운때문인지
 잊어버릴 수 밖에 없었다. 점점 바람이 차가워지고 그 기운은 루시를 가만두지 
 않았다. 옷 틈 사이로 차가운 바람이 들어오기 시작했다. 루시는 추운 나머지
 두 손으로 몸을 감싸다가 결국은 주저 앉아 버렸다.

 - 이런.. 추워 죽겠네..  어째서 북쪽보다 남쪽이 더 추운거야.
   말도 안되는.. 후.. 하는 수 없지.. 

 루시는 하는 수 없다는 표정을 지어보였다. 그리고는 작은 소리로 그 누군가를 
 찾고 있었다. 지금 루시 곁에는 아무도 없었는데.. 주위에 보이는 것이라곤
 황량한 대지에 나무 몇 그루만이 세찬 바람에 흔들리고 있을 뿐인데...

 - 듣고 있어? 내 목소리가 들리니..?

 루시의 목소리에 대답을 하기라도 하는듯 언제나 그녀의 주위에서 그녀를 지켜주며
 따르고 있는 그 바람의 존재는 루시를 향해 세차게 휘날리고 있는 찬 바람의 
 무리 속에서 살며시 나와 추위에 떨고 있는 그녀에게 다가왔다. 그리고는 살며시
 자신의 따뜻한 품으로 들어오라는 듯 손짓하고 있었다. 루시는 천천히 온기를 띄고
 있는 바람의 품으로 들어갔다. 무척이나 따뜻한 느낌이 들었다. 그 자리에서 잠이
 라도 들것같은 그런 편안함까지 그 안에서는 존재하는 것 같았다. 

 - 따뜻해. 고마워.. 하지만 미안해.. 항상 이런식으로 널 대해서...
 
 따뜻한 바람의 기운은 루시에게 아니라고 대답하고 있었다. 루시와 함께 있는 것이
 자신이 해야만 하는 당연한 일이라고..  그렇게 대답하고 있는 듯 했다. 그녀는 
 바람의 자신을 향한 속삭임에 고개를 끄덕이고 있었다. 이제 루시도 어느 정도는 
 그 바람을 믿고 사용할 수 있게 되었으니까... 3년 동안 대륙을 돌아다니며 다닌
 까닭인지 루시는 이길을 잘 알고 있었다.  이 길은 북서쪽에서 남서쪽으로 아주 
 잘 되어 있기 때문에 빠르게 갈 수 있을 뿐만 아니라 여러 지방으로 편히 갈 수 
 있게 되있어서 지난 여름의 피리어드에도 이길을 사용했었다. 루시는 이제 조금만
 더 가면 쉴 수 있는 마을 '디라이트'가 보일 것이라 생각하고 있었다. 
 
 - 이제 '디라이트'마을이 보일테니까.. 그 때까지만 잘 부탁해. 응?
   조금만 더 수고해줘. 알았지. 알았.....지...

 루시는 자신도 모르게 따뜻한 바람의 기운에 의해 눈이 감겨왔다. 그리고 루시는
 이 바람의 기운을 처음 느꼈을 때, 아주 오래전 그때처럼 이 느낌에 몸을 맡기고 
 있었다. 바람은 루시가 자신에게 몸을 맡기고 있다는 걸 알아서 기분이 좋은지 
 더욱 루시의 전부를 따뜻하게 감싸주고 있었다. 그리고는 물이 흐르듯 어디론가 
 유유히 루시를 데려가고 있었다. 

 얼마나 가고 있었을까? 그저 루시는 아무 것도 모른채 자신을 이끌고 가는 바람에
 의해 어디론가 계속해서 가고 있었다. 그리고 그 바람이 멈추었을때 루시는 
 그 일이 있었던 그때처럼 천천히 눈을 뜨고 있었다. 전혀 낯설지 않는 이곳.. 
 이곳은 루시가 처음 '운명'이란 단어를 느낀 곳이었다. 이 곳은 정확히 루시가 
 잊어버리려고 했던 그 장소였던 것이었다.

 '이.. 느낌..'

 루시는 낯설지 않은 느낌에 성급히 주위를 둘러보았다. 길게 자라나 무릎까지 
 닿아있는 수풀, 아무 말없이 하늘을 향해 가지를 뻗는 오래되어 보이는 나무들,
 짙게 깔린 안개.. 이 모든 것이 루시에게는 그다지 낯설지 않은 곳이었다.

 - 자.. 잠깐 여기는...? 

 루시의 질문에 바람은 어디론가 사라져버렸다. 대답하기 싫은 건지 아니면 
 어째서인지... 루시가 뭐라 할 틈도 없이 사라져가고 있었다. 아무런 대답을 하지
 않고 바람이 사라져 버리자 루시는 다시 주위를 둘러보았다. 그리고는 자신이 
 똑똑히 기억해낼 수 있는 이 곳의 이름을 천천히 이야기하고 있었다.

 - 여.. 여기는 그곳이잖아.. 침묵의 숲..

 아무것도 들리지 않았다. 혼자 중얼거리고 있는 루시의 목소리만이 들려올 
 뿐이었다. 루시는 이곳으로 자신을 이끌고 온 바람때문에 기분이 나빠지기 
 시작했다. 루시는 화를 내며 소리치기 시작했다.

 - 대체 이곳에 오게 된거지.. 다시 오지 않을 거라고 믿어왔었는데.. 
   왜 날 도대체 이곳으로 데려온거야...!!

 루시는 갑자기 드는 기분 나쁜 느낌을 떨칠 수가 없었다. 여전히 침묵의 숲은 
 그때와 마찬가지로 루시의 목소리만으로 가득차고 있었다. 

 - 아.. 할 수 없지. 나가는 곳이 기억이 나지는 않지만 일단 찾아서 나가보자..
   하.. 왜 이곳에 오게된거지.. 그런거 생각하지 말고 그냥 나가자.

 루시는 화만 낸다고 될 일이 없다고 생각하고 천천히 수풀을 헤치고 앞으로
 나아갔다. 어느새 날은 더욱 깊어져 하늘에 떠 있는 달은 더욱 밝아보였다.
 얼마나 앞으로 갔을까? 드디어 수 많은 수풀을 해치고 루시는 숲 사이로 나있는 
 길을 발견할 수 있었다. 루시는 길이 나온 것이 너무나 반가운지 크게 소리쳤다.

 - 후.. 길이다. 길.. 

 루시가 기뻐하는 것도 잠시 어디선가 거칠은 누군가의 음성이 세차게 들려오고 
 있었다. 잘 들리지는 않았지만 또 다른 이에게 화를 내고 있는 말투였다. 루시는 
 사람일거라고 생각하고 그 소리를 듣기 위해 점점 그 목소리의 주인공이 있는 
 쪽으로 천천히 다가갔다.

 - 이게 무슨 소리지..?  아직 잘 들리지 않는데...
   누가 화를 내고 있는 것 같은데... 
   
 루시가 점점 소리가 나는 쪽으로 다가가고 있었다. 다가갈 수록 루시의 그 소리가
 똑똑히 들려오고 있었다.

 - 어린아이 같은 얘기군. 아니. 어린아이니까 그렇게 얘기하는 것이겠지..
   겨우 40년을 살아온 녀석이.. 어찌 수백년을 살아온 날 이해할 수가 있겠어..
   난 잊지 않아. 그 멍청한 인간이라는 존재에게 고통받고 이 소중한 땅에서 
   추방당해야 했던 그때를 말이지...

 루시는 '천년'이란 말을 계속 중얼거리다가 알수 없는 예감에 빠져들었다. 그리고
 자신도 모르게 그 소리가 들리는 곳으로 힘차게 달려가고 있었다.

 '내.. 내가 왜 이러는 거지.. 왜 내가.. 이쪽으로 가고 있냔 말야.'

 몸은 그 쪽으로 힘차게 달리고 있었지만 루시의 머리속에서는 자신도 이해못하는
 행동의 생각으로 가득차고 있었다. 그렇게 몇분을 수풀을 헤치고 뛰어갔을 때
 루시의 귀에 들어오던 그 대화의 주인공들을 만날 수 있었다.

 - 허.. 헉.. 여기는... 그리고 저 사람들은...

 루시는 그 사람들이 누구인지 확인할 틈도 없이 잠깐 뛴 것만으로 숨이 가빠올라 
 도착하자 마자 가슴을 만지며 숨을 고르게 쉬고 있었다. 누군가 루시에게 다가오고
 있었다. 그리고 어디선가 한번쯤 들어보았던 목소리를 루시에게 들려주었다.

 - 당신.. 당신은... 사..사디이네르에서 보았던..

 루시는 자신을 알아보는 듯한 목소리가 귓가에 들려오자 고개를 들었다. 
 길게 흑발을 늘어뜨리고 있고 조금은 얼굴이 하얗고 성녀복을 입고 있었던...
 분명 그때 피린과 함께 사디이네르를 지나가던중에 보았던 그 소녀였다. 그런데
 
 - 사디이네르.. 아.. 그런데 당신이 이 침묵의 숲에..
 - 그런건 지금 중요치 않아요. 일단 나중에 이야기하고 지금은 피하세요. 
   저...

 루시는 그 소녀가 급하게 말을 하자 무슨 까닭인지 궁금해했다. 그 소녀 뒤에
 보이는 광경은 일단 그 소녀가 급하게 말을 꺼내며 피하라는 까닭을 알 수 있었다.
 누군가와의 싸움이었다. 한 쪽에는 쓰러져 있는 사내와 또 한 쪽으로는 마법사로
 보이는 자, 그리고 그 마법사를 대적하고 있는 소녀..

 - 자.. 잠깐.. 
 
 ---------------------------------------------------------------------------
 
 당신을 슬프게 하는 것이 무엇입니까? 당신을 기쁘게 하는 것이 무엇입니까?
 그것이 어떤 것이든 당신을 이렇게 울고 웃게 만들다니 신기할 따름입니다.
 지금 난 당신에게는 그런 존재가 아니라는 것을 알고 있습니다.
 조금이라도 제가 그 존재가 될 수 있도록 해주실 수 있겠습니까? 부탁드립니다.
 '영원'이 아니라도 제가 당신을 알고 있는 그 순간만이라도..

『SF & FANTASY (go SF)』 93433번
 제  목://블루레인<Blue Rain>// Phase.086                           
 올린이:feel4u  (유광희  )    00/06/18 00:45    읽음:422 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 

 ┏━━━━━━━━━━━━━━┓
 ┃     ＢＬＵＥ  ＲＡＩＮ     ┃
 ┗━━━━━━━━━━━━━━┛

 Written by 피린(유광희) (feel4u@nownuri.net)


 [086]

 - 저.. 어떻게 리프를 알고 계시는 거죠..?
 - 잠깐.. 그런건 지금 중요하지 않다고 한 건 당신이잖아요.. 그걸 왜 나에게
   묻고 있는거죠? 어쨋든 저 사람이 당신들을 해치려는 거죠?
   일단 당신은요. 저 쓰러진 당신의 동료를 돌봐주세요. 제가 도와드릴테니까..
 - 예. 예.

 성녀는 알았다고 고개를 끄덕이고 바로 쓰러져 있는 사내를 향해 달려갔다. 성녀가
 그 쪽으로 달려가는 것을 확인 한 루시는 천천히 마법사로 보이는 사내를 상대하고
 있는 소녀에게로 다가갔다. 그 소녀는 루시의 눈으로 보기에는 그때 본 
 네이리프보다는 조금 나이가 어린 듯 했으나 얼굴은 비슷했다. 아니 거의 같은 
 느낌으로 보고 있다는 표현이 맞을지도... 루시는 순간 놀랐다. 왜 그렇게 다시 
 그 느낌을 생각하고 있는지... 하지만 지금은 어쩔 수 없었다. 눈 앞의 일을 
 해결하는 것이 문제였다. 루시는 그 소녀에게 다가가 말을 걸었다.
 
 - 제가 도와드릴께요. 엘프 네이리프.

 마법사를 상대하고 있던 엘프 소녀도 꽤나 지쳐있었는지 조금은 숨이 차보였다.
 소녀는 자신의 이름이 어디선가 들려오자 옆을 쳐다보았다.

 - 당신.. 누구죠?

 첨 보는 인간에게서 자신의 이름을 들은 엘프 소녀 네이리프는 당황 할 수 밖에 
 없었다. 엘프도 인간처럼 당황하고 놀라는 감정 표현은 같았으니까... 그녀는 금방
 당황한 기색을 얼굴에서 지웠다. 그건 지금 중요한 것이 아니었다. 언제라도 앞에 
 있는 마법사는 마음 먹으면 이들을 향해 공격할 수 있었기에 이 쪽에서는 늘 
 경계를 해야만 했다.

 - 당신이 제 이름을 알고 계시다니.. 아니 그건 지금 중요치 않으니..
   어째서 이곳에 계신것이죠?
 - 그건 저도 말씀드리기가 힘드니... 그건 그렇고 저 자가 당신들을 
   해치려는 거겠죠?
 - 예. 그런거겠죠. 루시.

 루시는 엘프 소녀 네이리프가 자신의 이름을 부르고 있자 깜짝 놀랄 수 밖에
  없었다.

 - 어떻게 알고 있는거죠?
 - 전에 흙으로 되돌아 가신 어머니께서 제 이름을 처음 만나자 마자 불러주는
   인간의 소녀가 있으면 '루시'라고 불러주라고 하더군요.. 아이리스라는 이름과
   함께.. 잠시 물러나 있겠습니다.

 엘프소녀 네이리프는 일단 뒤로 물러나 천천히 눈을 감고 주문을 외우기 시작했다.
 루시는 네이리프가 주문을 쓸 것이라고 예상을 하고 일단 등에서 자신의 검 
 '엘리어드'를 꺼내어 자신의 손에 쥐려고 어깨로 손을 뻗었다. 순간 자신의 
 이름을 부르는 누군가의 목소리가 들려왔다. 그다지 낯설지 않은 목소리였다.
 
 - 루시 엘버튼이군.

 이들과 대적하고 있는 마법사가 천천히 루시의 성까지 붙여 이름을 부르고 있던 
 것이었다. 루시는 자신의 이름이 들려오자 자신도 오르게 그의 얼굴을 쳐다보았다.
 그다지 낯설지 않은 자의 모습이었다. 짧은 갈색머리에 창백해 보이는 얼굴 그리고
 마법사.. 이 자는...

 - 자.. 잠깐 너는...
 - 이제야 알아보는가? 루시 엘버튼. 

 마법사는 기분 나쁜 미소를 지으며 루시에게서 자신의 이름이 흘러나오기만을 
 기다리고 있었다. 

 - 리.. 안.. 대마법사 리찬의 동생...

 루시는 말을 이어갈 수가 없었다. 리안이라면 대마법사 리찬의 동생으로 알고 
 있었다. 예전에 왕궁에서 여러번의 파티가 있었을 때 세인트 엘레나의 단장 세핀의
 소개로 인사를 했다. 그리고 왕궁에서 가끔 지나칠때 인사만 하는 정도였지만 그의 얼굴은 루시가 똑똑히 기억할 정도로 매우 인상적이었다. 그저 웃음기 있어 보이는 얼굴이 괜찮아 보이는 사내로만 알고 있었는데... 그 자가 왜 여기에 있는건지....
 전에는 존대말로 그에게 대하고 있었지만 지금은 루시 자신도 모르게 '너'라고 
 지칭하고 있었다.

 - 네.. 네가 왜 여기에 있는 거지?

 루시는 당황함을 금치 않으며 리안에게 손가락으로 가리키며 묻고 있었다. 
 리안은 계속해서 기분나쁜 미소를 지우지 않은 채 말을 이어갔다. 

 - 루시. 너까지 포함해 4명이 와야 하는 데 아쉽군. 이미 세명은 여기 있으니
   여기서 끝내면 되겠군. 크크..
 - 잠깐.. 4명이라니.. 그게 무슨 소리지...?

 루시는 '4명'이라는 그의 말에 의문이 들었다. 리안은 계속해서 웃고 있었다.
 그 기분 나쁜 웃음소리는 적막함이 흐르는 이 침묵의 숲을 계속해서 뒤흔들고 
 있었다. 

 - 알고 싶은가? 루시 엘버튼.
 - 내 이름을 함부로 말하지마. 일단... 어서 말해봐.
   왜 네 녀석이 여기 있고 그 4명의 관한 일이라는 것까지 다 이야기해봐.

 루시는 알 수 없는 공포감에 몸을 떨고 있었다. 리안의 모습아니 그의 주위에서
 알 수 없는 사악한 기운이 느껴지고 있는 것이었다.

 '뭐지.. 이 알 수 없는 불안감은..? 내가 떨고 있잖아.'
 
 루시가 이 기분나쁜 리안의 미소와 사악한 기운에 몸을 떨고 있는 동안 리안은 
 천천히 루시의 대답에 친절하게도 대답해주고 있었다. 

 - 4명에 대해서 간단히 이야기해주지. 저기 쓰러져 있는 캐런이라는 무식한 남자,
   고귀한 보물인 '엘 로드'를 가지고 있는 바보같은 성녀아가씨 유리, 그리고 
   내 앞에 화룡 '엘리어드'가 봉인된 검 '엘리어드'를 들고 겁없이 내게 서 있는
   용기만 두둑한 세인트 엘레나에 소속된 멍청한 여기사 루시, 그리고 한 명은
   아직 알 수 없지. 그 네명을 세상의 밝은 빛을 못보게 만들게 하는 거다. 
   이제 알겠나.. 그리고 너희들의 생명의 빛을 가져가기만 하면 모든 일은 
   끝날테니까..
 - ....

 루시는 리안의 말에 자기도 모르게 자신의 손에 쥐고 있는 검 '엘리어드'를 보고
 있었다. 리안이 한 말에 대한 의미는 잘 모르겠지만 지금 '엘리어드'만은 웬지
 특별해 보였다.

 '화룡 엘리어드가 봉인된 검 엘리어드..대체 어떻게 알고 있는거지..
  저 녀석은 뭘 알고 저러는 거지...? 그.. 그렇다면 저 녀석은 푸른 비의
  존재를 알고 있다는 것인가?..'

 루시가 자신의 손에 쥔 '엘리어드'를 보고 있을때 리안은 기분 나쁜 미소를 얼굴
 표정하나 변하지 않고 계속 유지하며 말을 이어나가고 있었다.

 - 크크. 그 나머지 한 명이 누군지 모르지만 나중에 없애도 되겠지.
   일단 너희 세명만 없애면.. 이 이디피아는 행복해지겠지. 인간의 쓸데없는 
   욕망과 위선따위는 사라질거야. 내가 인간을 싫어하는 것도
   그 이유니까.. 크크.. 너희들이 있으면 그 계획이 물거품이 되기 때문에..
   너희들을 없애는 것도 귀찮긴 하지만 하는 수 없지.
 - 무슨 계획이지..?
 
 루시는 리안의 말에 화가 나고 있었다. 괜한 사람을 죽이려고 하다니.. 하지만
 그 계획이란 것을 알기 위해 조용히 리안에게 묻고 있었다. 리안은 아무래도 
 상관없다는 표정으로 계속 말을 이어나가고 있었다.

 - 궁금한가? 루시 엘버튼.
 - 그렇게 기분나쁘게 얘기하지마. 어서 말하기나 해.

 루시는 리안에게 재촉하듯이 얘기를 하라고 소리치고 있었다.
 그런 리안은 비웃으면서 루시를 바라보고 있었다.

 - 크크. 알았지. 알았어. 그렇게 알고 싶다면 그럼 얘기를 해주지.
   어차피 너희들의 육체는 오늘 이 침묵의 숲에서 먼지로 변해버릴테니까...
 - 어서 얘기해. 리안.
 
 루시는 소리를 높여 리안에게 소리쳤다. 그 탓인지 조용했던 침묵의 숲은
 루시의 목소리로 쩌렁쩌렁하게 울리고 있었다.

 - 알았다. 인간이란 건 성미도 급해서 말이지..
 - 그럼 넌 인간이 아니란 말이냐?
 
 루시가 리안에게 질문을 던지자 리안은 조용히 고개만 끄덕였다. 그가 조용히
 고개만 끄덕인 느낌은 리디아와 사뭇 달랐다. 그녀가 편안한 느낌을 가지고 있다면
 리안의 느낌은 누군가를 지나치게 증오하고 있는 자의 그런 것 같았으니까..

 - 캐런. 괜찮아요?
 - 응. 그럭저럭. 유리 아가씨. 

 루시는 갑자기 두사람의 대화가 귓가에 크게 들려오자 그들을 바라보았다.
  
 '저 사람이 캐런인가.. 저 성녀는 유리...'

 유리는 쓰러진 케란에게 일단 대지의 여신 라피에르의 힘을 약간 빌린 주문으로 
 그가 조금은 기운을 차릴 수 있게 하고 있었다. 아까 루시와 리안의 대화중에서
 우연히 들린 '4명'이라는 말에 자꾸 신경이 쓰이고 있었다. 

 '그 4명이란 것이.. 그 나머지 3개의 별 어쩌면 그것이.....' 

 그런데 갑자기 캐런이 유리를 밀쳐내고 갑자기 검을 지팡이 삼아 제자리에서 
 일어났다. 리안에게 당한 것때문인지 아직도 분이 풀리지 않은지 그는 계속해서 
 씩씩대고 있었다. 

 - 캐런. 그냥 이대로 있어요.
 - 유리 아가씨는 바보같이 화도 안나. 난 저녀석을 때려주지 않으면 화가
   안풀릴 것 같아. 지금 우리는 저 녀석 때문에 죽을 지도 모르는데 그런 소리가 
   나오냐고.. 이거 놓으라고 아가씨..

 캐런은 다짜고짜 검을 가지고 리안에게 달려들었다. 갑자기 달려오는 캐런을
 루시는 막으려고 했다. 하지만 무지막지한 캐런에게는 루시가 눈에 들어올리가 
 없었다.
 
 - 잠깐만요. 잠깐..
 - 뭐야. 당신은... 저리 비켜.

 캐런은 아직도 힘이 남았는지 세차게 자신을 말리는 루시를 저 멀리 밀쳐냈다.
 루시는 저 멀리까지 밀려나갔고 캐런은 그런 루시를 신경도 쓰지 않은 채 검을
 계속해서 리안에게 휘둘렀다. 루시가 캐런 때문에 넘어지자 유리가 얼른 루시가
 있는 곳으로 달려왔다. 그녀는 루시가 캐런 때문에 괜히 다치지 않았나하는 걱정이
 먼저 들었다. 

 - 괜찮아요?
 - 쓰읍.. 전 괜찮아요. 어서 저 아저씨를 막아야 해요.
 - 어떻게요?

 유리는 아무 것도 모르겠다는 표정으로 루시를 바라보고 있었다. 루시는 답답한 듯
 그녀에게 소리쳤다.

 - 이봐요. 일단 어떻게든 저 아저씨의 발을 묶어놓고 저 녀석을 쓰러뜨리던지
   도망가야 하니까.. 아무 방법이나 다 써보자구요. 얼른.
 
 ----------------------------------------------------------------------------

 - 피린입니다 -
 
 피린입니다. -.- 수정하고 처음으로 잡담을 쓰는 군요. 블루레인 벌써 86화.
 많이도 썼네여. 아마 담주면 100회를 할지도 모르는 느낌인데.. 아직도 스토리는
 초반이기 때문에.. 아직도 많은 스토리가 맴돌고 있습니다. 처녀작인데도 불구하고
 엄청난 분량으로 써갈것 같다는 느낌이.. 얽혀진 사람들의 인연의 끈을 하나씩 
 풀어나가는 것이 제일 관건이군요. 하. 힘낼테니 많은 격려를 부탁드리겠습니다.
 그리고 다른 스토리를 구상중인데 블루레인의 후속편으로 할지. 아니면 전혀 
 새로운 스토리를 쓸지는 아직 모르겠네여. 하여간 감사드립니다.

 2000.6.16


『SF & FANTASY (go SF)』 93542번
 제  목://블루레인<Blue Rain>// Phase.087                           
 올린이:feel4u  (유광희  )    00/06/19 00:02    읽음:427 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 

 ┏━━━━━━━━━━━━━━┓
 ┃     ＢＬＵＥ  ＲＡＩＮ     ┃
 ┗━━━━━━━━━━━━━━┛

 Written by 피린(유광희) (feel4u@nownuri.net)


 [087]

 - 예. 알았어요. 루시. 그렇게 하도록 할께요.

 유리는 알았다며 루시의 말에 고개를 끄덕였다. 루시는 네이리프와 마찬가지로 
 유리가 자신의 이름을 부르자 몹시 놀랐다.

 - 잠깐.. 제 이름은 어떻게 알았어요?
 - 아까 저 사람이 계속 '루시 엘버튼'이라고 불렀잖아요.

 루시는 그제서야 맥빠진 모습으로 알았다듯이 고개를 끄덕이고는 유리에게 
 물어보았다. 유리의 실력을 알아야지만 조금은 쉽게 할 수 있을 거라고 생각했기 
 때문이었다.

 - 저기.. 그나저나 유리는 마력을 쓸 수 있어요? 쓸 수 있으면 좋겠는데...
 - 조금이요. 제 힘이 아닌 이 '엘 로드'로는 가능하지만요.
 - '엘 로드'?

 루시가 '엘 로드'에 관심을 보이자 유리는 얼른 손을 들어 자신의 '엘 로드'를 
 들어보였다. 루시는 아무 말없이 유리가 들어보이는 '엘 로드'를 바라보고 있었다.
 그리고는 자신에 손에 있는 검 '엘리어드'를 다시 쳐다보았다. 루시는 마치
 그 검과 지팡이 모두가 같은 느낌이 들자 이상하게 생각하고 있었다.

 '왜 비슷한 느낌이 드는 거지..? 이 지팡이가 도대체 무엇 때문에...'

 유리는 지팡이와 검을 돌아보며 바라보고 있는 루시에게 말을 건네었다.

 - 루시도 그 느낌 때문에 그런건가요?
 - .....

 루시는 유리의 질문에 대답하지 못했다. 그런 유리의 말에는 루시처럼 그 느낌을 
 강하게 느끼고 있는 것같이 들려왔다. 루시는 조용히 고개를 끄덕였다. 알 수 없는
 느낌이 계속해서 루시를 놓아주지 않았다.

 '그런건가..?'

 유리는 무슨 생각을 그렇게 오래하고 있는지 꿈쩍하지 않고 있는 루시에게
 말을 걸었다.

 - 제가 어떻게 해야 할까요? 루시.
 - 그렇다면 이 녀석을 알고 계시겠지요..

 루시는 유리가 말을 걸자 웃어보이면서 누군가를 찾기 위해 주위를 둘러보았다.
 유리는 루시가 누군가를 찾으려 하자 궁금했는지 묻기 시작했다. 루시는 그저
 웃어보이며 자신에게 다시 찾아온 바람의 기운을 들어 유리에게 건네주었다.
 
 - 아.. 이 느낌...

 유리는 분명히 느낄 수가 있었다. 사디이네르에서 처음 봤던 루시, 그리고 루시가
 가져간 자신을 간지럽혔던 그 따뜻한 바람의 기운이였다. 그 바람의 기운은 유리를
 오랜 만에 만나서 반가운 듯 춤추듯이 그녀의 귓가를 살며시 간지럽히고 있었다.

 - 이 녀석도 유리를 봐서 반가운 것 같군요. 부탁이 있어요..
 - 에?
 - 당신이 주문을 쓰면 이 녀석이 그 힘을 증폭시켜줄거에요. 
   그러니까 제가 저 리안이란 녀석을 공격할 때 당신의 힘을 보여주세요.

 유리는 알았다면서 고개를 끄덕였다. 루시는 천천히 자리에서 일어나 리안이 있는
 쪽을 돌아보았다. 이미 캐런은 정신이 나갔는지 리안의 손 위에 들려져 있었다.

 - 앗..

 루시는 순간 놀라고 있었다. 그 거구의 캐런이 저렇게 조금은 나약하게 보이는 
 리안의 손에 들려져 있다니.. 하지만 그에게서 풍겨지는 기운은 너무나 루시를
 조금은 두렵게 만들고 있었다. 루시는 다시 주위를 돌아보았다. 네이리프가 무엇을
 하고 있는지에 대해서.. 한쪽에서는 네이리프는 아직도 눈을 감고 있었다. 과연
 어떻게 할런지.. 루시는 천천히 주위를 살피고 리안 앞으로 다가가 '엘리어드'를
 굳게 쥐었다. 그런 그녀의 모습을 보고 있던 리안이 조용히 입을 열어 말을 하기 
 시작했다.

 - 루시 엘버튼. 무얼 그리 망설이는가?
 - 녀석, 네가 무얼하든 상관없어. 하지만 세인트 엘레나를 그렇게 만든 네 녀석과
   네 형이란 리안이란 작자는 용서할 수가 없어. 내 뜻이.. 내 꿈이 있는
   세인트 엘레나를..

 루시는 리안을 보자 문득 '세인트 엘레나'가 생각나자 조금씩 분노하기 시작했다.
 리안의 형이라 불리는 대마법사 리찬이 그들에게 명해 세인트 엘레나중 왕위 
 찬탈에 대해 따르지 않겠다는 기사들을 살해한 일은 도저히 용서할 수가 없었다. 
 루시에게 '세인트 엘레나'라는 기사집단은 단순한 집단이 아니었다. 
 그 이상이었다. 루시에게는 꿈이고 이상을 실행시킬수 있는 유일한 수단이었기
 때문에.. 리안은 천천히 손을 들었다. 잠시 후 리안의 손에 들려져 있던 캐런은 
 어느샌가 저쪽 나무 밑으로 옮겨졌다. 그리고는 다시 루시를 바라보고는 계속해서 
 이야기하기 시작했다.

 - 세인트 엘레나라.. 그 바보같은 레놀드가 나를 보고 겁먹고는 
   그대로 자신의 동료들을 반 이상이나 없애버렸지. 그 중에는 세핀도 
   있었으니까..
 - 세핀 아저씨까지.. 

 세핀, 세인트 엘레나의 단장이자 루시가 '엘리어드'를 사용할 수 있게 만든
 장본인이었다. 그 누구보다 루시를 딸 이상으로 여겼기 때문에 세핀의 죽음은
 루시를 더 힘들게 하고 있었다. 루시는 더 이상 그의 이야기를 듣고 싶지 않았다. 
 쌓여 있던 울분이 계속해서 밖으로 나오려는 것을 그녀는 가까스로 참고 있는 것이
 었다. 리안은 그녀의 표정이 무척이나 재미있었는지 계속해서 이야기를 하기 
 시작했다. 그녀가 더욱 더 괴로워 하는 모습을 보고 싶은 것인지...

 - 인간들은 그렇게 나약한 존재이지. 겁을 한번 준 것만으로도 
   그대로 미친 듯이 움직이지. 크크. 
 - 자.. 잠깐.. 넌 인간이 아니라는 말이냐..?

 루시는 그런 리안의 말에 더듬거리며 묻고 있었다. 리안은 더 이상 말하지 않고 
 고개를 끄덕였다. 그리고는 손을 들었다. 루시는 그런 리안의 행동에 당황해하고 
 있었다. 리안은 루시의 모습이 재미있는지 웃고 있었다.

 - 자. 이제 네가 바라는 대로 해주지. 와라,
   받아주겠다. 오늘 너희 셋을 이대로 저 곳으로 데려가게 해주지.
 - 인간이 아니라.. 그렇지 않다고 해도 넌 용서받지 못할거야.
   너로 인해 자신의 믿음을 가지고 있는 사람들이 죄없이 사라져 갔으니까..

 리안은 루시를 비웃고 있었다. 아까는 미소를 짓고 있었지만 지금은 소리내서
 크게 웃고 있었다. 루시가 한 말이 리안의 귀에는 무척이나 우스운 얘기로
 들린 것 같았다.

 - 크크.. 웃기는 군. 하찮은 인간들이 그런걸 생각했던가...?
   자신의 뜻을 위해서라면 한 나라의 왕도.. 모르는 사람들도.. 심지어는
   가족들까지 몰살시키는 더러운 그런 인간들이 있는걸 모르는 거냐?
 - ......

 루시는 리안에게 대답을 할 수가 없었다. 사실 알고 보면 리안이 말한 인간들도 
 이 세계에는 존재하고 있었다. 하지만 그건 극히 소수의 몇 명일 뿐이었다.

 - 대답을 못하는 군. 그렇겠지. 인간이란건 그렇게 더러운 존재니까..
   내가 그 더러운 인간의 모습을 한 채 오랫동안 이 더러운 세계에서 지켜보면서
   남는 건 이런거였지. 나중에는 인간을 모조리 말살시켜버리겠다고...
   크크.. 이제는 신물이 나지. 하지만 아직은 때가 아니야. 그러기 위해서는..
   지금 너희 셋의 힘이 필요하지..
 - 넌 지금 '인간'이란 종족은 한 단면만을 보고 있어. 네 녀석이 말한대로
   세상에는 그와 같은 인간들도 있지. 하지만 그렇지 않은 사람들도 있어.
   그 인간들때문에 그렇지 않은 자들까지 말살시키겠다는 것이냐...?

 루시는 화를 내며 리안의 말을 반박하고 있었다. 리안의 말이 틀린 것은 아니지만
 그로 인해 그렇지 않은 자들까지 고통을 받는다는 건 틀린 말이었다. 리안은 계속
 해서 말을 이어갔다.

 - 난 결심했다. 인간들을 죽이지 못해도.. 적어도 이 순수의 대륙이라 불리었던
   이디피아 대륙에서 몰아내기로... 그러기 위해서는 너희들을 데려가야 해.
 - 리안. 그게 네 말대로 될거라고 생각하느냐? 순순히 따라가지는 않아.
 - 그래? 목숨을 잃어도 상관없다는 말로 듣겠다.

 리안은 말이 끝나자 표정을 바꾸었다. 창백한 얼굴에 미소짖는 리안이 아닌 굳은 
 얼굴에 사악한 기운이 맴도는 그런 리안의 모습으로 변해갔다. 리안의 모습은 
 그것만으로도 루시가 가진 투지를 계속해서 깍아내리고 있었다. 루시는 그런 
 리안의 모습에 기가 죽지 않기로 결심하고 정신을 집중해 '엘리어드'를 보다 
 강하게 쥐었다. 리안은 하늘을 향해 두손을 높이 뻗었다. 잠시 후 그의 손에서는 
 어두운 색의 동그란 것들이 조금씩 커져가고 있었다. 

 '저것은 인간이 쓸 수 있는 주문이 아닌 것 같군...'

 루시는 오늘따라 더 뜨거운 것만 같은 자신의 검 '엘리어드'를 바라보았다. 
 '엘리어드'의 주위는 마치 보이지 않는 불꽃으로 타오르는 것 같았다.

 '엘리어드.. 잘 부탁해. 고마워. 항상 내게 있어줘서...'

 '엘리어드'는 루시의 중얼거림에 알았다고 대답하는 것처럼 잠시 후 그 보이지 
 않는 불꽃을 계속해서 뿜어내고 있었다. 루시는 그 느낌때문에 자신감이 계속해서
 생기고 있었다. 그리고 그대로 리안에게로 달려나갔다. 루시는 자신도 모르게
 놀라고 있었다.

 '헉.. 내가 왜 이렇게 빨라진거지...?'

 루시는 알 수 없이 빨라진 자신의 모습을 보자 놀라지 않을 수가 없었다. 마음만
 먹었는데 어느새 리안을 지나 그의 등 뒤에 서 있는 것이었다. 리안도 그런 
 루시에게 놀라고 있었다. 

 - 어느새 그렇게 지나간거지..? 허억..

 리안은 갑자기 허리를 움켜잡으며 제자리에 주저 앉아버렸다. 루시가 지나가는 
 동안 '엘리어드'가 그의 허리를 스치고 지나갔던 것이었다. 루시는 멍하니 
 리안의 상처를 바라보고 있다가 그리고는 '엘리어드'를 쳐다보았다.
 마치 '엘리어드'가 살아있다는 느낌이 드는 것이었다. 하지만 루시가 멍하니
 잠시 서있을 동안 큰일이 일어나려고 했다.

 리안이 손을 뻗어 만든 원형의 기운이 그가 상처를 입고 주저 앉아버리면서 제어를
 할 수가 없게 된 것이었다. 그 기운은 리안의 손에서 벗어나 표적을 고르고 있는 
 듯이 하늘에 머무르고 있었다. 유리는 리안에게 공격할 기회를 노리고 있다가 그
 원형의 기운이 문득 캐런을 노리고 있다는 것을 깨달았다. 유리는 그 느낌이 
 계속해서 들고 있었지만 어찌할 바를 몰라 발을 구르고 있었다. 그 순간 계속해서
 눈을 감고 있던 네이리프가 크게 소리쳤다.

 - 유리. 어서!! 아무 주문이나 써봐요.
 - 예,

 네이리프가 큰 소리로 외치자 유리는 조금 자신감이 생겼는지 주문을 외우기 
 시작했다. 시간이 없었다. 주문을 늦게 발동되어 캐런에게 무슨일이라도 
 생기기라도 하면 하는 잘못된 생각이 유리의 머릿속을 떠나지 않았다.

 - 대지의 여신 라피에르시여. 그대를 받드는 자 나 그대의 이름을 빌어 기도하오니
   이 곳의 저주를 그 전지전능한 대지의 따사로운 기운을 이곳에 내리셔서 
   물리치소서.

 유리는 눈을 떴다. 유리가 눈을 뜬 순간 '엘 로드'의 끝이 조금씩 흔들리기 
 시작했다. 루시가 유리에게 잠시 건네준 바람의 기운도 무언가 준비를 하고 
 있었다.

『SF & FANTASY (go SF)』 93543번
 제  목://블루레인<Blue Rain>// Phase.088                           
 올린이:feel4u  (유광희  )    00/06/19 00:02    읽음:423 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 

 ┏━━━━━━━━━━━━━━┓
 ┃     ＢＬＵＥ  ＲＡＩＮ     ┃
 ┗━━━━━━━━━━━━━━┛

 Written by 피린(유광희) (feel4u@nownuri.net)


 [088]
  
 '엘 로드'의 끝이 조금씩 흔들리다가 천천히 밝은 빛이 조금씩 발산되고 있었다.
 그 검은 기운은 '엘 로드'의 끝에서 나오는 빛을 바라보다가 그대로 자신이 목표로
 했었던 캐런에게 세차게 내려갔다. 순간 너무나도 큰 폭발음이 침묵의 숲 전체를
 뒤흔들고 있었다. 

 - 어.. 어떻게 된거야?

 루시는 짙은 안개를 헤치고 주위를 둘러보았다. 먼저 그녀의 눈에 아무 상처도 
 입지 않은 캐런의 모습이 보이자 조금 안심이 되었다. 그리고 이어서 유리와 
 네이리프의 모습도 천천히 루시의 시야에 들어오기 시작했다. 대충 주위를
 살펴보니 어떻게 된 것임을 알 수가 있었다. 유리의 주문이 그 어두운 원형의 
 기운과 부딪혔기 때문이었다.

 - 모두 괜찮은건가...?

 루시는 다행이라는 표정으로 한숨을 쉬었다. 유리는 '엘 로드'를 쥔 채 숨을
 가쁘게 쉬고 있었다. 아까 쓴 주문이 유리에게는 너무나 체력을 소모시킨 것
 같았다. 아직 리안의 모습이 눈에 들어오지 않았다.

 - 녀석, 어디간거지..?

 루시는 중얼거리며 리안의 모습을 찾고 있었다. 그 폭발속에 어디로 가버린건지
 그의 모습은 전혀 찾아볼 수가 없었다. 루시는 아직 경계를 늦추지 않았다.
 잠깐 동안 봤던 리안이었지만 그냥 물러날 녀석은 아닐거라는 생각이 자꾸 들었다.

 - 날 찾는가..?

 역시, 리안의 목소리였다. 루시는 흠칫 놀라 뒤를 돌아보았다. 하지만 뒤쪽에는
 캐런이 조금이라도 깨어나기 위해 주문을 쓰는 유리와 다시 눈을 감고 이상한 
 손짓을 하고 있는 네이리프의 모습이 보였다.

 - 녀석, 모습을 나타내라!!

 루시는 소리를 지르며 리안에게 말을 하고 있었다. 하지만 그는 전혀 모습을 보일
 생각을 하지 않는지 여전히 기분 나쁜 웃음 소리만을 루시에게 들려주고 있었다.
 루시는 점점 모습을 보이지 않는 리안에게 점점 겁을 먹었는지 '엘리어드'를 굳게
 쥐고 있으면서 조금은 땀이 흐르기 시작했다.

 '이 녀석, 절대로 인간이 아닌 건 분명해. 이건 도대체 무슨 느낌이지...?'

 순간, 초록색 빛이 맴돌고 루시의 뒤에서 무언가에 맞는 소리와 함께 리안이 
 모습을 보이기 시작했다. 뒤를 돌아보니 네이리프가 알 수 없는 초록색 빛의 활을 
 가지고 리안을 명중시킨 것이었다.

 - 네이리프..

 루시는 조용히 그녀의 이름을 중얼거렸다. 하지만 리안은 활에 맞아 모습을 
 나타내긴 했지만 곧바로 자리에서 일어나 자신의 한쪽 팔에 맞은 활을 뽑아냈다.

 - 큭큭. 수작이군. 어리석은 인간이나.. 저 엘프나... 크크..
   그래도 내가 너희들을 얕본건 실수였어. 이제 제대로 상대해주지.

 리안은 여전히 웃음을 멈칠 생각이 없는지 계속해서 웃고 있었다. 루시는 그 웃음
 때문인지 계속해서 화가 나고 있었다. 더 이상 그 웃음소리를 듣지 않으려면
 리안을 없애야 한다는 생각이 루시 자신도 모르게 머리속에서 맴돌고 있었다.

 - 이 자식, 상대해주겠어. 나의 이름과 세인트 엘레나의 명예를 걸고서...
 - 겨우 인간밖에 안되는군... 두려움에 떨어 자신을 제어못하는...
   강한 자앞에서는 벌벌 떨면서 약한 자에게는 한없이 강한 그런 이중의 자세.. 
   역겨워.. 너도 지금 내 앞에서는 강하게 보이고 있지만
   무서울거야. 암. 그렇고 말고..
 
 사실 리안의 말에는 틀린 점이 없었다. 인간에게는 그런 추한 면이 있는 것이다.
 하지만 루시는 그가 생각하는 인간에 대한 말에도 굽히지 않고 소리치고 있었다.

 - 조용히 해라. 네가 인간에 대해서 얼마나 안다는 거냐?
 - 얘기는 그만 이쯤에서 끝내도록 하지. 이렇게 시간을 보내다가는 카인이 
   일어날거야. 그가 깨어 나기전에 네 녀석들을 처리해야지. 크크..
 
 리안은 더 이상 웃지 않았다. 웃지 않는 그의 모습은 지옥으로 데려갈 영혼을 찾는
 저승사자의 모습같았다. 순간 그의 모습이 달라지자 루시는 조금 당활했다.

 '뭐야.. 저녀석..'

 하지만 지금은 그런 생각을 하고 있을 겨를도 없었다. 리안은 어느새 계속해서
 보이지 않는 곳에서 마력의 기운을 계속해서 뿜어내고 있었다. 그 기운은 루시를 
 향해 오고 있는 것이었다.

 - 이런.. 제길.. 유리,리프 주문으로 저 녀석의 발을 묶어줘요. 어서.

 루시는 자신에게 빨리 날아오는 기의 덩어리를 피하느라 급하게 그들에게 부탁을 
 했다. 유리는 캐런이 일어나도록 그에게 회복 주문을 쓰고 있었지만 캐런은 더이상
 일어날 기미를 보이지 않았다. 그렇게 애를 써서 캐런을 돌보고 있는 유리에게
 자신을 부르고 있는 루시의 목소리가 들려왔다.

 - 앗. 어느새..

 유리가 루시가 있는 곳을 향해 돌아봤을 때는 루시는 리안의 공격을 피하기 위해
 계속해서 뛰어다니고 있었다. 유리는 루시가 위험하자 도와주겠다는 결심을 하고
 일단 내려놓은 '엘 로드'를 다시 손에 쥐었다. 하지만 이번엔 그녀의 주문은 조금
 달랐다. 아까와는 달리 눈을 감지 않았다는 것이었다. 유리는 천천히 주문을 
 외우기 시작했다. 

 - 대지의 여신 라피에르시여, 바람의 여신 데이비안이시여, 응답하소서. 그대들을
   받들고 있는 저를 대적하는 자에게 당신의 위대함, 전지전능을 보여주소서.
   그대들의 뜻에 어긋나는 자가 있다면 능력을 이곳으로..

 네이리프는 순간 깜짝 놀라지 않을 수가 없었다. 그녀가 지금 보고 있는 유리의 
 능력은 생각 이상이었다. '엘 로드'의 능력에 대해서는 그녀도 들고 있어서 알 수 
 있었다. 하지만 지금 보고 있는 광경은 네이리프의 눈을 의심케 하고 있었다. 바로 '엘 로드'의 능력이 아닌 유리 바로 자신의 힘이었으니까... 네이리프는 알 수 
 있었다. 그 힘의 근원이 무엇인지 이미 깨닫고 있었다.

 '뭐지.. 유리.. 저 힘은 저건..'

 지금은 평소 유리의 멍해있던 그런 모습이 아니었다. 뭐라고 설명할 수 없는 
 자세히 말하자면 다른 사람이 유리의 힘을 꺼내어 사용하는 듯한 느낌마저 들고 
 있었다. 유리의 눈은 강하게 빛나고 있었고 그녀의 손에 쥐고 있는 '엘 로드'는 
 계속해서 알 수 없는 빛을 내뿜고 있었다. 대지의 여신 라피에르가 이디피아 
 대륙에 남긴 보물 4가지 중에 하나가 지금 마지막 남은 엘프들의 쉼터 
 '침묵의 숲'에서 빛나고 있었다. 

 리안은 그 모습을 보더니 아무 말없이 살짝 두번째 손가락을 위아래로 움직였다.
 그러자 루시를 향하던 검은 기의 덩어리는 그 자리에서 사라지고 말았다. 루시는
 갑자기 도망가던중 검은 기의 덩어리가 사라지자 무슨 일인지 뒤를 쳐다보고 
 있었다.

 - 뭐.. 뭐지. 저건..

 루시는 순간 자신의 눈을 의심하고 있었다. 루시의 눈에 비춰진 지금 보고 있는
 유리의 모습은 아까 본 유리의 모습이 아니었다. 루시는 분명히 느낄 수 있었다.
 지금 유리가 어떤 힘을 사용했는지를.. 똑똑히 기억할 수가 있었다. 

 '어.. 어떻게 그녀의 힘을 그대로 사용하고 있는거지....? 데이비안...'

 유리가 쥐고 있는 '엘 로드'에선 너무나 눈부신 빛이 주위를 비춰주고 있었고 
 그리고 그녀의 몸에는 루시가 건네준 바람의 기운외에도 어디선가 이쪽으로 날아온
 루시의 것보다 강한 바람의 기운이 그녀를 감싸주고 있었다. 이 굉장한 모습에
 네이리프와 루시는 느끼고 있었다. 그녀의 이 넘쳐나는 마력에 대해...

 '굉장하다. 어떻게.. 이들의 힘을 그대로 쓸 수 있는거지...?'

 리안도 조금 당황하는 기색을 보였지만 금방 기분나쁜 웃음으로 그 기색을 감추고
 있었다.

 - 크크.. 그대로 신의 힘을 빌린 것이군. 하지만 인간은 인간이지...
   그 작은 체구에서 그 힘을 얼마나 제어할 수 있는지가 궁금하군.

 리안은 유리의 모습을 보고 비웃고 있었다. 잠시 후 리안의 소리를 듣고 있던 
 유리는 천천히 작은 입을 열었다. 평소의 그녀 목소리가 아니었다. 누군가가 
 유리의 몸속으로 들어가있는 듯한 그런 느낌이었다. 유리의 작은 목소리가 아닌
 온화하고 인자한 여신의 느낌이 들고 있었다.

 - 리안. 당신은 지금 잘못하고 있습니다. 이 땅에서 당신이 그동안 행했던 그런
   일들을... 이땅의 모든 기운은 말해주고 있습니다. 비록 당신이 아픔을 겪었지만
   그걸 되돌려주려 하다니.. 그건 안됩니다. 
 - 뭐가 안되는거야? 내 동족이 내가 보는 앞에서 그렇게 사라져갔어.
 - 그렇다고 해서 당신은 이디피아 대륙의 모든 존재를 사라지게 만들셈입니까?

 리안은 떨고 있었다. 유리의 입에서 나오는 말들을 듣고 리안의 얼굴은 계속해서
 동요하고 있었다. 리안은 그 두려움을 없애려고 하는 듯 소리쳐 그녀에게 외치고
 있었다.

 - 아니야. 단지 인간들을 파멸로 몰고가고 싶을 뿐이야.
   인간들은 어리석었어. 그게 옳지 않은 것을 알면서도 왜 그렇게 가야한 거지.
   스스로 파멸의 길로 서로가 싸우고....
 - 당신은 인간에 대해서 잘 알고 있군요. 인간은 당신이 말하듯이 나약한 
   존재입니다. 하지만 그 나약한 존재에서 벗어나기 위해 인간은 발전해왔습니다.
   하지만 그 발전 속에서 잘못은 있는 법, 하지만 당신이 인간들이 저지른 
   그 잘못에 대한 심판을 할 자격은 없습니다.

 유리의 입에서는 전혀 알지못하는 말만 흘러나오고 있었다. 루시와 네이리프는
 아무 말없이 지켜보고 있었다. 하지만 리안만은 계속해서 그런 유리 앞에서 
 소리치고 있었다.

 - 난 내 방법이 있어. 이젠 그 방법대로 계속해서 그 잘못을 묻겠어. 
   이들을 데려가는 것도 그 나약한 인간들을 위해서니까..
 - 더 이상 당신이 인간의 죄를 묻고 심판하겠다고 한다면 이젠 당신도 그들에게
   함부로 혼란을 주고 그들을 해한 댓가를 치뤄야 합니다.

 유리는 계속해서 이야기를 하고 있었다. 하지만 그 분위기만은 너무나 심각했다.
 리안은 그런 유리에게 아니 유리의 모습을 빌린 그 누군가의 목소리에게 아주 
 조심스럽게 물어보았다.

 - 그럼 그 댓가는 무엇인가?
 - 당신이 수많은 인간들에게 주었던 그대로 되돌려 드리겠습니다. 
   수많은 인간들처럼 흙으로 되돌아 가십시오.
 - 뭐? ..

 리안은 당황하고 있었다. 루시는 당황해하는 리안의 모습에서 그가 조금은 떨고 
 있다는 것을 느끼고 있었다. 지금 말하고 있는 유리 안의 있는 누군가의 능력이
 엄청나다는 것도 이미 느끼고 있었으니까..

『SF & FANTASY (go SF)』 93613번
 제  목://블루레인<Blue Rain>// Phase.089                           
 올린이:feel4u  (유광희  )    00/06/20 00:06    읽음:418 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 

 ┏━━━━━━━━━━━━━━┓
 ┃     ＢＬＵＥ  ＲＡＩＮ     ┃
 ┗━━━━━━━━━━━━━━┛

 Written by 피린(유광희) (feel4u@nownuri.net)


 [089]
  
 - 자.. 잠깐. 다시 물어보겠다.
 
 리안은 그래도 아직 여유는 잃지 않았다. 아니면 애써 그렇게 보이려고 하는 건지
 아직도 얼굴에는 기분나쁜 미소가 떠나가지 않았다. 그는 무언가 물어볼게 있다며
 유리에게 아니 유리 안에 있는 누군가에게 말을 했다.

 - 당신은 어떤 이유로 날 그렇게 만들겠다는거지?

 리안은 여전히 그녀에게 불만스러운듯 얘기를 했다. 유리안에 있던 존재는 천천히
 낮은 목소리를 깔면서 이야기하고 있었다. 아주 당연하다는 듯 리안의 심판에 
 대해서 말하고 있었다.

 - 당신이 여지것 해왔던 것들에 대한 값을 치릅니다. 
   그것만으로도 당신이 이 세상에서 빛을 봐야 하는 이유도 사라지겠습니다.
 - 그런건가? 단지 그것뿐인가?
 - 그렇습니다.

 음성은 점점 작아져가 더 이상은 들리지 않았다. 그녀의 음성이 이제 침묵의 숲 
 안에서 들리지 않게 되자 빛나고 있던 '엘 로드'가 그녀의 손에서 떨어져 둥둥
 떠오르고 있었다. 그녀는 천천히 손을 뻗었다. 

 - 이제 당신에 대한 심판을 계속하겠습니다. 
 
 그 말과 함께 '엘 로드'는 그 자리에 깊숙이 땅속에 파묻혔다. 땅 속에 들어간 
 '엘 로드'는 그 끝이 조금 보일 정도까지 들어갔다. 유리는 천천히 두 손을 모아
 아래로 내렸다. 잠시 후 '엘 로드'에서 뿜어져 있던 빛은 천천히 올라와 그녀의 
 손까지 올라왔다. 루시는 조용히 캐런이 정신을 잃고 쓰러져 있는 곳까지 
 걸어왔다. 마침 옆에 언제 왔는지 네이리프도 그 자리에 서 있었다.

 - 리프, 저 기운은.. 
 - 알고계시는군요, 
 - 조금은요.

 루시는 조금 알겠다는 표정으로 고개를 끄덕였다. 저 기운은 예전에 자신도 한번 
 느꼈던 적이 있었다. 하지만 그 모습을 다시 볼줄이야... 루시가 천천히 유리가 
 하는 모습을 바라보고 있을 때 리프가 루시의 곁에서 천천히 말을 이어갔다.
 둘은 이 공간에서 처음으로 만나 이야기하고 있었지만 그 보다 더 오래된 만남을
 지닌 자들같이 편안한 모습을 보여주고 있었다.

 - 루시, 루시가 신에게 택한 자라 그 신의 일부인 능력을 사용하는 것이라면
   유리의 경우는 축복이 아니라 신에게서 능력을 그대로 받고 태어난 자, 
   즉 신의 힘을 사용하는 자가 되겠지요. 절대로 이름을 빌리지 않는..
 - 그런건가...?

 루시는 네이리프의 말이 끝나자 조용히 고개를 돌려 유리쪽을 쳐다보았다. 유리는
 '엘 로드'에서 계속 뿜어져 나오고 있는 빛을 계속해서 손으로 받고 있었다.
 아직 리안에 대한 심판은 이루어지지 않은 듯 했다. 리안도 그에 대해 질 수 
 없다는 듯 자신의 힘을 모으고 있었다. 유리 주위는 세상의 모든 빛이 모여져 
 있는 것처럼 밝게 빛나 루시와 네이리프가 도저히 눈을 뜰수가 없는 상황이었다.
 그 못지 않게 리안도 자신의 주위를 약간 붉게 타고 있는 어둠을 만들어내 
 뿜어내고 있었다. 유리는 자신의 손에 어느정도 빛이 모아지자 손을 높이 들었다.
 이윽고 유리의 손에 모아져 있던 빛은 하늘로 솟아 그 자취를 감추었고 전혀 그 
 빛의 기운도 네이리프와 루시에게는 전혀 느껴지지 않았다. 어느 정도 자신의 힘을
 모은 듯한 리안은 그런 그녀의 모습을 보고 비웃기 시작했다.

 - 크크.. 대체 뭐하는 짓이지...?
   모은 기운들을 그렇게 날려버리겠다는 것인가?

 그렇게 자신을 비웃고 있는 유리의 모습에서는 어느때보다 편안하고 온화한 미소가
 얼굴 한가득 피어나기 시작했다. 하지만 그 미소속에 들려오는 유리의 모습은 
 리안에게는 너무나 두려운 것이었다.

 - 이제 당신의 심판이 시작됩니다. 
 - 그런가? 이제야 조금씩 느껴지는 군. 내게 다가올 심판의 빛이...

 리안은 말을 끝까지 이어갈 수가 없었다. 리안을 용서할 수 없다는 듯 하늘에서는
 빛의 기운이 벼락의 형태로 리안이 있는 곳으로 떨어져 내린 것이었다. 심판이라고
 말한 유리의 말과 같이 그 기운은 리안에게 떨어진 것이었다. 루시는 자신도 
 모르게 중얼거렸다.

 - 끝난것인가?
 - 아..직 끝나지 않았어요. 희미하지만 리안의 기운이 남아있어요.
 - 아직..

 네이리프가 아직 끝이라고 생각하는 루시에게 나지막히 얘기하고 있었다. 조금씩 
 루시는 정신을 차려 주위를 살펴보았다. 아무 표정없이 서 있는 유리의 뒷 모습과
 그 앞에는 겨우 자신을 지탱하고 있는 리안의 모습이 보였다. 리안은 고통스러운
 모습을 보이고 있었지만 아직도 여유가 있는 듯 했다.

 - 후.. 갑자기 내려올 줄 생각을 하지 못했군. 이제 내차례군.
 - 아직 당신에 대한 심판은 끝나지 않았습니다. 

 유리는 계속해서 이야기하고 있었다. 유리의 말이 끝나자 리안은 발버둥치고
 있었다.

 - 뭐? 뭐야. 이거. 놔라. 놔.

 리안은 무언가에 묶인 듯이 천천히 하늘위로 날아 올라가고 있었다. 루시는
 놀라고 있었다. 저건 바람의 기운이 리안을 감싸쥐고 하늘로 날려보내고 있는
 것이었다. 조용히 유리는 얼굴을 들어 조용히 주문을 외우고 있었다. 

 - 대지에 따스하게 불어오는 바람이여. 대지를 따스하게 비춰주는 저 하늘의 
   빛이여. 당신들의 순리에 어긋나려 하는 자. 그 자를 나와 그대의 이름으로
   저 자에 대한 심판을 시행한다.

 공중에서 바람의 기운에 묶여져 날라가고 있는 리안은 그런 유리의 모습을 
 보고있다가 얼굴이 새파랗게 질려 있었다. 리안에게 보여진 유리의 모습을 볼 수
 없는 루시는 궁금할 뿐이었다.

 '어떤 모습이길래 저 사악하게 웃던 저자가 겁에 떨고 있는 거지..?

 심판이 시작되고 있었다. 리안이 맨 처음 이들을 데려가겠다고 했던 것이 바뀌어
 오히려 리안 그가 이제 자신의 죄값에 대한 심판을 받고 있는 것이었다.
 유리의 말이 끝나고 그녀는 손을 들고 있었다. 손을 들자 어두웠던 침묵의 숲 
 주위를 감싸고 있던 안개가 천천히 사라지고 있었다. 안개가 사라지자 희미한 빛이
 높게 뻗은 나무 사이로 조금씩 비춰주기 시작했다. 마치 그것이 심판의 시작인
 것처럼...

 - 벌써.. 해가 뜬건가?
 
 루시는 그 빛을 바라보다가 눈이 부신지 '엘리어드'를 들지 않는 한 쪽 손으로 
 빛을 가리고 있었다. 

 - 아니에요. 루시. 그 빛은.. 저 '엘 로드'의 힘이에요.

 네이리프도 한 쪽손으로 눈을 가리면서 조용히 이야기하고 있었다. 그 빛은 천천히
 리안에게 다가오고 있었다. 그리고는 빛과 바람의 기운과 리안이 가지고 있던
 검은 어둠의 기운또한 모두다 섞여 가고 있었다. 바람의 기운이 먼저 소용돌이를
 일으켜 침묵의 숲으로 내려오는 빛을 천천히 빨아들였다. 이어 리안의 어둠의
 기운또한 그 속에 융합시켰다. 그 기운의 주인인 리안도 함께...

 '심판인가..? 저 심판은 리안을 위한 것인가....?'

 루시는 그 모습을 보면서 그런 생각을 하고 있었다. 이 심판이 바로 누구를 위한
 것인지... 점점 빛의 기운이 더 강한지 바람의 소용돌이 속에서 빛이 이리 저리 
 춤을 추고 있었다. 더 이상 어둠의 기운은 그 속에서 살아남을 수조차 없을 것만
 같았다. 잠시 후 소용돌이는 조금씩 줄어들고 더 이상 일어나지 않았다.
 바람의 소용돌이가 사라지고 빛의 기운도 어둠의 기운도 이제 보이지 않았다.
 다시 침묵의 숲은 잠시 사라졌던 안개가 더욱 짙게 찾아오고 있었다.

 '끝난건가..? 이제 더 이상 그의 모습도 보이지 않는데....'

 루시는 만약 리안이 다시 나타날 것을 대비해 '엘리어드'를 손에서 굳게 쥐고 
 있었다. 네이리프는 손에 지닌 초록색 빛을 띄고 있는 활을 하늘로 올리고는
 그대로 던져버렸다. 활은 어느새 하나의 가루가루가 되어 땅으로 떨어져 침묵의 
 숲 전체에 있는 초록 빛이 나는 식물 모두에게로 흡수되었다. 네이리프는 조용히
 루시를 바라보았다. 루시의 손에 '엘리어드'가 굳게 쥐어져 있자 네이리프는 
 조용히 그녀의 손목을 잡았다.

 - 이제는 경계를 푸셔도 될거에요.
 - 예? 
 - 그 리안이란 자의 기운이 더 이상 느껴지지 않아요. 
   아. 저기 오는 군요.

 네이리프는 루시에게 말을 꺼내다 조용히 안개를 걷히고 들어오는 누군가를 향해
 고개를 돌렸다. 유리였다. 하지만 아직 유리의 본모습으로는 돌아오지 않은 듯 
 했다.

 - 오랜만이군요, 루시.
 - 자.. 잠깐.. 당신은 유리.. 아니지.. 그렇다면..
 - 맞습니다. 아이리스.

 루시는 놀랐다. 그 목소리는 그때와는 다른 음성이었지만 같은 분위기를 띄고 
 있었다. 자신을 아이리스라고 불렀던 자는 그 말고는 없었다.

 - 당신에게 버거운 운명의 굴레를 안겨준 바람의 여신 데이비안입니다.
 - .......

 바람의 여신 데이비안, 루시는 말을 이어갈 수가 없었다. 더 이상 그녀의 
 목소리만으로도 루시에게는 충분했었는데... 루시는 조금 화가 났는지 소리치고 
 있었다.

 - 왜 당신이 이곳에 찾아온거죠? 그때 약속하지 않았나요. 
   다시는 내 앞에 나타나지 않겠다고...
 - 하지만.. 아이리스. 저 데이비안.. 저조차 이 성녀분이 절 부를 거라고 
   생각지는 않았지요. 하지만 다시 눈을 뜨고 일어서자 이곳에 온것을 깨닫게
   되었습니다. 

 루시는 자꾸 복잡해져가고 있었다. 유리의 안에 있는 바람의 여신 데이비안과
 이야기를 하는 것만으로도 루시는 힘들어하고 있었다. 하지만 침착해야 했다.
 힘들어 하는 루시의 모습은 더 이상 보이지 않기로 아버지의 묘비 위에서
 기도한 것이었다.

 - 당신이 내게 준 버거운 운명의 굴레는 이제 시작이란 걸 알고 있는데..
   왜 리안이라는 자를 당신이 심판한거죠? 그것이 내 운명이라면 제가 해결해야
   하는데..
 - ........

 유리안에 있는 데이비안은 난처한 모습을 하고 있었다. 루시는 그게 답답한지
 소리치고 있었다.

 - 왜.. 왜.. 대답을 안하시는거지요?
 - 그게.. 당신의 운명에 변수가 생겼지요. 저도.. 블레이즈대륙과 이디피아 대륙을
   돌봐주시던.. 대지의 여신 라피에르님께서도 알 수 없었던..

『SF & FANTASY (go SF)』 93614번
 제  목://블루레인<Blue Rain>// Phase.090                           
 올린이:feel4u  (유광희  )    00/06/20 00:07    읽음:419 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



 ┏━━━━━━━━━━━━━━┓
 ┃     ＢＬＵＥ  ＲＡＩＮ     ┃
 ┗━━━━━━━━━━━━━━┛

 Written by 피린(유광희) (feel4u@nownuri.net)


 [090]
  
 - 데이비안. 그게 무슨 말씀이에요. 변수라니...
 - 신조차 인간들의 심판을 바라고 있다는 것입니다. 아이리스.
 - 심판을.. 왜.. 왜..
 - 그.. 그........

 유리의 안에 있던 바람의 여신 데이비안의 목소리가 점점 줄어들었다. 루시는 그
 사실을 듣고 싶었다. 자신에 대한 운명이 어떻게 변해야 한건지 하지만 그대로
 유리의 눈동자는 감겨지고 그녀는 그대로 주저앉아 버렸다. 정신을 잃은 것이었다.
 더 이상 데이비안과 이야기하는 것은 힘들 것 같았다.

 - 일어나요. 제발 이야기해달라고요. 데이비안..

 루시는 유리가 정신을 잃자 그녀를 일으켜 애원하면서 부탁했다. 하지만 그녀는 
 대답이 없었다.

 - 제발 가르켜 달라니까...
 - 이제 그만해요. 데이비안은 이미 유리의 몸에서 떠나갔어요.
 - 그럼 데이비안을 만날 수 없다는 건가...
 - ......

 네이리프는 아무 말없이 루시에 허탈한 말에 고개를 끄덕여 대답을 해주었다. 
 루시는 자신의 손으로 일으킨 유리를 천천히 내려 편히 쉴 수 있게 해주었다.

 - 왜.. 신조차 인간들의 심판을 원하고 있는거지..

 루시는 중얼거렸다. 왜 신조차 인간들의 심판을 바라고 있는걸까.. 그리고
 그게 자신의 앞날에 예상치 못했던 일이라니.. 다시 한번 묻고 싶었다.
 바람의 여신 데이비안을 찾아서라도 묻고 싶었다. 하지만 그럴 수 없다는 것을 
 루시도 알고 있었다. 인간이 신을 만났다는 것은 축복이 아닌 그 자체로 
 불행이라는 옛 이야기는 정확히 루시의 경우라고 보면 딱이었다. 네이리프는 
 웃으며 천천히 손에 따뜻한 기운을 만들어 유리와 캐런앞으로 향했다. 

 - 리프, 뭐하려는 거죠?
 - 이들을 조금이라도 빨리 깨어나게 하려고 기운을 좀 집어넣으려구요.

 루시는 네이리프가 그들에게 다가가 기운을 집어넣으려고 할때 어디선가 
 부스럭거리는 소리가 들려왔다. 루시는 자신도 모르게 '엘리어드'를 쥔 손이 
 굳어지고 있었다. 네이리프는 유리와 캐런에게 기운을 불어넣고 있던 중 루시에게 
 미소를 보이며 말했다. 그다지 걱정하지 않는 표정이었다.

 - 괜찮아요. 그다지 경계하실 필요는 없어요.
 - 괜찮다뇨..?
 - 제 오빠에요.

 기나긴 수풀 사이를 헤치고 누군가 걸어오고 있었다. 기나긴 금발이 허리까지 
 닿아있는 사내였지만 무척이나 아름다운 모습을 하고 있었다. 역시 네이리프가 
 말한대로 그 사내는 네이리프와 같은 엘프족이었다. 그걸 증명이라도 하는 듯이
 그의 귀는 마치 하늘이라도 찌를 듯이 높히 서있었다. 그는 엘프였지만 루시가
 알고 있는 그런 엘프특유의 아름다움을 빼면 보통 인간과 같은 느낌이었다.
 그는 조용히 고개를 들어 루시를 쳐다보았다. 루시는 그가 갑자기 자신을 바라보자
 당황했는지 잠시 주춤했다.

 - 다.. 당신은..
 - 루시. 절 경계하실 필요는 없지요. 전에 뵌적이 있을겁니다.
   아주 오래전에...
 - 엘시.

 루시는 자신에게 다가오고 있는 엘프 사내의 이름을 나지막히 부르고 있었다. 
 예전에 본적이 있었다. 오래전 자신도 모르게 이곳으로 이끌려 온 루시를 바람의
 여신 데이비안에게 인도했던 네이리프의 아이. 에르시온이라고 들었었다. 그때 
 분명히 네이리프는 웃으면서 자신의 아이를 엘시라고 부르고 있었다. 자신이 
 10세 때 보았던 네이리프의 후손들이.. 지금 자신 앞에 서 있는 것이었다.
 그렇다면 시간의 흐름은 어떻게 되어버린걸까..? 믿을 수가 없었다.
 하지만 루시는 그런 그들을 보면서도 그저 담담할 뿐입니다.

 - 엘시. 하지만 난 오래전이 아닙니다. 그저 7년전 일에 불과합니다.
 - 루시. 당신은 시간의 흐름의 정점에서 자신도 모르게 20년전이라는 시간으로 
   되돌아간 것입니다. 아. 바람의 여신 데이비안께서 예측못했던 일이 또
   하나 일어나고 있군요.
 - 잠깐.. 그게 무슨 말입니까? 엘시.

 루시는 알수 없는 이야기를 하는 에르시온을 그저 바라볼뿐이었다. 또 예상치 못한
 일이라는 것은 과연 무엇인지... 순간 그 말과 함께 신도 예상치 못한 일이 
 일어나고 있었다. 빛의 기운으로 그대로 먼지가 되어버린 줄 알았던 리안의 모습이
 천천히 저쪽 수풀쪽에서 다가오고 있었다. 

 - 그렇군. 예상치 못한 일이지. 내가 겨우 목숨을 부지하고 있다는 것도
   아마 신도 모르고 있었을꺼야. 바람의 여신 데이비안 조차.

 리안의 목소리였지만 모습은 전혀 다른 인물이었다. 무언가에 타올라 재가 
 되버리기 전의 그런 형상이었다. 인간의 탈을 쓰고 있었던 악마인 것처럼 그의
 모습은 아까보다 더 사악한 모습을 띄고 있었다. 상체가 거의 찢어진 그는 
 주문을 외울 기색이 없이 그자리에서 크게 소리쳤다.

 - 신이고, 인간이고.. 내 뜻 내 의지를 가만히 내버려 두지 않는군.
   이제 내 맘에 들지 않는 녀석들을 처단하겠어!! 그 위에 내가 군림하겠어..

 리안이 크게 소리치자 그의 몸 안에서 그가 가진 모든 에너지가 뿜어지고 있었다.
 그 강력한 기운에 루시를 비롯한 이곳에 모든 이들은 눈도 뜨지 못하는데다가
 서 있는 것조차 힘들 정도였다. 유리와 네이리프는 캐런이 잘못되지 않도록 그의
 앞에서 서서 리안의 모습을 주시하고 있었다. 리안은 계속해서 소리지르며 마치 
 자신이 가지고 있는 힘을 과시하듯이 모든 에너지를 분출시키고 있었다.

 - 녀석.. 어떻게 살아있었던 거지...? 신의 힘도 소용없다는 것인가?
 - 아닙니다. 데이비안께서는 당신에게 기회를 한번 더 주신 것일지도...
 - 그게 무슨 소리입니까?

 에르시온은 아주 여유로운 표정을 보이며 조용히 루시에게 속삭이고 있었다. 
 그에게 지금 리안이 이곳에 있는 것은 아무렇지도 않은 듯 했다. 루시는 여전히 
 에르시온의 말을 이해할 수가 없었다. 
 
 - 나에게 기회를... 왜 그랬던 거지..?

 에르시온은 루시의 중얼거림에도 모두다 답해주고 있었다. 하지만 이번에도 
 마찬가지로 이해하지 못할 말만을 늘어놓고 있었다.

 - 당신이 저 자를 쓰러뜨리면 무언가를 깨달을지도 모르겠군요.
   자. 한번 해보시죠.
 - 해보는거라... 해보는거라.. 잠깐..

 루시는 에르시온에 말에 계속 중얼거리고 있다가 계속해서 약해지는 리안의 기운을
 느낄 수가 있었다. 모두들 그런 기운을 느끼고 있었던지 서로 약속이라도 한 듯 
 한꺼번에 앞을 바라보았다. 

 - 저.. 저.. 저기에 누군가.. 있어요.

 유리가 먼저 리안 뒤에 있는 또다른 존재를 보고 있었다. 그 뒤를 이어 네이리프와
 루시가 이어서 앞을 쳐다보았다.

 - 누구지.. 저.. 리안 뒤에 있는 자는..?
 - 저기.. 리안과 같은 기운을 띄고 있는 자가 있어요.

 리프의 말에 모두들 그 자를 유심히 보고 있었다. 뒤에 있는 자는 리안의 등 뒤에 
 서서 리안을 지켜보고 있었다. 어디서 나타났는지는 잘 모르겠지만 루시는 그가
 같은 편이 아니라는 것은 그 느낌과 분위기만으로 충분히 알 수 있었다. 리안은
 그의 등장을 눈치채지 못하고는 자기를 대적하겠다는 인간들을 아주 우스운 듯이
 바라보고 있었다. 그리고는 그들에게 자신이 내리는 심판을 내리기 위한 준비를
 하듯이 손에다가 자신의 힘을 모두 모으기 시작했다.

 - 자.. 어리석은 자들이여. 이제 내가 어리석은 너희들에게 심판을 내리겠어.
   이제...

 리안 뒤에 나타난 자는 약간의 미소를 보이며 리안의 어깨에다가 손을 올려놓았다.
 그 모습을 보고 있던 루시는 놀라고 있었다. 분명히 리안정도의 힘을 가진 자라면
 누군가가 나타나 자신의 뒤에 있다는 것 쯤은 느꼈어야 했다. 하지만 그렇지 
 못했다는 것은 리안의 뒤에 있는 자도 리안 못지 않은 아니 그보다 더한 힘을 
 가지고 있다는 것이었다. 리안은 자신의 등에 손이 올려졌음에도 불구하고 느끼지
 못한 모양이었다. 리안의 뒤에 있던 자, 또 다른 수수께끼가 있는 자는 조용히
 그의 이름을 불렀다.

 - 리안. 어리석은 녀석.
 - 누.. 누구냐?

 리안은 그제서야 자신의 뒤에 있던 자의 기운을 느꼈는지 뒤를 돌아보았다. 리안이
 뒤를 돌아보자 수수께끼의 그 자는 조용히 손을들어 리안의 눈을 가렸다.

 - 어리석은 녀석, 아직 때가 아니라는 것을 왜 모르고 있지? 
   그게 네 형이 시킨 일이라도 말이지.. 그렇지 않는가.. 

 그 자의 한마디에 리안은 눈을 감고 그대로 주저 앉아 버렸다. 어둠 속에서 조용히
 나타난 자는 아주 가볍게 리안을 어깨에 매고는 루시와 유리, 네이리프와 
 에르시온이 있는 곳을 바라보았다. 그의 시선에 유리는 성급히 뒤로 물러나고
 루시는 들고 있던 '엘리어드'를 더욱 굳게 쥐었다.

 - 뭐지..? 대체 무슨 일이지.. 당신은..?

 루시는 리안과 같은 느낌을 띄고 있었던 자를 보며 크게 소리쳤다. 과연 그는 또
 어떤 존재란 말인가..? 루시는 점점 두려워지고 있었다. 더 이상 어떻게 
 되는건지.. 혼란스러웠다. 루시가 그를 주시하고 있을때 그 자는 조용히 입을 
 열었다. 마치 어리석은 인간의 영혼을 저 세상으로 데려가려고 하는 목소리는
 듣고 있는 자들을 공포로 몰아넣기에는 충분했따.

 - 죄송하군요. 아직 때가 아닌데 이녀석이 서두르는 것 같습니다.
   제가 잘 타이르도록 하지요. 오늘은 이쯤에서 물러나지만 아마 다음번에 뵐때는
   그다지 기분좋게 만나지는 않을 것 같군요. 그럼 전 이만...

 그 자는 자신의 할 말만을 남긴 채 짙은 안개속으로 리안을 어깨에 매단채 
 어디론가 사라졌다. 그가 사라지고 나서야 일행은 겨우 그 분위기에서 해방될 수
 있었다. 게다가 그때 마침 정신을 잃고 누워있던 캐런도 눈을 뜨고 일어났다.

 - 아.. 머리가 아파. 도대체..

 캐런은 주위를 둘러보았다. 모두 다 무언지 모르는 신비스러운 것을 본 모습이라
 아무도 캐런이 깨어난 것을 깨닫지 못하고 있었다. 심지어 캐런에게 가장 가까이
 서있는 유리조차도... 하지만 캐런은 그런 그들을 그저 바라보며 다른 일은 하지
 않았다. 그리고는 조용히 그들처럼 한 곳을 주시할 뿐이었다. 

 '또.. 무슨 일이 있었군. 리안이라는 녀석이 사라졌지만.. 여전히 불길한 기운은
  남아있군. 뭔가 더 복잡해질것 같군. 복잡해져만 가고...'


『SF & FANTASY (go SF)』 93710번
 제  목://블루레인<Blue Rain>// Phase.091                           
 올린이:feel4u  (유광희  )    00/06/21 00:04    읽음:413 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



 ┏━━━━━━━━━━━━━━┓
 ┃     ＢＬＵＥ  ＲＡＩＮ     ┃
 ┗━━━━━━━━━━━━━━┛

 Written by 피린(유광희) (feel4u@nownuri.net)


 [091]
  
 거실은 침묵이 흐르고 있었다. 에르시온의 권유로 이곳에 있는 모든 이들은
 이곳 엘프들의 마을 에르시온의 집로 왔다. 네이리프는 어디선가 뭘로 
 만들었는지는 모르겠지만 향만은 그윽한 차를 들고 나왔다. 그리고는 거실 안 
 탁자 하나를 두고 양 사이로 앉아 있는 모든 이들에게 한잔씩 따라주었다. 
 인간과 엘프들에게.. 차를 받아든 이들은 그저 묵묵히 차만 마실 뿐 그 어떤 
 대화도 나누려 하지 않았다. 네이리프는 이 들이 아무런 말도 하지 않아 답답한 
 모양이었다. 그녀는 모두를 바라보며 소리쳤다.

 - 왜 아무말도 하지 않는거에요? 아무 말이나 해봐요.
 - ......

 그녀의 말에도 캐런을 비롯한 유리, 루시와 그녀의 오빠인 엘프 에르시온조차도 
 아무런 말도 꺼내지 않았다. 네이리프는 그들의 반응에 화가 났다. 그래서 자신도
 아무 말도 꺼내지 않을거라 생각하고는 한쪽 구석에 밀려 있는 의자 하나를 
 끌어다가 앉았다. 유리는 그런 네이리프에게 무척이나 미안해했지만 솔직히 지금 
 이 순간에서 어떤 이야기를 해야 하는지 걱정되었다. 유리는 아무말도 하지 않는
 이들을 바라보다 문득 자신과 루시가 가지고 있는 무기들을 차례차례 바라보았다.

 유리가 가지고 있는 대지의 힘을 제어할 수 있는 능력을 가진 '엘 로드', 루시가
 가지고 있는 화룡 엘리어드가 봉인되어 있는 검 '엘리어드', 우연인지 필연인지
 유리는 그걸 이상하게 여기고 있었다. 바보같은 생각일지도 모르겠지만 유리에게는
 그녀가 가지고 있는 아주 당연한 호기심의 처음 단계이기도 했다. 그 의문은 
 아까전 리안이 이들에게 얘기했었던 것과 관련이 있는 것 같았다. 아직 한명을 
 찾지 못했다는 리안의 말, 유리는 문득 예전에 라즈네에게서 들었던 이야기가 
 생각났다.

 '앞으로 그 별과 만나게 되는 별 세개가 있을겁니다. 자주 밤 하늘을 바라보세요.
  만약 그 별이 만나져 있다면 그 인연은 바로 성녀님 곁에 있을 겁니다.
  반드시 성녀님을 도와 드리고...'

 '밤 하늘은 보면 별이 떠 있죠. 그 별은 각자마다 자신의 주인을 가지고 있지요.
  그 별이 빛날때는 그 주인의 꿈이 빛나고 있는 것이고 흐려지는 것은 그 주인이
  꿈을 잃었다는 소리입니다. 유리 성녀님의 별은 저랑 같은 남쪽하늘에 외롭게도
  홀로 떠있는 별. 네켈(Nekel). 고대 이디피아 대륙에서 버림받은 한 요정의 
  이름이지요.'
 
 점점 생각하다보니 리안이 했던 말과 비슷하다는 생각이 들었다. 유리는 다시 
 기억을 더듬어 아까전 리안이 했던 말을 곰곰히 생각해내려고 애썼다.

 '4명에 대해서 간단히 이야기해주지. 저기 쓰러져 있는 캐런이라는 무식한 남자,
  고귀한 보물인 '엘 로드'를 가지고 있는 바보같은 성녀아가씨 유리, 그리고 
  내 앞에 화룡 '엘리어드'가 봉인된 검 '엘리어드'를 들고 겁없이 내게 서 있는
  용기만 두둑한 세인트 엘레나에 소속된 멍청한 여기사 루시, 그리고 한 명은
  아직 알 수 없지. 그 네명을 세상의 밝은 빛을 못보게 만들게 하는 거다. 
  이제 알겠나.. 그리고 너희들의 생명의 빛을 가져가기만 하면 모든 일은 
  끝날테니까..'

 4개의 별, 4개의 인물, 일치하는 부분이 있었다. 

 - 비슷해. 진짜.. 리안의 말이 라즈네님이 하셨던 말씀하고...
 
 유리는 그 두 사람의 말이 어느정도 비슷하단 것을 느끼고는 자신도 모르게 크게
 소리치며 자리에서 일어났다. 그런 유리의 모습에 깜짝 놀란 이들을 모두 유리를 
 쳐다보았다. 유리는 사람들의 시선이 자신에게 몰려있다는 것을 깨닫고는 얼굴을 
 붉히며 제자리에 앉았다.

 - 죄송합니다. 시끄럽게 해서...
 - 괜찮습니다. 그런 생각이라면 그렇게 하실 수도 있을테니까요.

 한동안 굳어 있던 얼굴을 보이던 에르시온이 뭐처럼 미소를 보이며 유리를 
 바라보았다. 유리의 시끄러운 행동에 한동안 침묵을 지키고 있던 다른 이들도
 모두 유리 때문에 한마디씩 하게 되었다. 모두들 그런 행동을 보이자 어린아이같이
 시무룩해져 있던 네이리프는 웃을 수가 있었다. 유리는 마치 에르시온이 자신의
 생각을 읽은 것 같은 느낌이 들었다.

 - 알고 계시는 거에요? 엘시.
 - 예. 조금은 말입니다.

 '조금'이라는 에르시온의 말에 유리는 갑자기 그의 앞으로 고개를 내밀었다. 
 항상 웃고 있는 에르시온이었지만 갑작스러운 유리의 행동에는 무척이나 놀란 
 모양이었다. 하지만 에르시온의 얼굴에서 쉽게 찾을 수 없는 그 당황한 표정은
 어느새 그의 평소모습인 미소덩어리로 돌아오고 있었다.

 - 그.. '조금'에 대해서 이야기해주세요. 알고 싶어요.
 - 아.. 예. 예. 해드리겠습니다.
 - 뭐. 이번에는 절 어디론가 밀어넣고 문 안열어주는 건 아니겠죠?

 유리는 농담을 섞어가며 말할 수 있을만큼 성격이 밝아져 있었다. 

 - 물론. 아니지요.

 에르시온도 유리의 말에 웃어보였다. 루시는 둘의 이야기를 듣고 있다가 조금
 맘에 들지 않았는지 화를 내어보였다. 루시가 답답한 것은 또 무언가에 계속
 얽혀가게 되었다는 사실이었다. 리안이 말한 그것만 아니었다면 루시는 아마 
 이 곳에서 벌써 빠져나가 고향 아스톨로 돌아가고 있을 것이었다. 리찬이나
 리안이나 모두 연관되어 있기 때문에 지금 루시의 머리속을 혼란 그자체였다.
 그 때문에 루시는 애꿏게도 에르시온에게 화를 내는 것일지도..

 - 엘시. 어서 말을 해봐요. 어째서 내가 이곳으로 오게 되었는지..
   당신이라면 다 알고 있는것 같은데... 내가 왜.. 그렇게 되야 했는지...
 - 루시. 루시는 지금 혼란에 휩쌓여 있군요.

 에르시온은 모두가 알지 못하는 말을 꺼내고는 조용히 입을 다물었다. 루시의
 행동에 조금은 맘이 상했는지 이야기를 하지 않으려는 것 같았다. 그 다음으로
 에르시온에게 누군가가 물어보는 말투는 가관이었다.

 - 에르시온. 웃지만 말고 이야기좀 해보셔. 나도 답답해 미치겠어.
   내가 왜 그녀석에게서 어머니 이야기를 들어야 되는거야. 그 녀석이 하는 일이
   도대체 뭐길래 날 괴롭히고 있는거야? 그 푸른 비라는 걸로...

 직설적이고 거침없는 말투, 캐런의 목소리였다. 하지만 캐런의 질문은 말을 꺼낸지
 얼마 안되어 캐런을 향한 루시의 질문으로 끝이 나버렸다.

 - 잠깐. 당신 뭐라고 했어요?

 루시는 캐런이 한 말중 '푸른 비'라는 말이 나오자 당황해 했다. 아니 겁에 질린
 모습으로 캐런을 향해서 소리치고 있었다.

 - 다시 한번 말해봐요? 뭐라고요?
 - 나.. 난 푸른 비라고 그랬어. 그 푸른 비가 날 괴롭히고 있다는걸...

 캐런은 루시의 갑작스러운 질문에 거침없던 말투는 점점 작아졌다. 유리는 그런
 캐런과 루시를 바라보았다. 루시는 무언가에 의해 고통을 받은 듯 겁에 질려 하고 
 있었다. 유리는 그런 그녀의 모습을 보자 분명히 '푸른 비'에 의해서 고통을 
 받았던 적이 있을거라 생각하고 있었다. 캐런은 그런 루시의 모습을 보고 더 이상
 아무런 말도 하지 않았다. 유리는 조용히 루시 곁으로 다가가 그녀의 어깨에 손을
 올려놓았다.

 - 괜찮아요. 겁먹을 건 없잖아요.
 - 그.. 그 푸른 비는.. 분명히 이 세상을.. 아니.. 더 이상 말할 수 없어.
   유리. 난 말할 수 없어요.

 루시는 유리의 손을 잡고 겁에 질려 벌벌 떨고 있었다. 유리는 루시의 손을 세게
 잡아 주었다. 그녀의 두려움을 조금이라도 벗어나게 하고 싶은 마음뿐이었다. 
 루시는 조금씩 안정이 되었는지 유리의 얼굴을 제대로 쳐다볼 수 있었다. 유리는  
 루시가 조금 괜찮아졌다는 것을 깨닫고는 조심스럽게 물어보았다. 

 - 난 말할 수 없어요. 내가 알고 있는 건.. 그것에 대해서는...
 - ......

 유리는 마치 그모습이 자신과 같이 느껴지는 것 같았다. 유리 같은 경우는 자신이 
 모르고 있는 자신의 옛 기억들을 떠올리는 것이었지만 지금 루시는 자신이 알고
 있으면서 어떻게 할 수 없는 것이었다.

 - 혹시.. 자신이 알고 있는 무언가를 얘기할 수 없는거에요? 

 루시는 조용히 고개를 끄덕였다. 그 때 이후로 한번도 얘기한 적이 없었지만
 혹시 한마디라도 한다면 마치 죽을것만 같은 느낌이 들어 죽기전에는 분명히 
 얘기할수 없을거라고 생각하고 있었다. 하지만 지금 유리에게만은 자신이 알고 
 있는 이야기를 할 수 있을 것 같았다. 유리는 그런 루시의 얼굴을 보며 미소를
 지어보였다. 그제서야 루시는 안정을 한 뒤 천천히 이야기를 하기 시작했다.

 7년전 우연히 세인트 엘레나 단장이었던 세핀에게서 화룡왕 '엘리어드'가 봉인된
 자신의 검 '엘리어드'를 얻었던 일, 7년전 설일 전날 어디선가 불어온 바람에 몸을
 맡겨 어디론가 갔는데 분명히 그곳이 이 '침묵의 숲', 바람의 여신 데이비안에게
 선택받아 그 중 일부 능력인 바람을 사용할 수 있게 된것, 지난 가을의 피리어드때
 레놀드에게 쫓겨 로트리나로 이동한 일, 하이즈 마을에서 처음 본 푸른 비, 자신도
 모르게 창조신 리횐의 능력을 썼던 친구 피린, 세리아의 영혼, 그리고 고향 
 아스톨로 가던중 자신이 가진 바람에 이끌려 이곳으로 오게된 것도 루시는 하나도
 빠짐없이 이야기하고 있었다. 하지만 아직 중요한 그때 자신이 보았던 엘리어드의
 환상이 얘기한 푸른 비의 존재에 대해 이야기를 하지 않았다. 사람들 아니 인간과
 엘프들은 루시가 하는 얘기에 집중하면서 듣고 있었다. 유리는 아직 루시가 푸른
 비에 대해서 이야기를 하지 않자 조용히 그녀에게 말을 걸었다.

 - 루시. 푸른 비는..
 - 이.. 이야기 할께요.

 루시는 조용히 자신의 푸른 비의 이야기를 시작했다. 단지 그녀가 말하고 있는 
 것은 푸른 비의 저주뿐만이 아니었다. 그 속에 얽힌 자들의 이야기였다. 루시는
 이야기하면서 아무렇지도 않은 느낌이 계속되자 이상해졌다. 분명히 그 얘기를
 하면 바로 죽어버릴것만 같은 느낌이었는데.. 지금은 그렇지가 않았다. 아주 
 편안하게 안정된 마음으로 모두에게 이야기하고 있는 것이었다.


『SF & FANTASY (go SF)』 93711번
 제  목://블루레인<Blue Rain>// Phase.092                           
 올린이:feel4u  (유광희  )    00/06/21 00:05    읽음:415 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



 ┏━━━━━━━━━━━━━━┓
 ┃     ＢＬＵＥ  ＲＡＩＮ     ┃
 ┗━━━━━━━━━━━━━━┛

 Written by 피린(유광희) (feel4u@nownuri.net)


 [092]
  
 루시는 조용히 자신이 알고 있는 푸른 비에 대해서 이야기하고 있었다. 이들에게
 모든 것을 말했지만 아직은 엘리어드가 보여준 환상에 대해서 이야기하지 않았다.
 그녀는 예전에 화룡왕 엘리어드가 자신에게 보여주었던 환상의 일부분을 
 얘기하려고 애를 쓰고 있었다. 루시는 천천히 머리속에서 그때 보았던 환상을 
 조금씩 기억하면서 그때마다 이들에게 이야기를 해주었다. 하지만 쉽게 되지는
 않았다.

 - 이 검에 봉인되어 있는 화룡왕 '엘리어드'가 하이즈 마을에서 저에게 환상을
   보여주었어요. 엘리어드가 제게 말한 푸른 비의 존재는 절대로 다른 사람에게
   얘기할 수 없다며.. 그것을 말할 경우에는 나에게 고통이 주어질거라면서..
   하지만 나의 운명이 되어줄 이를 만나면 이 고통은 자연적으로 풀어질거라고...
 - 무슨 환상이에요?

 유리는 루시가 본론으로 들어가지 않자 무슨 환상이냐며 조급하게 물어보았다. 
 하지만 루시는 유리의 생각대로 그리 쉽게 입이 열리지가 않았다. 
 그래도 이들에게는 루시 자신의 생각을 모든 걸 맡기고 행할 수 있을 것만 같았다. 
 - 대답 안 해주실거에요?
 - 아. 예. 해드릴게요.

 유리에 계속되는 질문에 루시는 더 이상의 망설임없이 이야기 하기 시작했다. 
 푸른 비에 대한 그녀의 이야기가 시작되자 모든 이들은 아까와 마찬가지로 귀를 
 기울여 듣기 시작했다. 루시는 네이리프에게 종이와 쓸것을 부탁했다. 네이리프는
 알았다며 그것들을 가지고 오기 위해 어디론가 사라졌다. 잠시 후 네이리프는
 종이와 잉크, 펜을 가져왔다. 어디서 가져왔는지 무척이나 오래되어 보였다. 
 최소한 삼,사백년 정도 될듯한 분위기의 물건을 루시 앞에 놓여지고 루시는 펜을
 들어 모두에게 설명해주기 시작했다. 못그리는 그림이지만 이야기를 하면서 같이
 그린다면 모두가 잘 알아들을 것 같다는 생각때문이었다.

 - 뭐야? 글 쓰려는거야? 난 글이라면 잘 몰라. 그냥 그림을 그리라고.
 - 알았어요. 알았다니까요. 난 그림을 그리려고 하는 거에요. 지금 글을 쓴다면
   아저씨는 물론이고.. 엘프들도 보지 못할 것 아닙니까?

 글을 잘 모르는 캐런의 불평소리에 루시는 그에 대한 대답을 해주었다. 그런 둘의
 대화를 듣고 있던 에르시온이 나와 한마디 건네었다. 하지만 그 대답이 더 
 가관일줄이야...

 - 괜찮습니다. 저희들은.. 지금 인간들과 대화를 나눌 수 있는 것과 마찬가지로
   저희들은 인간들의 글을 알고 있습니다. 그다지 염려하시지 않으셔도 됩니다.
 - ......

 에르시온의 말에 민망해진 캐런과 루시는 고개를 들지 못했다. 루시는 하여간
 이야기도 꺼내기 전에 이렇게 시간을 끈게 모두에게 미안했는지 서둘러 이야기를
 하기 시작했다.

 - 그 환상은 너무나 끔찍했어요. 환상이라고 보기엔 너무나... 진짜같은..

 루시는 종이에다가 구름을 그리며 비가 내리는 모습을 그렸다. 그리고는 그 밑에
 사람들이 비에 맞아 녹아 없어지는 것조차 그녀는 모두가 알고 있는 푸른 비의 
 존재를 그리기 시작했다. 루시는 그리면서도 환상을 쉽게 머리속에서 지우지 
 못했는지 펜을 쥐고 있는 그녀의 손은 떨고 있었다. 캐런은 자신도 알고 있는 
 사실이라 그다지 주의깊게 보지 않고는 루시에게 화를 내었다

 - 이봐. 아가씨. 이건 나도 알고 있는 사실이야.
 - 그것만이 아니에요. 

 평소같은 상황이라면 이미 캐런의 배는 루시의 주먹이 가있을지도 모르겠다. 
 하지만 루시는 그다지 신경쓰지 않고 그 다음 그림을 다른 빈 공간을 이용해 
 그리기 시작했다. 그녀가 그린 그림은 구름이 누군가를 쫓아가고 있는 것 같았다.
 캐런은 루시가 꼭 자신을 가르키는 그림을 그리자 이상했는지 유심히 지켜보고
 있었다. 에르시온은 아무말없이 네이리프는 호기심어린 눈을 보이며 유리와 같이
 그림을 지켜보고 있었다.

 - 구름은 항상 누군가를 쫓고 있어요. 그 자를 노려서 어떻게든 만들어야 하는 
   거겠지요. 그런데 그런 일중에 다른 변수가 일어났지요. 

 루시는 그리던 펜을 들어 모두를 바라보았다. 그런 모습에 유리는 조용히 그녀의
 얼굴을 보고는 조심스럽게 물어보았다. 

 - 무.. 슨?
 - 이제 그 비는 한 사람만을 원하지 않아요. 다른 이들의 힘을 받기를 원하죠.
   무엇을 하기 위한 누군가의 힘을 얻기 위해.. 그러니까 그 힘을 얻을 때까지는
   계속해서 비를 뿌려대겠죠.

 캐런은 그 말을 이애할 수가 없었다. 과연 그렇다면 비는 왜 자신을 따라다니는
 건지.. 대체 자신이 무슨 힘이 있다는 건지.. 아무리 생각해도 캐런은 이해되지가
 않았다. 아니 믿으려고 하지 않는 것이었다. 이 악몽같은 일에서 벗어나고 싶은
 것뿐인데.. 일은 계속해서 꼬여가고 있는 것이었다. 다른 이들과의 만남으로 더욱
 더 푸른 비의 존재에 대해서 자세하게 알게 되고 있는 것이었다. 

 '당신도 자신에게 처해있는 상황이 너무 괴로운 것 같네요. 당신도...'

 루시는 혼란스러워 하는 캐런을 보고는 조용히 중얼거렸다. 유리는 루시가 
 이야기를 하지 않자 조용히 그녀의 손을 끌었다.

 - 왜 이야기를 계속 하지 않아요.
 - 아. 예. 지금 하려고 했으니까... 또 다른 힘을 원하는 자중 제가 그 하나에요.
   그게 왜 제가 되었는지는 모르지만.. 분명한건 신들이 이렇게 해 놓았다는 것. 
   전 아까 말씀드렸던 것이.. 바람의 여신 데이비안이 맘대로 이렇게 만들어
   버렸어요. 그 때문에 많은 것을 잃고 살았어요. 그래서 나름대로 그녀가 나에게
   준 그 운명...

 루시는 자신도 모르게 바람의 여신 데이비안을 만났던 그때를 다시 생각하며 말을
 잊지 못하고 있었다. 순간 자신이 멍하니 있었다는 것을 안 루시는 정신을 차려 
 다시 그들을 보며 이야기하기 시작했다.

 - 리안이 했던 4명인가.. 뭔가 하는 소리하고도 연관이 있을거에요. 그 4명중
   이미 우리 셋의 이름이 들어가 있었잖아요. 저하고 캐런, 유리. 
   우리들을 데려가서.. 어떻게 하겠다는 것인지는 몰라도...
 - 그게 환상의 전부야?
 - 에?

 캐런의 낮게 깔린 목소리에 루시는 하던 말을 멈출 수 밖에 없었다. 루시는 조용히
 그를 쳐다보았다. 그의 모습은 이미 이성을 잃은 것 같았다. 계속해서 그는 자기의
 감정을 주체하지 못한채 소리치고 있었다.

 - 그게 환상의 전부냐고.. 제대로 좀 이야기좀 해보라고...
 - 아.. 알았어요. 그 다음은 그 비가 대륙 전체를 덮어버렸어요. 
   그 뒤로는 아무것도 보이지 않았어요. 환상이 끝이 난게 아니라..
   대륙에 있던 모든 것이 사라졌다는 이야기에요. 

 루시는 캐런이 강요에 마지막 그림을 그렸다. 비가 대륙 전체에 내리는 그림과 
 그리고 잉크를 엎질러 아무것도 보이지 않게... 그렇게 루시가 그렸던 그림은
 아무것도 보이지 않았다. 이상하게 그린 대륙의 지도와 푸른 비를 내렸던 구름,
 그리고 푸른 비를 맞고 서 있던 사람들.. 더 이상 루시가 그린 그림에는 볼 수가
 없었다. 루시의 그림에 유리는 더 이상 말을 들을 수가 없었다.
 과연 그것이 무엇이길래.. 이렇게 만들어 버린 다는 것일까.. 유리는 루시의 
 이야기를 들으면서 온 몸에 알 수 없는 느낌이 들었다. 유리는 다시 되물었다.
 사실을 확인하고 싶은 마음에.. 혹시 잘못보지 않았는가 하는 의심도 들었다.

 - 그게.. 환상이에요?

 하지만 루시의 대답은 그 결과가 그대로 나타날것만 같은 힘없는 표정으로 
 유리의 질문에 대답했다.

 - 그래요. 내가 가끔 보는 환상은.. 거의 들어맞아요. 바람의 여신 데이비안을 
   보았을때도.. 암흑신 레이자드를 보았을때도 무슨 일이 계속 일어났었어요.
   더 이상은 보기 싫은 때에도 찾아오곤 했으니까.. 이제는 아무렇지도 않게 
   받아들이고 있어요. 하지만 엘리어드가 내게 보여준 이 환상은...
   ........

 루시는 더 이상 아무 말도 할 수 없었다. 이 모든게 사실이 아니든 그렇든
 이 공간 안에 있는 모든 이들에게는 힘빠지게 할 수 밖에 없었다. 이 곳에 있는
 인간들은 조금씩이라도 푸른 비에 대한 일이 관련되어 있었다. 
 대지의 여신 라피에르를 모시는 성녀로서 저주라 불리는 푸른 비를 조사받은
 유리, 자신을 항상 따라다니는 푸른 비를 피해 대륙을 떠돌아 다니는 캐런,
 우연히 머무르게 된 하이즈 마을에서 화룡왕 '엘리어드'가 잠들어 있는 검
 '엘리어드'에게 푸른 비에 대한 존재와 환상을 보게 된 루시.
 루시는 이야기를 마치고 이제는 다 식어버린 차를 마셨다. 약간 뜨거웠을때 진하게
 풍기던 향은 어디갔는지 이상한 냄새만을 남기고 있었다. 조금 씁쓸했다. 캐런도
 유리도 루시를 따라 이미 식어버린 차를 마시기 시작했다.
 
 이런 쓸쓸한 모습이 계속해서 연출되자 에르시온이 그 자리에서 일어났다. 

 - 자. 이제 제 얘기를 들으셔야죠. 아까 유리 성녀님께서 저에게 물어보려고
   했던 그 말을 해드리겠습니다.
 - 듣고 싶지 않아요. 어차피 중요한 일이 아닐 것 같으니까요.
   그 녀석에 대한 이야기겠죠. 리안. 우리를 어떻게 데려가는지 
   그 얘기를 하려는게 아닙니까?

 루시는 풀이 죽은 얼굴로 에르시온을 바라보았다.

 - 알고 계시는 군요. 그럼.. 듣고 싶지 않으시다니.. 저로서는 
   이야기를 할 마음이 나지 않는군요. 

 에르시온은 인간들의 그런 모습을 한동안 말없이 바라보다가 거실을 빠져나가 
 어디론가 사라졌다. 유리는 루시의 행동에 에르시온이 분명히 마음이 상했을거라고
 생각했다. 에르시온이 나가자 네이리프는 아무말없이 그 뒤를 바라보았다. 뭔가
 이상한 느낌이 들었지만 느끼지 못했는지 인간들에게 계속해서 이야기를 들으려고 
 했다. 하지만 그건 허사였다. 루시,캐런,유리도 더 이상 푸른 비에 대해 
 이야기하려 하지 않았다. 그런 행동에 보다 못한 네이리프는 화가 그들에게 
 따지듯이 말을 했다.

 - 그럼 이제 어떻게 하실거에요? 그럼 뭐가 해결되냐구요.
   당신들이 관련된 일이데다가.. 잘못하면 이 대륙 전체가 없어져요.
   그들이 심판하려 하는 인간들외에도 이 대륙에 숨어있는 다른 종족들조차...

『SF & FANTASY (go SF)』 93847번
 제  목://블루레인<Blue Rain>// Phase.093                           
 올린이:feel4u  (유광희  )    00/06/22 20:00    읽음:405 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



 ┏━━━━━━━━━━━━━━┓
 ┃     ＢＬＵＥ  ＲＡＩＮ     ┃
 ┗━━━━━━━━━━━━━━┛

 Written by 피린(유광희) (feel4u@nownuri.net)


 [093]
  
 한 어둠 속에서 어깨에 무언가를 매단 자가 천천히 자신만의 공간 안을 향해 
 걸어오고 있었다. 쿵하는 소리와 함께 그의 어깨에서 그 무언가가 떨어졌다.
 떨어진 그 무언가는 그 충격에 감겨있던 눈을 떠 앞을 바라보았다. 자신에게는
 너무 위대한 그 자의 실체가 앞에 서 있는 것이었다. 

 - 눈을 떠라. 이 어리석은 녀석.

 그 위대한 자가 떨어진 녀석에게 소리를 쳤다. 그다지 좋은 기분은 아닌것 같았다.
 잠시후 바닥에 떨어진 녀석은 귀속에 그 자의 목소리가 하나 둘씩 들어가자
 점점 무슨 고통에 휩싸이기라도 하는 듯이 온몸을 움직이지 못하고 숨소리만 
 거칠게 쉬고 있을 뿐이었다.

 - 아.. 아.. 자.. 잘못했습니다. 
 - 리안. 그런 실수를 보이다니.. 내가 너를 그쪽으로 보낸건 그 여신따위나
   만나라고 보낸 것이 아니야.. 네가 데이비안에게 모습을 보인 것만으로도 우리 
   계획에 차질이 생겼어. 
 - 잘못했습니다. 용서해주십시오.
 - 이제 그들도 자신들이 선택한 자를 이용해 우리에게 조금씩 다가오겠지.

 리안은 그 위대한 자의 발을 붙잡으며 겁에 질린 모습에서도 그에게 용서를 빌고 
 있었다. 하지만 그 자는 리안의 모습이 그다지 불쌍하지 않은지 아무런 표정도
 지어보이지 않았다. 리안은 고개를 들어 무덤덤한 자의 모습을 보며 더욱 공포에
 휩싸이고 있었다.

 - 제발. 용서해주세요. 제발.. 목숨만은.. 
 - 생명? 너에게 생명이란게 중요했던 것이었느냐? 

 그 자는 목숨만을 살려달라는 리안의 모습을 보고는 뭐가 그리 우스운지 소리를 
 내어 자신이 있는 이 공간을 뒤흔들고 있었다. 그의 웃음소리는 리안 스스로가
 공포를 느끼며 식은 땀을 흐르게 할 정도의 마력을 풍겨내고 있었다. 그 자는
 한참을 그렇게 웃은 뒤 다시 자신의 발목을 붙잡고 있는 리안을 바라보았다.

 - 우습구나. 생명이란 것을 그렇게 하찮게 보던 네가 목숨을 구걸하다니..
   네 스스로도 비참하게 생각하지 않느냐..? 쿠쿠.

 그 자는 웃음을 그치가 굳을 얼굴을 보이며 리안을 바라보았다. 
 그리고는 아까보다 더욱 강한 소리로 리안에게 소리쳤다. 

 - 한번 더 기회를 주겠다. 하지만 넌 지금 이대로의 모습으로는 더 이상
   생활할 수 없을 것이다. 인간의 모습으로는 그렇겠지. 그때 이후로는
   너를 위해서 다시는 쓰지 않을거라고 생각했었는데.. 다시 한번
   말하겠다. 이번이 마지막이다. 신에게 너의 존재를 보이지 마라. 조용히
   신이 보이지 않는 곳에서 그들의 힘을 빼오거라.
 - 예. 예. 명심하겠습니다. 리어스님. 고맙습니다.

 리안은 그의 발목을 잡으며 몇번이고 계속해서 고맙다는 인사를 했다. 하지만
 리안에게 기회를 다시 주었던, 리안이 리어스라 불렀던 자는 그다지 좋은 표정은
 아니었다. 하지만 무엇 때문인지 리어스는 굳은 얼굴을 더욱 찌푸리며 리안을 
 불렀다.

 - 리안.
 - 예?

 퍼억. 하는 소리와 함께 리안의 얼굴에 리어스의 발이 닿았다. 순간 이런 일을 
 예측하지 못한 리안을 그저 피하지 못한채 자신의 얼굴을 지면과 리어스의 발
 사이에 둘수 밖에 없었다. 리어스는 그제서야 기분이 조금 풀어졌는지 리안의 
 얼굴에서 자신의 발을 내려놓았다. 

 - 리안. 내 이름 부르지 말라고 한거 잊었느냐? 
 - 죄.. 죄송합니다.

 리안은 아무말없이 뒤로 물러났다. 리안은 신에게 당하고 자신의 진짜 모습을 
 그들에게 보여주었지만 어느새인지 본래 가지고 있던 인간의 형상으로 되돌아가고
 있었다. 리어스는 오랜만에 듣는 자신의 이름이 무척이나 어색했는지 씁슬한 
 미소만 짖고 있었다. 
 
 - 리어스라.. 오랜만에 듣는군. 인간이었던 생전의 이름이고 다시 태어나도 
   그 이름을 가지고 있는 불행한 자의 이름이지. 지금은 이 리찬이라는 이름이
   더 익숙하군. 비록 40여년이라는 짧은 시간이긴 하지만.. 이 이름으로 행세하는
   것도 그렇게 기분나쁘지 않으니까... 아. 그리고 리안.

 리어스는 중얼거리다 말고 갑자기 말끝에서 리안을 불렀다. 그 소리가 얼머나 
 강했는지 아까보다 더한 마력의 기운으로 이 공간이 흔들리고 있어 금방이라도 
 쓰러질 것 같았다. 리안은 리어스의 부름을 듣자 마자 바로 앞으로 달려갔다.

 - 예.

 리어스는 리안의 그런 모습이 우스운지 계속해서 웃어대었다. 리안은 리어스의
 웃음소리가 듣기가 거북했지만 다시 새롭게 기회를 준다는 것 때문에 참을 수
 있었다.

 - 우습구나. 네 그 꼴이.. 먼저 가서 네 영혼이 편안히 숨쉴수 있는 인간의
   육체 하나를 골라오거라. 그 다음엔 네 영혼을 다스릴 수 있는 인간을
   한분 모셔올테니... 아. 그리고 미넬로 가서.. 카인 국왕과 그들을 손보고
   오거라. 그 녀석들을 잊어버릴뻔 했어. 다른 네 녀석들은 나중에 해도
   괜찮으니.
 - 예? 미넬로 돌아가서...

 미넬로 돌아가서 국왕 일행을 손보라는 리어스의 말에 리안을 당황케 만들고 
 있었다. 분명히 그들에게 이상한 일이 생겼을 때는 자신들에 계획에도 차질이
 있을것이고 신의 입장에서도 뭔가 수를 쓸것이 분명했다. 뭔가 이상한 논리였다. 
 자신에게는 실수했다고 그러면서.. 그들을 손보라니.. 리안은 도저히 리어스의 
 생각을 이해할 수가 없었다.

 - 어째서.. 그런 생각을 하십니까? 리.. 아니..
 - 네가 어차피 데이비안에게 본 모습을 보였으니.. 일이 틀어질대로 틀어졌지
   않느냐? 그저 그들에게 혼란을 주자는 것 뿐이다. 신들도 주체못할 정도의
   인간들의 혼란스러운 모습을 보여주자는 것이다. 이런 모습을 원하는 신도
   있으니까... 하여간 미넬로 돌아가서 비를 내리게 하거라. 당연히 그 곳에 
   있는 모든 생명의 빛을 꺼뜨리고 돌아오거라. 다른건 다 용서하겠지만
   네가 왜 그들을 침묵의 숲으로 몰았는지에 대해서는 절대로 용서할 수 없구나.
   왜 그랬지..?

 리어스는 도저히 말의 중심을 잡지 못하고 이런 저런 얘기를 하다가 리안이 어째서
 그들을 침묵의 숲으로 데리고 갔는지에 대해서 물어보았다. 

 - 침묵의 숲이라면 예전에 있어봐서 아는데.. 마력의 기운이 다른 곳으로 
   퍼져나가지 않습니다. 그건..
 - 바보같은 녀석. 네 생각은 저 하찮은 개같은 동물도 생각할 수 있는 것이다. 
   침묵의 숲에서 그들이 모이면 어떻게 되는지는 생각지 못했느냐? 그 마력은
   계속해서 증폭된다 이 말이다. 내 녀석의 힘이 제대로 발휘되지 못했던 건
   생각치도 못하다니.. 너란 녀석은 어쩔 수 없구나.

 리안은 리어스가 말하는 그 부분을 이해할 수 없는 표정으로 고개를 갸우뚱거리고
 있었다. 계속해서 리어스는 말을 이어갔다. 여전히 정리되지 않은 그의 말은 
 리안을 혼란스럽게 만들고 있었다.

 - 그리고 4명중 이미 3명이 모여져 한명이 모이면 그들의 힘은 내가 가진 힘으로도
   막을 수 없을 정도로 강해져. 내가 어차피 그들의 힘을 써야하지만 꼭 써야할 
   이유도 없으니.. 각각은 약할테니.. 그들이 나머지 한명을 만나기전에 수를 쓰는
   수 밖에 없군. 일단 미넬로 가서 네가 하고 싶은대로 하거라. 그 다음은 내가
   알아서 할테니.. 미넬로 가서 일을 마친 뒤 그중 가지고 싶은 육체 하나를 들고
   오너라. 그다음엔 영혼술사(靈魂術師)를 불러 네 영혼을 다스려줄테니...
 - 알겠습니다.

 리안은 그에게 인사를 한 뒤 자신이 가지고 있는 인간의 육체를 치료하기 
 시작했다. 그리고는 이미 익숙해져 버린 인간의 의복을 차례차례 입고서 밖으로 
 나가버렸다. 리어스에게는 뒷모습을 보인채 어디론가 사라졌다. 리어스는 그런
 리안의 모습을 보고 인상을 찌푸렸다.

 - 저 녀석도 이제 죽을때가 다되었군. 내 뜻에 거슬리는 행동을 하다니..

 리어스는 조용히 인간의 모습을 가장한 리찬의 모습으로 돌아가기 위해 눈을
 감았다. 그리고는 옆에 있던 가운을 끼고 평소에는 쓰지 않던 안경을 썼다.
 아직 연구하던게 남아있는지 몰두하려 했지만 쉽게 되지 않는듯 리찬은 이리
 저리 왔다갔다 하고 있었다.

 - 제길.. 그 생명체는 붙잡아야 해. 어째서 그 것에서 생명이 태어난건지...

 리찬의 고민하고 있던 말을 듣고 있던 누군가의 목소리가 리찬의 연구실 문
 사이로 들어오고 있었다. 그다지 멋있지 않게 들려오는 목소리에는 알 수 없는
 위압감이 맴돌고 있었다. 
 
 - 인간들은 그 만큼 생명력이 질겨.
 - 누구지...? 아. 오셨군요.

 리찬은 반가운 표정을 지으며 조용히 다가가 문을 열어주었다. 앞에는 누군가가
 알 수 없는 꾸러미를 들고 있었다. 40대 중반의 사내. 하지만 그 외모와는 달리
 어울리지 않는 긴 머리를 허리까지 늘어뜨리고 있었다. 리찬은 반가운 표정으로
 그를 반기며 안으로 모셔갔다. 리찬은 조용히 의자를 내밀어 그가 앉을 수 있게
 했다.

 - 오셨군요. 레이자드.
 - 그냥 루딘이라 불러줘.

 그 자는 리찬의 호의에 아무런 표정을 짖지 않은채 자신을 루딘이라 불러줄 것을
 부탁했다. 리찬은 어디서 가지고 왔는지 낡은 병하나와 잔을 가지고 나와 루딘
 앞에다가 놓아주었다.

 - 예. 그러죠. 루딘. 그런데 어쩐 일로..?
 - 힘이 필요하다면서... 비록 나의 능력은 아니지만 말이지.
   이 인간이 리안이라는 녀석의 영혼을 다스려줄거야.

 루딘은 리찬에게서 술을 받아 쭉 들이키고는 다시 잔을 내밀었다. 그런 루딘의 
 행동에 리찬은 다시 잔을 채워주며 물어보았다.

 - 그렇군요. 루딘. 그런데 어쩐 일로 세상에 내려오신거죠?
 - 뭐.. 잠시지만 데이비안이 인간의 몸을 빌려 세상에 내려왔더군. 무슨 일인지는
   잘모르겠지만.. 혹시나 해서 네 녀석 짓이 아닌가 해서...
 - 그렇지요. 제가 리안에게 시켰지요.
 - 그런데 네 녀석 짓중에 맘에 안드는 것이 있어.

 루딘의 몸을 빌린 레이자드는 오랜만에 술을 마시는지 계속해서 들이키고 있었다.
 하지만 쉽게 취하지는 것같지 않았다. 리찬은 그런 그의 모습을 살피다가 조용히
 물어보았다.

 - 대체 무엇이지요? 루딘. 전 모르겠군요.
 - 정말 모른단 말이냐?

 루딘은 세차게 잔을 내려놓았다. 그 충격때문인지 잔은 파편이 되서 사방으로 
 튕겨져 나가고 루딘은 리찬에게서 병을 빼앗아 계속해서 마시기 시작했다.

 - 그 4개의 별중 하나는 내가 선택한 인간의 수호성 퓨레이트(Furate)다.
   아까 리안과 했던 말중에.. 감히 내가 선택한 인간을
   네 녀석이 손을 보려고 하다니.. 루딘을 시켜 겨우 영혼술을 익힐 수 
   있게 만들었는데 말이다. 하지만 네 녀석이 고려해야할 점이 있어.
 - 대체 무엇인지요? 루딘.
 - 내가 어떻게 나오냐에 따라서 아니 내가 선택한 수호성의 주인은 
   널 살릴수도 멸망케 할 수도 있다는걸....

 ----------------------------------------------------------------------------

 안녕하세요 피린입니당. 6월 22일 비가 오는 아침에 글을 썼습니다.
 푸른 비를 쓸때 비가 내리다니.. 쩌비. 
 다른 글을 환동에다가 올려서 그런지 블루레인의 스토리가 빨리 안나갑니다. -.- 
 빨리 쓰고 다른 것도 써야 되는데... 아. 다른 글이란건 한 음악가의 이야기인데 
 제목이 '뮤즈(MUSE)입니다. 환동 장편란에서 연재중입니다~ ^^.
 하여간 잘 쓰겠습니다. 할말이 없어 이만 닫습니당. -.-/~~

『SF & FANTASY (go SF)』 93848번
 제  목://블루레인<Blue Rain>// Phase.094                           
 올린이:feel4u  (유광희  )    00/06/22 20:01    읽음:403 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



 ┏━━━━━━━━━━━━━━┓
 ┃     ＢＬＵＥ  ＲＡＩＮ     ┃
 ┗━━━━━━━━━━━━━━┛

 Written by 피린(유광희) (feel4u@nownuri.net)


 [094]
  
 - 주인님. 주인님.

 책을 읽고 있던 피린의 방문을 하이넬이 세차게 두드리고 있었다. 피린은 아직도
 상처가 아물지 않았다. 그 때문에 리디아의 부축이 아니라면 쉽게 일어날 수가
 없었다. 웬일인지 피린의 곁에 있는 리디아가 지금은 보이지 않았다. 피린은 겨우 
 자리에서 일어나 문을 열어주어 하이넬이 들어올 수 있도록 하게했다. 

 - 주인님. 어째서 혼자서..

 러틀렌드가(家)의 집사 하이넬은 피린 혼자서 일어나 있는 것을 보더니 얼른 그의
 팔을 붙잡아 의자에다가 놓아주었다. 피린은 하이넬이 '주인님'이라고 부르는 말이
 무척이나 어색한지 이리저리 고개를 돌렸다.

 - 하이넬 아저씨. '주인님'이라는 표현은 조금 어색하네요.
   아직 전 주인님이라는 말을 듣기에는 그렇게 나이를 들지 않았거든요.

 아직 19세. 주인님이라고 듣기에는 아직은 젊은 나이었다. 피린은 그렇게 생각하고
 있었다. 러틀렌드가의 마지막 남은 후손, 그다지 틀린 표현은 아니었다. 
 옛 블레이즈 땅에서도 명문이라 불리었던 집안이었지만 이미 지금은 몰락할대로
 몰락해버려 그 누구도 알아주지 않는 그런 집안이었다. 하이넬은 50년간 이 
 집안에서 태어나 자라왔기에 그 누구보다 러틀렌드가 사람들.. 기것해야 피린의
 가족정도였지만 그들을 친가족이상으로 대해왔기 때문에 그 정성은 남달랐다.
 하이넬은 아직 상처가 아물지 않은 아들뻘이나 되는 피린에게 '주인님'이란 
 소리를 하고 있지만 그가 좋아서 했을뿐이었다. 그는 더 이상 바랄것이 없었다.
 그저 러틀렌드가가 뭐 권력이나 그런 걸 가지는 것보다 이들의 가족이 
 행복하기만을 하이넬은 바라고 있었다.

 - 주인님은 이제 마지막 남은 러틀렌드가의 후손이 아니십니까? 조심하십시오. 
 - 조심하겠는데 그 '주인님'이라는 표현만 빼면 다 할께요.
 - 그럼 뭐라고 불러야 합니까? '도련님'이라고 불러드릴까요? 

 하이넬은 약간의 농담을 섞어 피린에게 물어보았다. 역시 피린은 질색을 하며
 뛰고 있었다. 피린은 자신이 어느 유명한 집안의 후손이라고 뻐기는 걸 제일
 싫어했기에 당연히 그런 표현을 쓰는 것도 싫어했다. 게다가 중요한 것은
 다른 사람들이 자신을 너무 높게 보며 어려워한다는 이유에서였다.

 - 하이넬 아저씨. 제발 그런 표현은 쓰지 말아주세요. 
   그런건 세상을 모르는 얼굴에 기름기가 반질반질한 부잣집 아들내미에게나
   어울리는 호칭이라고요.
 - 그럼 그냥 주인님으로 불러드리겠습니다. 
 - .......

 하이넬은 그냥 자기 마음대로 피린에게 '주인님'이라는 칭호를 그대로 쓰기로 
 했다. 하이넬의 그런 결정에 피린은 더 이상 말도 못하고 그의 모습을 바라보고
 있었다. 하이넬은 기분이 좋은지 그저 웃고 있었다. 피린은 아까전 하이넬이 
 급하게 올라온 것이 생각났는지 하이넬에게 물어보았다.

 - 아저씨. 근데 급하게 올라오셨어요?
 - 아. 그걸 깜박 잊고 있었군요. 이제 주인님이 러틀렌드가(家)의 주인이 되셨으니
   이제 집안을 정비해야 합니다. 비록 지금 집안의 상황이 좋지 않지만 잘 할 수
   있을겁니다.

 하이넬은 손을 들어 자신이 하고 싶은 말을 당당하게 하고 있었다. 중년의 멋을 
 보여주는 그런 매력을 가지고 있는 하이넬은 때로는 여느 다른 젊은이보다 더 강한
 추진력을 가지고 있었다. 피린이 하이넬을 좋아하는 점 중 하나이기도 했다.

 - 아저씨, 그러니까. 무슨 말씀이세요?
 - 먼저 재정의 정비와 가족들을 모아야하겠습니다.

 하이넬의 말에 피린은 무척이나 고민하는 표정을 보이고 있었다. 가족이라면 이제
 피린에게 남겨진 사람은 데인즈에서 요양중인 여동생 엘린이었다. 근데 이상한
 점이 하나있었다. '가족들'이라니.. 피린은 하이넬을 가족이상으로 생각하고 
 있었는데 그런 발언은 이상했다.

 - 하이넬 아저씨, 가족이라면 데인즈에서 요양하고 있는 엘린뿐인데..
   어째서 '가족들'이라는 표현을 쓰신거죠? 아저씨는 거의 제게 가족이나
   다름없는데...
 - 그렇지요. 이제 엘린 아가씨를 이곳으로 모셔오고 
   또 다른 가정을 만들어야 겠지요. 전 그 가정을 잘 돌보는 집사가 되구요.

 하이넬의 말에 피린은 도저히 알지 못하겠다는 표정을 지어보였다. 순간 그 말의
 대한 생각이 떠오르자 당황해했다. 하지만 피린은 하이넬의 말이 사실인지
 다시 확인하기 위해 넌지시 하이넬에게 조용히 물어보았다. 피린은 무척이나
 떨면서 질문을 하고 있었다.

 - 뭐죠? 그 또다른 가정은...?
 - 모르시고 계시는 겁니까? 전 주인님이 새로운 가정을 꾸리기를 바라는
   마음입니다. 즉, 결혼을 하시라는 겁니다.
 - 결혼.. 결혼~ 에헥...

 피린은 결혼이라는 말을 듣자 처음에는 아무렇지도 않게 받아들였지만 급기야는
 놀라 뒤로 넘어지고 말았다.

 - 피린!!

 피린이 갑자기 넘어지자 그때 막 들어오고 있던 리디아가 얼른 달려와 피린을 
 부축해주었다. 하이넬이 전혀 손 쓸 틈이 없던 상황이었다. 하이넬은 넘어진 
 피린을 리디아와 같이 의자에 앉혀 주었다. 피린은 다친데도 하나도 없었지만
 하이넬의 말에 정신적 데미지를 입은 것이 확실했다. 그 때문에 피린은 아무말
 못하고 창밖만 바라보고 있었다. 리디아는 피린이 이상한 표정을 보이자 
 하이넬에게 무슨 일이 있었는지 물어보았다.

 - 대체 무슨 일이 있었어요?
 - 아. 그저. 이제 러틀렌드가의 주인이 되셨으니 집안의 도약을 위해
   재정비를 하겠다는 말씀을 드렸습니다. 아. 어디 다녀오셨어요?

 하이넬의 말에 오전내내 보이지 않았던 리디아는 그제서야 한쪽 손에 든
 봉투를 하이넬에게 건네주었다.

 - 아. 하이즈에 있는 집에 다녀왔어요. 언니가 이렇게 좋은 약초를 구했다고 
   피린씨에게 차를 만들어 먹이라고 했어요.
 - 아. 그렇군요. 음.. 그렇다면 리디아씨께서는 어떠신지요?
 - 예? 뭘 말씀이세요?

 하이넬의 능청스러운 질문에 아무것도 모르는 리디아는 그저 고개를 갸우뚱거릴 
 뿐이었다. 그런 리디아의 모습을 보고 있던 하이넬은 더욱 짖꿎은 질문을 하고
 있었다.

 - 피린 주인님을 어떻게 생각하시는지 말입니다.
 - 좋은 사람이에요. 친절하고. 착하고...

 하이넬은 그다지 기대했던 대답이 아니라 실망했는지 구체적인 질문을 해보았다.
 이런 리디아에게 하이넬의 다음 질문은 그녀의 얼굴을 빨갛게 만들고 있었다.

 - 리디아씨. 제말은 그게 아닙니다. 피린 주인님을 남자로서.. 그러니까.
   결혼 상대자로 어떻게 생각하시냐 말입니다.
 - ......

 하이넬의 질문에 리디아는 대답도 하지 못하고 바로 문을 열고 밖으로 뛰쳐나갔다.
 하이넬은 그런 리디아의 모습을 바라보고 있다가 흐뭇한 표정으로 다시 피린을 
 바라보았다. 피린은 리디아가 난처해지자 자신을 바라보는 하이넬에게 화를 냈다.

 - 아니. 아저씨. 왜 리디아씨에게 그런 말은 하셔가지고 사람을 
   무안하게 만드세요.
 - 괜찮아요. 저 정도면.. 주인님을 싫어 하지는 않은 것 같으니까요.
   주인님도 리디아씨를...
 - 저. 말안할 거에요. 그렇게 아세요. 아저씨.

 피린은 하이넬에게 단단히 토라져 고개를 돌려 읽고 있던 책을 볼 뿐이었다.
 하이넬은 피린에게 조금 섭섭했지만 리디아와 피린 어쩌면 잘 어울릴것 같은 
 커플을 머리속에서 연상시키며 조용히 방에서 빠져나갔다. 피린은 하이넬이
 나간것을 확인하고는 조용히 읽고 있던 책을 내려놓았다. 책은 하이즈 마을을
 떠나기전 리디아가 주었던 마법서였다. 하지만 피린은 고대언어를 읽을 수 없었다.
 하지만 읽을 수는 있지만 뜻을 이해하지 못하는 리디아의 도움으로 그 내용을
 받아적고 그 부분을 다른 곳에다가 적어 책에 나와있는 그림을 보면서 익히고
 있었다. 하지만 아직도 책의 내용은 이해할 수가 없는 부분 투성이였다.

 '그런데 이책이 왜 리디아씨네 집에 있었을까...? 그리고 아버지가 그랬던 날
  이곳에 어떻게 온것일까.. 정말 난 진짜로 리디아씨를 어떻게 생각하고 
  있는걸까? 친구..'

 피린은 책을 보고 있다가 리디아에 대해서 다시 한번 생각해보았다. 궁금한 것들과
 지금 자신의 감정에 대해서... 

 
 이미 대지는 봄의 피리어드를 맞이한 것 같았다. 그 엄청난 설일을 뒤로 하고
 추위는 점차 사그러져 느낌으로는 이미 봄의 피리어드라는 생각이 절로 들게 하고
 있었다. 아름다운 햇살이 얼었던 대지를 비춰주고 있었다. 

 하이넬의 질문에 밖으로 뛰어나간 리디아는 앞만 보고 달려가다 힘에 부쳤는지
 지쳐 그자리에 주저 앉고 말았다. 자신이 부끄러워 해야할 이유는 없는데 리디아는
 자신도 모르게 뛰쳐나간 것이었다.

 - 내.. 내가 왜 그랬을까? 내가 도망가야할 이유는 없는데 말이지...
   도저히 멈춰지지가 않아. 나 왜 이럴까...?

 리디아는 숨이 찬 가슴을 쓸어내리며 조용히 피린에 대해서 다시 생각하기로 했다.
 그저 좋은 느낌이 리디아의 가슴 속 저편에서 올라오고 있었다.

 '나.. 도대체 어떻게.. 생각하는 걸까...? 피린씨를..'

 리디아는 생각하는 것을 멈추고 다시 안으로 들어가려 했다. 리디아의 등뒤에서
 러틀렌드가 저택안으로 들어오려는 자들의 목소리가 들려왔다. 처음듣는 낯설은
 느낌이었다.

 - 자. 여기인가?
 - 그런것 같네요.

 사내 둘의 목소리가 들려왔다. 하나는 굵고 거칠은 목소리였고, 다른 하나는 
 감미롭고 따뜻한 목소리였다. 그런 그들의 목소리를 비교라도 하듯이 어디선가
 아름답고 구슬이 굴러가는 듯한 목소리가 들려왔다.

 - 이곳이 러틀렌드가(家) 저택입니다. 아. 저기 누군가 계시는군요.
   저. 실례하겠습니다.

 리디아는 들어가려던 도중 사람들이 부르자 고개를 돌려 앞을 바라보았다. 앞에는
 보통 사람들이 아닌 것만 같은 사람들이 상당한 위압감을 리디아에게 안겨주고 
 있었다. 사내 둘의 여인 한명, 한 사내는 무척이나 거칠은 얼굴에다가 여기저있는
 상처투성이와 등에 멘 크나큰 도끼가 위협적으로 보여져 쉽게 살고 있지 않다는
 느낌이 들었고 또 한 사내는 준수한 외모에 비교적 날씬한 몸을 가지고 있었지만
 한 팔이 없는 외팔이었다. 그리고 그 사내들 옆에 있는 한 여인은 무척이나 갸날픈
 몸을 가진 성녀였다. 하지만 리디아는 느낌만으로 그 성녀가 보통 하위 성녀는
 아닐거라 믿고 있었다. 그 중 성녀로 보이는 여인이 앞으로 나와 그들 앞에 선
 리디아에게 인사를 하고 물어보았다.
 
 - 아. 죄송합니다. 여기가... 러틀렌드가(家) 저택이 맞습니까...?

『SF & FANTASY (go SF)』 93972번
 제  목://블루레인<Blue Rain>// Phase.095                           
 올린이:feel4u  (유광희  )    00/06/23 20:17    읽음:404 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



 ┏━━━━━━━━━━━━━━┓
 ┃     ＢＬＵＥ  ＲＡＩＮ     ┃
 ┗━━━━━━━━━━━━━━┛

 Written by 피린(유광희) (feel4u@nownuri.net)


 [095]
  
 - 맞는데 어쩐 일이시죠?

 리디아는 그 일행중 성녀가 자신에게 러틀렌드가(家)가 맞는지 물어보는데 답하고 
 그들에게 어쩐 일인지 물어보았다. 리디아의 말에 한 쪽 뒤에 서있던 외팔이 
 검사가 앞으로 나와 리디아에게 자신들이 이곳에 온 용건을 간단하게 설명했다.
 
 - 피린 러틀렌드, 그 분을 뵙고자 왔습니다. 안에 계십니까?
 - 안에 계시긴 한데.. 누.. 누구시지요?

 리디아는 그들에게서 뿜어 나오는 기운에 자신도 모르게 말을 더듬고 있었다.
 외팔이 검사는 온화한 얼굴에 어울리는 따뜻한 미소를 지어보였다.

 - 리버스에 있는 성지 라엘르에서 교단 라르에르크 소속 제 1성녀 라즈네님께서 
   오셨다고 전해 주십시오.
 - 아. 예. 예.

 외팔이 검사의 말에 리디아는 고개를 숙이며 알았다는 자세를 취했다. 그리고는
 얼른 안으로 들어가 피린이 있는 방을 향해 달려 올라갔다. 마법서적에 있었던
 내용을 간단하게 정리해 보고 있던 피린은 헐레벌떡 뛰어오는 리디아를 보자
 이상한 듯이 그녀를 바라보았다.

 - 리디아. 왜 그래요?
 - 허.. 헉헉..

 리디아는 계속해서 뛰는 바람에 숨을 제대로 고르게 쉴 여력조차 남아 있지
 않았다. 그래서 그때문에 그녀는 한참 후에야 피린에게 손님이 왔다는 것을 
 알릴 수 있었다. 

 - 소.. 손님이 오셨어요.
 
 리디아의 행동에 피린은 그저 웃으며 그녀에게 주전자에서 물을 따라 한잔 
 건네주었다. 

 - 손님이 오셨다는데.. 리디아가 그렇게 뛰어올건 없잖아요. 아.. 그런데.
   누가 오셨나요?
 - 아. 리버스에 있는 성지 라엘르에서 교단 라르에르크 소속 제 1성녀 
   라즈네님께서 오셨다고 전해 달라고 했는데요.

 리디아의 말에 피린은 전혀 모르겠다는 표정을 지어보였다. 지금 것 살아오면서
 성녀들과 친분관계가 있는 것도 아니었고 성지조차 방문한 적도 없는 피린이었다.
 이런 그에게 성녀가 찾아왔다는 사실은 이상하게 느껴질 뿐이었다.

 - 리버스에 있는 성지 라엘르? 제 1성녀 라즈네님? 누구지..
 - 모르는 분들이에요? 그런데 어째서 피린을 찾아왔을까요?

 리디아의 질문에 피린은 이상한 느낌이 들었지만 일단 그냥 덮어두기로 했다.

 - 그건 저도 모르죠. 하지만 절 찾아온 손님이라니... 리디아.
   죄송하지만 절 거실까지 부축 좀 해주실래요.

 먼저 그들이 어떻게 자신을 알고 찾아왔는지 알려면 그들을 먼저 만나야 
 하기 때문에 피린은 손을 내밀어 리디아에게 도움을 청했다. 리디아는 웃으면서
 익숙한 듯이 피린의 어깨를 잡아 일으켰다. 피린은 자리에서 일어나자 먼저
 리디아에게 고마움을 표했다.

 - 고마워요. 리디아.
 - 뭘요...

 단순한 고맙다는 단 한마디였지만 그 말에는 다른 감정도 묻어나고 있었다. 피린은
 리디아의 도움을 받고 겨우 거실로 나올 수 있었다. 리디아는 먼저 거실 한가운데
 의자를 끌어 피린이 앉을 수 있게 만들고는 그들을 데려오려고 밖으로 나갔다.
 피린은 의자에 겨우 앉아 거실을 둘러보았다. 그리고는 지금 자신의 상황에서 
 모두에게 폐만 끼친다는 생각이 들어 그저 한숨만 쉬어 보였다.

 '하. 얼른 상처가 나아야 될텐데... 이건 불편하고.. 남들에게 폐만 끼치고 
  있잖아.. 전에 잠깐 찾아온 힘이지만 창조신 리횐의 힘을 잠시라고 사용했으면 
  좋겠네..  하.. 후...'

 이런 생각도 잠시, 저택의 문이 열리고 리디아가 피린을 찾아왔다는 손님을 데리고
 들어오고 있었다. 피린은 고개를 들어 손님을 맞으려고 했다. 순간, 피린은 
 들어오고 있던 사람들중 한사람의 모습을 먹고 겁을 먹고 있었다. 온화한 미소,
 날씬한 몸매, 갈색의 약간 가르마를 탄 머리.. 똑똑히 기억할 수 있었다. 바로 몇 
 피리어드전 노르디아 거리에서 루시와 자신을 죽이려고 했던 세인트 엘레나의 기사
 레놀드였다.

 - 뭐야.. 다.. 당신. 어째서 날 찾아온거야....
 - 피... 피린.

 피린이 갑자기 놀라는 표정을 지어보이자 아무것도 모르는 리디아는 피린 곁으로
 가 그를 진정시키려고 했다. 역시 레놀드도 짐작은 했지만 피린이 이정도 반응을
 보이다니.. 무리는 아니였다. 자신을 죽이려고 했던 사람이 찾아왔는데 세상에
 놀라지 않은 사람이 어디있겠는가.. 레놀드는 같이 왔던 일행 둘을 뒤로 
 미뤄놓고는 혼자 앞으로 나와 피린이 앉아 있는 의자 밑에 무릎을 꿇어보였다.

 - 레.. 레놀드.. 당신..

 갑작스러운 레놀드의 행동에 피린은 놀라 말을 이어가지 못했다. 자신을 죽이려고
 했던 자가 와서 무릎을 꿇다니 영문을 모르는 피린은 그정 당황할 수 밖에 없었다.
 레놀드와 같이 왔던 일행중 덩치가 꽤 큰 사내가 앞으로 나오려고 했지만 성녀가
 손을 내밀어 사내를 막고 있었다.

 - 대체... 
 - 아직 이들의 과제를 풀고 그다음 이야기를 꺼내야겠죠. 잠시만 물러나 주세요.
   솔드. 
 - 예. 알겠습니다. 라즈네님.

 피린은 화가 나 자신도 모르게 손을 내밀어 레놀드의 뺨을 힘차게 내리쳤다. 
 레놀드는 각오하고 있었는지 그런 피린의 행동에도 아무런 반응도 보이지 않았다.
 평소에 피린은 처음 보는 자신보다 나이가 어린 이들에게도 존대말을 썼지만
 오늘은 달랐다. 화가 나 레놀드에게는 반말로 그 화를 표출하고 있었다.

 - 왜 찾아온거야? 사람을 죽이려고 했던 자가 왜 다시 산 사람을 찾아온거야?
   다시 죽이기 위해서야? 정의와 신념, 신을 믿는 세인트 엘레나의 기사가
   그따위였어? 어? 대답해봐.. 대답해보라고.. 왜 날 찾아온거야? 잊었다고
   생각했는데 왜 다시 찾아와 기억나게 만드는거냐고...
 - 미안하다. 피린. 그때 난 내 나약함을 이기지 못하고 목숨을 부지하기 위해
   리찬을 따랐다. 단지 그의 말에 따르지 않으면 죽을것만 같다는 두려움이 앞서고
   있어.. 그의 뜻을 거스를 수가 없었다. 하지만 그는 날 이용하고 나를 죽이려 
   했어. 하지만 난 죽지않았고 대신 내 나약함을 이기라는 하늘의 뜻을 받아들이고
   그 댓가로 내 팔 하나를 잃었어. 이제 더 이상 그런 어리석은 짓을 하지 않을
   것이다....

 레놀드의 말에 피린은 더 이상 말을 이어갈 수 없었다. 그런 둘을 바라보고 있는
 리디아와 그리고 레놀드의 일행인 성녀 라즈네와 솔드는 그 상황에 끼어들 수가
 없었다. 피린은 아직 화가 풀리지 않은 듯 레놀드를 바라보고 있었다. 그리고
 긴 침묵속에서 피린이 입을 열어 조용히 중얼거리고 있었다.

 - 그건 그렇다 치고, 죽어간 사람들은 어떻게 할거야? 네 녀석이 그렇게
   만들었잖아. 
 - 그건 일단 날 그렇게 만든 그 녀석들을 없애는 것으로 먼저 사죄를 할거야.
   내 죄가 영원히 씻기지 않을 것이라는 건 알아. 하지만 이 일만 끝나면 
   그에 대한 죄값을 치룰테니까...
 
 레놀드의 말을 듣고 있던 피린은 이제 지나간 일이라 생각하고 싶지 않았다.
 하지만 피린의 귀에서 떠나가지 않는 말이 있었다. 그 녀석들과 그 일이라는
 말이...

 - 자.. 잠깐.. 그들은 무엇이고.. 이 일이라는 건 뭐야? 
 - 그거.. 그건 말이지...
 - 설마 나와 루시를 다시 끌어들이기 위해서야?
   뭐야? 대답해봐.. 어서...

 피린은 도저히 감당할 수 없는 분노에 점점 지쳐만 갔다. 당장이라도 일어나서
 주문이라도 써서 레놀드를 죽이고 싶었다. 하지만 지금 상황의 피린으로서는
 어떤 주문도 쓸 수 없을 정도로 몸을 제대로 움직일 수 없었기에 그럴 수도
 없는 노릇이었다. 그런 피린의 모습에 리디아는 그냥 애만 태울 수 밖에
 없었다. 피린이 그렇게 레놀드에게 화를 내며 소리를 지르자 뒤에 있던 솔드는
 더 이상 참을 수 없었던지 앞으로 나왔다. 

 - 저 꼬마 녀석이 말이면 다 말인 줄 알고 있군. 혼이라도 나야겠어?

 솔드가 금방이라도 피린을 때릴 것만 같은 행동을 보이자 리디아는 피린곁으로 
 다가가 준비를 했다. 리디아는 겁이 났지만 그래도 피린과 함께 한다는 생각에
 피린을 강하게 안고 있었다. 그런 솔드의 행동에 성녀 라즈네는 조용히 팔을
 내밀어 솔드에게 주의를 주었다.
 
 - 솔드. 그만두세요. 그런 행동을 보인다면 리버스에 있는 시나 성녀님은 
   계속해서 슬퍼할 것입니다.
 - 쯥. 라즈네님. 제발 시나 누님 얘기만은 하지 마세요. 괜히 약하지니까...

 라즈네가 시나의 이름을 들먹거리자 솔드는 약간 기분이 상했지만 그냥 
 못 이기는 척하며 뒤로 물러났다. 

 - 알았습니다. 그럼 이제 라즈네님께서 저 꼬마에게 저희가 온 목적을
   얘기해주세요. 라즈네님이라면 저 녀석에게 이해할 수 있게
   설명해줄 것같으니..
 - 예, 알았습니다.

 솔드가 라즈네의 말을 듣고 뒤로 물러나자 겁을 먹고 있던 리디아는 안고있던
 피린을 놓아주었다. 피린은 아직도 화가 풀리지 않았는지 씩씩거리고 있었다.
 그런 리디아와 피린 앞에 라즈네가 천천히 앞으로 나왔다. 그리고는 레놀드의
 어깨에다 손을 올려놓았다.

 - 레놀드. 물러나세요. 나머지 이야기는 제가 이 분께 말씀드릴테니....
 - 예. 라즈네님.

 레놀드는 조용히 뒤로 물러나 솔드에게로 다가갔다. 피린은 레놀드가 뒤로 
 물러나자 자신 앞으로 나온 라즈네를 바라보았다. 피린은 화가 난 원인이
 레놀드에게 있었음으로 이제 차분히 마음을 가라앉혔다. 리디아가 부엌쪽에서
 물 한잔을 가지고 와 피린에게 건네주었다. 

 - 고마워요. 리디아. 
 
 피린은 물을 마시고는 조용히 자신 앞에 서 있는 라즈네를 바라보았다. 라즈네는
 언제나 그랬듯이 자신의 특유한 편안한 미소를 피린에게 보여주었다. 피린은 
 그녀의 미소에 아직 다 없애지 못했던 화를 몸에서 떨쳐버릴 수가 있었다. 피린은
 조용히 라즈네에게 자신을 찾아온 목적을 물어보았다. 또 다른 엄청난 일이
 기다리고 있을 것만 같은 느낌이 계속해서 피린을 찾아오고 있었다.

 - 무슨 일로.. 오셨습니까? 교단 라르에르크 제 1성녀 라즈네님께서 절
   찾아왔다는 건 분명히 무슨 일이 있어서겠죠? 
 - 그렇습니다. 분명한 사실은 이 것이 절대로 쉬운 일이 아니라는 것입니다.
   그리고 그 분을 부를 수 있는 건 당신이지요.

 피린은 라즈네의 말에 당황해 했다. 여태 레놀드에게서 들었던 말도 무슨
 말인지 이해가 되지 않았지만 라즈네의 말은 피린을 계속해서 혼란에 빠져들게
 만들고 있었다.

 - 그 분이란게 누굽니까?
 - 창조신 리횐입니다.



『SF & FANTASY (go SF)』 94119번
 제  목://블루레인<Blue Rain>// Phase.096                           
 올린이:feel4u  (유광희  )    00/06/24 21:39    읽음:416 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



 ┏━━━━━━━━━━━━━━┓
 ┃     ＢＬＵＥ  ＲＡＩＮ     ┃
 ┗━━━━━━━━━━━━━━┛

 Written by 피린(유광희) (feel4u@nownuri.net)


 [096]
  
 라르에르크 교단 제 1성녀 라즈네의 말에 피린은 아무것도 대답할 수가 없었다. 
 도대체 무슨 말을 하고 있는지 이해되지 않았다. 아무런 대답도 하지 못하고 
 라즈네의 얼굴을 빤히 쳐다보고 있을 때 어떻게 이들이 온것을 알았는지 하이넬이
 쟁반에다가 마실것을 들고 거실로 나오고 있었다.

 - 아. 손님들이 오셨군요.
 - 하이넬 아저씨. 절 찾아온 손님들이세요.
 - 예. 주인님.

 피린은 대충 하이넬에게 이렇게 설명한 뒤 씁쓸한 기분이 들어 다른 곳을 
 바라보았다. 하지만 고개를 돌려 다른 곳을 보아도 피린의 눈에는 자신을 걱정하는
 리디아의 안타까운 눈빛이 보여 그 어떤 곳에도 두 눈을 놓지 못했다. 하이넬은 
 이들이 어떻게 왔는지 전혀 그런건 신경쓰지 않는 눈치였다. 간만에 손님이라서 
 그런지 하이넬은 그저 반갑게 차를 나누어 주며 이들을 대하고 있었다.

 - 자. 여기 이건 북서부 지방의 유명한 약초인 페르로 만든 페르 차입니다.
   향이 일품이지요. 페르 차는 로트리나에서 나온 것이 제일 품질이 좋지요.
 - 고맙습니다.

 라즈네는 하이넬의 친절에 약간 허리를 숙여 인사로 답했다. 하이넬은 웃으면서
 아무것도 아니라는 듯이 그녀를 쳐다보고 있었다. 그리고 뒤에 있던 레놀드와
 솔드에게도 차를 나누어 준 하이넬은 그제서야 이들이 무슨 이유로 왔는지
 그것이 궁금해졌다. 외팔이 검사, 무투가 같이 생긴 사내 그리고 고위직으로 
 보이는 성녀, 이들이 같이 다니는 것만으로도 사람들의 시선을 끄는 데는
 충분했다.

 - 그런데 어쩐 일로 러틀렌드가 저택을 찾아오셨는지요?
 - 예. 피린이란 분과 상의드릴 것이 있어 리버스에서 이렇게 찾아왔습니다.

 라즈네는 차를 천천히 마시면서 하이넬의 질문에 답하고 있었다. 라즈네의
 대답에 하이넬은 더 이상 묻지 않고는 조용히 피린을 바라보았다. 피린의 결정에
 따라 하이넬은 행동하려고 했다. 이들을 내쫓던지 말던지 그건 이들이 피린을
 찾아왔으므로 피린이 결정해야 할 일이었다. 거실에는 이들이 차 마시는 
 소리말고는 계속해서 침묵이 흐르고 있었다.

 - 하이넬 아저씨. 이 분들은 서재로 모셔가주시겠요.
 - 예. 주인님. 그러도록 하죠. 

 하이넬은 피린이 침묵을 깨고 얘기한 것에 대한 대답을 했다. 하이넬은 웃으며
 한쪽 손을 뻗어 서재를 가리켰다.

 - 자. 저쪽이 서재입니다. 가시죠. 아. 그리고 찻잔은 그냥 저를 주시죠.
   달랑달랑 가져가시기 귀찮으실테니 말입니다.
 - 아. 예. 예.

 라즈네와 솔드는 하이넬에게 잔을 주었지만 레놀드는 오랜만에 느껴보는 페르
 차를 마시고는 손을 뗄 생각을 하지 않았다. 그러면서도 일행을 뒤따라 페르차를
 한 손으로 잘도 마시면서 걸어가고 있었다. 하이넬이 이들을 서재로 데리고 가
 자리를 만들어 앉게 만들자 피린도 자리에서 일어나려고 했다. 피린이 일어나려고
 하자 언제나 리디아는 피린의 옆으로 다가가 팔을 잡아주었다.

 - 리디아. 미안하네요. 항상 이렇게 리디아에게..
 - 괜찮아요. 어서 가죠. 손님들이 기다리시겠어요.
 - 그래요. 리.. 리디아.

 피린은 리디아의 여린 팔을 붙잡고 천천히 서재로 이동하기 시작했다. 미안했다. 
 리디아에게.. 그녀는 아무 것도 바라지 않고 자신에게 도움을 주려고 하는데 정작
 자신은 그녀에게 주는게 없다는 생각에 피린은 리디아를 제대로 쳐다볼 수 밖에 
 없었다. 피린은 리디아의 부축을 받으면서 서재로 들어갔다. 라즈네 일행은 
 하이넬이 어디서 의자를 가져다 주었는지 조용히 앉아 있었다. 피린이 들어오자 
 하이넬은 피린에게 죽기 전 쉐인이 아꼈던 의자를 가져다 주었다. 피린은 
 리디아의 곁에 벗어나 의자에 앉아 하이넬을 바라보았다.

 - 고마워요. 하이넬 아저씨. 아.. 잠깐 자리좀 비켜 주실래요?
 - 아. 그러지요. 리디아씨 같이 나가실까요..?

 하이넬은 피린의 부탁에 리디아도 함께 데리고 나가려고 했다. 하지만 옆에서는 
 피린이, 저쪽에서는 라즈네가 갑자기 자신을 붙잡는 바람에 그럴 수 밖에 없었다.

 - 하이넬 아저씨. 리디아씨는 여기 있었으면 하는데요.
 - 예. 저 아가씨는 이곳에서 저희 이야기를 들었으면 하는데... 죄송합니다.

 피린과 라즈네의 부탁에 하이넬은 하는 수 없다 생각하고 모두를 웃으면서 
 바라보며 서재를 빠져나갔다. 하이넬이 밖으로 나간것을 확인한 피린은 조용히 
 그들을 주시했다. 피린이 자신들을 바라보자 라즈네가 먼저 입을 열었다.

 - 갑작스럽게 찾아오게 된 점 죄송스럽게 생각합니다. 제 소개가 늦었으니..
 - 라르에르크 교단의 제 1성녀 라즈네님이라는 것은 익히 들어서 알고 있습니다.
   레놀드도... 저 뒤에 있는 분 이름만 알면 되겠군요.
 
 피린은 그다지 좋지 못한 표정으로 라즈네의 말을 끊었다. 기분이 나쁘기만 한
 사람은 피린 뿐만이 아니었다. 솔드 역시 피린의 행동이 거슬리는지 불만인
 표정으로 자신을 소개했다.

 - 난 솔드. 뭐 전엔 돈받고 뭐든 했던 용병이었지만.. 지금은 아니지.
   그 녀석들을 해치우고 그 일을 멈추려면 네 힘이 필요하니..
 - 뭡니까? 부탁하러 온 사람의 태도가 그정도 입니까?
   그리고 그 일이 뭔지 대체 이야기해야 내가 도와주던지 말던지 할게 아닙니까?
 - 그래? 네 녀석은 자신에 대해 꽤 자신감이 있는가보군....
 
 솔드는 피린이 화를 내며 자신에게 말하고 있자 겨우 화를 참고 있었다. 다시는
 무고한 이에게 실수를 하지 않겠다는 자신의 각오가 있었기 때문에 솔드는 
 참아야했다. 솔드는 화를 참고 있었지만 살기만을 지울수 없던지 서재안에 있던
 라즈네를 제외한 모든 이들을 두려움에 떨게 만들고 있었다. 피린은 갑자기
 느껴지는 살기에 두려웠지만 내색하지 않고 이야기를 이끌어 갔다.

 - 그럼 그 일이란 것에 대해 저에게 이야기해주십시오.
 - 예. 그러도록 하지요. 저희가 당신을 찾아온 까닭은 아주 중요한 일때문입니다.
   레놀드에게 당신들이 쫓기게 된 이유부터 먼저 말씀드리겠습니다. 레놀드는
   리찬과 리안이라는 자에게 위협을 당해 자신도 하는 수 없이 그들의 뜻에
   따라 세인트 엘레나 단원들을 하나 둘씩 해치워가기 시작했습니다. 그 명목이
   새로운 왕을 세운다는 것이지만 진짜 목적은 그게 아니지요. 그들의 진짜 목적은
   이 이디피아 대륙에 있는 모든 인간들을 소멸시키겠다는 것입니다. 
 - 서.. 선생님이 무슨 짓을 꾸민다고요...?

 피린은 믿을 수가 없었다. 자신에게 마법이란 존재를 깨우쳐준 존재인 리찬, 
 피린에게는 우상이었던 그가 왕을 새로 세우겠다는 것도 믿을 수 없었지만 
 인간들을 소멸시켜버리겠다는 것은 더 이상 어떤 설명을 해도 믿을 수가 없을
 것 같았다. 하지만 라즈네의 표정은 피린이 꼭 믿어서 자신들을 도와주었으면
 하는 바램을 담고 있었다.

 - 피린. 그것은 거짓이 아닙니다. 그들은 인간이 아닙니다. 인간의 모습을 한 다른
   존재. 그들은 500년전의 인간이 했던 죄의 댓가를 그들의 후손들에게서 바라고
   있습니다. 언젠가는 올것이라고 믿어왔던 심판이 지금 올 줄은 아무도 예상치
   못했던 것이었습니다. 그리고 그들은 조금씩 자신들의 계획을 실천해가고
   이제는 그때가 조금씩 다가와 언제인지 모르는 때에 실행시킬것입니다.
   그러기 전에 막아야 합니다.
 - 왜.. 왜.. 그걸 저에게 말씀하시는 거죠? 그리고 아까.. 창조신 리횐이라고
   한 말은 대체 무엇입니까...?
 - 창조신 리횐에 대한 사항은 조금 있다가 말씀드리겠습니다. 먼저 그들이 
   대륙의 인간들을 소멸하기 위해 하고 있는 일입니다. 아주 자연적인 현상을
   이용해 인간들에게 재앙이라고 불리는 것을 내리고 있죠....

 라즈네의 말에 피린을 설마 하는 생각에 입을 열지 못하고 있었다. 옆에 있던
 리디아도 마찬가지로 놀랄 뿐이었다. 재앙이라고 불리고 있는 것. 근 1년전부터
 대륙에 내리고 있던 그것이었다. 그것은 바로 푸른 비였다.

 - 그.. 그렇다면 그 푸른 비라는 말씀입니까?
 - 그렇습니다. 원래 그들은 그 푸른 비로 희생된 인간들의 생명의 빛으로
   더욱 강력한 힘을 만들어 푸른 비로 만들고 있습니다. 계속 반복되어 가고
   그러게 되면 더 이상 인간들은 이 대륙에서 흔적조차 찾을 수가 없게 되겠죠.
   그것뿐이 아닙니다. 그들이 진정으로 필요로 하는 힘은 신에게 선택받은 자
   4명의 힘입니다. 대지의 여신 라피에르, 바람의 여신 데이비안,
   암흑신 레이자드, 지옥신 스류 에게 선택받은 자들의 생명의 빛은 세상의
   그 어떤 인간의 힘보다 더욱 강력하죠. 하지만 이들이 떨어져 있을 때는
   아주 작은 힘이지만 4명이 모일경우 그 힘은 강력해지지요. 그래서 그들이
   이 4명의 힘으로 한번 많은 양의 마력을 얻는다면 간단한 손짓만으로도
   인간을 이땅에서 사라지게 하는 것을 어렵지 않습니다. 하지만 그 4명이
   모인다면 그들의 계획을 무산시키는 것뿐만 아니라 그들의 마력을 모두
   이땅에서 사라지게 만들 수도 있습니다.
 
 라즈네의 말에 피린은 계속해서 생각할 뿐이었다. 대체 라즈네의 이야기가
 사실인지 거짓인지 사실이라면 대체 자신이 어떻게 해야하는지 고민하고
 있었다. 피린은 설마하는 생각에 루시를 떠올렸다. 문득 그저 루시의 꿈이라고
 생각했던 이야기가 생각났다. 어린시절 바람의 여신 데이비안을 만났다는 것,
 운명이 미리 정해져 있다는 것, 거짓이 아니라면 이 모든 것은 라즈네의 이야기와
 연관이 되있다는 것이었다.

 - 자.. 잠깐.. 루.. 루시..
 - 자. 그렇습니다. 당신의 이름없는 별과 함께 이동하던 별은 바람의 여신
   데이비안의 '바람을 자유롭게 이용하는자' 라고 불리는 '윈디'라는 
   수호성입니다. 수호성은 선택받은 인간의 이동대로 움직입니다. 지금 그 별은
   북쪽에서 남쪽으로 가다가 다시 북쪽으로 지금은 조금 남쪽으로 가고 있군요.
 
 피린은 라즈네의 말에 계속해서 놀라고 있었다. 그 별의 이동과 자신들이 이동했던
 거리와 들어 맞았기 때문이었다. 피린은 놀라는 내색을 하지 않으려고 했지만 그건
 정말로 쉬운 일이 아니었다. 그 일을 어떻게 라즈네라는 이 성녀가 모두 알고 
 있는지 또한 피린을 계속해서 놀라게 만들고 있었다. 리디아는 라즈네의 말을 
 아무 말없이 듣고 있었다. 푸른 비에 의해서 언니 레나가 상처를 입긴했지만 
 잠시 피린에게 찾아온 창조신 리횐의 힘으로 치유되자 그 후로는 푸른 비를 있고
 있었다. 

 - 이제 당신이 잠시나마 썼던 창조신 리횐의 힘에 대해 말씀드리겠습니다.
   제가 리버스에서 하늘을 쳐다보고 있던 중 문득 보이지 않았던 별 하나가
   내려왔더군요. 그 별은 창조신 리횐이 가지고 있는 별 리헨(Rihen)입니다.
   말 그대로 리횐의 옛이름이죠. 그 별은 몇백년동안 한번 나타날까 말까 하는 
   신비한 별입니다. 하지만 그 빛이 이 땅에 모습을 드러냈다는 것은 누군가에게
   자신의 능력을 빌려주었거나 인간의 모습을 빌려 잠시 찾아왔다는 뜻입니다.
   설일 며칠전 북서쪽에서 그 별이 유난히 빛나고 있었죠. '윈디'와 함께 말이죠.
   당신에게는 바람을 자유롭게 다루는 자가 함께 있었을 겁니다. 그때 당신은
   신의 힘을 쓰고 있었죠. 그래서 더 강력한 힘을 발휘했을지도 모릅니다. 
   당신은 비록 신의 선택을 받지 못했지만 아주 우연한 기회에 쓸 수 있는 것.
   바로 잠시지만 창조신 리횐이 당신에게 찾아온 것입니다. 그들을 막을 수 있는
   힘까지 빌려주고... 하지만 당신은 선택받은 자가 아닙니다. 하지만 다행인
   점은 지금 당신 곁에는 또 다른 수호성 '분노의 크기'라 불리는 
   '퓨레이트(Furate)'의 주인이 있지요. 바로 암흑신 레이자드에게 선택받은 
   또 다른 수호성의 주인이........

『SF & FANTASY (go SF)』 94205번
 제  목://블루레인<Blue Rain>// Phase.097                           
 올린이:feel4u  (유광희  )    00/06/25 20:33    읽음:417 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



 ┏━━━━━━━━━━━━━━┓
 ┃     ＢＬＵＥ  ＲＡＩＮ     ┃
 ┗━━━━━━━━━━━━━━┛

 Written by 피린(유광희) (feel4u@nownuri.net)


 [097]
  
 - 그.. 그렇다면 퓨레이트의 주인이.. 누구..?
 - 바로 저 분이군요. 피린 당신 곁에 붙어있는 분입니다.
 - 예..? 리.. 리디아..? 

 라즈네의 말에 피린은 곁에 서 있는 리디아를 쳐다보았다. 피린뿐만 아니라 
 레놀드와 솔드의 시선도 리디아를 향하고 있었다. 라즈네의 이야기를 듣고 있다가
 문득 시선이 자신에게 향하자 리디아는 당황할 수 밖에 없었다. 게다가 가벼운 
 주제의 이야기도 아닌데다가 그 수호성인지 뭔지의 주인이 자신이라는 사실을
 믿을 수가 없었다. 리디아의 모습이 난처해지는 것 같아지자 피린은 얼른
 이 상황을 무마시켜보려고 다른 이야기로 돌리려고 했다. 하지만 쉽지 않았다.
 이야기의 주제는 그 푸른 비와 푸른 비를 만든 리안과 리찬의 계획을 막으려는 
 것이었기 때문에 리디아를 이 상황에서 조금이라도 벗어나게하기는 힘들었다.

 - 그건 그렇고 어떻게 하자는 것입니까?

 피린이 겨우 화제를 돌리려고 꺼낸 말이었지만 역시 주제와는 크게 벗어나지 
 않았다. 피린의 질문에 라즈네는 웃으면서 그에 대해 대답해주었다.

 - 저희와 함께 가셔서 나머지 세 분을 찾아야 합니다. 
 - 그러면 나머지 수호성들의 주인을 찾아야 한단 말씀이십니까?
 - 그렇지요. 하지만 그다지 어렵지는 않을 것입니다. 나머지 세 수호성들이
   모여있으니까요.

 라즈네의 여유있는 대답에 피린은 힘이 빠질 뿐이었다. 리디아는 그 말을 전혀
 이해할 수 없다는 듯이 라즈네를 바라보고 있었다. 라즈네는 리디아를 향해 
 웃어보였다. 리디아는 뭔가 무언가 족쇄를 씌었다는 생각에 라즈네의 미소는
 그다지 좋은 느낌으로 다가오지 않고 있었다.

 - 성녀님...
 - 예. 리디아.

 리디아가 자신을 부르자 라즈네는 조용히 그녀를 바라보았다. 라즈네가 바라본
 리디아의 모습은 무척이나 불안해보였다. 바람결에 흔들리는 대지위에 서있는
 풀잎이라고나 할까.. 그런 느낌이었다. 리디아는 조용히 라즈네에게 물어보기
 시작했다.

 - 저.. 전 전혀.. 신에 대해서도.. 신을 만난적도 없어요. 
   그런데 제가 어떻게.. 퓨레이트라는 별의 주인이 될 수 있었다는 말씀이세요?
 - 아니요. 당신은 암흑신 레이자드에게 선택을 받았습니다.
   신은 선택받은자에게 무언가 건네주지요. 대지의 여신 라피에르는 자연을
   제어할 수 있는 힘을, 바람의 여신 데이비안은 바람을 주는 것처럼..
   당신은 이미 그 능력을 받았는지도 모릅니다.
 - 전 그런 특별한 능력을 가지고 있지 않는데요.

 리디아는 아무리 생각해도 신에게서 받은 다른 능력같은 건 가지고 있지 않았다.
 곰곰히 다시 생각해보았지만 전혀 생각나지 않았다. 전혀 그런 일이 없었기
 때문이었다. 하지만 라즈네는 계속해서 그녀가 무언가 생각해내길 바라고 있었다.

 - 아닙니다. 당신에게는 마력의 기운이 흘러나옵니다. 무언가를 받았을겁니다.
 - 전혀.. 없습니다. 

 리디아는 더 이상 대화하기가 힘이 들어 힘없는 목소리로 대답했다. 라즈네는
 고개를 들어보이다가 피린의 무릎위에 놓여진 책을 가리켰다.

 - 아. 그렇다면 저 책을 저에게 주셔보겠습니까?

 피린은 그제서야 자신이 2층 자신의 방에서 읽고 있던 마법서를 그대로 들고
 왔다는 것을 깨닫고는 라즈네에게 책을 들어보였다.

 - 이.. 책 말씀이십니까? 읽어보시게요?
 - 예. 그 책 말입니다. 고대 언어로 적혀진 마법서맞죠?
 - 그렇긴 합니다만.. 성녀님께서는 읽지 못하실텐데요.

 피린은 책을 달라는 라즈네의 손짓에 책을 건네주었다. 라즈네는 조용히 책을
 받아들어 술술 읽어내려가기 시작했다. 순간 피린은 깜짝 놀라고 있었다.
 고대 문자로 적혀져 있는 책을 저렇게도 쉽게 읽어가는 라즈네의 모습을 그저
 넋놓고 바라볼 수 밖에 없었다. 리디아 또한 놀라고 있었다. 자신이 우연히 
 읽었을 때도 그렇게까진 놀라지 않았지만 다른 사람이 자신처럼 저 고대문자를
 읽고 있다는 점이 그녀를 또 다른 두려움에 빠지게 만들고 있었다. 피린은
 조용히 뒤쪽에 있는 책상위에서 리디아에게 들어서 정리한 종이를 집어
 들어보였다. 그리고는 고대 언어로 적혀져 있는 그 마법서를 읽는 라즈네에게
 조용히 질문을 던져 보았다.

 - 라즈네님. 그렇다면 15페이지에 있는 마법진에 대해서 설명해주시겠습니까?
 - 15페이지에 있는 마법진, 옛 블레이즈 대륙 초창기때 마도사들이 만든
   마법진으로 죄 있는 영혼들을 가둬놓는 감옥같은 구실을 하기도 했지요.

 피린은 자신이 생각했던 것과 같은 답이 나오자 자신의 앞에 서 있는 라즈네가
 조금씩 두려워졌다. 도대체 저 사람이 어떤 사람이길래 고대언어를 그렇게 쉽게
 술술 읽어가고 그 뜻까지 이해하고 신에 관한 것까지 알고 있다는 것인가...?

 - 대.. 대체.. 당신은 누구길래 그렇게 많은 것을 알고 계시는 겁니까?

 피린은 그 능력의 위대함에 말을 더듬고 있었다. 피린의 질문에 라즈네는 책을
 덮고 피린과 리디아를 쳐다보았다. 그리고 얼굴 가득히 미소를 띄어보이고는
 그저 평범한 대답만 하고 있을 뿐이었다.

 - 전. 아시는 대로 리버스에 있는 교단 라르에르크 소속 성지 라엘르의 제 1성녀
   라즈네입니다. 그 외에는 다른 일을 맡고 있지 않습니다.
 - 아니.. 아닌 것 같아요. 당신에게는 또 다른 무언가가 존재하고 있다는 것 
   같다구요.

 피린은 뭔가 알 수 없는 느낌에 자신이 짖눌려 있다는 것을 깨달아가고 있었다.
 보통 인간의 것이라 할 수 없는 느낌이 그 누군가에게서 퍼져나와 이 공간을
 가득 메우고 있었다. 맨처음에 솔드가 풍겼던 살기가 아닌 웬지 신성하다는
 느낌이었다. 라즈네가 성녀라서 그럴 수 있다고 생각했지만 그것은 아닌것 같았다.

 - 이제 조금씩 느끼시는 것 같군요. 맞습니다. 피린. 당신이 그렇게 느끼는 
   것도 무리가 아닐테죠. 
 - 그.. 그렇다면.. 당신은...
 - 그렇습니다. 이제 당신이 느낀대로 대답하시면 됩니다.
 - 라.. 라피에르...

 순간 피린의 자신의 입에서 대지를 다스리는 여신의 이름이 나오자 깜짝놀랐다.
 무심코 한 말이었지만 피린의 한마디는 이 공간안에 있는 라즈네를 제외한 모든
 이들을 놀라게 하고 있었다. 대지의 여신 라피에르..

 - 피린. 그게 무슨 말씀이세요? 저.. 성녀님께서...
 - 리디아. 저.. 저도 모르겠어요. 어째서 내가 그런 말을 했는지..
 
 피린은 자신이 그런 느낌을 어떻게 느끼고 말했는지 전혀 알 수가 없었다. 
 라즈네는 조용히 일어나 피린에게 다가왔다. 그리고 조용히 속삭였다.

 - 당신이 라피에르의 힘을 느낄 수 있는 건 지금 당신에게 리횐의 힘이 머물러
   있다는 것입니다. 그렇지 않으면 절대 느낄 수 없는것처럼...

 라즈네의 말에 피린은 흠칫해 의자를 뒤로 빼 물러났다. 라즈네는 다시 자리로
 가 조용히 앉았다. 라즈네를 보고 있던 레놀드와 솔드조차도 그녀 곁에서 한 
 두걸음씩 뒤로 물러나고 있었다.

 - 라즈네님.. 그 말은...
 - 전혀 틀린 말은 아닙니다. 교단 라르에르크 제 1성녀에게는 라피에르의 축복이
   이어지고 마력이 조금이라도 있는 사람에게는 그 힘이 신과 같은 동격으로 
   느껴지기 때문입니다. 그렇다고 제가 신이 될 수는 없잖습니까?...

 라즈네는 웃으며 모두를 쳐다보았다. 피린은 그 말에 잠시 자신이 착각하지 않았나
 하는 생각도 들었다. 하지만 라즈네의 행동과 리디아의 모습을 보면서 피린은 
 전혀 알지 못했던 것들을 느끼고 있었다. 피린은 조용히 리디아를 불렀다. 뭔가
 물어보고 싶다는 생각에...

 - 리디아.. 
 - 왜 그래요? 피린.
 - 뭔가.. 뭔가.. 리디아에게 뭔가 느껴져요.
 - 뭐가요..?

 리디아의 질문이 끝나기도 전에 피린을 갑자기 그녀의 손을 잡았다. 그런 피린의 
 행동에 리디아는 잠시 놀랐지만 평소의 성격대로 침착하게 행동하고 피린을
 바라보았다.

 - 리디아. 당신이.. 가지고 있는 신에게서 받은.. 능력은.. 영혼술(靈魂術)이에요.
 - 아.. 그.. 그.. 그건.. 아.. 아니에요.

 리디아는 피린의 말에 심하게 떨리는 말로 부정하고 있었다. 하지만 이 공간안에
 있는 시선은 리디아를 그냥 지나쳐가지 않았다. 피린의 말에 먼저 반응을 보인 
 자는 라즈네였다. 라즈네는 리디아를 보며 조용히 말을 건네었다.

 - 영혼술.. 설마.. 그렇다면.. 아니.. 역시..
   당신은 선택되었습니다. 암흑신 레이자드에게 직접적으로 
   그 능력을 부여받았군요.
 - 아.. 아니에요. 전 절대로 그런 적이 없어요. 제가 가지고 있는 약간의 마력을
   쓸 수 있는 법을 배운것 뿐이에요.

 리디아는 계속해서 부정하고 있었다. 아니 지금 갑자기 자신에게 다가온 상황을
 부정하고 싶은 것이었다. 하지만 라즈네는 그걸 허락하지 않았다. 그녀는 계속해서
 리디아가 어떻게 암흑신 레이자드에게 선택을 받았는지에 대해 그 이치를 설명해
 주고 있었다.

 - 그게... 리디아씨께서 그에게 선택받은 것입니다. 지금 암흑신 레이자드가 잠시 
   몸을 빌려 그에게 온 것입니다. 그리고 당신에게 접근한 뒤 그 명목으로 
   능력을 부여해주고 선택한 것입니다.
 - 그.. 그렇다면 내게.. 그 영혼술을 가르친 사람 몸을 암흑신 레이자드가 
   빌려 그 안에 있다는 거에요?

 리디아의 말에 라즈네는 조용히 고개를 끄덕였다. 리디아에게 영혼술을 가르쳤던
 사람. 바로 러틀렌드가와는 가까운 크레세 집안의 후손, 피린의 아버지와는
 절친한 친구이며 장손에게만 전수받는 영혼술(靈魂術)을 사용하는 자.. 
 루딘 크레세. 피린은 조용히 눈을 감고 생각했다. 어떻게 이렇게 되었는지를 
 말이다.

 '그렇다면... 아버지가 그렇게 된 것도.. 리디아가 루딘과 만나게 된 것도.. 
  그리고 루시가 그 일후 떠나겠다고 한 것도.. 그럼 뭐야.. 모두다 절대로 
  우연이 아니라는 거잖아.... 루시의 말이 맞는건가..? 신이 인간들에게
  맘대로 정해놓은 운명의 굴레라는거...'

 리디아는 더 이상 부정하고 싶어도 그럴 수 없었다. 더 이상 대답할 힘도
 남아있지 않았다. 왜 자신이 그래야 하는가에 대한 의문도 이유도 더 이상
 알고 싶지도 않았다. 지난 2년간의 고통으로 그런건 다 지워졌다고 생각했는데..
 또 다른 일이 생긴다는 것에 대해 리디아는 점점 두려움이 앞서왔다. 그런 
 생각으로 울상을 짓고 있는 리디아의 앞에 라즈네가 다가왔다.

 - 괜찮을거에요. 괜찮아요. 당신의 예전 고통은 다 지워지고 행복으로
   다시 다가오지 않았습니까..? 이번에는 그저.. 그 행복을 지킨다는 마음을
   가져보세요. 절대로 잃지 않겠다는...

『SF & FANTASY (go SF)』 94424번
 제  목://블루레인<Blue Rain>// Phase.098                           
 올린이:feel4u  (유광희  )    00/06/27 22:06    읽음:427 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



 ┏━━━━━━━━━━━━━━┓
 ┃     ＢＬＵＥ  ＲＡＩＮ     ┃
 ┗━━━━━━━━━━━━━━┛

 Written by 피린(유광희) (feel4u@nownuri.net)


 [098]
  
 - 그.. 그게 무슨 말씀이세요.

 리디아는 라즈네의 말에 고개를 들어 바라보았다. 라즈네는 항상 여유있는 미소를 
 리디아에게 보여주며 계속해서 말을 이어갔다.

 - 이 일을 마지막으로 당신의 고통을 마음속에서 지우라는 말입니다.
   그러실 수 있겠습니까.. 
 - 마.. 마지막으로..
 - 리디아씨.. 당신이 신에게 선택을 받은 이유도 분명히 그 안에 있을 것입니다. 
   고대언어를 읽을 수 있는 게 그 증명이기도 하지요.
 - 그렇다면 그게.. 그 제가 선택을 받았다는 증거라는 겁니까?

 리디아는 계속해서 라즈네에게 묻고 있었다. 라즈네는 그저 웃는 얼굴로 리디아를 
 바라보고 있었다. 더 이상 이들외에는 아무도 말을 꺼내려 하지 않았다. 이제 
 다가올 일은 그저 간단한 일이 아닌 것을 알고 있었다. 여전히 계속되는 침묵
 속에서 솔드가 답답한 나머지 말을 꺼냈다. 

 - 이제 용건은 다 말했으니까 이 녀석하고 이 아가씨와 같이 나머지 세명을 찾고
   그들의 계획을 막으면 되는 거 아닙니까?
 - 그야 그렇지만... 솔드. 이들은 결정을 하지 않았습니다.

 솔드가 막무가내로 떠들어 대자 레놀드가 그에 대해서 말했지만 솔드는 듣지 
 않았다. 오히려 더 화를 내며 쩌렁쩌렁하게 서재가 울릴 정도로 크게 외치고
 있었다.

 - 그럼 모두 죽기를 바란단 말이야? 이 대륙의 모든 인간 아니 생명들이 
   사라져가도 모른 척 할 생각이냐고.. 응? 대답해봐. 어서..
 - 그.. 그건 아닙니다. 솔드.
 - 그럼 이들이 원하지 않든 말든 가서 그들을 막아야 하잖아. 그것을 위해서
   신이 용케도 선택을 하셨고 말이야...

 솔드는 더 이상 자신을 바라보는 모두들의 시선이 곱지 않다는 것을 느끼고
 말끝을 흐렸다. 그리고는 조용히 모두를 바라보다가 피린을 바라보았다. 
 아직 완쾌되지 않는 팔과 다리, 무척이나 한심해 보였다. 리디아는 그런 솔드의
 표정에 지금 자신과 피린의 상황에 대해 말해주었다.

 - 저와 피린씨.. 지금은 갈 수가 없어요. 여러분이 저희를 필요로 하시지만
   아직 피린은 상처가 아물지 않았어요. 그게 어쩌면 저때문이라는 생각에
   제가 돌보지 않으면 안될것같은데다가....

 리디아는 말하다가 피린이 상처를 입은 것이 절대 우연이 아닌 영혼술사 루딘 속에
 들어가있던 레이자드가 꾸민 일이라는 생각에 더이상 말을 이어가지 못했다.
 하지만 리디아의 심각함이 잔뜩 묻어나는 말에도 라즈네는 미소를 보이고 있었다.

 - 상처만 해결되면 괜찮다는 것으로 알고 지금 도와드리겠습니다.
 - 그건 그렇지만.. 지금 어떻게 상처를...
 - 그냥 지켜보세요.

 라즈네는 한마디만 리디아에게 말한채 조용히 일어나 피린에게로 다가갔다. 
 그리고는 피린 앞에 무릎을 꿇고는 자신의 손을 가볍게 피린이 붕대를 감고 있는 
 팔에 올려놓았다. 피린은 라즈네의 행동에 놀라 손을 팔을 약간 뒤로 빼내었다.

 - 저.. 라즈네님. 뭐 하시는 겁니까?
 - 치유를 원하시지 않습니까?
 - 그건 저도 바라지만.. 애써 해주실 필요는...

 하지만 라즈네는 피린의 말에는 아랑곳하지 않고 눈을 감았다. 그리고는 조용히
 주문을 외우기 시작했다. 

 - 대지의 여신 라피에르시여. 대지를 감싸는 따뜻한 기운으로 상처받은 생명에게
   그 고뇌와 아픔을 모두 사라지게 만들어 치유하소서.

 피린은 라즈네가 자신을 치유하겠다는 것은 고마웠지만 자신의 상태가 좋아지는 
 것과 함께 리디아에게 또 다른 아픔이 다가온다는 것에 대해서는 좋아하지 않았다.
 게다가 아버지의 죽음도 리디아의 생각처럼 레이자드의 일로 생각되었기 때문에
 겨우 안정을 취했던 피린은 흥분하고 있었다. 라즈네의 주문이 끝나자 어디선가
 알 수 없는 빛이 서재로 들어와 피린의 팔과 다리를 감싸고 있었다.

 - 이 빛은.. 뭐지?
 - 글쎄요. 이 빛은... 너무나.. 눈이 부셔요.

 피린과 리디아는 갑자기 다가오는 빛에 너무나 눈이 부신 나머지 눈을 제대로 
 뜰 수 없어 두 팔로 시야를 가리고 있었다. 하지만 그 빛을 솔드는 보지 못했는지
 그들의 행동을 그저 이상하게 쳐다볼뿐이었다.

 - 뭐야? 저녀석들.. 뭐때문에.. 안 그래? 레놀드...
 - 누.. 눈부셔..

 솔드는 레놀드 또한 얼굴에 팔을 올려 무언가를 막고 있자 놀라지 않을 수가 
 없었다. 대체 무슨 일이 일어나고 있는 거길래 느낄 수가 없는 건지.. 솔드에게는
 보이지 않던 빛은 피린의 아직 아물지 않는 상처가 있는 팔과 다리에서 벗어나
 점점 서재안에서 사라져갔다. 빛이 완전히 사라지자 피린은 조용히 팔을 
 내려놓고는 리디아를 바라보았다. 리디아 또한 그 빛을 막으려고 손을 올리고 
 있었다.

 - 괜찮아요. 빛은 사라졌어요.

 피린은 조용히 팔을 뻗어 리디아의 팔을 얼굴에서 치워주려고 했다. 순간 피린은
 깜짝 놀라고 있었다. 분명히 아파서 제대로 움직이지도 않던 오른쪽 팔이 맘대로
 움직이자 혹시나 하는 생각에 일어나 보았다. 역시 마찬가지로 목발을 집거나 
 누군가의 부축을 받아야만 움직일 수 있었던 피린의 왼발을 아주 자연스럽게 앞을
 향해 걷고 있었다. 피린은 순간 자신의 상황에 당황해했지만 상처가 나았다는 
 생각이 더커 자연적으로 당황한 기색은 금방 떠나가고 있었다.

 - 팔.. 다리가 
 - 피린.
 
 리디아는 놀라운 라즈네의 능력에 거의 감동하는 수준이었다. 이런 능력을 가진 
 자가 어떻게 대륙에 있는지 그저 놀라울 뿐이었다. 리디아는 라즈네를 바라보고는
 고개를 숙여 감사함을 표한 뒤 아직은 제대로 걷는 게 어색한 피린에게 다가가 
 팔을 잡아주었다.

 - 피린. 한번 걸어보세요. 저기까지..
 - 리디아. 괜찮아요. 혼자서 걸어갈 수 있어요.

 피린은 리디아의 팔을 뿌리치고 천천히 걸어갔다. 그런 그들의 모습을 바라보고
 있던 라즈네는 그저 웃을 뿐이었다. 레놀드는 그제서야 소란스럽자 빛은 가렸던 
 팔을 내려놓고 앞을 바라보았다. 솔드는 아직도 무슨 일이 일어났는지 이해를
 하지 못한채 그저 앞만 멀뚱멀뚱 쳐다볼뿐이었다.

 - 쩝. 대체 무슨 일이 일어났던거야?
 - 솔드. 솔드에게는 마력이 없어서 그 빛을 보지 못한 것입니다. 마력이 
   조금이라도 있다면 그 빛을 조금이라도 느꼈을텐데..

 라즈네는 솔드가 이해할 수 있게 천천히 설명해주었다. 솔드는 그제서야
 알았다는 듯이 고개를 끄덕였다.
 
 - 뭐.. 단지 그런 이유면.. 할 수 없죠.

 라즈네는 자리에서 일어나 제자리로 돌아가 그 둘의 모습을 바라보았다. 뒤에 
 앉아있던 레놀드는 그 둘의 모습이 무척이나 인상적이었다. 비록 그다지
 열정적이지는 않지만 리디아가 일방적으로 도와주려는 모습은 레놀드에게 자신이 
 뭔가 있고 있던 그런 느낌을 들게 만들어주고 있었다.

 '그.. 그동안 잊고 있었어.. 그녀를...'

 피린은 마치 어린아이처럼 신나게 걷던 것을 멈추고 라즈네를 바라보았다. 
 그리고는 라즈네에게 자신을 치유해준것에 대해 허리를 크게 숙여 감사를 표했다.

 - 감사합니다. 라즈네님.
 - 예. 괜찮으시다면 그걸로 됐죠. 하지만 빠른 시일내로.. 이곳을 떠나야 합니다.
 - 떠나야 하다뇨...? 그 일 때문에 말씀이십니까?

 라즈네의 말에 피린은 다시 물어보았다. 하지만 라즈네의 얼굴에서는 미소가 
 조금씩 사라져가고 계속해서 굳어가고 있었다. 

 - 아닙니다. 그것 말고도.. 또 그들은 선택받은 자들을 해하기 위해서
   비를 뿌려댈것입니다.
 - 예..?

 피린은 라즈네의 말을 듣고 갑자기 어두워진 창 밖을 바라보았다. 창 밖에서는
 마치 라즈네의 말을 기다리기라도 한듯이 금방이라도 비를 뿌릴듯한 회색의 
 먹구름이 잔뜩 모여있었다. 피린은 혹시나 하는 생각에 말을 더듬기 시작했다.

 - 서.. 설마..
 - 맞습니다. 비는 곧 내릴 것입니다.

 피린은 혹시나 하는 생각에 밖으로 뛰쳐나갔다. 리디아는 갑작스러운 피린의
 행동에 그를 뒤따라 나가려고 했지만 라즈네가 팔을 잡아버리는 바람에 하지
 그럴 수가 없었다.

 - 대체.. 왜 막으시는 거죠?
 - 그를 믿으시죠? 그렇다면 피린에게 맡겨보세요. 리디아씨께서..
   모든 걸 책임져야 한다는 생각은 머리속에서 지우시고....
 - .......

 리디아는 아무 말도 할 수 없었다. 비록 어떤 말인지 이해할 수 없었지만 라즈네의
 말은 이 공간 안에 있는 모든 이들을 마음대로 할 수 있을 만큼 말의 한가운데 
 무게가 실려있었다.

 한편, 피린은 혹시나 하는 생각에 저택 이곳저곳을 뛰어다니기 시작했다. 저택에서
 일하는 이들은 하이넬의 말에 따라 며칠 휴가를 주어 이 곳에는 보이지 않았다. 
 하지만 아무리 찾아봐도 하이넬은 저택안에는 없는 듯 했다. 

 - 하이넬 아저씨.. 어디로 가신거지...?

 피린은 불안한 마음을 안정시키지 못한 채 마지막으로 하이넬의 침실도 
 둘러보았지만 그림자도 찾아볼 수 없었다. 피린은 마지막으로 그가 근처에 
 있을거라 생각하고 저택 문을 열어보았다. 하지만 저택 건물 주위에도 그의 모습은
 보이지 않았다.

 - 대체.. 어디로 가신거지.. 대체...

 저택을 가로막은 커다란 담 밖으로 조금씩 누군가의 모습이 보이기 시작하자 
 피린은 얼른 달려가고 있었다. 하이넬이었다. 하이넬은 근처 마을에서 무언가를
 사가지고 오는 듯 가슴에는 한아름 가득히 그 무언가를 안은채 걸어오고 있었다.
 하이넬은 저쪽에서 피린으로 보이는 사람이 보이자 순간 자신의 눈을 의심하고 
 있었다.

 - 주.. 주인님이신가? 다리가.. 팔이...

 하이넬은 피린을 보고 너무나 반갑고도 당황한 마음에 뛰어 그의 상태를 보려고 
 했다. 하지만 그렇게 쉬운 일은 아니었다. 하늘에서는 마치 하이넬을 기다렸다는
 듯이 아주 세차게 비를 뿌리고 있었다. 하이넬은 대지에 뿌려지는 비의 색이
 이상하자 조용히 손을 모아 비를 받으려고 했다.

 - 뭐지.. 이 푸른 색 비는..?
 - 하이넬 아저씨!!..

 -------------------------------------------------------------------------

 냐. 피린입니다. 블루레인이 이제 중반부에 들어섰군요. 이걸 어떻게 만들어야 
 할지 걱정이군요. 제가 쓸때 이 시리즈를 10년동안 쓴다고 했는데 그중의
 1/20이 지난 6개월이 지났군요. 그리고 지금 구상중인데 역시 본편의 외전격인
 '블루레인'의 또 다른 배경을 가진 '일루젼 그래피티(Illusion Graffiti/가제)'
 를 생각중입니다. 검과 마법, 과학 그리고 일제강점기 같은 애매한(?) 배경을
 섞어 쓰려고 하는데 잘 모르겠네요.(이동수단으로 인력거도 등장합니다만. -_-)
 하여간 100회는 이제 두회.. 열심히 쓰겠습니다. 냐~ 행복하시길...

『SF & FANTASY (go SF)』 94475번
 제  목://블루레인<Blue Rain>// Phase.099                           
 올린이:feel4u  (유광희  )    00/06/28 17:17    읽음:700 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



 ┏━━━━━━━━━━━━━━┓
 ┃     ＢＬＵＥ  ＲＡＩＮ     ┃
 ┗━━━━━━━━━━━━━━┛

 Written by 피린(유광희) (feel4u@nownuri.net)


 [099] (2000. 4. 30 작성/2000. 6.28 수정)

 # 캐릭터 에피소드 - 유리 [2] 
 
 언제나 그렇듯 대지의 여신 라피에르가 지켜주고 있는 성지 라엘르의 하루는 
 기도로 시작되고 있었다. 여기저기서 세상 모두의 생명과 영혼을 축복하고 있는 
 성녀들의 기도소리가 들리기 시작했다. 성녀들은 자신이 가지고 있던 기도 주제에
 맞게 기도를 끝내고는 제자리에서 일어났다. 높은 지위의 성녀들은 자신들이
 맡은 일을 하기 위해 바쁘게 돌아다녔고 어린 성녀들은 청소와 다른 성녀들과 
 성지 라엘르에 찾아오는 손님들에게 식사를 대접하기 위해 분주했다. 
 아침을 준비하기 위해서 하나 둘씩 일어나는 동안 한 명만은 다른 성녀들이 일어난
 한참 뒤에도 일어나지 않았다. 매일 이렇게 한 성녀는 늦장을 부리며 계속 기도를 
 하고 있었다. 하루도 빠짐없는 라엘르의 또 다른 광경이기도 했다.

 아직 기도가 끝나지 않았는지 그녀와 같이 일을 해야 하는 다른 성녀들은 아직도
 기다리고 있었다. 한쪽에서 아무리 오지를 않자 먼저 가고있던 한 성녀가 조르르
 달려왔다.

 - 링. 가자. 이제 식사 준비해야 하잖아.

 한 성녀는 링이라 불리는 성녀의 손목을 잡고 재촉하고 있었다.

 - 기다려. 아직 쟤... 쟤만은 남아서 기도하고 있잖아. 뭐든지 함께 해야 
   한다는 규칙을 잊고 있었어? 리느. 우린 같은 소속이었잖아."

 링은 자신을 채촉하는 리느라는 성녀를 꾸짖고 있었다. 
 리느란 성녀는 멋적은듯 머리를 긁적이며 웃고 있었다.

 - 미안. 난 들어온지 얼마 안되서 그렇잖아. 그런데.. 저 애는 아직도 기도해?

 리느는 앞을 쳐다보더니 아직도 기도하고 있는 성녀하나가 보이자 링에게
 궁금했는지 물어보았다.

 - 응.

 링은 그저 단순히 대답만 할 뿐이고 더이상 아무런 반응도 보이지 않았다. 
 그저 그 아이의 기도만 끝나기만을 기다리고 있을 뿐이었다. 리느는 아직도
 기도하고 있는 그녀의 모습이 그다지 탐탁치 않았는지 옆에서 퉁명스럽게
 말을 하고 있었다.

 - 기도좀 적당히 하지. 매일 쟤 때문에 다른 사람이 기다리잖아.
 - 리느.!!

 링은 조금은 큰 소리를 내서 리느에게 말했다. 리느는 갑자기 링이 큰 소리를 내자
 깜짝 놀랐는지 누군가 심부름으로 시켰는지 품안에 잔뜩 안겨두었던 종이들을 
 떨어뜨리고 말았다. 깨지지 않는 것들이라... 다행이었지만 리느는 조금 
 불만인듯한 표정을 지어보이고는 앉아서 떨어뜨린 종이들을 줍기 시작했다.
 링은 자신의 소리 때문에 종이들이 땅으로 죄다 어지럽히 떨어져있자 미안한 
 표정을 지어보이고는 같이 줍기 시작했다.

 - 괜히 그러지마. 넌 모를거야. 저 애가 얼마나 불쌍한 아이인데....

 링은 슬픈 표정을 지어보이며 리느가 떨어뜨린 천천히 종이를 주워 제자리에서 
 일어났다. 뒤에서 기도를 하던 성녀가 일어났다. 링은 일어난 성녀에게 손을 
 흔들어보였다.

 - 유리야. 이리와~

 링이 유리라고 부른 소녀는 살짝 부는 봄바람에 자신의 탐스러운 흑발을 날리고
 있었다. 얼굴은 조금 창백한 하얀색이었고 웃음기하나 없는 모습이었다. 유리는
 링이 손을 흔들며 부르자 그제서야 얼굴에 약간 미소를 띄어 그녀에게 답해주었다.

 - 링이구나. 리느도.

 유리는 천천히 그들에게로 다가갔다. 리느는 조금 불만스러운 표정이었지만 링만은
 그녀를 진심으로 대하고 있는 것 같았다. 햇살이 비치는 유리의 얼굴을 오늘따라
 더욱더 창백해 보였다. 유리는 이들을 따라 천천히 식사를 준비하는 곳으로 갔다.
 어린 성녀들은 항상 식사준비를 한다. 하루 두번 채식을 주로 하기때문에 항상
 아침에 밭에서 야채나 과일등을 따는 것은 모두다 어린 성녀들의 몫이었다.
 리느와 유리, 링은 바구니에다가 가득 채워 밭에서 나오고 있었다.

 - 아~ 잔뜩 담았다.

 리느는 잔뜩 담은 바구니를 꺼내보이고는 웃어보였다. 뭐가 그리 좋은지 리느는
 계속해서 하늘을 향해 미소를 보내고 있었다. 링은 밭에서 조금 느릿느릿하게 
 행동하고 있는 유리를 거의 끌어내다시피하듯이 팔을 당겼다. 링은 유리를 뻔히
 보다가 조용히 유리의 이름을 불렀다.

 - 유리야.

 유리는 멍하니 서있다가 링이 자신의 이름을 부르자 고개를 돌려 그녀를
 쳐다보았다.

 - 응?
 - 너 왜그래?

 링은 그저 멍하니 서 있는 유리의 모습을 보고 걱정이 되는 듯 넌지시 그녀에게
 물어보았다. 언제나 항상 그렇듯이 유리는 그다지 자신없는 표정으로 미소를 
 보이며그녀의 말에 답하고 있었다.

 - 아무것도 아니야.
 - 에이~ 넌 항상 그런식이야. 마음 속에 두고 있는 말이 있다면 담아두지마.
   친구들이 있는데 왜 항상 너 혼자 걱정하고 있는거야? 이젠 말해봐."

 링은 유리의 대답이 그다지 마음에 들지 않는 표정으로 유리에게 충고 비슷하게
 일러두었다. 링은 하늘을 한번 쳐다보다가 유리를 향해서 미소를 지었다. 유리도 
 미소를 지으며 링의 손을 꼭 잡았다. 

 - 고마워. 링. 그런데 나도 지금 무엇때문에 이러는지 모르겠어.
   가끔 내 꿈에 나타나는 그 사람들도.. 기억할 수 없는 내 어릴적 기억도..

 하지만 금방 다시 유리는 우울해질 수 밖에 없었다. 2년동안 이곳에서 성녀로서의
 일을 하고 있지만 처음에 이곳에 왔을때와 마찬가지로 요즘도 불안해하고 있었다. 
 꿈에 나타나는 이름을 알 수 없는 수 많은 사람들, 피를 흘리고 있는 남자의 
 모습과 나타나고 있는 어릴 적 기억도 생각만 하면 머리가 아파오고 있었기 때문에
 유리는 신경쓰려 하지 않았다. 아니 신경쓰고 싶지 않아도 가끔 생각나는 것들에 
 대해서는 유리 자신도 어쩔 수가 없었다.
  
 - 유리야. 그렇게 걱정하지마. 다 얘기해봐. 
   내가 해줄 수 있는 거라면 다 해줄테니까...

 링은 우울해지는 유리의 얼굴을 두 손으로 잡아 자신의 얼굴을 쳐다보도록 했다.
 그리고는 유리를 향해 웃어보였다. 유리는 그런 링의 모습을 보자 우울해진
 모습을 금방 떨쳐낼 수 있었다. 비록 말뿐이었지만 유리에게는 큰 힘이 되어
 주고 있었기 때문이다.

 - 유리야. 웃으니까.. 아까보다 훨씬 보기 좋다. 항상 이렇게 웃어봐.
   웃지 않고 다니니까 별로 눈에 띄지 않잖아. 저기 높으신 성녀분들께도
   네가 웃는 모습을 보여드리면 좋아하실거야. 그리고 이 대지를 따뜻하게
   돌봐주시는 여신 라피에르님께서도 너의 웃는 모습을 보시면 좋아하실거야."
 - 그럴까..?

 유리는 천천히 굳어 있던 표정을 어느새 13세 여느 소녀와 다름없는 해맑은
 미소를 지어보였다. 리느는 둘의 모습을 보고 있다가 심심해졌는지 둘의 팔을
 끌어보았다. 

 - 얘들아. 나도 같이 끼자.
 - 그래. 그래.

 유리는 조금 자신이 생겼는지 리느의 팔을 끌어 같이 가도록 했다. 그런데 웬지 
 오늘따라 링의 얼굴이 무척이나 창백해보였고 링은 다른 때보다 가쁘게 숨을 쉬고
 있었다. 유리는 링의 모습을 바라보다가 이상한 것을 깨닫고는 링의 상태를 
 물어보았다.

 - 링. 괜찮니..?
 - 괜찮아. 유리야. 

 하지만 괜찮다고 이마를 만지는 링의 모습은 절대로 괜찮은 모습이 아니었다. 
 리느도 옆에서 그런 링의 모습을 보고 걱정이 되었는지 서둘렀다. 리느는 성지에
 들어온지 별로 안되었지만 무척이나 자신있어 보였다. 리느는 링을 자리에 
 눕히고는 조용히 눈을 감고 주문을 외웠다.

 - 대지의 여신 라피에르시여. 대지를 감싸는 따뜻한 기운으로 상처받은 이에게
   그 고뇌와 아픔을 모두 사라지게 만들어 치유하소서.

 아주 기본적인 치유주문이기는 했지만 어린 성녀들에게는 어려운 주문이었다.
 리느는 언제 들어서 익혔는지 아주 자신있게 외우고 있었다. 비록 리느가 어깨
 너머로 배워서 쓰고는 있지만 링에게는 그렇게 효과가 없는 듯 했다. 하지만
 유리의 입장에서는 링의 주문은 부러운것이었다. 유리는 2년이 지난 지금도
 대지의 여신 라피에르의 이름을 빌린 아주 작은 주문조차 쓸 수가 없었다.
 리느의 주문에도 불구하고 링은 계속해서 식은 땀을 흘리며 계속해서 괜찮다며 
 손을 흔들 뿐이었다.

 - 난.. 괜찮아. 괜찮다니까.. 
 - 링. 괜찮은게 아니잖아. 어서 가자. 시나 성녀님께로 먼저 데리고 가자.
 - 아.. 알았어.

 유리는 리느의 말에 고개를 끄덕이고 서로 링의 팔을 붙잡고 제 5성녀인 
 시나에게로 가려고 했다. 순간 링을 부축하고 가던 유리와 리느에게 갑자기
 무언가가 축 늘어져있다는 느낌이 다가왔다. 깜짝 놀란 리느는 링을 쳐다보았다.
 링은 식은 땀을 흘리며 정신을 잃고 있었따.
 
 - 아. 유리야. 링이.. 링이..
 - 아.. 알았어. 얼른 시나 성녀님께로 데리고 가자.
 - 그래..

 12살의 소녀 둘은 기절한 친구를 겨우 이끌고 시나를 찾기 위해 성지를 왔다갔다
 하다가 겨우 그녀를 찾을 수 있었다. 시나 또한 링의 모습을 보고 깜짝 놀랄 수
 밖에 없었다. 어제까지만 건강하게 보였던 소녀가 갑자기 이런 모습으로 자신을
 찾아왔다는 사실이 말이었다.

 - 이럴수가.. 링.. 이 건강하던 아이가.. 이..

 시나는 링의 상태를 보고 있다가 누군가가 주문을 쓴 기운이 흘러나오자 놀라 
 유리와 리느를 바라보았다.

 - 얘들아. 누가 주문을 썼니..? 
 - 제가 했어요. 급한 마음에...
 - 리느. 네 맘 알겠지만 넌 아직 어려서 그 능력을 제대로 제어할 수가 없잖니..
   그런 주문은 아직 함부로 써서는 안된단다.
 
 평소같으면 시나는 어린 성녀들에게 심하게 꾸중을 했겠지만 지금은 아픈 아이가
 생겨 간단하게 주의만 주고는 끝내기로 했다. 하지만 리느는 시나의 말이 무척이나
 아쉬운 모양이었다.

 - 예. 하지만..
 - 그 얘기는 나중에 하고.. 지금 링이 조금 위험하구나. 리느. 
   어서 수건에다가 물을 적셔 오거라. 어서..

 리느는 시나의 말에 얼른 밖으로 나가고 방안에는 정신을 잃고 침대에 누워있는 
 링, 그런 링을 지켜보고 있는 시나와 유리만이 남게 되었다. 유리는 아무 말도
 하지 못하고 그저 눈물만 흘릴 뿐이었다. 시나는 문득 유리를 바라보자 웃으며
 쓰다듬어 주었다.

 - 유리야. 울지마라. 링은 일어날테니까...
 - 예. 하지만..
 - 내가 어떻게든 해볼테니...

『SF & FANTASY (go SF)』 94475번
 제  목://블루레인<Blue Rain>// Phase.099                           
 올린이:feel4u  (유광희  )    00/06/28 17:17    읽음:701 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



 ┏━━━━━━━━━━━━━━┓
 ┃     ＢＬＵＥ  ＲＡＩＮ     ┃
 ┗━━━━━━━━━━━━━━┛

 Written by 피린(유광희) (feel4u@nownuri.net)


 [099] (2000. 4. 30 작성/2000. 6.28 수정)

 # 캐릭터 에피소드 - 유리 [2] 
 
 언제나 그렇듯 대지의 여신 라피에르가 지켜주고 있는 성지 라엘르의 하루는 
 기도로 시작되고 있었다. 여기저기서 세상 모두의 생명과 영혼을 축복하고 있는 
 성녀들의 기도소리가 들리기 시작했다. 성녀들은 자신이 가지고 있던 기도 주제에
 맞게 기도를 끝내고는 제자리에서 일어났다. 높은 지위의 성녀들은 자신들이
 맡은 일을 하기 위해 바쁘게 돌아다녔고 어린 성녀들은 청소와 다른 성녀들과 
 성지 라엘르에 찾아오는 손님들에게 식사를 대접하기 위해 분주했다. 
 아침을 준비하기 위해서 하나 둘씩 일어나는 동안 한 명만은 다른 성녀들이 일어난
 한참 뒤에도 일어나지 않았다. 매일 이렇게 한 성녀는 늦장을 부리며 계속 기도를 
 하고 있었다. 하루도 빠짐없는 라엘르의 또 다른 광경이기도 했다.

 아직 기도가 끝나지 않았는지 그녀와 같이 일을 해야 하는 다른 성녀들은 아직도
 기다리고 있었다. 한쪽에서 아무리 오지를 않자 먼저 가고있던 한 성녀가 조르르
 달려왔다.

 - 링. 가자. 이제 식사 준비해야 하잖아.

 한 성녀는 링이라 불리는 성녀의 손목을 잡고 재촉하고 있었다.

 - 기다려. 아직 쟤... 쟤만은 남아서 기도하고 있잖아. 뭐든지 함께 해야 
   한다는 규칙을 잊고 있었어? 리느. 우린 같은 소속이었잖아."

 링은 자신을 채촉하는 리느라는 성녀를 꾸짖고 있었다. 
 리느란 성녀는 멋적은듯 머리를 긁적이며 웃고 있었다.

 - 미안. 난 들어온지 얼마 안되서 그렇잖아. 그런데.. 저 애는 아직도 기도해?

 리느는 앞을 쳐다보더니 아직도 기도하고 있는 성녀하나가 보이자 링에게
 궁금했는지 물어보았다.

 - 응.

 링은 그저 단순히 대답만 할 뿐이고 더이상 아무런 반응도 보이지 않았다. 
 그저 그 아이의 기도만 끝나기만을 기다리고 있을 뿐이었다. 리느는 아직도
 기도하고 있는 그녀의 모습이 그다지 탐탁치 않았는지 옆에서 퉁명스럽게
 말을 하고 있었다.

 - 기도좀 적당히 하지. 매일 쟤 때문에 다른 사람이 기다리잖아.
 - 리느.!!

 링은 조금은 큰 소리를 내서 리느에게 말했다. 리느는 갑자기 링이 큰 소리를 내자
 깜짝 놀랐는지 누군가 심부름으로 시켰는지 품안에 잔뜩 안겨두었던 종이들을 
 떨어뜨리고 말았다. 깨지지 않는 것들이라... 다행이었지만 리느는 조금 
 불만인듯한 표정을 지어보이고는 앉아서 떨어뜨린 종이들을 줍기 시작했다.
 링은 자신의 소리 때문에 종이들이 땅으로 죄다 어지럽히 떨어져있자 미안한 
 표정을 지어보이고는 같이 줍기 시작했다.

 - 괜히 그러지마. 넌 모를거야. 저 애가 얼마나 불쌍한 아이인데....

 링은 슬픈 표정을 지어보이며 리느가 떨어뜨린 천천히 종이를 주워 제자리에서 
 일어났다. 뒤에서 기도를 하던 성녀가 일어났다. 링은 일어난 성녀에게 손을 
 흔들어보였다.

 - 유리야. 이리와~

 링이 유리라고 부른 소녀는 살짝 부는 봄바람에 자신의 탐스러운 흑발을 날리고
 있었다. 얼굴은 조금 창백한 하얀색이었고 웃음기하나 없는 모습이었다. 유리는
 링이 손을 흔들며 부르자 그제서야 얼굴에 약간 미소를 띄어 그녀에게 답해주었다.

 - 링이구나. 리느도.

 유리는 천천히 그들에게로 다가갔다. 리느는 조금 불만스러운 표정이었지만 링만은
 그녀를 진심으로 대하고 있는 것 같았다. 햇살이 비치는 유리의 얼굴을 오늘따라
 더욱더 창백해 보였다. 유리는 이들을 따라 천천히 식사를 준비하는 곳으로 갔다.
 어린 성녀들은 항상 식사준비를 한다. 하루 두번 채식을 주로 하기때문에 항상
 아침에 밭에서 야채나 과일등을 따는 것은 모두다 어린 성녀들의 몫이었다.
 리느와 유리, 링은 바구니에다가 가득 채워 밭에서 나오고 있었다.

 - 아~ 잔뜩 담았다.

 리느는 잔뜩 담은 바구니를 꺼내보이고는 웃어보였다. 뭐가 그리 좋은지 리느는
 계속해서 하늘을 향해 미소를 보내고 있었다. 링은 밭에서 조금 느릿느릿하게 
 행동하고 있는 유리를 거의 끌어내다시피하듯이 팔을 당겼다. 링은 유리를 뻔히
 보다가 조용히 유리의 이름을 불렀다.

 - 유리야.

 유리는 멍하니 서있다가 링이 자신의 이름을 부르자 고개를 돌려 그녀를
 쳐다보았다.

 - 응?
 - 너 왜그래?

 링은 그저 멍하니 서 있는 유리의 모습을 보고 걱정이 되는 듯 넌지시 그녀에게
 물어보았다. 언제나 항상 그렇듯이 유리는 그다지 자신없는 표정으로 미소를 
 보이며그녀의 말에 답하고 있었다.

 - 아무것도 아니야.
 - 에이~ 넌 항상 그런식이야. 마음 속에 두고 있는 말이 있다면 담아두지마.
   친구들이 있는데 왜 항상 너 혼자 걱정하고 있는거야? 이젠 말해봐."

 링은 유리의 대답이 그다지 마음에 들지 않는 표정으로 유리에게 충고 비슷하게
 일러두었다. 링은 하늘을 한번 쳐다보다가 유리를 향해서 미소를 지었다. 유리도 
 미소를 지으며 링의 손을 꼭 잡았다. 

 - 고마워. 링. 그런데 나도 지금 무엇때문에 이러는지 모르겠어.
   가끔 내 꿈에 나타나는 그 사람들도.. 기억할 수 없는 내 어릴적 기억도..

 하지만 금방 다시 유리는 우울해질 수 밖에 없었다. 2년동안 이곳에서 성녀로서의
 일을 하고 있지만 처음에 이곳에 왔을때와 마찬가지로 요즘도 불안해하고 있었다. 
 꿈에 나타나는 이름을 알 수 없는 수 많은 사람들, 피를 흘리고 있는 남자의 
 모습과 나타나고 있는 어릴 적 기억도 생각만 하면 머리가 아파오고 있었기 때문에
 유리는 신경쓰려 하지 않았다. 아니 신경쓰고 싶지 않아도 가끔 생각나는 것들에 
 대해서는 유리 자신도 어쩔 수가 없었다.
  
 - 유리야. 그렇게 걱정하지마. 다 얘기해봐. 
   내가 해줄 수 있는 거라면 다 해줄테니까...

 링은 우울해지는 유리의 얼굴을 두 손으로 잡아 자신의 얼굴을 쳐다보도록 했다.
 그리고는 유리를 향해 웃어보였다. 유리는 그런 링의 모습을 보자 우울해진
 모습을 금방 떨쳐낼 수 있었다. 비록 말뿐이었지만 유리에게는 큰 힘이 되어
 주고 있었기 때문이다.

 - 유리야. 웃으니까.. 아까보다 훨씬 보기 좋다. 항상 이렇게 웃어봐.
   웃지 않고 다니니까 별로 눈에 띄지 않잖아. 저기 높으신 성녀분들께도
   네가 웃는 모습을 보여드리면 좋아하실거야. 그리고 이 대지를 따뜻하게
   돌봐주시는 여신 라피에르님께서도 너의 웃는 모습을 보시면 좋아하실거야."
 - 그럴까..?

 유리는 천천히 굳어 있던 표정을 어느새 13세 여느 소녀와 다름없는 해맑은
 미소를 지어보였다. 리느는 둘의 모습을 보고 있다가 심심해졌는지 둘의 팔을
 끌어보았다. 

 - 얘들아. 나도 같이 끼자.
 - 그래. 그래.

 유리는 조금 자신이 생겼는지 리느의 팔을 끌어 같이 가도록 했다. 그런데 웬지 
 오늘따라 링의 얼굴이 무척이나 창백해보였고 링은 다른 때보다 가쁘게 숨을 쉬고
 있었다. 유리는 링의 모습을 바라보다가 이상한 것을 깨닫고는 링의 상태를 
 물어보았다.

 - 링. 괜찮니..?
 - 괜찮아. 유리야. 

 하지만 괜찮다고 이마를 만지는 링의 모습은 절대로 괜찮은 모습이 아니었다. 
 리느도 옆에서 그런 링의 모습을 보고 걱정이 되었는지 서둘렀다. 리느는 성지에
 들어온지 별로 안되었지만 무척이나 자신있어 보였다. 리느는 링을 자리에 
 눕히고는 조용히 눈을 감고 주문을 외웠다.

 - 대지의 여신 라피에르시여. 대지를 감싸는 따뜻한 기운으로 상처받은 이에게
   그 고뇌와 아픔을 모두 사라지게 만들어 치유하소서.

 아주 기본적인 치유주문이기는 했지만 어린 성녀들에게는 어려운 주문이었다.
 리느는 언제 들어서 익혔는지 아주 자신있게 외우고 있었다. 비록 리느가 어깨
 너머로 배워서 쓰고는 있지만 링에게는 그렇게 효과가 없는 듯 했다. 하지만
 유리의 입장에서는 링의 주문은 부러운것이었다. 유리는 2년이 지난 지금도
 대지의 여신 라피에르의 이름을 빌린 아주 작은 주문조차 쓸 수가 없었다.
 리느의 주문에도 불구하고 링은 계속해서 식은 땀을 흘리며 계속해서 괜찮다며 
 손을 흔들 뿐이었다.

 - 난.. 괜찮아. 괜찮다니까.. 
 - 링. 괜찮은게 아니잖아. 어서 가자. 시나 성녀님께로 먼저 데리고 가자.
 - 아.. 알았어.

 유리는 리느의 말에 고개를 끄덕이고 서로 링의 팔을 붙잡고 제 5성녀인 
 시나에게로 가려고 했다. 순간 링을 부축하고 가던 유리와 리느에게 갑자기
 무언가가 축 늘어져있다는 느낌이 다가왔다. 깜짝 놀란 리느는 링을 쳐다보았다.
 링은 식은 땀을 흘리며 정신을 잃고 있었따.
 
 - 아. 유리야. 링이.. 링이..
 - 아.. 알았어. 얼른 시나 성녀님께로 데리고 가자.
 - 그래..

 12살의 소녀 둘은 기절한 친구를 겨우 이끌고 시나를 찾기 위해 성지를 왔다갔다
 하다가 겨우 그녀를 찾을 수 있었다. 시나 또한 링의 모습을 보고 깜짝 놀랄 수
 밖에 없었다. 어제까지만 건강하게 보였던 소녀가 갑자기 이런 모습으로 자신을
 찾아왔다는 사실이 말이었다.

 - 이럴수가.. 링.. 이 건강하던 아이가.. 이..

 시나는 링의 상태를 보고 있다가 누군가가 주문을 쓴 기운이 흘러나오자 놀라 
 유리와 리느를 바라보았다.

 - 얘들아. 누가 주문을 썼니..? 
 - 제가 했어요. 급한 마음에...
 - 리느. 네 맘 알겠지만 넌 아직 어려서 그 능력을 제대로 제어할 수가 없잖니..
   그런 주문은 아직 함부로 써서는 안된단다.
 
 평소같으면 시나는 어린 성녀들에게 심하게 꾸중을 했겠지만 지금은 아픈 아이가
 생겨 간단하게 주의만 주고는 끝내기로 했다. 하지만 리느는 시나의 말이 무척이나
 아쉬운 모양이었다.

 - 예. 하지만..
 - 그 얘기는 나중에 하고.. 지금 링이 조금 위험하구나. 리느. 
   어서 수건에다가 물을 적셔 오거라. 어서..

 리느는 시나의 말에 얼른 밖으로 나가고 방안에는 정신을 잃고 침대에 누워있는 
 링, 그런 링을 지켜보고 있는 시나와 유리만이 남게 되었다. 유리는 아무 말도
 하지 못하고 그저 눈물만 흘릴 뿐이었다. 시나는 문득 유리를 바라보자 웃으며
 쓰다듬어 주었다.

 - 유리야. 울지마라. 링은 일어날테니까...
 - 예. 하지만..
 - 내가 어떻게든 해볼테니...

『SF & FANTASY (go SF)』 94476번
 제  목://블루레인<Blue Rain>// Phase.100                           
 올린이:feel4u  (유광희  )    00/06/28 17:18    읽음:451 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



 ┏━━━━━━━━━━━━━━┓
 ┃     ＢＬＵＥ  ＲＡＩＮ     ┃
 ┗━━━━━━━━━━━━━━┛

 Written by 피린(유광희) (feel4u@nownuri.net)


 [100] (2000. 4. 30 작성/2000. 6.28 수정)

 # 캐릭터 에피소드 - 유리 [3]

 링의 점점 신음소리를 내며 고통스러워하고 있었다. 시나는 더 이상 이렇게
 보고 있기만 하면 링이 더 위험해질것만 같아지자 유리를 쓰다듬던 손을 링의 
 머리에다 올려놓고 눈을 감았다. 천천히 시나의 입에서 주문이 흘러나오기 
 시작했다.

 - 대지의 여신 라피에르시여. 대지를 감싸는 따뜻한 가슴, 생명을 피우는
   따스한 손길, 당신의 그 위대한 힘으로 상처받은 이에게 그 고뇌와 아픔을 
   모두 사라지게 다시는 기억할 수 없게 치유하게 만드소서.

 시나는 있는 힘을 다해 주문을 외웠다. 역시 제 5성녀의 이름은 그냥 이루어진
 것이 아니었다. 오랜시간동안의 성녀의 일로 인한 그녀의 성스러운 능력은
 대단했다. 시나의 주문이 끝나자 아주 강한 빛이 링을 감싸고 잠시 후 사라져갔다.
 유리는 조용히 시나의 행동을 보고 있었다. 또한 리느와 같이 조금이라도 힘을 
 사용해 링에게 도움이 되었으면 했지만 지금 유리는 그럴 수가 없었다. 아주
 어린 성녀들도 성녀로서의 삶을 시작하면 의식에 따라 대지의 여신 라피에르의
 이름을 빌려 그 능력을 사용할 수 있었다. 하지만 유리는 성녀로서의 삶을 
 살아간지 2년이 지났지만 아직 그 능력을, 아니 이름조차 빌려서 쓸 수가 없었다.
 그래서 항상 아침마다 조금 더 기도를 하고 있었지만 그 바램은 아직 이루어지지
 않았다.

 잠시 후 링을 감싸고 있던 빛이 사라졌다. 시나는 조금이라도 링이 안정이 되었나
 보기 위해 링을 바라보았다. 하지만 링은 여전히 식은 땀을 흘릴 뿐 안정조차 되지
 않은 듯 했다. 당황한 시나는 계속해서 주문을 썼지만 여전히 효과는 나타나지
 않았다. 시나는 지쳤는지 조금 뒤로 물러나 의자에 앉았다. 그 때 수건을 적셔온 
 리느가 안으로 들어왔다. 

 - 시나 성녀님. 여기..
 - 그래. 링의 이마에다가 좀 올려놓거라...

 리느는 적셔온 수건과 다른 손에는 물통을 들고 링근처로 다가갔다. 리느는 링의
 상태를 확인하기 그녀의 이마에다가 손을 올려놓았다. 리느는 링의 이마가 너무
 뜨거워 마치 손이 데일 정도였다. 리느는 링의 머리에다가 젖은 수건을 올려놓고는
 뒤로 물러나 시나를 바라보았다.

 - 시나 성녀님. 라즈네님께 부탁드리는게 어때요..
 - 리느. 지금 라즈네님과 고위 성녀님들께서는 지금 성지를 비우셨단다.
   내 능력으로 할 수가 없으니.. 나도 답답할 뿐이란다..
 - 아.. 그럼... 어떻게 해요. 지금 링이 다 죽어가려고 하는데...

 리느는 갑자기 터져나온 울음을 참지 못하고 있었다. 그 때문인지 유리도 간신히
 참고 있던 눈물을 참지못하고 훌쩍거리기 시작했다. 시나는 뭐 좋은 수가 없나
 생각하다가 겨우 말 한마디를 꺼내었다.

 - 그럼 누가 성지 밖에 있는 리버스 성에 가서 명의이신 듀린 선생님을 
   모셔와야 할텐데...
 - 시나 성녀님. 제가 다녀올께요.

 울고 있던 유리가 눈물을 닦으며 손을 들었다. 하지만 시나는 유리가 걱정이 되는 
 듯 유리를 바라보았다.

 - 유리야. 넌 아직 성지를 벗어나본적이 없지 않니..? 차라리 리느가 가는게..
 - 아니에요. 제가 다녀올께요. 빨리 다녀올게요. 제발.. 제가 갈 수 있게 
   허락해 주세요.
 - 하지만...

 유리의 집요한 설득에 시나는 하는 수 없이 유리보고 다녀오라고 했다. 조금 
 휴식을 취한 시나는 다시 주문을 쓰려고 했지만 쉽지 않았다. 링은 계속해서
 거세게 숨을 쉴뿐 눈을 뜰 기색을 하지 않았다. 

 - 리..링.. 어떻게 이런 일이 내게..

 
 한편, 유리는 자신의 숙소에서 간단하게 채비를 하고 밖으로 나가려는데 누군가가
 유리를 부르고 있었다.

 - 유리 성녀님. 어디 가시는 겁니까?
 - 예. 에?

 유리는 갑작스럽게 자신을 부르는 이들의 목소리에 뒤를 돌아보았다. 성지 밖에 
 있다는 라즈네를 비롯한 고위 성녀들이 유리를 보고 있었다. 유리의 모습이 어딘가
 나갈 것 같다는 느낌이 들자 노령인 제 2성녀인 메르가 앞으로 나와 큰 소리로 
 유리를 꾸짖었다.

 - 어째서 넌 허락을 맡지도 않고 성지 밖으로 나가려는 게냐?
 - 그게.. 그게 아니고요.. 그게... 링이...

 유리는 메르의 호통에 제대로 말도 못하고 울먹이고 있었다. 메르는 유리의 행동에
 당황해했지만 어디선가 손수건을 꺼내어 유리의 눈물을 닦아주었다.

 - 제대로 말해보거라. 울먹이지 말고..
 - 링이 아파요. 지금 그래서.. 의원님을 부르려고..
 - 아. 그랬구나. 그런데 시나 성녀는 뭘하길래...

 메르는 아주 이해할 수 없는 표정을 지어보이며 유리를 바라보았다. 유리는 울어서
 부은 얼굴을 메르에게 보이며 힘빠진 목소리로 대답했따.

 - 시나 성녀님의 주문으로도 링이 낳지를 않아요. 그래서...
 - 그렇단 말이냐? 시나의 주문이 들지 않다니.. 그 병은.. 라즈네님..

 라즈네는 유리와 메르의 이야기를 듣고 있다가 어디론가 사라졌다. 모두가 
 쳐다보니 그곳은 시나의 침소였다. 메르를 제외한 고위 성녀들은 라즈네가 간 
 곳으로 달려갔고 메르또한 유리의 손을 잡고 그쪽으로 달려갔다.


 시나는 마력을 너무 소비한 까닭인지 지친 모습으로 고위 성녀들을 맞이하고
 있었다. 리느는 고위 성녀들이 온지도 모르고 링의 이마에 있던 수건을 짜
 다시 물을 적신후 올려놓았다. 라즈네는 시나의 인사를 받기도 전에 링에게 
 다가갔다. 리느는 그제서야 라즈네가 왔다는 사실을 깨닫고는 아무말없이
 고개를 숙여 인사를 대신했다. 라즈네는 인사를 받고는 조용히 링의 이마를
 만졌다. 아무런 말도 없이 모든 이들의 침묵은 계속해서 이어져가고 있었다.
 보다 못한 시나가 지쳐가면서도 라즈네에게 물어보았다.

 - 라즈네님. 대체.. 링은 어떻게 된 것이길래.. 주문이 듣지를 않습니다..
   단순한 몸살같은 그런건 아닌 것 같은데..
 - 시나 성녀님. 수고하셨습니다. 하지만.. 제가 보기엔 링은 오늘이 고비입니다.    전에 제 1성녀셨던 리지님께서도 이와 같은 증상으로 세상을 뜨셨습니다.
 - 그렇다면... 그렇다면.. 링은...?

 시나는 혹시나 하는 생각에 라즈네에게 그에 대한 대답을 듣기 위해 다시
 물어보았다. 역시나 라즈네는 고개를 숙인채 아무 말도 하지 못했다. 라즈네가
 아무말도 하지 못하고 있자 유리와 리느는 서로 훌쩍거리며 눈을 뜨지 못하고
 있는 링을 바라보았다.
 
 - 리.. 링은 다시 자연의 품으로 되돌아가기 전에 딱 한번 눈을 뜰것입니다.
   그때 링이 하는 말이 있다면.. 그 말은 염원이 되어 그대로 이루어질 것입니다.
   저도 잘 모르겠지만.. 리지님도 이런 비슷한 증상을 보이셨던 분들의
   말씀은 다 이루어졌으니까요...

 라즈네는 알 수 없는 말만을 남긴채 아쉬운 표정을 지으며 시나의 방을 
 빠져나갔다. 라즈네가 밖으로 나가자 그녀와 같이 행동하던 고위 성녀들도 
 라즈네를 따라 밖으로 나갔다. 그렇게 위험했던 병이라도 성녀가 그렇게 힘을 
 쓰면 충분히 나을 수 있었다. 하지만 시나는 그렇게 주문을 써도 링의 상태가
 좋아지지 않는 것을 보며 알 수 없는 허탈감이 들어 밖으로 나갔다.
 방안에는 정신을 잃고 누워있는 링과 그들과 같은 소속인 리느와 유리가 그런
 링이 누워있는 침대 밑에서 무릎을 꿇어 기도하고 있었다.

 - 제.. 제발 라피에르시여.. 링을 살려주세요. 이대로..  보낼 수 없어요...
 - 라피에르시여. 링에게 다시 힘을 주세요. 링은 아무 잘못도 없어요.
   살려주세요... 살려주세요..

 하지만 라피에르는 이 어린 성녀의 기도를 듣고 있는지 아닌지 아무런 대답도
 해주지 않았다. 그런데 누군가의 손이 유리와 리느의 손을 붙잡고 있었다.
 
 - 리느.. 유리.. 난 괜찮아. 괜찮다니까..

 링의 목소리였다. 링의 목소리에 유리와 리느는 눈을 떠 링을 바라보았다. 링은
 여전히 식은 땀을 흘리고 있었다. 그러면서도 링은 웃음을 잃지 않았다. 

 - 링. 일어나야 해. 우리 친구잖아. 같이 해야할 시간은 앞으로 많은데..
 - 링. 어서.. 일어나.. 일어나.. 일어나라고..

 유리와 리느는 링의 손을 붙잡으며 계속 울고 있었다. 링은 그런 그들의 슬픈 
 모습에도 쉽게 미소를 지우지 않았다. 링은 겨우 힘을 내어 친구들에게 말을 
 걸었다.

 - 리느. 유리. 나 너희들에게 부탁이 있어...
 - 말해봐. 다 들어줄게. 들어줄수 있는거라면.. 아니 꼭 들어줄테니까...
 - 그래. 고마워. 먼저 리느..
 - 응. 링. 말해봐.,,
 
 리느는 눈물을 겨우 닦으며 링의 손을 붙잡고 있었다. 슬픈 모습을 보이지 
 않으려고 했지만 그건 그렇게 쉬운일이 아니었다.

 - 유리하고 진짜 좋은 친구가 되어줘야 해. 너희 둘은 성격은 서로 다르지만 
   좋은 친구가 될 수 있을거야. 그리고 유리...
 - 응. 링..

 유리도 리느와 마찬가지로 약한 모습을 링에게 보여주고 싶지 않았다. 하지만
 그게 맘대로 되질 않았다. 그런 유리의 모습을 보고 있는 링도 미소를 보이며
 유리에게 부탁을 하고 있었다. 하지만 링의 모습은 천천히 힘이 빠져가고 있었다.

 - 유리는 웃는 게 이쁘니까.. 항상 웃고 다녀.. 알았지.. 알았냐고.. 고...

 링은 더 이상 말을 이어가지 못한 채 그렇게 눈을 감았다. 갑작스럽게 다가온
 링의 죽음에 리느와 유리가 링에게 할 수 있는 건 그저 울수 있는 것 뿐이었다.
 아이들의 울음소리가 커지자 밖에서 바람을 맞고 있던 시나는 놀라 안으로 
 들어왔다. 안에는 링이 싸늘한 모습으로 시나를 맞이하고 있었다. 시나도 참고
 있던 눈물이 흘러나왔다. 가장 소중한 친구를 잃었을때를 알고 있는 시나는
 조용히 리느와 유리를 품으로 데리고 와 안아주었다.

 - 괘.. 괜찮아.. 링도 너희들하고 함께한 때를 기억할테니까.... 

 1년이 지나갔다. 링의 죽음을 알고 있는 몇 안되는 성녀들중 리느와 유리는
 조용히 자신의 숙소에다가 생전에 링이 좋아했던 물건들을 올려놓고 기도를
 하고 있었다. 1년이라는 시간동안 모든게 변해 있었다. 링의 말대로 리느는
 유리와 좋은 친구가 되있었고 유리는 전보다 약간이지만 밝아져 있었다. 
 기도가 끝나자 유리와 리느는 서로를 바라보았다. 먼저 유리가 말을 꺼내었다.

 - 난 링에게 감사하고 있어. 리느에게도..
 - 나도.. 그 부탁을 받아들였지만.. 당연히 해야하는 것이었어.
   링은 그것을 깨우쳐준것이고... 나 역시 유리에게도.. 감사해하고 있어.

 유리는 웃으며 리느를 껴안았다. 리느도 맨처음에는 당황해했지만 역시 웃으며
 유리를 더욱 강하게 껴안았다. 링은 어색했던 두 사람을 이어주고 그렇게
 이들의 가슴속에 남게 되었다. 유리는 리느를 껴안으면서 조용히 링을 생각하며
 중얼거렸다.

 '친구. 영원한 친구.. 고마워..'

『SF & FANTASY (go SF)』 94588번
 제  목://블루레인<Blue Rain>// Phase.101                           
 올린이:feel4u  (유광희  )    00/06/29 21:15    읽음:396 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



 ┏━━━━━━━━━━━━━━┓
 ┃     ＢＬＵＥ  ＲＡＩＮ     ┃
 ┗━━━━━━━━━━━━━━┛

 Written by 피린(유광희) (feel4u@nownuri.net)


 [101]

 - 으.. 아 손이 뜨거워.. 뭐지 대체...

 하이넬은 무심코 하늘에서 떨어지는 저주의 푸른 색 액체를 한 손으로 받다가 
 갑자기 뜨거운 느낌이 들자 손을 털어보았다. 순간 하이넬은 손바닥을 펴서 두 
 눈으로 똑똑히 확인하였다. 푸른 비를 받았었던 손은 앙상하게 뼈를 보이고 
 있었다. 하이넬은 놀라 여지것 푸른 비를 맞고 있었던 자신이 혼자 이 곳에 있다는
 느낌에 성급히 저택으로 뛰어가려고 했다. 이미 그가 사가지고 왔던 것들은 바닥에
 떨어져 굴러다니고 있었다.

 - 이럴 수가..

 피린은 밖으로 나가서 도우려고 했지만 순간 겁이나 잠시 주춤했다. 하지만 잠시 
 주춤하는 동안에도 하이넬이 고통스러워하는 모습은 피린의 시야를 떠나지 않고
 있었다. 피린은 더 이상 자신의 소중한 사람들을 잃지 않겠다는 다짐으로 눈을 
 감았다. 급했다. 조금이라도 시간을 끈다면 이제 피린이 의지할 유일한 어른인
 하이넬은 푸른 색의 액체와 함께 섞여 녹어내리는 것이었다. 피린은 평소 버릇대로
 눈을 감고 오른쪽 팔을 크게 하늘을 향해 올리고 주문을 외우기 시작했다.

 - 창조신 리횐이여. 당신의 뜻으로 만들어진 것이 아닌 모든 것들을 
   그대로 빛과 어둠, 그 어떤 것에도 살아갈 수 없게 만드소서.

 피린은 자신도 모르게 창조신 리횐의 이름을 빌려 마법을 행하고 있었다. 피린의
 입에서 외워지던 주문이 끝나자 갑자기 주위는 빛과 어둠이 계속해서 교차되어
 이상한 빛을 만들어놓기 시작했다. 그 이상야릇한 빛 사이에서 알 수 없는 느낌의
 바람이 불어오기 시작했다. 그 바람이란 것의 위력은 매우 대단해 눈을 뜰 수 
 조차, 그 자리에서 서 있는 것 조차 힘든 것이었다. 먹구름은 주문이 시작되자
 뿌리던 비를 조금씩 멈추고 상황을 파악하는 듯이 그 자리에 조용히 머물러있었다.

 - 뭐지.. 이 빛과 바람은...

 피린은 자신이 주문을 쓰기는 했지만 당황해 했다. 어떻게 자신이 이런 강력하게
 주문을 쓰고 있는지에 대해서도, 굉장한 마력의 소비에도 불구하고 아무렇지도
 않게 지치지 않는 자신이 이상했다. 잠시 후 그 빛과 어둠이 교차되는 시기에
 어디선가 무언가를 흡수하려는 듯한 소위 블랙 홀 같은 것이 생겨 하늘 한 
 가운데에서 그 굉장한 문을 열고 있었다. 그리고 진공상태로 모든 걸 흡수한다는
 느낌이 강했지만 피린이 고개를 들어 하늘을 바라보았을 때는 오직 하나 푸른 비를
 내리고 있던 먹구름을 집어 삼키려 하고 있었다. 하지만 푸른 비를 담고 있던 
 먹구름은 쉽게 들어가려 하지 않았다. 들어가서 소멸되지 않으려고 발버둥치고 
 있다는 느낌이 들고 있었다. 피린이 주문으로 만들어 놓은 블핵홀 같은 공간또한
 지려고 하지 않는듯 계속해서 강하게 이끌고 있었다. 피린은 조용히 하늘을 
 바라보며 중얼거렸다.

 - 부탁해.

 피린은 푸른 비를 삼킬것만 같은 그 공간에게 부탁한 뒤 앞을 바라보았다. 
 하이넬은 다행인지 불행인지 목숨을 겨우 부지하고 있었다. 푸른 비가 조금밖에
 내리지 않아서 하이넬의 목숨에는 지장이 없는 듯 했다. 그렇다고는 해봤자
 하이넬의 팔과 다리는 뼈가 앙상하게 드러날만큼 피린에게 보여지고 있었다.

 - 아저씨.. 괜찮으세요.
 - 보세요. 괜찮을리가 없잖습니까.. 그런데.. 대체.. 그 비는 뭐죠..?
 - ......

 하이넬은 그런 상황에서도 여유를 잃지 않으면서도 자신을 걱정스러운 눈으로 
 바라보는 피린을 향해 웃어보였다. 하지만 피린은 하이넬의 질문에 대해 아무런
 말도 할 수가 없었다. 피린은 하이넬 또한 그렇게 사라져간다는 생각 때문에
 이런 저런 말도 하지 못하고 그저 오랫동안 참고 있던 눈물이 흐르고 있었다.
 피린이 눈물을 보이자 하이넬은 그나마 괜찮은 다른 팔로 호주머니에서 손수건을
 꺼내어 건네주었다.

 - 괜찮아요. 전..
 - 하이넬 아저씨. 잠시만 기다리세요.

 피린은 하이넬에게서 받은 손수건으로 일단 흐르는 눈물을 닦고는 약한 체력이지만
 혼신의 힘을 다해 하이넬을 자신의 등에 업어 저택안으로 향했다. 피린은 일단 
 하이넬을 거실 한가운데 눕혀놓고 서재로 갔다. 하이넬은 서재로 뛰어가는 피린을
 보며 혼자서 기쁨에 겨워 중얼거렸다. 아까 보았던 피린의 실력이라고 보이는
 주문의 능력을 본 후..

 - 피린.. 조금은 강해진 듯 하구나..


 서재에서 피린을 기다리고 있던 이들은 그 동안 창 밖으로 푸른 비를 담고 있었던
 먹구름을 지켜보고 있었다. 먹구름은 어느새 그 공간안으로 빨려들어가고 더 이상
 그 흔적을 찾아볼 수 없었다. 그 이상한 색의 빛도 사라지고 여느때와 다름없는
 밝은 낮의 모습으로 돌아가고 있었다. 리디아는 피린이 서재로 들어오자 얼른 
 뛰어가 피린의 손을 잡았다. 

 - 피린. 괜찮아요?
 - 리디아. 전 괜찮아요. 그런데 하이넬 아저씨가.. 
   라즈네님..

 피린은 리디아가 자신을 걱정해주는 것은 알았지만 일단 급한것은 하이넬의 그 
 흉칙한 모습을 원래대로 하는 것이기 때문에 리디아와 마주보고 이야기할 시간이
 없었다. 피린은 라즈네라면 가능할 것 같다 생각해 그녀의 동의도 얻지 않은 채
 무작정 손목을 붙잡고 거실로 뛰어나왔다. 거실에는 누워서 피린을 기다리고 있는
 하이넬이 있었다.

 - 라즈네님. 하이넬 아저씨에게 아까 저에게 썼던 그 주문을 써주세요.
   부탁드릴께요. 제발...

 피린은 몇번을 계속해서 고개를 숙였다. 하지만 라즈네는 피린의 기대와는 다른
 대답을 해주었다.

 - 아니에요. 이 분의 상처는 제가 치료할 수 없습니다.
 - 왜.. 왜죠? 당신은 할 수 있잖아요. 아까 저에게 했던 것처럼...

 피린은 라즈네의 대답을 받아들일 수 없어 그녀의 어깨를 잡고 계속해서 흔들었다.
 하지만 라즈네는 그런 피린의 팔을 자신의 어깨에서 떼어놓고는 조용히 말을 
 꺼내었다.

 - 왜 제대로 듣지 않고 판단하려 하십니까? 제가 할 수 없다는 이유는 전 만들어져
   있는 것이 상처받을 경우 그것이 회복할 수 있도록 도와줍니다. 하지만 저 분의
   경우는 뼈가 드러날 정도로 상처가 아닌 새로운 창조의 힘이 필요합니다.
   아무리 대지의 여신 라피에르께서 위대하셔도 그 쪽에 대해서는 사용할 수 없는
   힘입니다. 
 - 그러면.. 그렇다면...
 - 맞습니다. 피린. 당신이 직접.. 자신에게 찾아온 창조신 리횐의 이름을 한번
   더 써보세요. 그렇다면 창조의 힘은 저 분의 뼈를 보호할 수 있는 새 살을 다시
   만들어줄테니...

 피린은 라즈네의 말이 조금은 믿을 수가 없었다. 하이즈 마을때 잠깐 동안이나마
 썼던 창조신 리횐의 힘, 그 위대한 힘을 자신이 마음대로 쓸 수 있다는 것.. 
 피린은 조금씩 용기를 내보기로 다짐했다. 더 이상 나약하게 살다보면 새로
 얻는 것도 없고 가지고 있던 것도 모두 다 잃게 된다는 것을 그리 오래 살진 
 않았지만 피린은 그 어린 나이에 모두 알고 있었다. 피린은 잠시동안의 침묵을 
 깨고 하이넬 곁으로 갔다. 하이넬은 피린이 자신의 곁에 오자 여전히 여유있는
 모습으로 바라보았다. 

 - 전.. 괜찮습니다. 주인님.
 - 아니에요. 아저씨. 아저씨가 그 동안 저를 지켜봐주셨으니..
   이번에는 제가 아저씨를 위해 할 차례에요.

 피린은 조용히 눈을 감고 뼈만 남아 앙상하게 보이는 하이넬의 팔에다가 손을
 올려 놓았다. 하이넬은 피린이 뭐를 하려는지는 잘 몰랐지만 무슨 마법같은걸 
 쓰는 줄로만 알고 있었다. 피린은 이제야 다시금 때닫게 된 창조신 리횐의 힘을
 쓰기전에 먼저 마음속으로 그에게 부탁을 했다. 그가 듣고 있을지 아닐지는
 모르는 일이었지만...

 '한번만 더 부탁드리겠습니다. 창조신 리횐이여. 당신이 어떤 뜻으로
  나에게 와야 했는지는 잘 모르겠지만.. 이제.. 당신의 힘을 단지 날 위한
  목적으로는 쓰지 않겠습니다... 다시 부탁드립니다.. 제발..'

 피린의 부탁에 어디선가 누군가의 음성이 들려오고 있었다. 저음의 목소리는
 피린이 정신을 다른 곳에다가 팔아도 들리지 않을정도 미세했다. 피린은 낯선
 음성에 당황했지만 저음으로 들리는 그 소리를 놓치지 않기 위해 침착했다.

 '그렇습니까? 당신이.. 그렇게 말한다면.. 다시 한번 당신의 뜻을 위해
  쓸 기회를 드리지요...'
 '다.. 다.. 당신은...'
 '죄송합니다. 당신의 허락도 받지 않고 잠시 육체에 다가온 리횐입니다.
  자.. 이제 저와의 대화는 끝내시고.. 당신의 소중한 것을 지키려는 자신의
  뜻을 행하시죠.'
 '예.. 예..'

 아주 짧은 생각속에서 피린은 점점 사라져가는 음성을 느끼고 그제서
 눈을 떴다. 이제는 눈을 감지 않아도 될것같은 자신감이 들어 작은 미소를
 지어 하이넬에게 보여주었다. 라즈네는 그런 피린의 행동에 대해 무언가
 알았는지 의미없는 작은 미소를 보였다가 금방 감추었다.

 - 창조신 리횐이여. 나에게 당신의 그 위대한 힘을 빌어 아픔이 있는 자에게
   생명을, 고통이 있는 자에게 기쁨을 누릴 수 있게 하소서.

 피린은 아주 자신있게 믿고 있는 표정이었다. 주문은 어느새 기억해 내었는지
 하이즈 마을에서 레나에게 썼던 그대로 외우고 있었다. 마치 성녀들이 대지의 
 여신인 라피에르의 힘을 빌어 쓰듯이 이번에도 그 주문의 효과는 있는 듯 했다. 
 피린은 손을 떼지 않은 채 앞을 바라보았다. 처음에 썼을 때는 무척이나
 놀랐었지만 지금은 조금 친숙한 느낌에 창조신 리횐의 힘을 느끼고 있었다. 
 피린의 손에서 그때와 같은 알 수 없는 빛이 흘러나와 하이넬의 뼈가 보이는 
 팔 뿐만이 아니라 다리와 온 몸을 감싸고 있었다. 잠시 후, 그 빛은 하이넬은 
 온 몸에서 조금씩 벗어나면서 하이넬의 육체를 원상태로 회복시켜 주고 있었다. 
 
 - 이.. 이건..

 하이넬은 빛이 완전히 자신의 몸에서 벗어나자 믿을 수 없다는 표정으로 팔과
 다리를 들어보이고는 계속해서 움직여 보였다. 피린은 그제서야 안도의 한숨을
 쉬고는 기쁜 마음에 하이넬에게 안겼다. 하이넬도 기쁜 마음으로 피린을 크게
 껴안고는 껄껄 웃어대었다.

 - 다행이에요. 아저씨.. 다행이에요.
 - 그래요. 다. 주인님 덕분이라니까요... 

 뒤늦게 나와 이 광경을 지켜본 리디아와 솔드, 레놀드는 피린이 썼던 그 주문을
 보고 새삼 놀라고 있었다. 그리고는 모두 다행이라는 표정으로 피린과 하이넬의
 모습을 쳐다보았다. 하지만 라즈네만은 이들의 기쁜 모습에도 약간의 미소만
 보일 뿐 그렇게 기뻐하는 기색은 아니었다. 라즈네는 약간의 미소조차 얼굴에서
 사라졌다. 우연히 라즈네의 그런 모습을 보고만 리디아는 이상한 느낌이 들었다.

 '뭐지..? 대체 저분은 무엇을 생각하시길래.. 저런 모습을 보이시는 걸까..?
  대체...'
 


『SF & FANTASY (go SF)』 94684번
 제  목://블루레인<Blue Rain>// Phase.102                           
 올린이:feel4u  (유광희  )    00/06/30 21:03    읽음:373 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



 ┏━━━━━━━━━━━━━━┓
 ┃     ＢＬＵＥ  ＲＡＩＮ     ┃
 ┗━━━━━━━━━━━━━━┛

 Written by 피린(유광희) (feel4u@nownuri.net)


 [102] 

 - 보.. 봄의 피리어드인가..?

 따갑내 내려쬐고 있는 햇살에 한 농부가 땅을 일구다 말고 흐르는 땀을 닦고 
 있었다. 마침 그때 아직은 춥지만 그래도 시원한 바람이 농부의 더위가 
 물러갈 수 있도록 도와주고 있었다. 그의 중얼거림을 듣고 있던 곁에 있던 다른 
 농부 또한 땀을 닦고 있었다. 하지만 그는 다른 사람들과 봄의 피리어드를 
 맞이하는 느낌이 달랐다. 비록 옆마을에서 살고 있었지만 고향이었던 미넬이 
 그렇게 된 것에 대해 그는 뭔가 쓸쓸한 느낌이었다. 그걸 아는지 모르는지 
 옆에서는 시원한 바람에 대해 묻고 있었다. 

 - 바람 시원하지 않나?
 - 그러면 뭘하나.. 바람이 시원하면 뭘하고 해가 내리쬐면 그게 다 무슨 소용있나?
   가지고 있는 것들도 그 저주 한 번으로 모든 걸 잃지 않겠는가..
   쯧. 그렇게 열심히 해도 소용이 없을것 같아.
 - 왜 그런 생각을 하나. 자네? 우리 마을에는 그런 저주가 내리지는 않았잖는가..
 - 아니. 그냥 기분이 조금 우울해서.. 비록 우리 마을에는 그런 저주가 다가오지
   않았어도.. 옆 마을 미넬만 해도 어떤가.. 며칠 지나 또 마을이 완전 폐허가
   되지 않았는가.. 처참하다네..  아무도 남아 있지 않은 지금 그들에겐 봄의 
   피리어드도 햇살의 따뜻함이라도 선뜻 받아들이진 못할거야.
 - 하.. 그러게.. 이 푸른 비는 언제 쯤에나 이 곳에서 떠나갈런지..

 농부들은 맑은 하늘을 바라보면서도 한숨을 쉬고 있었다. 다른 마을과 마찬가지로
 자신들이 있는 이 곳에서도 언제 그 푸른 비가 내릴 지도 모른다는 생각에 일도
 손에 잡히지 않았다. 기분이 우울해졌는지 그는 조용히 들고 있던 곡괭이를 어깨에
 매고 다른 농부에게 말했다.

 - 오늘은 기분도 그러니 마을로 돌아가서 술이나.. 마시지.
 - 그래. 오늘은 일할 기분이 나지 않는군...

 둘은 아직도 해야 할 일이 많은 밭을 뒤로 두고 괜히 우울한 마음을 달래기 위해
 마을로 돌아갔다.

 ......

 매서웠던 겨울의 피리어드는 점점 사람들의 기억속에서 사라져가고 따뜻한 기운을
 가지고 돌아온 봄의 피리어드가 시작되었다. 사람들은 춥고도 고통스러운 겨울의
 피리어드를 보낸 뒤 아주 새로운 모습으로 봄의 피리어드도 그 다음의 피리어드도
 잘 견뎌내며 살 수 있기를 바랬다. 이디피아 대륙에서 서쪽 일대는 이미 푸른 비의
 저주로 인한 저주만이 남아 봄이 된 지금도 푸른 비로 인해 만들어진 흉흉한 
 민심은 더욱 커져만 갔다. 푸른 비도 그 이유가 되었겠지만 게다가 푸른 비를 
 조사하러 미넬에 갔었던 카인 왕의 행방이 묘연해지고 옷이 미넬에서 발견되었던
 그 까닭도 있었다. 카인이 행방불명되고 카인과 함께 동행했던 내관들 또한
 푸른 비에 의해 희생이 되자 왕성에서는 이 급한 불똥을 먼저 처리해야 되는 것이
 관건이었다. 일단 재상인 그렌이 임시로 급한 일을 보기로 하고 나머지 대신들 
 또한 후계자 문제 및 카인을 찾는데 힘을 쏟기로 했다. 일단 왕위를 이어갈 후계자
 문제도 큰 일이었다. 카인에게는 자식이라고는 한명도 없었기 때문에 그 뒤를 
 이어갈 누군가를 찾아야만 했다. 패리디안 왕가에서는 절대로 정통 후계자가 
 아니면 왕권을 받을 이가 없었다. 카인 또한 17년전 갑자기 세상을 떠난 이복 형인
 제이슨의 뒤를 이어 왕이 되었기 때문에 왕권을 세우려면 우선적으로 17년전 
 사라진 제이슨의 4남매중 한명을 찾아서 왕으로 세워야 했다. 

 무려 카인 국왕이 7피리어드가 지나도 나타나지 않자 일단 임시로 나라의 모든일의
 총 책임을 맡게 된 재상 그렌은 여러 일에 시달리며 며칠 밤을 계속 지새우고 
 있었다. 그렌은 며칠 째 밤을 새 피곤한지 회의실 테이블 위에  결재할 일들을 다 
 처리하지 못한 채 잠시 졸고 있었다. 

 - 주무십니까? 
 - 아.. 누구인가?
 - 접니다. 저. 리찬입니다.

 그렌은 누군가가 자신을 부르자 고개를 들어 앞을 바라보았다. 그렌이 리찬이라고
 믿고 있는 자의 모습이 보였다. 그렌은 리찬이 회의실 안으로 들어오자 아주
 반가운 표정으로 그를 반겼다. 리찬은 간단하게 고개를 숙여 그렌에게 인사한 뒤
 의자를 그의 곁으로 끌어다 앉았다.

 - 오랜만이군. 대마법사 리찬. 어쩐일안가?
 - 카인 국왕폐하에 대해서 말씀드릴게 있습니다.

 그렌은 오랜만에 본 리찬이 카인에 대해서 이야기를 하려하자 얼굴을 찌푸리고는
 손을 흔들었다. 그렌은 요즘 공적으로도 하기 힘든 이야기를 사적으로 들으려니 
 더 피곤해질 뿐이었다.

 - 왕위 계승에 대해서 말인가? 그런거라면 모든 대신들이 있을 때 논의하게
   지금은 내가 바쁘니 그런건 개인적으로는 말할 수 없네.. 
 - 하지만 이 일이 그렇게 쉬운일이 아니잖습니까..? 나라의 위대한 일이...
 - 그래서 뭔가..? 뭐... 막내 공주님이라도 찾아오자는 말인가..?
   자네는 17년전에도 똑같은 일을 하지 않았던가.. 새로운 왕을 세우자면서..
   제이슨 왕의 자녀 4남매중 셋을 저 세상으로 보냈지. 그게 아닌가..?

 계속해서 말을 이어가려는 리찬은 그렌의 말에 더 이상 말을 할 수가 없었다.
 리찬은 이 상황을 조금이나마 무마시키기 위해 말을 꺼내려 했지만 그에 대한
 변명을 말을 더듬는 바람에 제대로 할 수가 없었다.
 
 - ..그.. 그... 그건.. 말입니다. 그게...
 - 말을 더듬는군. 역시.. 혹시나 했는데 자네 짓이었다니..
   뭐.. 이제 와서 카인 국왕이 사라진 이상.. 자네가 했던 일은 그냥
   세월 속에 묻혀질 것이야. 이제. 그만.. 이 이야기는 그만 하세나.
   
 그렌은 손으로 리찬에게 나가라고 지시한 다음 하던 일을 계속 하기 위해 
 테이블 위에 잔뜩 쌓아놓았던 서류더미를 하나씩 훑어보았다. 그렌은
 잠시 일을 하다 앞을 보니 리찬이 아직 나가지 않고 서있자 조용히 말을
 건네었다.

 - 리찬. 뭔가.. 이제 물러가게.. 뭐.. 할 말 있는가?
 - 재상 그렌께서는 다 알고 계셨습니까? 제가 했던 모든 일들을..

 리찬은 그렌을 보고 조심스럽게 말을 꺼내었다. 그렌은 리찬이 그런 말을 하자 
 우스운지 그의 모습답지 않게 호탕한 웃음을 지어보였다.

 - 하하.  그게 알고 싶은가..? 

 리찬은 자신을 비웃고 있다는 기분이 들자 화가 났지만 그에 대한 이야기에 
 대해서만 듣기로 했다. 나중에 처리하든 어떻게 하든 지금은 이 상황을 제대로
 알고 모면해야 했기 때문이었다. 리찬은 조심스럽게 말을 이어갔다.

 - 그렇습니다. 당신이 어떻게 그 일을 알고 있는지에 대해서...
 - 뭐.. 하는 수 없지. 그렇게 알고 싶다면....

 그렌은 작은 미소를 보이며 푸른 구슬 하나를 테이블 위에다가 올려놓았다.
 리찬은 그 구슬에서 마력이 풍겨나오자 당황해 하고 있었다. 자신의 힘을 
 압도할 것만 같은 신성한 기운 그 자체였다. 그렌은 당황해하는 리찬의 모습을 
 보고는 웃어보였다.

 - 그렇지. 그럴만도 하겠군. 자네가 당황해하는 건 당연해. 이 보통 구슬에
   마력이 풍겨나오는 건 그렇게 흔한 일이 아니지. 이게 바로 대지의 여신
   라피에르가 이 땅의 주인이었던 엘프들에게 주었던 여러 보물중 하나.
   '엘키네아'라고 불리는 것이지. 
 - 에.. 엘키네아.. 

 그렌은 아주 따스한 손길로 그 푸른 구슬 '엘키네아'를 쓰다듬기 시작했다.
 그렌의 손길로 엘키네아는 더욱 푸른 색으로 빛나고 있었다. 그리고 그 안에서는
 누군가의 모습이 형상으로 나타나고 있었다.

 - 보게.. 리찬 자네의 모습이 아니던가.. 
 - ..이.. 이럴 수가..
 - 그럴만도 하지. 잊었다고 생각했던 자네가 행했던 그때를 다시 본다고 하니..
   보통 인간도 참기 힘든데 하물며 마의 기운으로 다시 태어난 자네는 
   또 어떻겠나..?

 리찬은 갑자기 그렌에게서 갑자기 그런 말이 흘러나오자 깜짝 놀라 주저 앉고
 말았다. 그렌은 웃으면서 다른 손으로 엘키네아를 계속해서 쓰다듬었다. 그러자 
 엘키네아에서 보여지는 환상은 계속해서 리찬이 했던 모든 일을 보여주고 있었다.
 리찬은 세상에 두려울 것이 없다고 생각했었는데 한 인간에 의해서 자신이 
 무너지는 것 같자 점점 두려움에 떨고 있었다. 그렌은 리찬이 떨고 있자 여전히
 웃는 모습으로 바라보고 있었다.

 - 쿠쿠.. 리찬. 자네 떨고 있군. 그럴만도 하지. 이 엘키네아는 그 환상을 보는 
   것만으로도 그 사람에게 두려움을 주지. 엘키네아는 단지 과거를 보여주는 것
   뿐만이 아니야. 과거를 거슬러 전생의 모습까지 보여주지. 라피에르가 어떤
   목적으로 이 것을 만들었는지는 모르겠지만.. 그렇게 좋은 것은 아니야.
 - 대체.. 당신은 뭐하는 사람이길래 그걸 맘대로.. 다룰 수 있는겁니까..
 - 난 보통 인간이네. 하지만 이 보물은 우리 집안에서 대대로 전해내려온거야.
   엘키네아는 주인으로 인정하고픈 사람이 있으면 바로 그 자리에서 주인으로 
   정해버려. 나도 우연치 않게 되었지. 그렇게 되었어. 
   하지만 그동안 사용해본 적은 몇번 없지.. 단, 자네가 등장하고 나서 
   이 대륙에서는 이상한 일들이 생겼어. 갑자기 세상을 떠나 제이슨 국왕부터 
   해서, 어디서 나왔는지 누구의 자식인지조차 알 수 없는 제이슨 국왕의 이복동생
   카인국왕, 그리고 최근의 푸른 비까지... 혹시나 하는 생각에 엘키네아를 사용해
   보았지. 엘키네아는 나에게 자네의 과거를  보여주더군. 

 그렌은 리찬의 모습을 보며 아주 재미있어 하고 있었다. 그렌의 이야기가 
 길어질수록 본 모습을 보이려 하고 있지 않던 리찬의 얼굴은 계속해서 굳어져갔다.

 - ... 이.. 이런... 당신.. 용서치 않겠어.
 - 또 이야기 할까.. 난 다 알고 있네. 만약 자네 모르게 사제나 성녀를 불렀다면
   아마 스테리안으로 쫓겨났을 지도 모르네. 내가 왜 아직도 자네 정체를 다른 
   이에게 말하지 않는 이유를 아는가?
 - 모릅니다.

 리찬은 아주 퉁명스럽게 그렌의 말에 대답했다. 하지만 리찬의 대답을 들은 그렌은
 아까와 다른 진지한 모습으로 리찬을 바라보고 있었다. 거의 부탁하는 식이었다.

 - 난 바랬지. 자네가 다시 인간이었던 그때를 생각하고 지금 꾸미고 있는 
   모든 일을 그저 포기하기를.. 그럴수 있겠나..? 
 - 다 알고 계시다면서 제가 그렇게 하시기를 원하신다는 말씀이십니까?
 - 그렇네. 어서.. 카인 국왕을 모셔오게... 이 땅의 평화를 자네는 원하지 않나?

 그렌은 계속해서 리찬에게 부탁하고 있었다. 그가 다시 마음을 돌려 그런 일을
 하지 않기를 바랄 뿐이었다. 하지만 그렌이 바라는 대답은 그 자리에서 사라지는
 리찬에게서는 들을 수가 없는 것이었다.

 - 카인국왕은 이미 이 세상에 없습니다. 또한 당신이 원치 않는 대로 이 대륙에서
   모든 인간들은 사라지게 될테니.. 인간들의 지도자 같은 건 필요없겠죠. 
   그럼 안녕히 계시기 바랍니다. 그동안 만나서 반가웠습니다. 더 이상 만나는 일
   따윈 없을테니까요. 이만..


『SF & FANTASY (go SF)』 94851번
 제  목://블루레인<Blue Rain>// Phase.103                           
 올린이:feel4u  (유광희  )    00/07/02 02:57    읽음:383 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



 ┏━━━━━━━━━━━━━━┓
 ┃     ＢＬＵＥ  ＲＡＩＮ     ┃
 ┗━━━━━━━━━━━━━━┛

 Written by 피린(유광희) (feel4u@nownuri.net)


 [103] 

 그렌은 리찬이 인사만 하고 사라지자 무척이나 허탈한 모습으로 자리에 앉았다.
 그리고는 시야로 들어오는 엘키네아를 조용히 쓰다듬었다. 아직도 엘키네아에서
 보여지는 형상은 아직 그렌의 지시가 떨어지지 않았기 때문에 리찬에 대한 과거는 
 멈추지 않은 채 계속해서 보여지고 있었다. 
 
 - 그가 했던 모든 일이군.. 지난 600년동안의 일이겠지.
   블레이즈 대전에 패해 자살한 뒤 저주에 의해 다시 태어나고, 인간들을 선동해
   엘프들을 죽음으로 몰아넣고, 지금 것 인간들의 씨를 말리기 위해 400여년간을
   마력을 비축하고, 제이슨 국왕을 암살하고.. 그렇게 많은 일을 했다니..
   믿을 수 없군. 블레이즈 대전을 일으킨 장본인이 다시 태어나 이런 일을 
   꾸미려 하다니... 자신이 억울한 것을 되갚음이라도 하려는 건가....

 그렌은 다시 엘키네아를 쓰다듬는 걸로 인해 자신에게 보여지는 리첸의 과거에
 대한 형상도 조금씩 사라져갔다. 약간의 시간이 흐르고 엘키네아는 본래의 빛인
 진한 푸른 색으로 돌아갔다. 그렌은 엘키네아를 다시 테이블 밑으로 내려놓고는
 씁쓸한 마음에 중얼거렸다.

 - 라피에르께서도 도대체 이런 걸 만들어서 뭐하자는 것인지...
   괜히 복잡하게 만드셨어. 과거만 보일 뿐 더 이상의 미래같은건 
   보여주지 않잖아...

 요즘따라 유난히 엘키네아의 푸른 빛은 더욱 강해져가고 있었다. 그렌은 계속해서
 푸른 빛을 발산하는 엘키네아가 신경이 쓰였는지 다시 테이블 위에 올려놓았다.
 그렌이 마치 엘키네아가 자신의 말을 알아듣는 것만 같은 느낌이 들자 손을 
 올려놓고는 어린아이 다루듯이 쓰다듬어주었다.

 - 내가 그렇게 말해서 조금은 섭섭한 모양이구나. 하지만 네 능력이 그것뿐인걸
   어떻하겠느냐. 요즘 네 빛이 더욱 강해져만 가는데.. 무슨 일이 있는게냐..
   보여다오. 하지만 네가 보여주기 싫다면 보여주지 않아도 된단다.

 엘키네아는 약간의 푸른 빛을 발산하는 것으로 대답을 대신하고 있었다. 그렌은
 웃으며 엘키네아에 손을 올려놓았다. 잠시 후 엘키네아에서는 아주 잠깐 
 동안이었지만 세 개의 물건이 잠시나마 스쳐가고 있었다. 마법사의 것이라고 
 하기엔 너무나 초라한 모습의 고목으로 만든 지팡이, 그리고 강력한 기운이 
 실려있는 아주 날씬한 모습의 검, 그리고 자세히는 알 수 없지만 또 하나가 
 보이려고 했다. 하지만 그 나머지 하나는 엘키네아의 빛이 조금씩 사라지면서
 점점 그속에서 형상을 지워가고 있었다. 그렌은 흐릿하게 보여진 그 물건 하나는 
 일단 나중에 생각하기로 하고 먼저 보여진 그 둘의 물건을 조금씩 기억하려 애쓰고
 있었다. 분명히 어디서가 본 듯한 그런 물건이었다.
 
 - 어디.. 선가 보았던 것인데... 아.. 오래전에 본적이 있었다.
 
 그렌은 엘키네아의 빛이 완전히 사라지고 나서야 겨우 기억해낼 수가 있었다.
 지팡이는 대지의 여신 라피에르를 모시는 교단 라르에르크 성녀들 중에서도 제 
 1성녀인 자만 주인이 된다는 '엘 로드'였다. 

 '그.. 그렇다면 이 엘키네아가 반응하는 것도 그때문인가..?'

 또 하나의 물건, 검이었다. 정확히 이름은 생각나지 않았지만 전에 세인트 
 엘레나의 단원이 지니고 있었던 것이었다. 그렌은 누군가의 소유인것도 생각나지
 않자 머리를 쥐어짜내고 있었다. 그렌은 엘키네아에게 부탁하고 싶은 마음은 
 굴뚝같았지만 함부로 엘키네아를 쓰지 않겠다는 자신과 약속했기 때문에 그럴 수가
 없었다. 그렌은 하던 일을 멈추고 왕궁에서 빠져나가 가깝게 있는 자신의 저택으로
 향했다. 당연히 라피에르가 이디피아 대륙을 위해 만들어준 보물 중 하나인 
 엘키네아를 소중히 천에 감싸 들고 말이다. 그렌은 집에 들어서자 마자 반갑게
 자신을 맞이하는 가족들과 하인들을 뒤로 한 채 자신의 서재로 갔다. 엘키네아는
 조용히 내려놓고 그렌은 서둘러 오래전에 세인트 엘레나 단원들의 신상명세를 
 적어두었던 책을 찾아보았다.

 - 그래.. 그 때 화가가 세인트 엘레나 창단 300 기념으로 단원들 얼굴을 모두를
   그려넣었었지.. 이게 여기 어디쯤 있을 텐데... 오.. 여기 있군.

 그렌은 사다리를 타고 올라갈 정도의 책장에서 18년전에 만들었던 그 책을 꺼내었다.
 책을 덮은 먼지를 털어내고 그렌은 어두운 밤이지만 램프를 들고 왔기 때문에 
 그 높은 사다리 위에 서서 책의 내용을 천천히 확인했다. 첫장을 넘기자 당시 
 단장이었던 자의 모습이 나타나고 있었다. 그렌은 옛 생각이 났는지 꽤 오랜 감상에
 젖어들고 있었다.

 - 게리온.. 아 게리온이 그때.. 단장이었었지. 꽤나 용맹했던 젊은이었는데.. 
   암살당할 제이슨 국왕도 몇번 구해주었었고 충성심은 모두가 알아줄 정도로
   대단했었는데.. 카인 국왕이 즉위한뒤 어디론가 사라져서 모두 죽었다고 
   생각했었지. 아.. 마.. 이자가 가지고 있던 검이 특이했었던 걸로 아는데.. 
   자.. 잠깐만...

 그렌은 램프의 빛으로 책 아랫부분을 계속해서 더듬어 갔다. 게리온의 모습 밑으로
 그가 가지고 있던 검의 이름과 간단한 그림이 나와있었다.

 - 옳지. 이 검이 맞군. 아까 본 환상과 비슷하잖아.. 역시 이검이었어.. 엘리어드
   그런데 이 검을 최근에 가지고 다닌 세인트 엘레나 단원이 있었지. 누구였더라..
   아. 맞아... 루시 엘버튼이라는 소녀 검사였지..

 그렌은 책을 보면서 기억을 더듬어 가던중 무수히 많은 사실을 알게 되었다. 
 루시라는 소녀가 가지고 다니는 그 검과 게리온이 가지고 있던 검이 같은 것이라는 
 점을 알게 되었다. 그렌은 지난 3년전 15세 소녀가 세인트 엘레나 단원이 되었다는
 말을 듣고 그녀를 눈여겨 보고 있었던 중이었다. 특히 어린 소녀가 들고 있는 그
 특이한 검을 말이었다. 

 - 이런.. 어떻게 그 아이의 손에 들어가 있는거지..?
   엘 로드와 엘리어드, 그리고 엘키네아에서 이걸 보여주는 이유는 대체 
   무엇이란 말이지...? 그렇다면 이것들이 모두.. 라피에르가 이디피아를 위해서
   만든 보물들이란 말인가?

 그렌은 대충 짐작하고 있었지만 그 대부분은 거의 다 들어맞는 사실이었다. 하지만 
 그렌이 이런 생각을 한다고 해도 그들이 꾸미고 있는 그런 일들을 막을 수는 없었다.
 그렌은 그런 생각에 한탄만 할 뿐이었다.
 
 - 하지만 뭘하는가...? 내가 무슨 힘이 있다고 그럴 수 있단 말인가..?
   
 이런 그렌의 고심하는 모습을 아는지 엘키네아는 다시 푸른 빛을 내뿜고 있었다. 
 갑자기 뿜어나오는 엘키네아의 빛에 이상하게 생각한 그렌은 엘키네아를 들어 
 보였다. 엘키네아에서는 낯설지않은 자의 과거의 형상을 천천히 그렌에게 보여주고 
 있었다.

 - 자.. 잠깐.. 이 형상은...

 그렌은 엘키네아가 보여주는 형상에 엘키네아를 떨어뜨릴 뻔 했다. 그렌은 침착하게
 그 형상을 천천히 지켜보기로 했다. 그렌이 이정도로 놀라며 침착해진 것은 
 엘키네아에서 보여지는 형상때문이었다. 그 환상은 자신의 주인인 그렌의 과거를
 천천히 보여주고 있었다. 

 '그런건가.. 지금 내 과거를 보는 내가 당황해 하는 이유가.. 내 과거는 그냥 잊고
  살면서 엘키네아에 대해서는 다른 이들의 모습만 들여다 보았지.. 그럴 수도 
  있겠군. 그런데.. 엘키네아는 왜 나에게 과거를 보여주려 하는 것이지..?'

 엘키네아는 자신의 주인에 대한 과거를 보여주는 것 때문인지 평소보다 두 세배 더
 밝은 빛을 내뿜으며 그 안에 그렌의 과거를 천천히 보여주었다. 그렌은 조용히
 엘키네아에게서 보여지는 그 모습을 지켜보고 있었다. 첫번째로 그렌에게 보여지는
 과거는 아들에 대한 것이었다.
 
 - 이 녀석, 그동안 잊고 있었군. 어디선가 잘 살고 있겠지... 

 그렌은 과거를 보면서 옛 생각에 잠겨들고 있었다. 하지만 그 사건은 그렌과 그렌의
 아들과의 인연을 끊는 계기가 된 것이었다. 그렌은 자신도 모르게 가슴이 미어지자
 겨우 울분을 참으며 지켜보고 있었다.
 
 ......

 - 이 못난 녀석. 네가 어째서 그런 집 딸과 결혼하려 하느냐?
   이미 크레세가(家)와 너의 결혼을 상의했는데.. 그런 소리를 하다니..
 - 아버지. 허락해 주시길 바랍니다. 아버지.
 - 그렇게는 못한다. 우리 미르네빌 가(家)가 어떤 집안인데.. 
   하찮은 여관집 딸에게.. 게다가 내가 참을 수 없는 사실은 저 계집이 네게 꼬리를
   친것이 아니고 네가 연적을 먼저 품었다니...

 그렌은 자신의 발밑에서 무릎을 꿇고 있는 아들에게 화가 나 호통을 치고 있었다.
 하지만 그의 아들은 전혀 물러설 기색을 보이지 않았다. 그렌은 아들이 자신의
 말을 들으려 하지 않자 화가 머리끝까지 나 고개를 돌렸다. 하지만 그의 아들은
 그렌의 마음을 조금이라도 돌리기 위해 계속해서 설득하고 있었다.
 
 - 아버지. 하지만.. 비록 그녀가 가난하지만 그녀는 누구보다 저에게는 소중한
   사람입니다. 착하고.. 가족을 위하는 마음은 그 누구보다 더 강합니다.
   아버지.. 그만 화 푸시고 아이리스를 받아주세요. 예?
 - 그루 이녀석. 난 그럴 수 없다. 그루 네 놈을 믿고 있었는데..
   네가 아버지 뒤통수를 치려하다니.. 넌 지금것 부모 말이라고는 거역하지 
   않던 녀석이 아니었냐? 그런데 여자 하나때문에 부모와의 연이라도 끊자는 
   소리더냐?

 그렌은 화가 도저히 풀리지 않자 '부모와의 연'이라는 말을 꺼내었다. 그 말에
 무릎을 꿇고 아버지를 설득하던 그의 아들 그루는 벌떡 일어나 항의하듯이 소리쳤다.

 - 아버지. 그런 무정한 말씀을 어떻게 하실 수 있습니까? 전 죽어도 아이리스 
   아니면 다른 여인을 제 아내로 받아들일 수 없습니다. 설사 아버지와의 연을
   끊는다 해도... 아차..

 그루는 자신도 모르게 그렌의 발언에 발끈해 실수를 해버렸다. 그렌은 더 이상
 참을 수가 없어서 그루에게 마지막 그 말을 끝으로 문을 닫고 안으로 들어갔다.

 - 그래? 나의 아들이기를 포기하겠다는 것이냐..? 좋다. 가서. 네 맘대로
   그 계집과 어디론가 가서 잘 살아라. 그리고 이제부터는 넌 내 아들도 아니고
   미르네빌 가의 사람도 아니니.. 다시는 내 앞에 모습을 보이지 말거라.
   가거라. 더 이상 네 모습을 내가 볼일이 없을테니..
 - 아버지....

 ......

 그렌은 차마 눈물이 앞을 가려서 더 이상 볼 수가 없었다. 엘키네아는 그쯤에서
 과거를 보여주는 일을 끝내는가 싶더니 또 다른 장면을 보여주고 있었다. 그
 또 다른 장면의 처음에는 아들인 그루가 어디론가 떠나고 있었다. 그렌은 눈물을
 닦으며 조용히 엘키네아에게 속삭였다.

 - 넌 나와 관련된 모든 이들의 과거를 볼 수 있는 거니?

 엘키네아는 그렇다는 대답을 하는 것처럼 푸른 빛을 잠시 사라지게 만들었다가
 뿜어내고 있었다. 그렌은 웃으며 엘키네아를 쓰다듬어 주고는 자신의 아들 그루가
 나오는 그 모습을 지켜보고 있었다.



『SF & FANTASY (go SF)』 94974번
 제  목://블루레인<Blue Rain>// Phase.104                           
 올린이:feel4u  (유광희  )    00/07/03 00:15    읽음:373 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



 ┏━━━━━━━━━━━━━━┓
 ┃     ＢＬＵＥ  ＲＡＩＮ     ┃
 ┗━━━━━━━━━━━━━━┛

 Written by 피린(유광희) (feel4u@nownuri.net)


 [104] 

 ......

 - 그루. 괜찮을까요?

 모든 걸 정리하고 '저 붉은 달의 상처'라 불리는 여관으로 찾아온 그루에게 한 
 여인이 나와 맞이하고 있었다. 그녀는 아름다운 얼굴에 어울리지 않는 어두운 표정을
 하고 있었다. 그루를 맞이하는 여인은 자신에게 가장 소중한 사람이 된 그를 
 맞이하려 했지만 웃는 모습은 쉽게 나오지 않고 있었다.

 - 아이리스. 그렇게 걱정하지마. 잘될거야.
   비록 아버지와 이런 상황까지 되었지만 언젠가는 꼭 아이리스를 아버지에게
   인정받을 수 있는 그런 날이 올테니까...
 - 그루...

 오히려 그루는 자신을 걱정해주는 아이리스를 위로하고 있었다. 얼마전 그렌은
 그루에 대한 화풀이로 사람들을 시켜 이 여관을 엉망으로 만들었었다. 그 덕분에
 여관에는 손님이 끊기고 그녀의 아버지조차 그 충격으로 세상을 떠나게 된것이었다.
 그 일로 그루는 아버지 그렌에게 더 실망한 나머지 아이리스와 함께 수도 레이틀을
 떠나 다른 곳으로 가기로 약속했다. 그루는 자신에게 살며시 안겨있는 아이리스를
 꽉 안아주었다. 이제는 그녀가 의지하고 살아갈 이는 그루 자신 혼자밖에 
 있었으므로...

 그루와 아이리스는 조용히 여관에서 나왔다. 아이리스는 어릴적부터 살아왔던 
 공간이었던 '저 붉은 달의 상처'를 뒤로 하기가 무척이나 아쉬운 모양이었다.
 그루는 아이리스에게는 너무나 미안한 일이었지만 서로 약속한 것이 있었기에
 조용히 잘 탈것만 같은 장작하나에다가 불을 붙였다. 그녀와의 약속이라는 것은 
 이 곳에서의 모든 기억을 잊고 새로이 터를 잡게 될 그곳에서의 삶만을 생각하자는
 것이었다. 아이리스는 그루의 손에 들려져 있는 횃불을 차마 보지 못하고 등을 돌려
 뒤를 보지 않았다. 그루는 아이리스에 행동에 자신과 아이리스와의 추억이 담겨 있는
 '저 붉은 달의 상처'를 향해 손에 들고 있던 횃불을 던졌다. 

 - 자.. 이제 안녕. 저 붉은 달의 상처.. 그리고 수도 레이틀이여...

 잠시 후 여관은 열기와 함께 요란한 소리를 내며 무너져 가고 있었다. 아이리스는 
 참고 있던 눈물때문에 앞을 쳐다볼 수가 없었다. 자신의 소중한 공간이었던 그 곳이 
 이제는 잿더미가 되어 저 하늘로 날아가고 있었기 때문이었다. 그루도 그녀에게는 
 미안했지만 앞으로 그녀를 더 잘해주겠다는 다짐으로 슬퍼하는 아이리스를 데리고 
 천천히 수도 레이틀을 떠나 남동쪽으로 내려가고 있었다.

 ......

 - 에.. 엘키네아. 또 있는게냐..?

 그렌은 엘키네아의 빛이 사라지자 이상한 듯이 물어보았다. 하지만 엘키네아는 
 아니라고 대답하는 듯 계속해서 자신의 아들인 그루에 대한 모습을 보여주고 있었다.
 그렌은 이번에 보여지는 환상에도 자신이 슬퍼할까봐 보지 않으려고 했다. 하지만
 엘키네아는 그런 그렌을 설득하듯이 다양한 색을 뿜어대면서 그의 기분을 풀어주고
 있었다. 그렌은 엘키네아의 반응에 웃어보였다. 비록 마음은 아프지만 엘키네아가
 애써서 자신에게 보여주려 하는 것을 마다할 수가 없었다.

 - 미안하구나. 네 뜻을 몰라주는 주인이 야속한거겠지. 그래.
   계속해서 내게 보여주겠니..?

 ......

 그루는 무언가를 초조하게 기다리고 있는 듯이 보였다. 마을 사람들 또한 그루와 
 함께 무언가를 기다려 주고 있었다. 그렇게 좋지 않은 표정으로 마냥 서 있는 
 그루에게 마을 촌장이 다가왔다. 

 - 아. 선생님.
 - 그루군, 아직 소식이 없는겐가?

 촌장도 무척이나 걱정스러운 표정으로 그루에게 묻고 있었다. 그루는 촌장을
 선생님이라 부르며 고개를 숙였다.

 - 예. 선생님. 아직 아이리스에게는.. 
 - 그렇군. 아직 소식이 없는게로군.
 - 그리고 감사드립니다.

 그루는 난데없이 촌장에게 감사를 표하자 촌장은 당황한 표정으로 다시 그루에게
 물어보았다.
 
 - 뭔가? 뭐에 대해서 감사하겠다는겐가?
 - 레이틀을 떠난 저희들을 받아주시고 집까지 만들어주시다니.. 감사할 따름입니다.
   선생님 은혜는 두고두고 잊지 않겠습니다.
 - 그것말인가? 별거 아닐세. 그저 우리 마을의 가족이 되겠다니..
   내가 고마워서 한 것 뿐인데 신경쓰지 말게나..

 촌장은 아무렇지도 않은 듯이 흰 수염을 쓰다듬으며 그루를 바라보았다. 그루는 
 촌장에게 감사의 답례로 인사를 했다. 그리고는 집쪽에서 아이리스에게 소식이
 있기만을 기다리고 있었다. 한참동안을 집 앞을 서성이던 그루의 걱정을 
 덜어주려는듯 마을 사람들은 그에게 한마디씩을 던지고 있었다.

 - 그루. 괜찮을걸세. 건강한 아이를 출산할테니..
 - 자네를 닮은 아주 씩씩한 사내거나 아이리스를 닮은 이쁜 계집아이가 
   태어날테니.. 그렇게 걱정말게.. 우리 아내도 아이를 날때 나또한
   그렇게 맘 고생을 했지만 모두 건강했네. 걱정하지 말게나...

 그루는 마을 사람들이 자신에게 써 주는 관심조차 모두 고맙게 생각하고 감사의
 예를 다해 인사를 하고 있었다. 얼마쯤 지났을까..? 안에서 아이리스를 봐주고 있던
 아스톨 마을에서는 산파노릇을 하고 있는 하젠 부인이 성급히 거센 숨을 쉬며
 나오고 있었다. 그루는 혹시나 하는 마음에 하젠을 붙잡으며 성급히 물어보았다.

 - 어떻게 되었습니까?
 - 아.. 숨좀 돌리고 누가 물 좀 갖다주겠나..?

 그루는 바로 옆에 있는 우물물을 끌어다 하젠에게 건네주었다. 물을 마신 하젠은
 웃는 모습으로 그루를 바라보았다. 그루는 하젠의 웃음보다 하젠의 입에서 
 아이리스와 태어날 아이에 듣고 싶어서 죽을 지경이었다.

 - 하젠 부인. 얘기좀 해주세요. 답답해 죽겠습니다.
 - 딸이라오. 아이리스를 그대로 닮은 여자아이라오.

 그루는 하젠이 말을 듣는 순간 그대로 집을 향해 뛰어 들어갔다. 그런 그루의 모습을
 보고 있던 마을 사람들은 흐뭇한 모습으로 서로 웃기 시작했다. 

 - 그루도 이제 아버지가 되었으니까.. 책임이 막중해질거야. 그게 얼마나 고역인데..
 - 그래. 그래. 오늘은 그루와 아이리스가 부모가 된 것을 축하해주자고.. 어떤가요?
   촌장님..?

 촌장은 흐뭇하게 미소를 지어보이며 수염을 쓰다듬다가 마을 사람들의 말에 얼떨결에
 대답해 버렸다.

 - 그.. 그래. 그러지. 좋지.

 한편, 그루는 방으로 들어가 긴머리를 풀어헤치고 몹시나 피곤해보이는 아이리스를
 바라보았다. 아이리스 곁에는 아이리스를 그대로 닮은 아기가 조용히 잠을 자고 
 있었다. 아이리스는 그루가 방 안으로 들어오자 눈을 떠 맞이하고 있었다.

 - 어서 와요.
 - 수고 했어. 아이리스.

 그루는 아주 따뜻한 손길로 아이리스의 머릿결을 만지며 잠들어있는 아기가 자신의 
 자식이라는 사실이 믿기지 않은지 계속해서 바라보고 있었다. 아이리스는 그런 
 그루의 모습이 재미있는지 키득키득 웃기 시작했다.

 - 그루. 너무 재미있어요. 그 모습이..?
 - 아이리스. 뭐가?
 - 아니에요. 

 아이리스 또한 자신의 딸아이가 자는 모습에 넋을 놓고 볼 정도로 그루와 마찬가지
 상황이었다. 그루는 언제 차를 탔는지 아이리스에게 한잔 건네주고 있었다. 
 아이리스는 조용히 자리에서 일어나 그루가 건네준 차를 받아 마셨다. 아이리스는
 향기로운 차의 냄새를 음미하다가 이 차가 무엇인지 궁금했는지 조용히 그루에게 
 물어보았다.

 - 그루. 이차..
 - 응. 이거 북부지방에서 가지고 온 약초 페르로 만든 차야. 저번에 마을로 나가는 
   이들에게 특별히 부탁해놨어. 아. 아이리스. 아이 이름은 뭘로 지을까?

 아이리스는 태어난지 얼마 안되는 아이의 이름을 짖자는 그루의 성급한 마음에도
 행복한지 그저 웃을 뿐이었다. 그루는 아이리스가 아무 대답도 하지 않고 웃자 
 이상했는지 물어보았다.

 - 아이리스. 왜 웃지.
 - 애 이름을 벌써 하자구요?
 - 왜? 싫어? 그럼 나중에 지을까?

 그루는 어린 아이같은 모습을 보이며 아이리스에게 물어보았다. 아이리스는 그것도
 나쁘지 않다 생각하고는 웃어보였다.

 - 그래요. 그루. 아이 이름을 지어요.
 - 뭘로 지어야 하는게 좋을까? 어떤 이름이 좋을까나..?

 그루의 고심하는 모습을 본 아이리스는 좋은 이름이 생각났는지 웃으며 대답했다.

 - 루시, 루시는 어때요? 
 - 루시.. 그거 좋은데.. 아이리스? 그 이름 어떻게 생각해낸거야?
 - 친구이름에서 따온거에요. 루시아라는 아주 착한 아이인데.. 지금은 성녀가
   되어 있을거에요. 자연을 사랑하던 순수한 아이였어요.. 그..

 아이리스는 문득 생각하다가 추억에 잠겼는지 말을 이어가지 못하고 있었다. 그루는
 갑자기 아이리스가 쓸쓸한 모습을 보이자 그녀의 머릿결을 만지며 조심스레 말을 
 꺼내었다. 

 - 아이리스, 루시가 다 크면 루시아라는 그 친구를 보러 가자. 알았지?
 - 고마워요.. 그루.
 - 괜찮아. 울지마.. 아이리스..

 아이리스는 자신의 딸아이와 그루를 번갈아 보면서 기쁨인지 슬픔인지 모르는 눈물을
 계속해서 흘리고 있었다. 그루는 그녀의 그런 눈물이 안타까운지 그녀의 눈물을 
 닦아주고 있었다. 그런 그들의 대화속에서도 그들 부부의 어린아이는 아무 것도
 모르고 잠을 자고 있었다. 아주 편안한 모습으로...

 ......

 - 엘키네아, 또 남은게 있는 모양이구나..

 그렌은 엘키나에가 아직도 보여주지 않은 것이 있는지 또 다시 빛을 사라지게 
 만들었다가 내뿜자 그 모습을 보고 중얼거렸다. 엘키네아는 그렌의 말에 곧바로
 다음 형상을 보여주고 있었다. 

『SF & FANTASY (go SF)』 95170번
 제  목://블루레인<Blue Rain>// Phase.105                           
 올린이:feel4u  (유광희  )    00/07/04 19:54    읽음:367 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



 ┏━━━━━━━━━━━━━━┓
 ┃     ＢＬＵＥ  ＲＡＩＮ     ┃
 ┗━━━━━━━━━━━━━━┛

 Written by 피린(유광희) (feel4u@nownuri.net)


 [105] 

 ......

 - 미안해요. 그루.
 - 아니야 괜찮아. 다시 일어서. 어서..
   내가 바라는 것은 그것뿐이니까.. 알겠어? 아이리스.

 그루는 누워있는 아이리스의 두 손을 잡았다. 아이리스의 그 아름다웠던 모습은
 어디로 사라졌는지 지금은 병마와 힘겹게 싸우며 살고있는 초췌한 그런 모습이었다.
 그루와 아이리스의 딸인 루시는 아이리스가 어떤 상황인지도 모른 채 다른 침대에서
 새근 새근 잠만자고 있었다. 아이리스는 루시와 그루를 번갈아 쳐다보다가 도저히
 흐르는 눈물을 참을 수가 없던지 고개를 돌렸다. 그리고는 무언가 다짐을 굳게 
 했는지 그녀는 다시 그루를 쳐다보며 말하고 있었다.

 - 그루. 루시를 잘 부탁할께요.
   당신이라면 우리 딸 루시가 행복해 할 수 있을테니...
 - 아이리스. 그런 소리 하지마. 아이.. 아이리스..

 그루는 아이리스의 모습을 제대로 볼 수가 없었다. 그녀가 그루에게 했던 부탁이
 그녀의 이 세상의 마지막 모습이었기 때문이다. 그루는 믿을 수가 없었다. 그런 
 나머지 그루는 그녀가 살아있길 바라며 그녀의 심장소리를 듣기 위해 가슴에다가
 귀를 가져다 대었다. 하지만 아이리스의 심장은 더 이상 소리를 내지 않고 멈춰
 있었고 그루가 잡고 있던 그녀의 손을 조금씩 차가워지고 있었다. 그루는 그녀의
 심장이 멈춰있었다는 사실을 알고 있음에도 불구하고 손을 놓으려 하지 않았다.
 모두다 자기 탓인것 마냥 그는 계속해서 눈물을 흘리고 있었다.

 - 미안해. 아이리스. 정말로 미안해. 나 때문에...
   나 때문에.. 당신은 내가 아니었다면 이런 삶을 살지 않았을지도 모를텐데..
   아이리스...

 ......

 - 자. 루시. 이 검 엘리어드는 네것이란다.
 - 예? 제 것이라구요? 
 - 그래. 비록 네 아버지에게 주지 못하는 것이 아쉽지만.. 그래도 네가 이걸
   사용할 수 있는 것을 보니.. 네가 또 다른 주인인것 같구나.

 ......

 - 루시. 네 아버지는 죽었단다. 
   네가 행방불명된 이후로.. 너를 기다렸지만.. 네가 돌아오지 않자..
   심장발작으로 급사했단다...
 - 아.. 아버지가요..?

 ......


 - 엘키네아!! 엘키네아!!..

 엘키네아는 갑자기 몇 번의 환상을 순서없이 섞어서 보여주고 이상한 빛을 
 뿜어내더니 더 이상 그렌에게 환상을 보여주지 않았다. 그리고는 조용히 보통 구슬의
 모습으로 돌아가고 있었다. 그렌은 엘키네아에게 계속해서 보여달라고 하고 싶었다.
 하지만 엘키네아는 무리한 탓인지 아니면 보여주기 싫은지 계속 자신을 쓰다듬는 
 그렌의 노력에도 불구하고 더 이상 다른 형상을 보여주지 않았다. 그렌은 여지것 
 자신과 아들 그루에 대한 그 모습을 보고서 태연하려고 애를 썼다. 하지만 그러면 
 그럴수록 그렌은 참아왔던 과거의 모습속에 눈물을 보일 수 밖에 없었다. 엘키네아가
 보여준 것이 모두 사실이 맞다면 이미 그루와 아이리스는 세상을 떠났다는 
 이야기였고 살아있는 자신의 피붙이라면 그들의 딸인 루시라는 아이었다.

 - 그.. 그렇다면..

 게다가 얼마전까지 세인트 엘레나 단장을 맡았었던 세핀이 루시라는 아이에게 
 '엘리어드'라며 건네준 그 검.. 그렌은 그제서야 깨달을 수 있었다. 그 검을 들고
 세인트 엘레나 단원이 되었던 그 루시라는 소녀.. 그 아이가 자신의 손녀라는 
 사실을.. 그렌은 우연히 엘키네아가 보여준 환상에 많은 사실을 알게 되었다.
 비록 잘은 알지 못하지만 그 '엘리어드'라는 검을 가지고 있는 루시가 무슨 일에
 휘말려 있다는 사실을... 

 ...... 

 - 언니한테는 다녀왔어요?

 피린은 앞을 향해 걸어가는 리디아에게 넌지시 물어보았다. 피린의 질문에 그제서야
 리디아는 조금은 밝지 않은 모습으로 대답하고 있었다.

 - 예. 사실대로 말씀드렸어요. 하지만 내키지 않으신 모양이세요.
 - 하긴.. 막내동생을 보내야 한다면.. 쉽게 보낼 언니가 어디 있겠어요.
 - 예. 하지만 괜찮아요. 비록 불안하지만 피린이 함께 있다면 괜찮으니까요...

 리디아는 금방 웃어보이며 피린을 바라보았다. 피린도 그나마 다행이라고 생각했는지
 안심이 되었다. 이곳 세이핀을 떠난지 1 피리어드가 지났다. 이들 일행이 가려고 
 하는 목적지는 수도 레이틀이었다. 리찬,리안을 막고 그들의 계획을 저지해야 하는 
 것이 그들의 일이었다. 비록 스스로 원해서 가는 건 아니었지만 가지 않으면 안 될것
 같은 마음에 피린과 리디아는 라즈네,솔드,레놀드를 따라가고 있었다. 역시 이들의
 계획을 알고 있는지 이 대륙에 저주를 뿌리고 다니는 푸른 비는 이들이 가는 곳을 
 서슴치 않고 따라가고 있었다. 그때마다 라즈네 덕분으로 해결해서 다행히 목숨을
 잃거나 팔이 뼈가 보일정도로 되지는 않는 일은 없었다. 피린은 조용히 하늘을
 바라보았다. 피린도 이들을 따라간다는 것이 내키지는 않았지만 지금은 순전히 
 리디아를 지키기 위해 가고 있는 것이었다. 

 '그나저나 루시는 어디쯤 가고 있을까.. 고향에 먼저 간다고 했을텐데...' 

 문득 피린은 루시 생각이 났는지 멍하니 서 있었다. 먼저 가고 있던 리디아는 피린이
 보이지 않자 뒤를 돌아보았다. 리디아는 피린이 멍하니 서 있자 그의 팔을 끌어 
 무리에서 떨어지지 않도록 했다. 그런 둘을 보고 있던 레놀드는 미소를 보일 
 뿐이었고 솔드는 볼 수 없다는 광경이라며 얼굴을 찌푸리고 있었다.

 - 도대체 못 봐주겠군. 어디 짝없는 사람은 서러워서 살겠냐고.
 - 솔드.. 남들이 그렇게 생각할 정도면 저 둘은 인연일 것입니다. 
   언젠가는 솔드에게도 짝이 찾아오겠죠. 운명적이라면...

 솔드는 라즈네의 핀잔에 호탕하게 웃어보였지만 불만인 점은 계속해서 남아있었다.
 지극히 신을 믿는 이들이 떠들어대는 운명적이라는 것, 현실에 충실해온 솔드에게
 라즈네가 말하고 있는 것은 솔드의 가치관을 혼란케 만들고 있었다.

 - 라즈네님. 전 지극히 현실적인 인간입니다. 그때 상황에 맞게 살고 있다는
   말입니다. 운명적이라는 말은 그다지 맘에 들지 않군요. 자제를..
 - 알았습니다. 그러시다면..

 라즈네는 솔드가 화를 내자 조용히 아무 말도 하지 않고 앞을 향해 걸어갔다. 얼마
 가지 않고 일행은 조금씩 지쳐가는 모습을 보이자 라즈네는 그들에게 격려를 하기
 위해 한마디 건넸다.

 - 수도는 이제 1피리어드만 가면 도착할 수 있습니다. 힘 내시기 바라겠습니다.

 라즈네는 자신의 뜻에 따라와 주는 이들이 너무나 고마웠다. 하지만 모든 일의
 마무리를 아무런 일도 없었던 일처럼 끝내려면 얼마나 수많은 희생을 치뤄야 할지는
 겪어봐야 할일이었다. 체력이 약한 피린은 이틀째 조금도 쉬지 않고 여행을
 해야 하자 몹시 지쳐있었다. 리디아도 아무렇지도 않았는데 자신이 지쳐보이는 
 모습을 보이는 것 같아 피린은 아무런 내색도 하지 않았지만 고통스러웠다.
 라즈네는 그런 피린의 모습이 안스러웠는지 가까이 다가와 회복의 주문을 사용하고
 있었다.

 - 괜찮을거에요. 조금만 힘내주세요. 비록 당신의 뜻이 아닌 무언가에 이끌려지만
   금방 끝날 수 있을거에요.
 - 고.. 고맙습니다. 라즈네님.. 덕분에 조금

 라즈네의 주문에 조금이나마 힘을 되찾은 피린은 어디선가 그 녀석의 기운이 
 느껴지자 고개를 흔들었다. 라즈네도 무언가 느꼈는지 웃으며 중얼거렸다.

 - 바람이군요. 이토록 따뜻한 바람이라니.. 바람의 여신 데이비안에게 선택받은
   자가 이곳에 있겠군요..

 바람이었다. 피린이 느낀 것은 전에도 다른 사람이 느낄 수 없었던 루시가 몰고 
 다니는 그 특별한 바람이었다. 피린은 라즈네의 중얼거림에 뭔가 있겠다 싶어 
 그 바람이 느껴지는 곳을 바라보았다. 그 쪽은 오래전부터 출입이 금지된 숲,
 그 어떤 소리도 들리지 않는다는 '침묵의 숲'이라 불리는 곳이 있는 그쪽 길이었다.
 피린은 내심 두려움이 있었지만 계속해서 그 바람의 기운이 강해지자 자신도
 모르게 무리에서 벗어나 그곳을 향해 달려가고 있었다. 리디아는 아까 전처럼
 피린이 또 무슨 생각을 하느라 쫓아오지 않는 느낌이 들자 뒤를 돌아보았다.

 - 피린. 피린.. 어..

 리디아가 뒤를 돌아보자 피린은 뒤에 보이지 않고 또 다른 길을 통해 달려가고
 있었다. 리디아는 그런 피린을 향해 소리쳤지만 피린을 듣지 못했는지 계속해서 
 뛰어가고 있었다. 리디아는 그런 피린을 보고 무슨 생각이 들었는지 자신도 피린을
 향해서 뛰어갔다. 이런 식으로 둘이나 무리에서 이탈하자 솔드는 저절로 한숨이 나올
 뿐이었다. 중요한 일을 앞두고 있는 시점에서 개인 행동을 하는 연인이 무척이나
 한심하게 보이고 있었다. 적어도 솔드의 관점에서는 피린과 리디아는 연인사이였다.
 레놀드는 그렇게 한숨이 나올 정도는 아니었지만 그들이 어째서 저런 행동을 하는지
 알 수가 없어서 의아해했다. 라즈네는 그렇게 걱정스럽지 않은 듯 웃으며 솔드와 
 레놀드를 바라보고 있었다.

 - 자.. 저희들도 그들을 따라 갈까요?

 라즈네의 말에 레놀드는 웃으며 고개를 끄덕였지만 솔드는 여전히 툴툴거리고 
 있었다. 

 - 대체 뭡니까..? 저 녀석들을 따라가야 하다니.. 라즈네님께서도 무슨 생각을
   하시고 계시는 겁니까?
 - 아니오. 그곳에는 우리들이 찾는 모든 힘, 신의 선택을 받은 자들이 있습니다.
   저 분들은 그 힘을 느끼고 그쪽으로 찾아간것입니다. 자.. 저희들도 갈까요.

 솔드는 라즈네의 말에 아무런 대답도, 더 이상 항의할 수도 없었다. 이런 그녀에게
 대들었다가는 또 어떤 말로 그녀의 이상한 말을 들어야 할지도 몰랐다. 하지만
 그녀의 말이 사실이라면 힘 안들이고 그 4명을 만나 일을 쉽게 끝낼 수 있을 거란
 생각이 솔드의 머리속에서 맴돌았다. 솔드는 더 이상 그녀에게 힘을 빼지 않기로
 생각하고 그녀의 말을 따르기로 했다.

 - 뭐.. 할 수 없죠. 라즈네님에게 대들어봤자 저만 손해일테니까... 자.. 가죠..

 솔드의 모습에 라즈네는 알았다는 표정으로 고개를 끄덕이고는 천천히 그쪽으로
 향해 가고 있었다. 솔직히 솔드는 이 거리에서 빨리 벗어나고 싶은 마음 뿐이었다.
 유리를 잡아서 리찬에게 데리러 가려 했던 자신의 모습이 자꾸 기억났기 
 때문이었다.


『SF & FANTASY (go SF)』 95281번
 제  목://블루레인<Blue Rain>// Phase.106                           
 올린이:feel4u  (유광희  )    00/07/05 15:37    읽음:362 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



 ┏━━━━━━━━━━━━━━┓
 ┃     ＢＬＵＥ  ＲＡＩＮ     ┃
 ┗━━━━━━━━━━━━━━┛

 Written by 피린(유광희) (feel4u@nownuri.net)


 [106] 

 ......

 - 언제까지 이러고만 있으라는 거야.. 갑갑해 죽겠군. 
   엘시녀석도 무얼 기다리라고 하는지..

 언제나 그렇듯이 잠시라도 불평을 터뜨리지 못하는 사내가 있었다. 오늘도 그 사내는
 항상 가지고 있는 불만거리를 도저히 참을 수가 없는지 분출해내고 있었다.

 - 캐런. 그렇게 생각하지 말아요. 분명히 좋은 일이 생길테니...
   캐런은 다 좋은데 참을성이 없어요. 그것만 고쳤으면...

 항상 같은 모습이지만 그 불만 많은 사내를 조금이나마 진정시키는 능력을 가지고 
 있는 또 한 소녀는 사내를 나무라고 있었다. 사내는 소녀의 말에는 어쩔 수 없다는
 표정을 지으며 그냥 제자리에 주저 앉아버렸다.

 - 쳇. 유리 아가씨. 알았다니까.. 알았어. 하지만 며칠째야? 벌써 2피리어드나 
   이곳에서 기다렸다고.. 대체 누가 온다는 말이야..
 - 캐런, 그렇게 화낼건 없잖아요. 다들 지쳤는데 캐런 혼자만 그러면..
 - 뭐가 지쳐? 저 아가씨는 뭘 찾는지 저렇게 뛰어다니고 있잖아.

 하긴 그랬다. 또 다른 소녀를 무얼 그렇게 찾는지 바쁘게 뛰어다니고 있었다. 보는
 사람들은 그녀가 매우 활기차보이겠지만 사실은 그녀 자신에게는 매우 중요한 
 일이었다. 소중한 무언가가 사라졌다는 느낌.. 그건 절대로 겪어보지 않은 사람은
 모를 일이었다. 소녀는 찾다 지쳐버렸는지 다른 한쪽에서 불평하고 나무라는 
 이들에게 도움을 구했다.

 - 유리, 캐런. 좀 도와주세요. 그 녀석 찾는데 좀 도와주시겠어요?
 - 그 녀석이라니..?

 불평을 터뜨리며 얼굴을 찌푸리고 있는 사내, 캐런은 루시의 말을 이해할 수가 
 없었는지 그녀의 얼굴을 멍하니 바라보았다. 루시는 답답한지 소리를 크게 내어
 캐런에게 설명해주었다.

 - 제가 데리고 다니는 바람의 기운이에요. 혹시 캐런은 느끼지 못하셨어요?
 - 바람이야 지금도 불고 있는데 무슨 상관이지..?

 루시는 캐런의 말에 기가 막혀서 말이 나오지가 않았다. 하긴 자세히 생각해보니
 캐런에게는 마력의 기운이라고는 전혀 찾아 볼수도 없었으니까.. 루시는 하는 수
 없다 생각하고 혼자서 이리저리 뛰어서 찾아볼 생각이었다. 루시는 캐런과 유리를
 등 뒤로 하고 이리저리 돌아다니기로 했다. 

 - 하. 말하는게 아니었어.
 - 같이 찾아요. 루시.

 유리는 언제 루시를 뒤따라왔는지 옆에서 루시를 바라보고 있었다. 루시는 유리라면
 안심이 될것 같아서 같이 찾기로 하고는 침묵의 숲 전체를 다 뒤져보기로 했다. 
 침묵의 숲 전체의 크기도 무시못할 정도로 크기 때문에 이 곳을 다 찾으려면은
 적어도 1피리어드는 소요할 것만 같았다. 루시는 요즘 자신을 주인으로 섬기는 
 바람의 기운이 자기 맘대로 행동하는 일이 많아지자 걱정을 하고 있었다. 혹시
 데이비안이 또 다른 시련을 내리지는 않는 것인가.. 아니면 자신 때문인지..
 수많은 걱정이 루시의 머리속을 스쳐지나가고 있었다.

 캐런은 잠깐 주위를 살피고 있는 사이에 여자아이 둘이 끼리끼리 사라지고 이 공간에
 자신 혼자 남게되자 괜히 툴툴거리기 시작했다.

 - 뭐야. 자기네들끼리만 끼리끼리 어울리다니.. 뭐.. 또래니까 잘 어울릴 수도
   있으니까.. 그런데 이상한 느낌이야. 뭐.. 이 침묵의 숲이라는 곳이
   원래 이런 기분 나쁜 느낌인 곳인데..

 혼자 궁시렁대고 혼자 대답하는 건 유리때문인지 이미 캐런의 버릇이 되어 있었다.  
 적막한 곳에 혼자남겨져 있다는 느낌 때문인지 캐런은 조금 기분이 가라앉자 
 그 느낌을 벗어버리려고 노래를 부르려 했다. 가사가 제대로 생각나지 않은 생전의
 어머니가 캐런에게 가르쳐 준 노래였다. 기쁨을 부르는 노래..

 .. 아침햇살에 흐르는 기쁨과 축복받은 이 날에
    행복을 나누며 살아가는 사람들
    그 안에 작은 존재일 뿐인 나
    하지만.. 하지만.. 

 역시 이 뒷부분은 멜로디만 생각이 날 뿐 가사는 전혀 기억이 나지 않았다.
 캐런은 가사를 생각해내려고 조용히 눈을 감았다. 그리고 천천히 가사를 
 기억해내려고 조금씩 옛 기억을 더듬어가고 있었다.
 
 - 조.. 조금만 어렸을 적 내 모습을 생각해보자.. 아.. 아.. 악...

 캐런은 갑자기 옛 생각이 나자 두려워져가고 있었다. 다시는 생각하지 않겠다고
 다짐했던 그 일들을 왜 생각하게 되었는지.. 캐런은 노래를 부르는 것을 포기했다.
 하지만 그 덕분에 기분이 나빠진 캐런은 다시 자신에게 다가오고 있는 느낌을
 떨쳐버리려고 여러가지를 해보았다. 앉아서 나뭇가지로 낙서도 해보고, 나무를 잡고
 끝까지 올라가고, 어디서 보았지만 한번도 해보지 않았던 춤도 쳐보았지만 여전히
 그 느낌은 캐런을 쫓아가고 있었다. 아니 벗어나려 하지 않고 있었다.

 - 역시. 이것 저것 해보지만.. 이 기분은 절대로 떨쳐낼 수가 없군.
   뭐.. 뭐지.. 이 느낌은 뭔가 커다란게 이쪽으로 오고 있는 것 같은데...

 캐런은 갑자기 다가오는 커다란 느낌에 몸을 다른 쪽으로 옮겼다. 하지만 그 느낌은
 사라지지 않고 계속 다가오고 있었다. 캐런은 혹시나 하는 마음에 조용히 하늘을
 바라보았다. 하지만 캐런이 생각하는 푸른 비를 내릴만한 먹구름같은건 내려오지
 않았다. 푸른 비는 다른 곳을 제외한 침묵의 숲만은 아무런 피해를 주지 않았다. 
 에르시온의 말에 의하면 라피에르와 선조들의 덕분이라고 했다. 그렇다면 그 느낌은
 어디서 나온 것일까? 캐런은 푸른 비가 아니라는 사실을 깨닫고는 그 느낌에 대한
 정체때문에 어지러웠다.

 '뭐야. 이 느낌은 어디서 나오는거야..? 뭐가 오고 있기는 한데 말이지..'

 캐런이 이런 생각을 하고 있을 때 저 끝에서 누군가가 이쪽으로 달려오고 있었다.
 캐런은 혹시나 하는 생각에 주위에 무기가 될만한 것이 없나 찾아보았다. 주위에는
 바닥에 널려져 있는 자갈뿐이었다. 캐런은 혹시나 위험한 일이 생기면 일단 돌을
 던져 도망갈 생각이었다. 캐런이 단단히 준비를 하고 있을 때 저쪽에서 달려오던
 자의 모습이 천천히 보이기 시작했다. 평범한 복장으로 이 곳으로 달려오고 있는
 10대 후반의 소년이었다. 그 소년은 무언가를 찾고 있는 중인지 성급하게 주위를
 두리번거리고 있었다.

 - 대체.. 어디있는거야? 

 소년은 주위를 살피다가 저쪽 한편에 자갈을 무식하게도 많이 들고 있는 캐런을
 바라보았다. 소년은 이상하다 생각해서 캐런에게 무언가를 묻기 위해 다가갔다.
 캐런은 소년이 다가오자 조금 경계하는 모습으로 소년을 바라보았다.

 - 아저씨.. 왜 이곳에 계시는 거죠?
 - 뭐.. 아저씨..?

 캐런은 불길한 느낌보다 소년이 내뱉는 '아저씨'라는 말에 더 충격을 받고 있었다.
 소년은 자신이 뭔가 실수했다는 느낌이 들었는지 곧바로 사과를 하려고 했지만 
 캐런은 이미 화가 겉잡을 수 없이 나 있어 그럴 수가 없었다. 캐런은 소년이 
 만만하게 보였는지 가지고 있던 자갈을 내려놓은 채 주먹을 휘두르기 시작했다.

 - 이런.. 아저씨라는 말에 화가 나셨나..
 - 이 녀석. 난 결혼도 안한 총각이라고.. 감히..나를.

 캐런이 계속 주먹질을 하자 소년은 힘겹게 피하다가 결정타를 맞아 세게 뒤로 
 나자빠졌다. 소년은 입에서 피가 흐르자 더이상은 안되겠다고 생각했는지 
 뒤로 살짝 물러났다. 그리고는 눈을 감았다. 캐런은 소년이 눈을 감자 이상한
 표정으로 비웃었다.

 - 뭐하는 짓이지. 뭐.. 상관없지. 기분도 꿀꿀한데 네 녀석에게 분풀이라도
   해야겠군. 자 간다. 몇대만 맞고 저리가렴.. 으악~ 뜨거워..

 캐런은 소년을 비웃다가 갑자기 날라오는 작은 불덩어리를 맞고 이리 뛰고 저리
 뛰고 있었다. 비록 소년이 제어를 잘 한 까닭인지 물체가 타지 않는 불의 열기만이 
 캐런을 괴롭히고 있었다. 소년은 캐런의 모습에 키득키득 웃고는 조용히 하늘을 향해
 손을 내밀어 무언가를 잡고 속삭였다.
 
 - 윈디. 그동안 생각한 네 이름인데 맘에 들지 않니?

 소년에게 다가온 바람은 좋다는 듯이 따뜻한 기운으로 소년을 감싸주었다. 소년은
 조용히 자신을 감싼 바람에게 조용히 속삭였다.

 - 자. 나에게 그러지 말고 난 네 주인인 루시를 보고 싶어.
   어서 루시를 불러줘...

 그 말이 떨어지는 순간 바람은 어디론가 사라져가고 소년은 조용히 하늘을 
 바라보았다. 저녁때가 다 되어서 그런지 이제 주위는 어둑어둑해져가고 있었다.
 캐런은 몸에서 열기가 다 사라지자 힘이 빠졌는지 주저 앉아버렸다. 소년은 웃으며
 캐런을 바라보았다. 캐런은 소년의 마법에 당해서 흠칫했지만 내심 표현은 하지 
 않았다.

 - 죄송합니다. 제가 한 말이 화가 났다니.. 다시 한번 사과드립니다.

 소년은 몇번이고 허리를 숙여 사죄를 하고 있었다. 캐런에게는 거의 병주고 약주고
 하는 식이었다. 캐런은 헛기침을 하며 사과를 받기로 하고는 조용히 앞으로 나갔다.

 - 그러도록 하지. 근데 침묵의 숲에는 당신같은 사람이 왜 온거지..?
 - 그러는 당신은 왜 여기있는거죠?
 - 아.. 그건..

 캐런은 소년의 질문에 아무런 대답도 하지 못하고 멀뚱멀뚱 손만 이리저리 휘두르고
 있었다. 처음 보는 소년에게 자신이 어떻게 이야기를 해야할지 복잡했기 때문에
 아무런 말도 못하고 있었다. 

 - 피린!!

 갑자기 누군가를 부르는 목소리에 소년은 그쪽을 돌아보았다. 캐런이 저쪽을 보니
 루시와 유리가 이쪽을 향해서 달려오고 있었다. 그 중에서도 이 소년을 반기는
 것은 루시였다. 루시는 이 소년을 향해 달려오고 있었다. 아주 오랜만에 만나는 
 친구처럼..



『SF & FANTASY (go SF)』 95404번
 제  목://블루레인<Blue Rain>// Phase.107                           
 올린이:feel4u  (유광희  )    00/07/06 00:01    읽음:376 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



 ┏━━━━━━━━━━━━━━┓
 ┃     ＢＬＵＥ  ＲＡＩＮ     ┃
 ┗━━━━━━━━━━━━━━┛

 Written by 피린(유광희) (feel4u@nownuri.net)


 [107] 

 # 캐릭터 에피소드 - 캐런 [1]

 '언제나 맑은 하늘을 가진'이라는 뜻을 가진 이곳 남쪽 산간 마을인 라비레느에도
 그 무더웠던 여름의 피리어드가 지나 이제는 약간 서늘한 바람이 불고 먹을 것이
 풍성해지는 가을의 피리어드가 다가오고 있었다. 가을의 피리어드라고 했지만
 라비레느 마을 사람들의 표정은 그다지 좋아보이지 못했다. 작년과 올해 근 
 이년동안 라비레느라는 이름이 말해주듯 비는 전혀 내려주지 않았다.
 2년간의 가뭄으로 식량은 부족하고 사람들은 지쳐가고 인심은 더욱 흉흉해져가고 
 있었다. 게다가 돈이 있는 사람들은 다른 지방에 가서 먹을 것을 사가지고
 돌아왔지만 대부분이 가난한 마을 사람들에게는 그럴 수 없는 그림의 떡 수준이었다.
 그리고 굶주림을 참지 못한 청년들은 도적이 되거나 다른 마을로 이주를 하고
 있었다.

 - 이 녀석. 어서 썩 나가지 못하겠느냐?

 라비레느 한 상점에서 무지하게 시끄러운 소리가 들려왔다. 상점 주인과 
 한 꼬마아이와의 실갱이었다.

 - 아저씨. 왜 빵을 안파시는거에요?

 꼬마아이는 자신에게 빵을 팔지 않는 상점 주인에게 대들고 있었다. 돈이 있는데
 왜 먹을 것을 내주지 않냐는 식이었다. 

 - 겨우 200피롯을 가지고 와서 빵을 달라는 게냐? 1000피롯은 가지고 와야 줄 마음이
   생길지도 모르지. 게다가 네 녀석에게는 빵은 안 판다. 재수없게시리..
   썩 꺼져버려라.

 상점주인은 단호하게 거절하며 문을 닫고 안으로 들어갔다. 아이는 계속해서 상점의 
 문을 두드렸다. 아이는 눈물을 흘리며 애원하고 있었다. 비록 자신도 못 먹고 
 있었지만 조금이라도 더 먹어야 기운을 차릴것 같은 엄마 생각때문이었다.

 - 아저씨. 빵좀 파세요. 제발.. 엄마가 먹을 것이 없으세요.
 
 아이의 이런 목소리를 들었는지 상점주인은 머뭇거리는 표정을 보이더니 조심스레
 빵을 하나 가지고 나와 바닥에다가 던져주었다. 여전히 상점 주인은 아이에게는 
 호의적이지 않았다. 상점주인의 마음을 움직인 것은 아이의 어머니때문이었다.

 - 옛다. 네 어머니 때문이니까.. 주는것이다. 하지만 다음부터 우리집와서 
   구걸할 생각은 마라.
 - 고맙습니다. 

 아이는 상점주인이 바닥에 아무렇게나 던진 빵을 줏어서 가슴에 품었다. 그리고는
 그 상점 앞에다가 침을 뱉고는 얼른 집으로 향했다.

 - 누가 구걸한다고 그러는거야? 분명히 저 집 망할거야.

 아이는 비록 그의 앞에서 애원을 했지만 다 어머니를 위한 거라 생각하고 있었다.
 하지만 자신을 무시하고 미워하는 상점주인의 모습은 도저히 지워지지가 않았다.
 그런 나머지 아이는 자신도 모르게 저주를 퍼붓고 있었다. 아이는 앞도 보지 않고
 집으로 달려가다가 무언가에 부딛히고 말았다. 

 - 아야.. 뭐야..
 - 캐런. 네 녀석, 또 저주를 했겠다. 어디 너 두고 보자.

 아이는 고개를 들어 앞을 쳐다보았다. 아이 앞에는 항상 자신을 괴롭히고 있는
 크뢴이라는 아주 기분나쁜 녀석이 서 있었다. 아이는 도망가려 했지만 자신보다
 머리 하나가 더 있는 녀석에게서는 뛰어봤자 금방 붙잡힐 뿐이었다.

 - 놔. 놓으란 말이야. 
 - 못 놓겠다면 또 네 그 저주로 날 불행하게 만들겠다 이거지..
   너 때문에 내가 얼마나 고생했는지 알아? 이거 봐. 보라고..

 크뢴은 캐런때문에 화가 났는지 여기 저기 다친 상처를 보여주었다. 하지만 캐런은
 그다지 신경쓰지 않는 말투로 대답했다.

 - 내가 알게 뭐냐?
 - 뭐라고? 이 자식이..

 크뢴은 그 큰 주먹으로 캐런을 인정사정없이 때리기 시작했다. 그걸 보고 있던 다른
 아이들도 모두 달려와 서로 약속이라도 한 듯이 캐런을 집단 구타하기 시작했다. 
 캐런은 있는 힘을 다해 아이들을 상대하려고 했지만 쉽지가 않았다. 겨우 벗어나려 
 했지만 아이들은 다시 캐런을 끌고와 자신들이 당한 저주의 한부분이라도 복수하기
 위해 계속해서 캐런을 구타했다.

 - 그만둬. 이 나쁜 자식들아. 내가 또 너희들한테 저주라도 해줄까?

 캐런의 한마디에 금방이라도 죽일 정도로 달려들던 아이들은 조금씩 뒤로 물러나기
 시작했다. 아이들은 조금씩 겁을 먹고 있었다. 이번에는 캐런이 자신들에게 어떤
 저주를 해댈지 두려웠다. 캐런의 말은 아이들은 지나가다가도 우연히 넘어져 코가 
 깨지고 개한테 물릴 정도로 그 능력은 대단했다. 그 때문에 마을 사람들은 캐런을
 피하고 만남조차 가지려 하지 않았다. 아이들은 캐런이 점점 무서운 표정으로
 자신들을 바라보자 도망가기 시작했다. 크뢴도 캐런의 말 한마디에 무서웠는지 
 도망갔다.

 - 그래. 이 바보 녀석들아. 가다가 시눕스에게 물려버려라. 

 시눕스. 레비라느 마을에서 가장 사납다는 개의 이름이었다. 얼마전에는 사고지만
 시눕스에게 물려죽은 아이도 있었다. 비록 사고였지만 마을 사람들은 모두 캐런의
 탓을 하고 있었다. 캐런은 자신도 모르게 화가 나 또 저주를 퍼붓고 있었다. 절대로
 남에게 저주를 하지 말라는 어머니의 당부에도 불구하고 캐런은 또 약속을 잊고 
 있었다. 어머니의 말을 잘 듣는  캐런이지만 자신도 모르게 화가 나면 태어나면서
 자신이 가진 저주의 능력을 아무에게나 쓰고 있었다. 

 - 쳇. 이거 먹을 수 있으려나... 

 캐런은 아이들때문에 땅에 버려진 빵들을 죄다 모으기 시작했다. 빵은 흙투성이가
 되었거나 아님 밟혀 먹을 수 없을 정도가 되었다. 캐런은 더 이상 먹을 수 없게
 되어 버린 빵에 화가 났는지 아님 자신에게 화가 났는지 다시 모은 빵을 바닥에다가
 버리고는 모두 발로 밟아버렸다.

 - 에잇. 뭐야.. 도대체 내가 왜 이래야해.. 왜 이래야 하냐고...

 9살의 캐런으로서는 지금 자신에게 닥친 상황을 이해할 수가 없었다. 비록 어머니와
 혼자서 살고 있지만 행복하다고 느껴왔었다. 하지만 요즘 자신이 말한 대로 모두
 이루어지고 사람들은 저주받은 아이라고 말할때는 캐런은 누구보다 힘들었다.
 어머니의 뜻대로 캐런은 참고 있었지만 간혹 참을 수 없을때는 정말로 견디기 
 힘들었었다. 캐런은 하는 수 없다 생각하고 자신을 모르는 이웃에 있는 샤인이라는
 마을에 가서 빵을 사오기로 했다. 저녁이 다 되어가는데.. 빨리 다녀와야 했다.
 그러지 않으면 이번에도 캐런의 어머니 수지는 굶어야 했다.

 - 또 캐런이라고? 이 녀석.. 오라. 저기 있군.
 
 어디선가 아이들의 부모로 보이는 사람들이 천천히 무리를 지어 캐런에게 다가오고
 있었다. 캐런은 항상 이런식으로 자신을 대하는 사람들이 무섭지 않았다. 언제나
 그랬듯 몇대 맞으면 일은 끝날거라고 생각했다. 역시 캐런의 예상대로 캐런을
 괴롭혔던 아이들의 부모도 단지 캐런이 재수없다는 이유만으로 계속해서 때리고
 있었다. 캐런은 더 이상 참고 싶었다. 참아야 했다. 어머니 수지가 캐런에게
 당부한 것을 캐런은 지키고 싶었다. 

 '캐런.. 제발.. 그러지 말거라. 네가 아무리 화가 나도 참아야 해..
  우리가 이곳에서 살 수 있는 것도 다 그분들 덕분이란다..'
 '하지만.. 언제까지 그래야 해요.'
 '우리가 이곳에서 편안히 살 수 있을때까지..'
 '엄마. 엄마가 그래도.. 전 그럴수 없어요. 
  그냥 이곳에서 떠나 다른 곳에서 살아요. 예?'
 '캐런. 조금은 힘들지만 이곳에서 살자꾸나. 이 엄마는 이곳이 아니면..
  살 수 없을 것 같단다..'

 캐런의 머리속에는 혼란뿐이었다. 자신의 맘대로 하고 싶은 욕구, 어머니 수지의 
 진심으로는 부탁과 함께 자신을 때리고 있는 사람들의 손과 발. 이 모든 건 지금
 캐런의 상태에서는 모두 상반된 것들이었다.

 '더.. 이상 참을 수 없어.. 엄마의 부탁이라도...'

 캐런은 더 이상 참을 수 없다 생각하고는 자신을 때리고 있는 사람들에게 외쳤다.

 - 다.. 죽어버려.. 다 죽어버리란 말이야.
   왜 나를.. 나를 괴롭히냔 말이야...

 캐런의 외침에 캐런에게 손찌검을 하고 있던 아이들의 부모들도 겁을 먹었는지 
 조심스레 뒤로 물러나고는 점차 자취를 감추었다. 캐런의 이런 능력을 알고 있는
 사람들은 캐런의 말 한마디면 겁을 먹고 도망가기 일쑤였다. 하지만 캐런이 참고
 있을때는 사람들은 무슨 동네북같이 다루고 있었다. 사람들이 모두 사라지자
 라비레느 마을 한가운데는 캐런 혼자만이 남아 억울한 마음에 울고 있었다.

 - 캐런. 괜찮아. 괜찮을거야... 

 캐런은 훌쩍거리면서 주머니 속에 넣어두었던 200피롯을 꺼내어 들어보였다. 비록
 적은 돈이지만 얼른 다녀와 어머니 수지에게 먹을 것을 가져다 주리라 생각하고 
 있었다. 캐런은 일단 마을 입구를 떠나 근처 마을인 샤인을 향해 달려가고 있었다.
 캐런에게 이런 일이 있을때 언제나 그 뒷감당을 해야하는 것은 그의 어머니 
 수지였다.

 - 대체 뭡니까? 자식 교육좀 제대로 시키세요.
 - 한번만 더 그런 일이 있다면.. 당신도.. 당신 아들인 캐런 녀석도 
   이 마을에서 쫓겨날 줄 알아요.

 마을 사람들의 항의에 수지는 아픈 몸을 이끌고 그들에게 허리를 숙여 사죄하고
 있었다. 사람들은 그런 수지의 모습에 연민의 감정이 일고 있었지만 유독히 
 캐런에게는 그렇지 못했다. 

 - 죄송합니다. 죄송합니다. 다시는 이런 일 없도록 일러두겠습니다.
 
 수지는 사람들이 물러가자 조용히 침대 위에 올라가 누웠다. 수지도 그동안
 힘들었는지 참고 있던 눈물을 흘리고 있었다. 수지는 눈물을 흘린다는 느낌이
 이상했지만 조용히 닦고는 눈을 감았다. 그리고 자신에게 소중한 아들이
 오기만을 기다리고 있었다.

 - 캐런.. 대체.. 어디간거니.. 캐런..



『SF & FANTASY (go SF)』 95652번
 제  목://블루레인<Blue Rain>// Phase.108                           
 올린이:feel4u  (유광희  )    00/07/07 20:10    읽음:364 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



 ┏━━━━━━━━━━━━━━┓
 ┃     ＢＬＵＥ  ＲＡＩＮ     ┃
 ┗━━━━━━━━━━━━━━┛

 Written by 피린(유광희) (feel4u@nownuri.net)


 [108] 

 # 캐릭터 에피소드 - 캐런 [2]

 캐런은 음식을 구하기 위해 곧장 이웃마을인 샤인을 향해 달려갔다. 이제 겨우 
 몇시간만 있으면 해는 져서 분명히 세상은 어둠으로 가득차게 될것이었다. 캐런은
 조금은 배고팠지만 병상에 누워있는 어머니 수지를 생각하며 달려갔다. 계속해서
 배가 고파오자 캐런은 오직 달린다는 생각외에는 모두 버린 채 앞을 향해 달려갔다.
 캐런의 표현으로는 이제 해도 피곤한지 잠을 자러 가는 듯 했다. 조금씩 하늘은
 회색과 붉은 색이 교차하며 오묘한 색을 만들고 있었다. 캐런은 샤인으로 달려가다
 이상한 색을 보이는 하늘을 보고는 조용히 중얼거렸다. 비록 저녁 노을이었지만
 바라보는 캐런에게는 이상한 느낌을 가지게 하고 있었다.

 - 느낌이 이상해. 뭘까나.. 무슨 큰 일이 일어날 것 같은데...

 캐런이 가지고 있는 불안한 능력에는 두가지가 있었다. 누군가를 저주하면 그대로
 이루어지는 것, 불길한 느낌을 느끼면 그 역시도 제대로 이루어진다는 것이었다.
 캐런은 그 이상한 느낌에 하늘을 잠시 바라보다가 아무것도 아닐거라며 생각한뒤
 그대로 뛰어 샤인 마을 입구로 들어갔다. 
 
 샤인. 소위 자기네들끼리 '빛의 마을'이라고 불리는 이 마을은 라비레느와 
 마찬가지로 대부분의 사람들이 밭일과 산에가서 나무를 해오는 것만이 최대의
 생계수단인 곳이었다. 그래도 이곳은 라비레느보다 조금 부유한 편이라 먹을 것은
 충분하게 지니고 있었다. 캐런은 저번에 왔던 마을이긴 했지만 아직도 이곳 지리는
 익숙치 않아 이곳저곳 둘러보았다. 

 - 아. 저기있다.

 캐런은 샤인마을의 유일한 상점이라고는 유일한 여관으로 달려 들어갔다. 여관으로 
 들어가자 주인으로 보이는 여인 하나가 웃으면서 캐런을 맞이했다. 

 - 꼬마 손님. 뭘 드릴까요?
 - 에. 200피롯으로 뭔가 먹을 수 있게 좀 주시겠어요?

 캐런은 웃으면서 작은 손을 내밀었다. 캐런의 작은 손에는 흙이 조금 묻어 있는
 100피롯짜리 동전 두개가 그 틈 사이로 빛을 발하고 있었다. 여인은 캐런의 행동이 
 귀여웠는지 쓰다듬어주며 동전 두개를 받고는 어디론가 들어가 한가득 들어있는
 빵 바구니를 가지고 나왔다. 주인은 많은 빵 덩어리를 보며 입을 다물지 못하는 
 캐런을 보자 의아한듯 물어보았다.

 - 얘. 그런데 모습을 보니 넌 우리 샤인 마을에 사는 아이는 아니구나.
   어디서 왔니?
 - 남쪽 라비레느에서 왔어요. 먹을게 없어서 이곳까지 오게되었어요.
   아주머니. 그런데 200피롯으로는 빵 몇개나 구할 수 있어요?
 - 많이 필요하니..?

 여인의 조심스러운 질문에 캐런은 고개를 끄덕이는 걸로 대답했다. 캐런은 그 질문에
 눈물이 흘러나왔다. 며칠동안 아무것도 먹지 못한 엄마 생각때문인지 캐런은 금방
 울상을 짓고 말았다. 캐런은 눈물을 닦고 앞을 바라보았다. 여인은 뭔가 캐런에게
 사연이 있을거라고 생각은 했지만 물어보지 않았다. 그리고는 바구니째 캐런에게 
 건네주었다. 캐런은 여인이 너무나 많은 빵을 주자 깜짝 놀랐다.

 - 이.. 이거 다 주시는 거에요?
 - 그래. 가서 많이 먹거라. 그리고 언제라도 필요하면 다시 찾아오고..
 - 고.. 고맙습니다. 아주머니..
 
 캐런은 여인이 주는 빵 바구니를 받아든 채 계속해서 허리를 숙여 인사했다. 여인은 
 그렇게 캐런에게 빵을 건넨뒤 어두워지는 하늘을 바라보고는 캐런이 얼른 돌아가도록
 등을 두드려주었다.

 - 얼른 돌아가거라. 부모님께서 걱정하시겠구나.
 - 고맙습니다. 아주머니.
 - 인사는 나중에 하고.. 얼른.. 가거라.

 캐런은 여인을 향해서 몇번이고 고개를 숙이면서 감사를 표했다. 캐런은 기쁜 마음에
 얼른 마을이 있는 길가로 전력을 다해서 돌아가고 있었다. 여인은 캐런의 뒷모습이
 사라질 때까지 마을 어귀에서 바라보고 있었다.

 - 저.. 아이.. 겉으로는 웃고있지만.. 웬지 쓸쓸해보여.

 ......

 
 - 이런.. 못난 녀석 같으니라고... 지 어미가 이렇게 죽어가는데...
   아들이란 녀석은 어딜 가고 없는게야..
 - 그러게요. 그 저주 받은 녀석이 무슨 자식이라고 그렇게 감싸고 있는지...

 모두들 캐런의 집 앞에서 한 마디씩 하고 있었다. 그렇게 좋은 소리는 아니었다.
 유독 캐런에게만은 호의를 가지고 있지 않는 마을 사람들은 아까 수지에게 따지러 
 갔을 때 그녀의 안색이 좋지않다는 것을 깨닫고는 마을에서 민간요법을 잘 사용해
 유명한 덴이라는 노인을 불러와 치료를 받게 해주고 있었다. 캐런의 집에서 덴 
 노인이 나오자 마을 사람들은 그녀의 상태가 어떤지 물어보고 있었다.

 - 괜찮은가요? 수지는..

 덴 노인은 아무말 없이 하늘을 쳐다보고 있었다. 하늘은 이미 어두워져 있었고
 밝게 뜬 달과 별이 서로 어울려져 그 빛을 발하고 있었다. 사람들은 더 이상
 수지에게서 가망이 없다는 것을 깨닫고는 조용히 고개를 떨구었다. 

 ......

 한편, 집으로 돌아오고 있던 캐런은 집 주위에 마을 사람들이 몰려 있자
 이상하게 생각했다. 분명히 이번에도 자신의 저주에 대한 분풀이로 사람들이 
 수지에게 왔을거라고 짐작하고 있었다. 캐런은 사람들이 몰려있자 달려가 큰 소리로
 외쳤다.

 - 뭐하시는거에요? 또 우리 엄마를 괴롭히실 생각이에요?

 캐런의 외침에 사람들은 이해할 수 없다는 표정이었다. 캐런은 갑자기 사람들이 이런
 표정을 지어보이자 당황해했다. 대체 무엇이 잘못되었길래... 잠시 후 마을 사람들
 틈으로 캐런을 불쌍해하며 위로해주던 촌장의 아들인 지드가 나와 캐런의 뺨을 
 세차게 때렸다. 
 쫙
 그 소리와 함께 캐런의 뺨은 달아오르고 있었다. 지드는 더 이상 캐런이 꼴도 보기
 싫다는 표정인지 사람들틈으로 들어가 자취를 감추었다. 지드의 행동에 캐런은 
 아무것도 생각할 수가 없었다. 친 형처럼 따르던 지드의 지금 행동이 무엇을 
 의미하는지.. 하지만 캐런은 사람들의 수군거림으로 지드의 행동이 무엇에 의한 
 것임을 깨달을 수가 있었다.

 - 저 녀석. 유일하게 자신을 아껴주던 지드에게도 저렇게 되었으니..
   지 어미가 죽으면 누가 돌봐줄까?
 - 그래. 지 혼자 먹겠다고 어디선가 저 많은 빵을 훔쳐왔군. 대체 생각이 있는
   녀석인지.. 아닌지.. 하여간 저 재수없는 녀석이.. 우리 마을은 물론이고
   지 어미까지 죽일 셈이군..
 
 캐런은 순간 무엇인가가 일어나고 있다는 생각에 서둘러 문을 열고 들어갔다.
 서두르는 바람에 빵바구니에 있던 빵들은 하나 둘씩 바닥에 떨어져 흙투성이가
 되었다. 캐런은 수지가 있는 구석의 방으로 달려가 문을 열었다. 
 
 - 엄마!!

 캐런이 들어왔을 때 수지는 초췌한 모습이었다. 언제부터인지 수지의 아름다웠던
 모습은 하나둘씩 사라지고 지금의 모습이 꽤 오랫동안 유지되고 있었다. 캐런이
 이리저리 뛰어다니며 좋은 음식을 구해왔지만 수지는 전혀 나아질 생각을 하지
 못했다. 게다가 가뭄이라 먹을 것이 부족해지자 수지가 며칠동안 아무것도 먹지못한 
 까닭도 있었다. 수지는 캐런이 자신을 부르자 금방이라도 부러질듯한 팔목으로 침대
 난간을 잡고 일어났다. 캐런은 수지에게 다가가 그녀가 누워서 휴식을 취하기를 
 바랬지만 수지는 그러지 않았다.
 
 - 괜찮아. 엄마는 괜찮단다. 캐런.. 어디 다녀왔느냐..?
 - 엄마. 엄마 드시라고.. 빵 구해왔어요. 여기.. 드세요..

 잔뜩 담아가지고 왔던 바구니는 바닥을 보였다. 성급하게 들어오는 바람에 죄다 
 떨어뜨린 것도 있었지만 캐런은 몇개 되지 않은 빵을 먼저 수지에게 권했다.
 그리고는 물을 가져와 수지가 급하게 먹다 채하지 않도록 하려 했지만 수지는 전혀
 입에다가 빵과 물을 대지 않았다.

 - 엄마. 왜 안드세요?
 - 아니.. 너 먼저.. 먹거라. 너 먼저 먹은 다음에 이 엄마는 그 다음에 들테니...
 - 엄마. 먼저 드세요. 드시라니까요.
 - 너 먼저 먹은 다음 먹을테니...

 캐런은 수지의 얼굴을 바라보다가 더 이상 그녀를 설득할 수가 없다는 것을 깨닫고는
 빵의 일부를 조그맣게 잘라내 입에 물었다. 샤인 마을의 여인의 솜씨가 좋은지 빵은
 부드럽게 목으로 넘어갔다. 캐런은 일단 먹은 다음에 엄마가 드셔야 했기 때문에 
 빵을 들고는 고개를 들어 수지를 쳐다보았다. 수지는 벽 쪽으로 기대어 잠이 든 듯 
 했다. 캐런은 몸을 흔들어 수지를 깨우려 했다.

 - 엄마.. 엄마.. 일어나셔서 이것좀 드셔보세요.
 
 하지만 수지는 전혀 일어날 생각을 하지 않았다. 캐런은 이상한 생각에 수지의
 손을 흔들었지만 여전히 수지는 일어날 생각도 그 어떤 행동도 하려하지 않았다.
 캐런은 조용히 수지의 가슴에다가 귀를 대 보았다. 역시....
 캐런의 불길한 느낌은 맞아들었다. 캐런은 믿을 수가 없었다. 수지의 심장소리는
 들려오지 않았다. 캐런은 다시 한번 들어보았지만 그 사실은 변함이 없었다.
 무정한 지옥신 스류는 이렇게 수지를 데려간것이었다. 캐런은 눈물도 흐르지 않았다.
 그동안 참고 있던 눈물이 메말라버린 모양인지 캐런은 그저 울상만 지을 뿐
 이미 세상을 떠난 어머니의 육체 앞에서 더이상 아무 것도 할 수가 없었다.

 ......

 - 더 이상 얘기하고 싶지 않아. 알겠어? 유리 아가씨.
 - 아.. 알았어요. 더는 묻지 않을게요.

 유리는 캐런의 이야기를 듣다가 자기도 모르게 눈물이 흐르자 혹시나 캐런이 
 눈치챌까봐 얼른 닦았다. 캐런은 그런 유리의 모습을 발견했지만 못본척 하고
 말을 이어나갔다.

 - 그래. 고마워. 언젠가는 아가씨 이야기도 듣고 싶어.. 무슨 일을 하며
   어떻게 살았는지를 말이야...
 - 그래요. 하지만 전 기억나는 게 하나도 없어요. 이야기를 하고 싶어도..
   할 수가 없어요.
 - 괜찮아. 괜찮을거야. 언젠가는 모두 이야기 할 수 있을 때가 온다니까...

 캐런은 조용히 하늘을 바라보았다. 지금도 그때처럼 하늘에서는 붉으색과 회색이
 어울려져 오묘한 색을 만들고 있었다. 14년전 어머니가 그렇게 돌아가셨을 때처럼
 말이었다.

 ------------------------------------------------------------------------------

 캐릭터 에피소드 캐런의 이야기가 끝났습니다. 그리 길지 않은 이야기를 둘로 
 나누었다는게 조금은 부끄럽군요. 하.. 쓰다보니 너무 사람들에 대한 아픔 이야기만
 쓰는 것 같습니다. 밝게 쓰고 밝게 마음을 가지려고 해도 지금 제가 혼란스러워서
 그런지 그럴 수가 없네요. 하... 지켜봐주시는 여러분께 감사드립니다.

 피린.. 

 P.S : 환동 장편란에 피린의 또다른 글 뮤즈(MUSE)가 여섯번째 악장까지 
       연재되었습니다. 이글도 -_-. 계속해서 지켜봐주시길..

『SF & FANTASY (go SF)』 95846번
 제  목://블루레인<Blue Rain>// Phase.109                           
 올린이:feel4u  (유광희  )    00/07/08 21:15    읽음:362 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



 ┏━━━━━━━━━━━━━━┓
 ┃     ＢＬＵＥ  ＲＡＩＮ     ┃
 ┗━━━━━━━━━━━━━━┛

 Written by 피린(유광희) (feel4u@nownuri.net)


 [109] 

 ......

 - 어디 다녀온거야?
 
 루시가 찾았던 바람의 기운은 어디선가 갑자기 날아와 루시를 따뜻하게 감싸주었다.
 루시는 자신을 감싸는 따뜻한 바람에게서 무척이나 친숙했던 느낌을 찾을 수가 
 있었다. 유리도 루시가 다루는 바람이 돌아오자 그 따뜻함을 느끼며 기뻐하고 
 있었다.

 - 돌아왔군요.
 - 그래요. 돌아왔어요...

 루시는 조용히 바람을 거두어 조용히 사라지게 만들려고 했지만 자꾸 그 느낌이
 강해지자 조용히 바람에게 속삭였다.

 - 그래.. 어서 가자. 그 녀석이 왔을테니까...

 루시의 말 한마디와 함께 바람은 루시에게서 벗어나 그 느낌이 있는 곳으로 
 흘러갔다. 루시는 웬지 모르는 들뜬 마음에 그 바람이 자신을 이끄는 곳으로 
 다가갔다. 유리는 갑자기 루시가 혼자서 다른 방향으로 뛰어가자 당황해했다.

 - 에. 무엇때문에 그러는거지..?

 유리는 또 '침묵의 숲' 이공간안에서 또 혼자가 되어버릴 것만 같은 생각에
 두려워져 루시가 뛰어간 그 길을 따라 뛰어 돌아갔다. 루시가 바람의 기운에 이끌려
 도착한 곳은 에르시온이 그들보고 무언가를 기다리라고 했던 침묵의 숲 한 가운데
 있는 '시간의 정점'이라는 곳이었다. 그곳에서 루시는 그 친숙한 느낌의 주인공을
 만날 수 있었다.

 - 피린!!

 루시는 기쁜 마음에 피린의 이름을 외쳤다. 그때 고개를 돌려본 피린은 순간 
 자신에게 달려오는 루시를 제대로 받지 못한채 뒤로 넘어지고 말았다. 루시는 
 꿈인지 아닌지 확인하기 위해 엎어진 상태에서 자신의 볼과 피린의 볼을 계속해서
 잡아당겼다. 

 - 아.. 아파. 루시. 그만해. 
 - 난 아직도 믿기지가 않아. 어째서 네가 여기 있는거야?
 - 그건 내가 묻고 싶은 거야? 네가 왜 여기 있는 거야? 고향인 아스톨로는
   돌아가지 않은거야?

 루시의 말에 피린도 전혀 이해 못하겠다는 표정으로 루시는 자신의 몸위에서 
 내려놓고는 일어나 되물었다. 루시도 그 이유에 대해서는 제대로 설명하지
 못했다. 그때 마침 루시를 뒤쫓아오던 유리와 피린을 뒤쫓아오던 리디아가
 이들이 모여있는 곳에 도착했다. 캐런은 이 상황이 어떻게 된 것인지 너무 
 혼란스러워 신경쓰지 않기로 생각하고는 큰 바위 위로 올라가 상황을 지켜보기로
 했다.
 
 - 아. 뭐야. 또 뭔가 복잡해지는 것 같군. 요즘은 왜 이렇게 복잡한 일들만
   생겨나는거야?

 사실 그랬다. 캐런이 알고 싶은 것은 한 둘이 아니었다. 비록 자신을
 따라다니는 푸른 비가 누군가가 자신을 죽이기 위해 만들었고, 
 자신과 유리, 루시의 힘이 그들의 계획에 이용되어 이 대륙을 파멸로 만들 
 것이라는 것, 모두 알 수 없는 것들 투성이였다. 누구 맘대로 자신을 어떻게 
 하겠다는 것인지.. 캐런은 전혀 이해할 수가 없었다. 비록 여행을 하면서 
 느낀 것이었지만 조금은 행복해져야겠다는 마음이 든것이었다. 
 그저 어머니가 돌아가시지 전의 잠시지만 행복한 모습을 다시 느껴보는 것이
 캐런의 소원이었다. 지금의 캐런의 상황에서는 그게 최우선의 목적이었다.
 하지만 캐런의 소원을 이루어줄 시기는 그다지 찾아오는 것 같지 않았다. 
 또 다른 이들과의 만남으로 계속해서 자신에게 다가온 시련을 풀고 나가야
 했기 때문에... 

 한참이 지나가 캐런 일행과 라즈네 일행 모두가 이 곳 '침묵의 숲' 한가운데인
 '시간의 정점'에서 모두 모일수 있었다. 캐런은 루시의 친구라는 불리는 
 피린이 속한 일행중에 자신과 유리를 습격한 사내의 모습이 보이자 깜짝 놀랐다. 
 유리도 마찬가지로 그 자가 라즈네에게 아무렇지도 않은 모습을 보이며
 대화를 나누자 놀라고 있었다. 유리는 라즈네가 갑자기 나타나기는 했지만 
 반가웠다. 하지만 그자가 라즈네의 곁을 떠나려 하지 않자 두려운 나머지 
 다가가지 못하고 있었다. 루시 또한 피린과 함께 레놀드가 찾아오자 놀라고 
 있었다. 어떻게 된 영문인지 모르는 사람들은 경계를 했지만 그 역시 쉽지 
 않았다. 캐런,유리,루시가 이렇게 혼란스러워 하고 있을 때 이들을 기다리고 
 있었다는 듯이 어디선가 에르시온가 네이리프가 천천히 걸어나오고 있었다. 
 에르시온은 어디서 나왔는지 먼저 라즈네를 향해 웃는 모습으로 인사를 건네었다.

 - 자. 기다렸습니다. 라즈네.. 아니 제 1성녀가 되셨을테니.. 라즈네님이라고 
   부르는 게.. 모습이 많이 변했군요.
 - 오랜만이군요. 역시 엘시는 여전하군요. 
   그 웃음은 18년전에도 뵈었을 때 그대로의 모습이군요.

 에르시온을 알지 못하는 인간들은 그들의 등장에 놀라고 있었지만 내색은 하지 
 않았다. 피린은 루시곁에서 리디아는 피린곁에서 조용히 이들의 대화를 주의깊게 
 듣고 있었다. 너무나 많은 인원이 모인 까닭인지 이곳은 도저히 통제될것 같지
 않았지만 의외로 인간들은 침착하게 이 상황을 지켜보고 있었다. 에르시온은 
 이곳에 모인 자들을 고개를 돌려 그들을 바라보고는 라즈네에게 조용히 말을 
 건네었다.

 - 라즈네님. 그 분들만 모시고 얘기를 했으면 좋겠는데요.
 - 그러지요. 리디아씨. 이곳으로 오시지요.
 - 유리,캐런,루시도 이쪽으로 오시지요.

 에르시온과 라즈네는 선택받은 자 네명을 불렀다. 루시는 리디아의 이름이
 호명되자 이상하게 생각했지만 일단 그들의 이야기를 들은 후에 어떻게 된 
 일인지 묻기로 했다. 에르시온이 먼저 앞장서고 그 뒤를 라즈네가 나머지는 
 네명이 이어서 따라갔다. 캐런은 에르시온이 부르자 아무말없이 순순히 
 따라나섰고 유리 또한 라즈네가 있었기 때문에 아무 의심없이 따라갔다.
 리디아는 조금 두려웠지만 루시 옆에 붙어서 천천히 어딘가로 천천히 걸어갔다.

 이들이 사라지자 이 공간에는 피린과 레놀드, 솔드와 함께 아까전 에르시온을 
 따라왔던 그의 동생 엘프 네이리프가 서 있었다. 피린은 침묵의 숲의 분위기가
 무척이나 싫은 모양인지 이리저리 가만히 있지 못하고 있었다. 그런 피린의 어깨에
 누군가 손을 올려놓았다.

 - 괜찮아요. 이 곳은 원래 이런 분위기니까요. 익숙해지면 괜찮을거에요.

 피린은 처음듣는 목소리에 뒤를 돌아보았다. 뒤에는 자신보다 키가 약간은 작은
 소녀가 서 있었다. 엘프였다. 피린은 아까 에르시온과 네이리프가 나왔을 때는 
 루시를 만났다는 기쁨에 그다지 신경쓰지 못했다. 그런 모습을 이제서야 발견했으니
 놀라는 것도 당연했다. 네이리프는 자꾸 인간들이 자신을 보며 놀라는 모습이 
 재미있는지 피린을 보며 그저 생글생글 웃고 있었다. 피린은 조금이나마 놀라는 
 모습을 감추려고 헛기침을 했다.

 - 흠흠. 누구?
 - 네이리프. 그냥 리프라고 불러주세요.
 - 예. 그.. 그런데. 당신은..
 - 엘프에요. 침묵의 숲에 사는 엘프. 당신도 이 일에 대해 알고 있군요.

 네이리프는 뭐가 그리 좋은지 계속해서 웃고 있었다. 피린은 그런 네이리프의 
 웃음이 부담스러운지 조금씩 물러났다. 네이리프는 피린의 대답이 듣고 싶은지 
 계속해서 물어보았다. 피린의 반응에는 아랑곳하지 않고..

 - 왜 대답을 안해주세요? 알고 계시죠?
 - 예. 예. 라즈네님께 들어서 알고 있습니다.
 - 이름이 뭐에요? 예?
 - 예. 예. 전 피린 러틀렌드라고 하고 견습 마법사에요.
 - 아. 그렇군요.

 네이리프는 뭐가 그리 궁금한지 계속해서 피린에게 묻고 있었다. 이게 모두 다 유리 
 덕분이었을지도... 아까 캐런이 올라가있었던 바위에 올라가 휴식을 취하고 있는
 레놀드와 솔드는 한쪽에서 네이리프와 피린을 보고 있었다. 솔드는 물병을 
 들이키다가 조용히 레놀드에게 물어보았다.

 - 뭐지? 저 여자 아이는? 귀가 뾰족하고.. 대륙에서는 보기 힘든 금발이라..
   내가 20년동안 돌아다녔어도 저런 모습을 가진 인간은 보지 못했어.
   돌연변이인가? 아까 나왔던 사내녀석의 동생같아 보였어.

 조용히 물어보는 거긴 했지만 너무나 많은 것을 묻고 있는 솔드였다. 레놀드는 
 자신도 그쪽을 바라보면서 솔드의 질문에 대답하고 싶었다. 자세한 것을 모르는
 레놀드 자신이었기 때문에 알고 있는 사실만 솔드에게 대답해주었다.

 - 저도 잘은 모르겠는데.. 저런 모습의 종족은 인간이 아닙니다.
   할아버지께서 옛 이야기로 들려주셨던 저런 모습의 종족은 엘프밖에 없더군요.
 - 엘프?
 - 예. 언제인지 모르게 대륙에서 사라져간.. 종족이라고...
   전에 저희가 라엘르 성지에 갔을 때 라즈네님께서 하셨던 말씀과 관련이
   있을것 같습니다만...
 - 그래. 저들도 뭔가 이유가 있겠지. 그렇게 되었어야 할 이유가...

 솔드는 더이상 레놀드에게 묻지 않기로 하고는 조용히 몸을 돌려 뉘었다. 
 맨 처음 침묵의 숲 안으로 들어왔을때는 무척이나 기분나쁜 느낌이 들었었지만
 지금은 편안한 느낌이 솔드를 감싸고 있었다. 솔드는 잠시 눈을 붙일까 하는 생각에
 레놀드에게 부탁했다.

 - 레놀드. 그들이 다시 나오거나.. 무슨 일이 생기면 날 좀 깨워줘.
   잠시 눈좀 붙일테니까...
 - 좋을대로 하세요. 솔드
 - 그래. 부탁할께.

 솔드는 눈을 감고 잠을 청했다. 레놀드는 갑자기 불어오는 바람에 무척이나 오른쪽 
 어깨가 허전했는지 그 쪽을 바라보았다. 문득 겨울의 피리어드 중반에 리찬에게 
 당했던 그때가 생각나고 있었다. 그다지 좋지 않은 기억이지만 다시 레놀드의 모습을
 되찾아주었기에.. 레놀드는 때로는 죽이고 싶은 그들이었지만 그때의 일만은 
 감사해하고 있었다. 레놀드는 자기도 모르게 미소를 보이며 하늘을 바라보았다.
 하늘은 이미 어두워져있어 달과 별이 서로 어울려져 아름다운 빛을 발하고 있었다.
 레놀드는 조용히 중얼거렸다. 
 
 - 그점만은 네 녀석에게 감사하고 있어. 리안. 다시 나타난다면.. 내가 피를
   보게 해주지. 내가 얼마나 달라졌는지 보여주겠어...
 - 그런가? 그렇다면 내가.. 너의 그 감사함을 받아줘야겠군. 그럼 나도 
   그에 대한 보답을 해줘야겠지...


『SF & FANTASY (go SF)』 95968번
 제  목://블루레인<Blue Rain>// Phase.110                           
 올린이:feel4u  (유광희  )    00/07/09 15:41    읽음:362 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



 ┏━━━━━━━━━━━━━━┓
 ┃     ＢＬＵＥ  ＲＡＩＮ     ┃
 ┗━━━━━━━━━━━━━━┛

 Written by 피린(유광희) (feel4u@nownuri.net)


 [110] 

 - 이.. 이 목소리는...

 그리 낯설지 않은 목소리의 등장에 레놀드는 발로 조용히 솔드를 건드렸다. 솔드는 
 잠이 제대로 들지 않아서인지 레놀드의 약한 발길질에 일어났다. 레놀드가 약하게 
 신호를 보냈기에 무슨 일이 있을거라고 생각한 솔드는 조용히 물어보았다.

 - 대체 무슨 일이야?
 - 조용히 하세요. 방금 그 녀석의 목소리가 들려왔어요.
 - 그녀석이라면..
 - 그래요.

 솔드와 레놀드는 숨을 죽이고 바위 밑으로 내려갔다. 아직도 네이리프는 피린에게
 뭐가 궁금한지 계속해서 무언가를 묻고 있었다. 피린은 여전히 자신에게 물어보는
 네이리프의 행동에 당황하면서도 바보같이 열심히 대답해주고 있었다. 레놀드는
 조용히 피린에게 다가가 주의를 주었다.

 - 바보같이 있지마. 조용히 해. 그 녀석이 가까이 와 있다.

 피린은 레놀드가 자신에게 주의를 주자 네이리프에게 대답해주는 것을 멈추고는
 넌지시 물어보았다.

 - 그녀석이라면..
 - 리안이다.

 피린은 레놀드가 평상시보다 침착한 모습을 보이자 그대로 따르기로 하고는 경계를
 했다. 레놀드는 네이리프가 듣지 못할 정도로 작은 목소리로 말을 했다고 생각했지만
 오랫동안 숲에서 살아온 엘프에게는 아무리 작은 소리라도 들을 수 있었다. 게다가
 '침묵의 숲'에서는 그 능력이 더 할 수 밖에 없었다. 

 - 그 녀석이 왜 또 온거지..?

 리안이라는 이름을 들은 네이리프는 약간 얼굴이 굳어져 있었다. 이런 엘프소녀가
 왜 이런 행동을 보이는지 모르는 인간들은 조용히 경계를 하고 있었다. 마치 이런
 상황이 오기를 기다렸다는 듯이 그 음성의 주인공인 리안은 천천히 모습을 
 드러내놓고 있었다. 짙은 안개 저편에서 한걸음 한걸음 이들이 있는 쪽으로 다가오는
 자의 모습에서 일행은 스산한 느낌을 받을 수가 있었다. 

 - 역시 그녀석이군.

 솔드는 잠잘때 빼고는 어깨에서 내려놓지 않은 도끼를 두 손에 강하게 쥐었다. 
 오늘따라 도끼의 느낌이 가벼웠다. 하지만 쉽게 상대할 수 없는 상대인걸 알기에
 솔드는 방심하지 않기로 했다. 레놀드도 솔드와 마찬가지로 경계를 늦추지 않고 그의
 모습이 다가오기만을 기다리고 있었다. 하지만 리안의 모습이 안개사이로 이들
 앞으로 다가갔을 때는 이들은 놀라고 말았다.

 - 뭘 그리 놀라나? 하긴. 이게 내 육체가 아니니 어쩔 수 없지..
 
 리안의 말대로 말하고 있는 음성은 리안이었지만 육체는 그의 것이 아니었다. 
 레놀드와 피린은 믿을 수가 없었다. 카인. '결단력의 패왕'이라 불렸던 이디피아
 대륙에 유일하게 존재하는 왕국 쉘피스의 국왕. 얼마전 푸른 비로 피해를 입은
 마을을 조사하러 갔다가 행방불명 당했다는 이야기까지.. 일행은 이 곳으로 오면서
 여러 사람들의 입으로 그 소리를 들었었다. 그런데.. 어떻게 카인이 이곳에 
 있는건지... 

 - 국왕폐하.. 어째서...

 레놀드는 놀란 나머지 하마터면 그의 앞에 무릎을 꿇을 뻔 했다. 그건 피린도 
 마찬가지였다. 솔드도 예전에 카인에게 의뢰를 받은 적이 있었기 때문에 모습은
 익히 알고 있었지만 그다지 놀라지는 않았다. 솔드는 리안의 등장으로 기분이 
 나빠졌는지 얼굴을 찌푸리며 리안을 향해 소리쳤다.
 
 - 리안인가?
 - 그래. 난 리안이다. 마땅한 육체를 찾지 못해서.. 국왕의 육체속으로 들어갔지. 
 
 분명히 리안의 목소리였다. 무슨 이유 때문에 이 육체로 들어갔는지는 모르겠지만
 음성은 어쩐 일인지 예전의 목소리 그대로였다. 뭐.. 알고 싶지는 않은 것이었지만
 일단 이들은 지금 이 리안이라는 녀석을 상대해야 했다.

 - 네가 어째서 폐하의 육체로 들어갔는지는 모르겠지만.. 왜 폐하가 행방불명이
   되었는지 그걸 말해보거라.
 - 그게 그거 아닌가? 어차피 다른 질문이겠지만 하나의 대답을 해주는 수밖에..
   그건.. 증거인멸이다. 뭐.. 대답은 이쯤에서 하고.. 그 수호성의 주인들을 
   데려가기 전에 너희들도 똑같은 명목으로 대해줘야겠지.

 하여간 리안은 영문을 모르는 이들에게 이런식으로 대꾸한 뒤 금방이라도 이들을
 해칠 기세를 보이고 있었다. 이들은 어떤 이유때문인지는 몰랐지만 당연한 사실
 하나는 머리속에서 계속해서 되새겼다. 리안이 자신들을 해친다는 것을....
 리안은 자신의 말이 끝나자 조용히 주문을 외워가기 시작했다. 리안의 행동에
 레놀드와 솔드는 서로를 바라보고는 고개를 끄덕였다. 비록 같이 행동해본적은
 없었지만 이들의 마음은 서로 통하고 있어서 행동을 맞춰보는 일쯤이야 그렇게
 어려운 것이 아니었다. 

 - 피린. 부탁할께. 솔드와 내가 저 녀석을 상대할테니까.. 그동안 저 녀석의 허점을
   찾아 결정타를 날리는 거야.
 - 알았어요.

 피린은 카인의 모습으로 서 있는 리안에게 공격을 한다는 점이 조금 껄끄러운 
 점이었지만 라즈네에게 모든 일을 다 들은 이 시점에 그건 전혀 상관할 바가 되지
 못했다. 그렇게 자신이 믿어왔던 스승 리찬이라고 해도... 게다가 피린은 지금
 흥분하고 있었다. 비록 병상때에 읽어서 겨우 이해하고 연습도 해보지 마법이지만
 실전에서 사용할 수 있는 기회가 찾아왔다는것이 피린을 흥분하게 만들고 있는
 이유였다. 루시같으면 이런 피린을 바보라고 그러겠지만....

 레놀드는 조용히 검을 칼집에서 꺼내어 왼손에 쥐었다. 팔을 하나 잃은 후에 
 해보는 실전이었지만 레놀드는 침착했다. 아니 침착해야만 했다. 또 다시 그들의
 능력에 두려워지면 안되는 것이었다. 무척이나 가벼운 느낌에 기분이 좋아진 
 레놀드는 낮은 보폭으로 카인의 모습을 하고 있는 리안에게로 달려갔다. 
 오른쪽 팔이 없어서 그런지 왼쪽으로 무게가 실려서 리안에게 검을 들고 달려가는
 레놀드의 기운이 강해보였다.

 - 자. 네 녀석의 피를 보게 해주겠어. 아니 영혼까지 소멸시켜 주겠어.
 - 맘대로 하시죠.

 리안은 레놀드를 비웃 듯 그의 검을 아주 가뿐하게 피하고 있었다. 예전 레놀드의
 집에 있었던 그때와 같은 패턴이었다. 리안은 그렇게 레놀드의 공격을 피하면서도
 주문을 외우는 것 같아 보였다. 전에도 그에게 몇번씩이나 당한 적이 있었던
 레놀드는 리안의 행동을 금방 알아차리고는 뒷 걸음질치고 있었다. 

 - 레놀드. 도망가는가?

 리안은 레놀드가 도망가는 줄 알고 비웃으면서 조금씩 앞으로 걸어나갔다. 하지만
 그건 리안의 오산이었다. 순간 앞으로 걸어나오던 리안은 섬뜩한 느낌이 느껴지자
 몸을 틀었다. 리안이 느낀 그 섬뜩한 느낌이란 바로 솔드였다. 솔드는 리안을 보며
 습관처럼 온 몸이 달아 올라 있었다. 극도로 화가 나 있다는 증거였다. 솔드는
 오랫동안 사용했지만 아직도 날이 날카로운 도끼를 이리저리 휘두르며 리안을 
 향했다.

 - 이 쥐새끼 같은 녀석. 네 녀석들이 감히 대륙을 멸망시키려고 해?
 - 그건 저만이 바라는 것이 아닙니다. 신 또한 인간들의 멸망과 이디피아 대륙의
   정화를 바라고 있으니까요.

 리안은 반말과 존댓말을 섞어가며 이들에게 이야기하고 있었다. 하지만 지금 말한 
 것은 솔드의 신경을 계속해서 건드리고 있을 뿐이었다. 신 조차 대륙의 멸망을 
 바란다는 것. 그렇다면 뭐하러 인간이란 존재를 이땅에 살게 만들었다는 것인가?

 - 미친 녀석. 누가 그말을 믿을 줄 아냐?
   누가 그것을 바라든 아무 관계없는 이들에게 희생을 줄 수는 없어.
 
 솔드는 리안의 말에 동의할 수 없었다. 모두가 이땅에서 꿈을 꾸며 살아왔는데..
 단지 과거의 역사를 잊어버리기 위해 지금의 평화를 무시하겠다는 이들의 행동을
 도저히 용서할 수가 없었다. 솔드 또한 꿈을 꾸며 살아왔다. 비록 오래전 일이지만
 헛된 길로 빠져들기는 했지만 지금은 아니었다. 다시 시작하는 기분으로 살기 위해 
 마지막으로 솔드는 이 녀석들의 계획을 끝내는 것으로 결정했다. 그리고 지금은
 그것을 실천하는 중이고...

 - 희생? 어차피 누가 희생해도 알아주지 않는 것.
   그냥 조용히 받아들이는 것이.. 으윽..

 주저리 주저리 떠드는 리안을 좋게 볼 솔드는 아니었다. 솔드는 그 녀석이 자신을
 비웃고 있는 틈에도 허점을 찾고 있었다. 솔드가 세차게 가로로 휘두른 것이 리안의
 가슴을 살짝 스쳐갔다. 리안은 그 타격때문인지 약간 뒤로 나가떨어져버렸다. 솔드는
 계속해서 그 녀석을 혼내주기 위해 다가가려고 했지만 순간 발을 잘못집는 바람에
 넘어져 버렸다.  이번에는 피린이 그 녀석과 상대하기 위해 앞으로 나갔다. 피린이
 앞으로 나가자 한동안 뒤에서 무슨 일을 꾸미고 있던 네이리프가 그의 앞을 막았다.

 - 제가 빠른 공격을 할테니 피린은 뒤에서 준비해주세요.
   처음 써보고 싶다는 생각에 서두르지 말고요...

 피린은 순간 네이리프의 말에 흠칫하고 뒤로 물러났다. 자신의 마음을 네이리프가
 읽은 것 같자 이상한 느낌이 들었기 때문이었다. 네이리프는 피린에게 말을 한뒤
 서둘러 손에서 무언가를 만들어내기 시작했다. 잠시 후 네이리프의 손에서는 활과 
 화살이 마력의 힘으로 만들어져가고 있었다. 여전히 그것들은 초록색의 빛을
 발하며 네이리프의 손에서 하나 둘씩 발사되어 리안을 향해서 날아가고 있었다.

 - 화살인가..?

 솔드에게 가슴을 스쳐 그 충격만으로 튕겨져나간 리안은 일어나며 중얼거렸다.
 아까 외우던 주문은 멈쳤는지 피린은 그에게서 마력이 움직이는 느낌은 느끼지 
 못했다. 리안은 가슴에서 피가 흐르는 데도 아무런 고통없이 그 상황을 즐기듯
 기분나쁜 미소를 보이며 일어났다. 그리고는 자신에게 날아오는 네이리프가
 마력으로 만든 화살을 아무 거리낌없이 맞고 있었다. 

 - 아니.. 저 녀석.. 저렇게 마법공격을 맞고 있으면서 아무렇지도 않다니....

 피린은 아무렇지도 않아 하는 리안의 모습을 보며 놀라고 있었다. 저렇게 마력을
 온 몸으로 받아내는 자가 있다니.. 피린이 이런 생각을 하고 있을때 네이리프는 
 일단 손에서 계속 마력으로 화살을 만들어 견제용으로 쏘고 있었다. 피린은
 조용히 눈을 감았다. 그리고 주문을 외우기 위해 조금씩 주문을 기억해내려했다.
 순간 피린의 눈 앞에 저쪽으로 라즈네와 함께 들어간 루시와 리디아의 모습이
 떠오르고 있었다.

 '왜지? 왜 떠오르는 거지...?'

 피린은 이런 의문을 계속 버리지 못하고 있었다. 순간 그들의 모습이 어디론가
 사라지자 피린은 의문에 대한 답을 찾지는 못했지만 한가지는 알 수 있었다.
 지금 이곳을 지키지 않으면 저 곳으로 들어간 그들의 모습을 다시는 볼수 없다는
 것을.. 피린은 입술을 깨물으며 중얼거렸다.
 
 - 그래.. 해보자. 지키는거야. 모두를...


『SF & FANTASY (go SF)』 96063번
 제  목://블루레인<Blue Rain>// Phase.111                           
 올린이:feel4u  (유광희  )    00/07/10 17:16    읽음:363 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



 ┌─────────────┐
 │    ＢＬＵＥ  ＲＡＩＮ    │
 └─────────────┘

 Written by 피린(유광희) (feel4u@nownuri.net)


 [111] 

 피린은 서서히 기억을 더듬어갔다. 리디아의 집에서 가지고 온 마법서의 일부분중
 고대언어를 읽을 수 있었던 리디아의 도움으로 몇개 이해를 했던 마법, 지금은
 사라졌다고 믿어와 아무도 쓰지 않는, 아니 쓰지 못하는 그런 주문들이었다.
 헬 파이어,블리자드,소울스톰 등. 전혀 이름조차 알지못했던 것들이었다. 피린은
 과연 할 수 있을까 하는 생각도 들었지만 금방 그 생각을 머리속에서 지워버렸다.
 더 이상 나약한 자신을 만들지 않기 위해..

 '그거.. 해볼까.. 그래. 그거다.'

 피린은 마음속으로 선택을 하고 집중을 하기 시작했다. 마력을 모으는게 전보다
 수월해진 느낌이었다. 피린은 자신이 주문을 외우기 위해 집중하는 시간만이라도
 네이리프가 버텨주기를 바랬다. 하지만 피린의 바램과는 달리 진행되고 있었다.
 네이리프는 마력이 부족한지 더 이상 화살을 만들어 낼 수가 없었다. 그래서 일단
 물러나서 마력을 잠시 모으기로 하고는 네이리프의 공백을 레놀드가 대신 해주고
 있었다. 역시 이번에도 리안은 상대를 약을 올리기라도 한 듯 계속해서 공격을
 피할 뿐이었다. 그것도 맞을뻔하다가 아슬아슬하게 피하고는 이들에게 공격같은건
 하려하지 않았다. 레놀드는 이 녀석의 스타일을 알고 있었다. 상대가 지쳐갈때 
 매우 간단하게 처리한다는 것. 자신의 능력이 어느정도 된다는 사실을 알면서도
 이렇게 한다는 것은 이들과 상대하는 것을 즐기는 것이었다.

 '녀석.. 무슨 속셈인지.. 공격한번도 제대로 하지 않을 셈이지..
  아니.. 제대로 했다가는 이 숲조차 한번에 날라갈지도 몰라...'

 레놀드는 이런 생각을 하면서도 리안에 대한 공격을 늦추지 않았다. 솔드도 일어나
 리안에게 달려들었지만 상황을 전혀 바뀌지 않았다. 리안이 일부러 허점을 보이지
 않는한 허점을 찾는 것은 힘든 일이었다.

 - 언제까지 이렇게 쥐새끼같이 피해다닐거냐? 리안.
 - 곧입니다. 곧 있으면 이제 당신들과 이런 식으로 놀 필요도 없으니까요.
 - 아니. 이녀석이. 다시는 그런 소리를 못하게 만들어주겠다.!!

 리안은 매우 여유있는 목소리로 솔드가 크게 휘두르는 도끼를 피했다. 솔드는 여전히
 몸이 달아오른 상태로 리안을 향해 도끼를 휘둘렀지만 전혀 맞지 않았다. 아까 
 맞게 만든건 거의 우연이라고 생각될만큼... 그렇게 피하고 있는 리안에게 어디선가
 강력한 마력의 기운이 흐르는 것이 느껴졌다.

 '뭐지.. 어디서 이런 기운이..?'

 리안은 계속 피하다가 뒤로 물러나 마력의 기운이 흐르는 곳을 바라보았다. 앞에 
 있는 네 명중에서 아무것도 하지 않았던 꼬마 녀석이 눈을 감고 주문을 외우는 
 것이었다. 마치 온 대지의 기운이 그에게 몰리는 것 같은 느낌이 들자 리안은
 자신도 모르게 침을 삼켰다.

 꼴깍.
 아무도 들리지 않을 거라 생각했지만 이 침묵의 숲에서 그정도 소리는 아주 생생할
 정도로 들리고 있었다. 레놀드는 리안을 상대하다가 갑자기 느껴지는 강력한 마력에
 뒤를 돌아보았다. 네이리프도 마찬가지로 한쪽 구석에서 많이 소모된 마력을 모으려
 정신을 집중하던 중 어디선가 흘러오는 기운에 눈을 떠 그쪽을 바라보고 있었다.

 그 모두가 느낄 정도로 강력한 마력을 끌어모으고 있는 장본인은 피린이었다.
 마력을 느끼는 이들이라면 모두 벌벌 떨정도의 강력한 기운이 침묵의 숲을 맴돌고
 있었다. 하지만 솔드는 느끼지 못했는지 이때다 싶어 소리없이 리안을 향해 도끼를
 휘둘렀다. 피린이 풍기고 있는 마력에 정신을 차리지 못했던 리안은 갑자기 다가오는
 솔드의 공격을 깨닫지 못하다가 팔을 베이고 말았다. 

 - 으.. 윽..

 카인 국왕의 육체인 일부분인 팔 한쪽이 저 구석으로 계속 굴러가고 있었다. 솔드는
 그녀석을 베었다는 이유만으로 기분이 약간은 좋아졌는지 달아올랐던 몸은 천천히
 원래 모습으로 되돌아가고 있었다.

 - 녀석, 까불다가 이렇게 되었군. 리안.
 - 그렇군요. 그래요....

 피가 흐르는 팔을 잡고 있던 리안의 모습에서 여유있어 보이던 웃음기는 솔드의
 공격 한방의 성공으로 인해 점점 사라져 가고 있었다. 얼굴이 조금씩 굳어져 간
 리안은 조용히 다른 팔을 앞으로 뻗었다. 

 - 뭐지. 저 녀석. ... 앗. 모두 엎드려.

 솔드는 리안이 무슨 이상한 표정을 하나 지켜보다가 갑자기 낌새가 이상하자 
 모두에게 엎드리라고 소리쳤다. 그 소리에 피린을 바라보고 있던 레놀드와 
 네이리프는 깜짝 놀라 그 자리에 바싹 엎드렸다. 하지만 피린은 듣지 못했는지
 계속해서 눈을 감고 마력을 모으는 것 같았다.

 - 저.. 저 녀석. 어쩌자고.. 못들은 건가..?

 레놀드는 일어나 피린을 엎드리게 하려고 뛰어가던 도중에 일이 일어났다. 
 역시 솔드의 예상대로 리안은 마력이 그대로 담긴 에너지파를 내뿜고 있었다.
 레놀드는 자기도 모르게 자기 반사로 엎드리고 그 에너지파는 레놀드의 등 위를 
 지나 그대로 피린을 향해 가고 있었다. 리안은 여전히 굳은 얼굴로 피린을 바라보고
 있었다. 그 에너지파가 금방이라도 피린을 감쌀 정도로 가까운 거리가 되자 눈을
 감고 있었던 피린은 갑자기 손을 내밀어 크게 외쳤다.

 - 라이트닝 플레어(Lightning Flare)!!

 라이트닝 플레어. 이 세상에는 전혀 없는 그런 주문이었다. 왜냐하면 피린이 살면서
 배워온 이론들을 대충이나마 묶어 만든 그런 주문이었기 때문에 지금이 이 주문의
 데뷔 무대이기도 했다. 이렇게 만들어진 주문은 당연히 그 능력을 알 수도 모르는 
 것이었다. 피린의 외침과 함께 마치 대지의 모든 기운이 모아진것처럼 피린의 몸을
 빛으로 감싸고 있었다. 리안이 쓴 에너지파는 피린을 감싸고 있던 빛과 서로 
 부딪히자 아무 소리없이 그 자리에서 소멸해버렸다. 아무 흔적없이 사라져버린 
 광경을 본 리안은 당황할 수 밖에 없었다.

 '뭐지.. 저 녀석.. 무슨 힘을 가지고 있길래.. 겨우 인간이...'

 리안 뿐만 아니라 그 모습을 보고 있던 다른 이들도 마찬가지로 반응하고 있었다.
 그걸로 끝이 아니었다. 아직도 피린의 주문은 유효했다. 피린의 몸을 감싸고 있던
 빛은 하늘로 올라가 정적을 감추었다. 잠시 후 하늘에서는 그 빛이 반원으로 
 만들어져 이곳 침묵의 숲을 덮듯이 감싸고 있었다. 

 - 이건...

 리안은 하늘을 쳐다보다가 중얼거렸다. 뭔가 알겠다는 중얼거림이었지만 겉으로
 내색은 하지 않았다. 침묵의 숲을 반원의 모양으로 덮고 있던 그 빛은 갑자기
 한가운데로 그 기운을 모아 갑자기 떨어뜨리기 시작했다. 전격이었다. 
 갑자기 벼락이 떨어지는데 어디 안 놀랄 사람이 있겠는가.. 역시나 그 모습을 보고 
 있던 레놀드와 솔드는 놀라 이리저리 피할 곳을 찾아보느라 정신이 없었다. 
 하지만 피린은 여전히 눈을 감은 채 서 있을 뿐이었다. 계속해서 벼락이 떨어지고 
 있었지만 리안에게는 전혀 맞추지 못했다. 전격이 떨어지는 시간도 꽤나 빨랐지만 
 그걸 피하는 리안의 속도는 전혀 따라오지 못했다.

 - 겨우 이것뿐인가? 폼만 거창하지 쓸모가 없구만.. 쯧쯧.

 리안은 그 마법에 놀라면서도 여전히 비웃는 것을 멈추지 않았다. 그 말을 피린이
 들었는지 어쨌는지 갑자기 규칙적으로 일정한 속도로 떨어지던 전격들이 
 불규칙적으로 예상치 못했던 곳에서 계속해서 떨어지고 있었다. 리안은 계속떨어지는
 전격을 피하려고 계속 이리저리 도망다니고 있었다. 

 - 이런.. 이럴수가.. 이렇게까지 할 수 있단 말이었나..?

 아까보다 피하는 것이 힘든 모양이었다. 리안이 솔드와 레놀드가 있는 곳을 쳐다보니
 그들 주위에는 전혀 전격이 떨어지지 않았다. 그것까지 피린이 모든 제어하고 있는
 것으로 짐작한 리안은 얼른 그들에게서 멀리 떨어져 있는 네이리프에게 다가갔다.
 네이리프 또한 전격에 전혀 맞지 않고 있었기에 그녀를 인질로 잡고 구차하게 상대할
 생각이었다. 

 - 뭐.. 뭐야.. 왜 이쪽으로 오는거야?
 - 아가씨를 인질로 삼으려고..

 네이리프는 갑자기 자신에게 다가오는 리안을 보자 놀랐다. 그녀는 놀란 나머지 
 성급하게 손에서 아까와 마찬가지로 마력으로 만들어진 화살을 만들어 내어 쏘려고
 했다. 하지만 때는 이미 늦어 네이리프는 리안에게 붙잡히고 말았다. 네이리프는
 리안에게서 벗어나려고 했지만 언제인지 모르게 붙어있는 리안의 팔은 마력의 장벽을
 만들어 네이리프의 목을 노리고 있었다. 게다가 네이리프의 주위는 피린의 덕분으로
 전격이 떨어지지 않으니 리안에게는 더더욱이 좋은 조건이았다.

 - 놔줘. 놓아달란 말이야!!

 네이리프는 계속해서 발버둥치려했지만 그럴 수록 리안의 기분나쁜 미소는 그녀를
 소름끼치게 하며 가만히 있게 만들고 있었다.

 - 이런.. 이런.. 아가씨.. 늦었어. 내가 아가씨를 잡았으니 어떻게 할까..
   아가씨를 죽이고 싶은 마음은 없어. 난 엘프에게는 관심없거든..
   내가 원하는 건 인간들의 목숨뿐이야. 이 세상에서 제일 더러운 인간들이지..
   하지만 저 인간들이 어떻게 하느냐에 따라서 아가씨 목숨도 달려 있다는 거야..

 솔드와 레놀드는 미리 네이리프에게 손을 쓰지 못한 것을 후회하고는 심각한 표정을
 지었다. 레놀드보다는 솔드가 더 한숨을 쉬며 그렇게 하지못한 것을 한탄하고 
 있었다.

 - 이런. 저 꼬마 아이때문에.. 일이 틀어지다니..
 - 아니요. 이 상황에서 저 녀석을 이용할 수 있을 것 같아요.
 - 어떻게.. 하려고? 레놀드.

 솔드는 레놀드가 도대체 무슨 속셈인지 알 수가 없었다. 레놀드는 솔드에게 
 웃어보이면서 천천히 앞으로 나갔다. 

 - 괜찮아요. 제게도 생각이 있어요.
 
 솔드는 레놀드를 믿고 그를 리안에게 보내주었다. 솔드는 레놀드가 리안에게
 천천히 걸어가는 동안 주위를 살펴보니 아직도 여전한 피린의 모습이 보였다.
 
 - 저 녀석 언제까지.. 마법따위를 쓸 셈이지..?
   비처럼 계속 떨어지면.. 분명히 마력이 부족해 쓰러질텐데..
 
 솔드는 피린의 여전히 눈을 감고 서 있는 모습에 중얼거리고 있었다. 레놀드는
 천천히 리안 앞으로 다가가 솔드가 '대화라도 할셈인가'하는 생각을 그대로
 시작하고 있었다.

 - 리안. 그 아이를 놓아주어라.
 - 싫다면...
 - 네가 무슨 짓을 저지르는지 가르쳐주지.

 레놀드는 아주 자신있는 모습으로 리안에게 말을 하고 있었다. 그 얼마나
 당당한 모습인지 리안도, 리안에게 잡혀있는 네이리프조차 잠시 주춤하고
 있었다. 레놀드의 말에 리안은 여전히 비웃고 있었다.

 - 재미있군. 내가 무슨 짓을 저지르다니.. 난 너희들을 죽이기 위해서...
 - 아니.. 넌 그렇지 않아. 넌 스스로 인간에게 동화되어..
   인간들이 쓰는 방법을 쓰고 있어. 그 야비한 너의 행동이 곧 인간의 행동이라는 
   것을 모르느냐? 네가 제일 싫어한다는 인간들의 짓을 하고 있단 말이다...


 - <계속> -


 P.S 1. 블루레인의 구상이 거의 마무리되었습니다.
        앞으로 약간의 구상에 대한 수정이 있을지도.. 
        그렇다고 연재가 끝나는 건 아닙니다. 완결은 아직도 멀었기 때문에 --.
        120화정도로 끝내려고 했던 글이 벌써 111화라니 -_-;;...
        하여간 봐주시는 분들께 감사드립니당. 

 P.S 2. 어디서 피린좀 보면 아는 척좀 해주시길 -_-.
        오늘부터 피린의 접속시간은 오후 11시부터 새벽 1시이므로 -_-;;
        그럼 감사하겠습니다. (코넷해지와 전용선 설치 준비로 한달간은 
        접속이 뜸하겠습니다만. 그래도 아는척을 해주시길.. --.)
      
 Feel In Feeling - 기분좋은 이상한 느낌

『SF & FANTASY (go SF)』 96183번
 제  목://블루레인<Blue Rain>// Phase.112                           
 올린이:feel4u  (유광희  )    00/07/11 14:06    읽음:364 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



 ┌─────────────┐
 │    ＢＬＵＥ  ＲＡＩＮ    │
 └─────────────┘

 Written by 피린(유광희) (feel4u@nownuri.net)


 [112] 

 - 그.. 그게 무슨 소리냐?

 리안은 레놀드의 말을 듣고 있다가 알 수 없는 느낌이 휩싸이자 소스라치게
 떨고 있었다. 자기가 싫어하는 인간들의 모습을 따라하고 있다니.. 리안은
 지금 자신의 모습을 바라보고 있었다. 인질을 붙잡고 협박하는 모습..
 그렇게 치를 떨면서 저주했던 인간의 한 부분.. 어디선가 많이 보던 모습이었다.

 ......

 - 다.. 다가오지마. 다가오면 이 여자를 죽여버릴꺼야.
   이 여자는 죽어도 마땅해.. 내 동생.. 카이를 엉망으로 만들어 버린 계집이거든..
      
 술에 취한 한 사내가 술집여인을 붙잡고 그녀의 목에다가 칼을 올려놓고 있었다.
 술집에서 일하는 작부로 보이는 여인은 겁에 질려 눈도 뜨지 못하고 있었다. 
 사람들은 그가 무엇때문에 그 여자를 붙잡고 있었는지는 잘 몰랐지만 분명히
 무슨 일이 있었을거라고 생각하고 있었다. 하지만 그런 생각 속에서도 술에 취한 
 사내 앞에 제대로 나서서 가는 사람은 아무도 없었다. 그런데 그 때 누군가가 주점
 안으로 들어왔다. 20대 초반의 젊은 마법사의 모습이었다. 그는 이 상황을 
 목격하더니 바로 앞으로 걸어가고 있었다. 사람들은 그 사내의 행동에 모두
 무모하다며 속닥거리기 시작했다.

 - 뭐야.. 너.. 넌?
 - 나? 난.. 이곳으로 술 마시러 왔을뿐. 그러는 넌 뭐하고 있는 거냐?
 - 모.. 몰라서 묻냐? 보고도 그런 소리를 하고 있는 거냐?
 - 알고 있지.. 게다가 용서받지 못할 일이란것도...

 젊은 마법사는 그의 행동에도 아랑곳하지 않고 어디선가 술을 가지고와 병째 마시기 
 시작했다. 술에 취한 사내는 마법사의 행동에 당황해 할 수 밖에 없었다.

 - 대체.. 넌 겁이란 게 없는거냐?
 - 그래. 난 인간의 이런 비열한 짓따위는 많이 봐와서 이젠 아무렇지도 않아.
 
 그 말과 함께 마법사는 속으로 무언가 외우기 시작했다. 주문이었다. 사내는 더 이상
 마법사가 자신에게 관심을 두지 않자 천천히 그 여자의 목에 올린 칼을 조금씩 
 움직이기 시작했다. 칼이 조금씩 이동할 수록 그녀의 목에서는 조금씩 상처가 생겨
 마치 붉은 포도주처럼 피가 떨어져 술집 여인의 옷에 맺히기 시작했다. 조금씩 피가
 시야에서 보이자 여인은 떨리는 목소리로 말을 이어갔다. 살려달라는 절규였다.

 - 사.. 살려주세요. 제.. 제가 잘못했어요. 카.. 카이를 그.. 그렇게 하려고 
   했던 건 아니에요.
 - 닥쳐. 넌 그전에도 나에게 용서를 빌 기회는 많았어. 이제 와서..
   무슨 변명을 하는거야.. 이 망할.. 계집이... 으악!!

 사내는 갑자기 비명을 지르며 손에 쥐고 있던 칼을 놓쳐버렸다. 술집 여인은 그때를  이용해 후다닥 주점 밖으로 뛰어나갔다. 사내는 심한 고통을 호소하다가 그대로 
 주저앉아 정신을 잃어버렸다. 구경을 하고 있던 사람들은 갑자기 사내가 쓰러지자 
 아무 일 없던 듯이 자리로 돌아가 술을 마시고 있었다. 누군가 뒷처리를 해주기를
 바라는 마음에... 

 - 자. 여기요. 이 사람이에요. 이 사람이 저를 죽이려고 했어요.

 여인은 언제 성에서 병사들을 만났는지 여럿을 데리고 주점 안으로 데리고 들어왔다.
 여인은 언제 그 사내에게 비굴하게 용서를 빌었던 아까와는 다른 태도로 쓰러져 있는
 사내를 발길로 냅다 후려쳤다. 사내는 겨우 정신을 차리려고 일어나려는데 갑자기
 거센 충격에 다시 쓰러져버렸다. 비굴했던 아까와는 달리 여인은 아주 당당한 
 모습으로 큰 소리로 말하고 있었다.

 - 야. 내가 술집에서 일한다고 무시하나 본데.. 내가 너같은 쓰레기 자식은 많이
   봐왔어. 카이.. 카이가 누구야? 누구냐고.. 만났다해도 그런 녀석따윈 기억에
   없어.. 이런 미친 녀석이 어디서...

 여인의 신고로 사내는 병사들의 인도로 어디론가 후송되어 갔다. 여인은 아주 당당한
 모습으로 아까 구경만 하고 있던 사람들을 향해 소리쳤다. 자신을 도와주지 않는
 것이 억울했던지 여인은 화를 내며 소리지르고 있었다. 주점의 마스터도 이 
 여자에게는 못 당하겠다는 표정을 보이며 그저 묵묵히 듣고 있을 뿐이었다.

 - 야. 이 겁많은 인간들아. 사람이 그렇게 위험한데 누가 손 써주려고 하는 녀석들이
   없다니.. 너희는 너희 부모들에게 그렇게 배웠냐..? 뭐. 뭐야 이건..?
   재수없게 뭘 쳐다보는거야?

 여인은 옆에서 술을 마시고 있던 젊은 마법사가 자신을 물끄러미 쳐다보자 잔에 있던
 술을 들어 얼굴에다가 부었다. 젊은 마법사는 아무렇지도 않게 다시 잔을 받아 술을
 따라 마시고는 그대로 밖으로 나갔다.

 - 역시 모두들 쓰레기야. 용서받지 못할 것들.. 
   언젠가는 모두 사라지겠지만.. 오늘을 먼저 그 영광을 맛 볼 수 있게 해주지...

 젊은 마법사는 얼굴에 흐르는 술을 옷깃 소매로 가볍게 닦은 뒤 중얼거렸다. 그 말과
 함께 마법사 뒤에 있던 주점건물은 알 수 없는 불길이 치솟아 타올라가고 있었다.

 ......

 '내.. 내가.. 그랬었지... 그 쓰레기들의 행동에 내가 그렇게 했었는데...
  지금 내가... 그 쓰레기같던 인간들의 행동을 그대로 하다니...'

 - 내.. 내가..

 리안은 지금 자신의 모습이 그렇다는 것을 깨달은 무의식중에 팔을 빼 뒤로 물러나고
 있었다. 네이리프는 그 틈을 얼른 앞으로 달려가 레놀드의 뒤로 도망갔다. 레놀드는
 조용히 네이리프를 바라보고는 살짝 미소를 지어보였다.

 - 괜찮아요? 아가씨?. 이제 저 녀석은 스스로 괴로워 할 것 같군요.
 - 괴로워한다구요?

 레놀드는 고개를 끄덕였다. 레놀드의 그런 대답과 함께 하늘에서는 아직도 멈추지
 않은 전격이 자신의 행동에 혼란스러워 하고 있는 리안에게 그대로 직격했다.
 리안에게 그대로 직격한 전격은 리안에게 어느정도 충격을 주었을 거라 생각되었다.
 레놀드는 조용히 리안이 있는 곳을 바라보았다. 하지만 그 앞에는 약간 그을린
 모습의 리안이 아무 일도 없었던 듯이 서 있었다. 

 - 뭐지.. 저 녀석..?
 - 저 녀석.. 뭔가 다른 속셈이...

 믿을 수가 없었다. 저 정도 전격이면 보통 인간이 맞으면 그대로 즉사할텐데.. 
 그러고보니 저 녀석은 인간이 아니었다. 그것만으로 대충 설명할 이유가 되었다.
 하지만 리안은 심한 충격을 받은 듯 그자리에서 멍하니 앞만 바라보고 있었다.

 - 내.. 내가.. 아니야. 난 쓰레기가 아니야. 아니라고...

 리안이 그러고 있을 때 또 다른 한쪽에서는 피린이 심하게 마력을 소비한 까닭인지
 그 자리에서 정신을 잃고 쓰러져 버렸다. 그 모습을 발견한 네이리프가 다가가
 피린을 일으켜 세웠지만 피린은 이미 정신을 잃고 있었다. 금방 깨어날 것 같지는
 않은 모습이었다. 네이리프는 뭔가 다른 느낌을 가지고 있는 피린을 보고는
 중얼거렸다.

 - 이 사람.. 조금은 뭔가 달라...

 솔드는 리안이 아무 짓도 하지 않고 넋이 나간 사람처럼 서 있자 이상했지만 기회는
 지금밖에 없다고 생각하고는 공격을 하려 했다. 레놀드는 순간 리안에게 이상한
 느낌이 느껴지자 달려나가려는 솔드를 막으려고 손을 내밀었다.

 - 솔드. 지금은 안됩니다.
 - 뭐가? 안되다니. 레놀드 대체 무슨 말을 하는거야.
 - 뭔가 이상합니다. 지금 나간다면.. 솔드!!

 솔드는 레놀드의 말을 무시하고 앞으로 달려나갔다. 그리 멀지 않은 거리였기에
 분명히 리안이 저런 행동을 할때 공격해서 숨을 끊어놓으려는 솔드의 생각이었다.
 하지만 그건 헛된 생각이었다. 리안이 멍하니 서있기는 하지만 아무것도 하지
 않는 것이 아니었다.

 - 아니야. 난 절대로 인간들과 같은 무리가 될 수 없어.
   절대로.. 내가 왜 그래야 되는 건데..?

 리안은 중얼거리며 자신의 시야에 보여지는 것들을 부정하기 시작했다. 지금 자신이
 했던 일이 그렇게 자신이 비웃고 쓰레기라고 이름을 붙였던 인간들의 비열한 짓중
 하나라는 것을 알자 리안은 심각한 생각에 빠져들었다. 리안은 자신에 대해 스스로
 화가 나기 시작했다. 자신이 인간들을 심판하겠다는 명목이겠지만 그 수단과 과정이 
 인간들 못지 않은 비열함이 가득차 있다는 사실을 깨닫게 된 것이었다.

 - 그렇지. 난 그런 족속들과 달라. 다르다니까.. 달라!!

 리안은 믿을 수가 없는지 힘을 다해 소리를 질렀다. 그 외침은 순간적으로 리안의
 몸에 숨겨져있던 모든 마력이 모아져 주위로 분출되고 있었다. 예상치 못했던 리안의
 이런 행동에 솔드는 달려가던중 순간 멈칫했다. 그리고는 리안의 외침과 함께 뿜어져
 나왔던 마력의 기운은 리안의 몸을 중심으로 해서 사방으로 퍼져 가고 있었다. 
 
 - 뭐지.. 이 기운은.. 으..

 레놀드는 강력한 기운에 뒤로 날아가 버렸다. 다시 정신을 차려서 주위를 보니 바로
 뒤에는 네이리프가 정신을 잃은 피린을 붙잡고 있었다. 강력한 마력의 기운이 
 계속해서 사방으로 퍼져나가는 데도 아무렇지도 않다는 것을 깨달은 레놀드는 자신도
 모르게 손을 내밀었다.

 - 방어벽이군. 아가씨가 했어?
 - 아니요. 제가 한게 아니에요. 순간적으로 생겼어요.
 - 그럼. 이 녀석이 한건가...?

 레놀드는 피린을 바라보았다. 피린은 아는지 모르는지 아직도 정신을 잃고 있었다.
 순간 레놀드는 솔드를 잊고 있었다는 생각에 앞을 바라보았다. 솔드는 엎어져서 
 리안이 내뿜는 마력의 기운이 멈춰지기 만을 기다리고 있었다.

 - 저 녀석. 갑자기.. 잠시만 기다려보자. 옳지 지금이군.

 솔드는 잠시 날아드는 바람을 낮은 보폭으로 피하며 달려들었다. 그때도 마찬가지로
 리안은 혼란스러워 하는 자신의 존재를 조금이라도 잊기 위해 계속해서 소리치고 
 있었다.
 
 - 난. 아니야!! 아니라고.!!

 또 다른 리안의 외침에 마력의 기운은 하나의 구가 되어 순간 자신을 덮치고 있는
 솔드를 향해 날아갔다. 순간 뛰어오던 솔드는 갑자기 자신에게 날아드는 마력의 
 기운을 피하지 못한 채 맞아버렸다.

 - 으악!!.


 - <계속> -

 P.S 1. 바람이 많이 부네요. -_-.
      
 Feel In Feeling - 기분좋은 이상한 느낌

『SF & FANTASY (go SF)』 96254번
 제  목://블루레인<Blue Rain>// Phase.113                           
 올린이:feel4u  (유광희  )    00/07/12 00:17    읽음:362 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



 ┌───────────┐
 │  ＢＬＵＥ ＲＡＩＮ   │
 └───────────┘

 Written by 피린(유광희) (feel4u@nownuri.net)


 [113] 

 ......

 - 뭐지.. 이 느낌은..?

 시나는 문득 이상한 느낌이 들었다. 시간은 이미 잠을 청했어야 할 어둑해진 
 밤시간이었지만 오늘따라 잠을 쉽게 이룰 수가 없었다. 알 수 없을 정도로 
 소름끼치는 느낌이었다. 그 소름끼치는 느낌때문에 시나는 식은 땀까지 흐르고 
 있었다. 잘은 모르겠지만 머리속에 문득 떠오르는 형상이 있었다. 유일한 가족인
 동생 솔드였다.

 - 솔드. 잘하고 있을까..? 잘하고 있겠지. 솔드라면..
   솔드라면... 그래. 괜찮을거야.. 괜찮...

 시나는 솔드 생각에 자신도 모르게 눈물이 흐르고 말았다. 이제서야 같이 지낼 수
 있을거라 생각했는데 다른 일이 생겨버려 또 떠나버렸다는 것이 믿을 수가 없었다.

 - 솔드. 괜찮겠지. 돌아와야 해...
   이제.. 녀석 장가도 가야지.. 30이 넘었는데 아직도 짝이 없다니.. 쿠쿠

 문득 시나는 혼잣말을 하며 웃고있는 자신이 초라하다는 사실을 느꼈는지 다시 잠을
 청하기로 했다. 역시 잠은 쉽게 찾아오지 않았다. 뭔가 허전한 느낌은 도저히 
 지울 수가 없었다. 그렇게 성지 라엘르의 밤은 계속해서 깊어져 가고 있었다.

 ......

 - 무슨 소리입니까?
 - 좀 기다려봐요. 캐런.

 캐런이 성급하게 말하는 것 같자 옆에서 유리가 말리려고 했다. 하지만 캐런은 
 아랑곳하지 않고 라즈네에게 무언가 불만인듯 계속해서 따지기 시작했다.

 - 아가씨. 조금만 기다려봐. 하여간 그 녀석들이 나쁜 짓을 하겠다는 건 알겠는데.
   왜 제가 그 일을 해야 한나요? 운명. 그런게 뭐요? 난 그런거 믿지 않아요.
 - 운명이 아닙니다. 그저 당신에게 무거운 짐하나가 들었다는..

 라즈네는 특유의 미소로 캐런의 질문에 천천히 대답했다. 하지만 캐런은 여전히 
 불만스러운 표정으로 라즈네의 말을 끊어가면서 화를 내며 질문을 하고 있었다.

 - 그게 그거 아닙니까?..
 - 이 일이 끝나면 당신에게 주어진 저주의 능력도 자연적으로 알게 될것입니다.
 - 자.. 잠깐.. 당신이 그걸 어떻게 알고 있습니까..?

 갑자기 캐런의 눈빛이 달라졌다. 캐런은 갑자기 라즈네에게 다가와 멱살을 잡고는
 큰 소리롤 계속 외쳐대기 시작했다. 항상 여유를 보이던 라즈네조차도 갑작스러운
 캐런의 행동에 놀라지 않을 수가 없었다. 아니 라즈네가 놀라고 있는 것은 갑자기
 변한 캐런이 가지고 있는 느낌이었다. 

 - 다.. 당신.. 어떻게.. 그걸 알고 있는 겁니까?
 - .. 웨..  웬지 느낌이 그렇습니다. 아픔이 있어요. 그 아픔또한 쉽게 만들어진건
   아닐겁니다. 누군가에게서 받은 것이겠죠.

 캐런은 그제서야 자신이 흥분했다는 것을 깨닫고는 라즈네에게서 물러났다. 옆에서
 캐런의 행동을 말리려 했던 유리와 루시, 리디아는 그제서야 안심을 했다. 특히
 유리는 불안했는지 안절부절했다. 캐런은 라즈네에게 고개를 숙여 사죄를 하고
 흥분했던 것을 가라앉혔다.

 - 아.. 잘못했습니다. 제가 잠시.. 흥분했습니다.
 - 괜찮습니다. 그럴 수도 있으니까요. 모두에게는 감추고 싶은 아픔이 한 두개씩은
   있는 법이죠. 당신에게도 그게 아픔일테니까....

 캐런은 대체 이해할 수가 없었다. 지금 자신에게 그렇게 말하고 있는 라즈네의 
 말이.. 도대체 무얼 의미하는 것인지.. 게다가 자신에게 그렇게 말하고 있는 
 라즈네는 세상의 어떤 이들과는 확실히 다른 사람이었다. 마치.. 세상의 모든걸
 알고 있는 신의 모습처럼...

 '뭐야.. 이 여자.. 대체.. 마치 다 아는 것처럼.....'

 캐런은 이상한 느낌이 계속 들기 시작했다. 예전같은 불길한 느낌이 아니었다. 뭔가
 다른 느낌이었다. 캐런은 이 기분을 계속 버릴 수가 없어 미칠것만 같았다. 

 '뭐지.. 이 느낌은.. 전혀 할 수 없는 것들...'

 캐런이 이런 느낌으로 괴로워하며 아무 말없이 앉아있을 때 루시가 분위기를 
 바꿔보려고 다른 말을 꺼내었지만 너무나 어색할 뿐이었다.

 - 이제 웃자구요. 다들. 아하하하하...

 말솜씨라고는 캐런보다 약간 나은 루시의 말에 항상 웃음을 보이고 있는 에르시온과
 라즈네는 변함없는 얼굴이었다. 리디아는 겨우 웃는 표정을 지어보였고 유리는
 계속해서 캐런을 쳐다보았다. 그래도 가끔은 얼굴에 미소를 간직하던 캐런이었지만
 지금은 전혀 그렇지 않았다. 캐런의 안색이 이상하자 유리는 넌지시 물어보았다.

 - 캐런. 캐런. 괜찮아요?
 - ......

 캐런이 아무 말도 하지 않자 유리는 이상했는지 캐런 곁으로 가 몸을 흔들어보았다.

 - 캐런. 괜찮아요. 괜찮은거에요?
 - .. 아.? 응. 응. 괜찮아. 유리 아가씨...
   잠깐 나갔다 올께...

 캐런은 유리가 자신을 흔들고 있다는 것을 깨닫고는 그제서야 대답했다. 그리고는 
 힘없는 표정으로 일어나 일행이 있는 안에서 밖으로 걸어 나갔다. 유리는 캐런이 
 이상해서 뒤따라나가려고 했지만 라즈네가 손을 들어 막았다. 언제나 그러했듯이
 무언가를 말하려는 라즈네의 표정은 세상의 모든 이치를 알고 있는 그런 신의
 모습같았다.

 - 괜찮아요. 캐런은... 잠시만 견딜 수 있다면 괜찮을거에요.
 - 라즈네님..
 - 아. 그리고 이제 조금 더 서둘러야 할 것입니다. 그들도 서두를 테니...

 라즈네는 웃으며 모두에게 말하고 있었다. 한쪽에서 듣고 있던 루시가 조용히 손을
 들어보였다.

 - 이게 그렇게 급한 일이란건 알겠지만 서둘러야 하다니... 그게 무슨 말씀입니까?
   그렇다면... 얼마 남지 않았다는 겁니까? 분명히 정해진 날이..
 - 역시.. 당신은 뭔가 다르군요. 말씀하신 그대로...

 정해진 날.. 그들이 임의로 정한 인간들을 심판하는 날이었다. 루시는 라즈네의 말을
 짐작해서 해본 말이었는데.. 그 말이 맞을 줄이야.. 하지만 그런 심각한 말을 
 하면서도 라즈네의 표정은 전혀 변하지 않았다.

 '저 분은 무얼 생각하시길래....'

 이제것 그들의 이야기를 들었을 뿐 아무런 말도 하지 않던 리디아가 조용히 손을들어
 물어보았다. 

 - 대체 그게 언제입니까?
 - 잘은 모르지만 '곧'입니다. 이제 그들은 이 4명의 힘이 없이도..
   세상을 멸망시킬 힘을 가지고 있습니다. 푸른 비만으로 그 4명을 노리려고 했던 
   일도.. 이제는 끝일겁니다. 그들에게도 그들을 봐주고 더욱 강한 힘이 있을테니..

 루시는 조용히 물어보았다. 대체 그들보다 더욱 강한 힘이란것이 무엇인지...
 알고 싶었다. 이렇게 단순하지 않은 삶을 자신에게 안겨준 또 다른 이가 누구인지..

 - 그게.. 누구죠?
 - 암흑신 레이자드입니다. 그 역시 이 대륙에 대해서는 아픈 과거를 가지고 있죠.

 암흑신 레이자드. 또 창조신 리횐의 아래로 이 세계를 다스리는 6신중의 하나.
 그 4개의 수호성의 주인인 리디아를 선택한 이유는 과연 무엇이었단 말인가...?
 이 방안에 있는 인간들은 아무런 동요없이 얘기하고 있는 라즈네를 보며 계속해서
 놀라고 있었다. 유리는 특히 더했다. 오랫동안 봐왔던 제 1성녀 라즈네였지만 알수록
 더더욱 그 속을 알 수 없는 사람이라고 생각될 뿐이었다.

 '라즈네님..'

 ......

 - 아. 이제야 조금 살것 같군.

 캐런은 잔뜩 긴장하고 있는 사람들이 있는 방에서 나와 이리저리 둘러보다가 저택
 문을 열고 밖으로 나왔다. 사람 아니 엘프라고는 에르시온과 네이리프 밖에 살지 
 않는다는 이 한적한 곳 한가운데는 분수대가 있었다. 며칠을 지나가다 분수대가
 있었다는 것을 기억해낸 캐런은 웬지 목이 마르다는 생각에 그쪽으로 향했다.

 - 이런곳에 분수대가 있다니.. 이상하군.. 게다가 물도 맑군.

 캐런은 분수대에서 나오는 물을 두손으로 받아마시면서 중얼거렸다. 이 곳에
 이런 분수대가 있어야 할 필요는 없다고 생각했지만 금방 머리 속에서 지워버렸다.
 
 - 하여간 엘프들이란.. 이상해. 

 엘프들. 그렇다고 많이 본 건 아니지만. 이미 캐런은 엘프라는 종족은 에르시온과 
 네이리프 이렇게 두 가지 부류로 나누어놓고 생각하고 있었다. 그렇게 이상한 느낌은
 처음이었다. 여지것 느꼈었던 그런 불길한 느낌따위와는 차원이 다른 것이었다.
 캐런은 그 느낌을 지워버리기 위해 계속해서 분수대에 있는 물을 두손으로 떠 세수를
 했다. 하지만 그 기분은 영 버릴 수가 없었다.

 - 이제야 좀 시원하군.

 비록 그 느낌을 떨쳐버릴 수 없었지만 찬 물로 세수를 하니 뭔가 시원해지는 
 느낌이었다. 그런데 갑자기 캐런의 시야 위로 무언가 강한 빛이 하늘로 올라갔다.
 
 - 뭐.. 뭐지?
 
 빛이었다. 보통의 빛은 아닌 듯 했다. 이렇게 어두운 밤에 빛이 보였다는 것은 
 무언가가 저쪽에서 일어나고 있는 것이었다. 그 빛은 하늘로 올라가 반원을 그리며
 침묵의 숲을 덮었다. 그리고 그 빛은 기운을 모아 전격을 모아 어딘가에 계속해서 
 떨어지기 시작했다. 그 떨어지는 소리또한 엄청나게 커 침묵의 숲을 울릴 정도였다.

 - 무슨 일이 일어난게 분명해.. 

 캐런은 서둘러 일행이 있는 저택으로 들어갔다. 불길한 느낌 이후 일어난 사건을
 알리기 위해..... 이번에도 캐런의 불길한 예감은 맞아들어가고 있었다. 캐런은
 달려가면서 마음속으로 빌고 있었다.

 '더 이상.. 나로 인해 고통 받는 사람이 없기를.. 제발...'


 - <계속> -

 Feel In Feeling - 기분좋은 이상한 느낌.
 2000. 7. 1

『SF & FANTASY (go SF)』 96373번
 제  목://블루레인<Blue Rain>// Phase.114                           
 올린이:feel4u  (유광희  )    00/07/13 00:24    읽음:358 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



 ┌───────────┐
 │  ＢＬＵＥ ＲＡＩＮ   │
 └───────────┘

 Written by 피린(유광희) (feel4u@nownuri.net)


 [114] 

 - 뭐지? 이 빛은..?

 캐런은 사람들을 이끌고 밖으로 나왔다. 문 밖을 나오자 마자 따갑게 비추는 빛에 
 사람들은 제대로 눈을 뜨지 못했다. 지금은 분명히 밤인데 저런 빛이 나왔다는 것은
 분명히 누군가가 만들어 놓은 것임에 틀림없었다. 마력으로.. 
 루시는 하늘을 바라보더니 그곳에 남은 사람들을 조용히 생각해보았다. 피린과 
 레놀드 그리고 솔드라는 사내였다. 그리고 에르시온의 동생 네이리프.. 그 중에서 
 마력을 대량으로 소비할 수 있는 자는 피린과 네이리프뿐이였다.

 - 혹시..

 루시는 혹시나 하는 생각에 아까 나머지 사람들을 내버려두고 왔던 그곳으로 
 달려갔다. 루시가 성급하게 뛰어가자 리디아와 유리도 서로 누가 먼저라 할것없이
 루시의 뒤를 뒤따라갔다. 세 아가씨들이 그렇게 쪼르르 달려가자 캐런은 한숨을 
 쉬며 그녀들이 사라진 그 쪽을 바라보며 한숨을 쉬었다.

 - 하. 대체 무엇때문에 그렇단 말인것이지...? 
 - 손님이 왔군요.

 어느새 하늘에서는 누군가를 맞추려는 듯 계속해서 전격을 떨어뜨리고 있었다.
 그런 하늘을 바라보며 라즈네는 웃으면서 중얼거렸다. 캐런은 라즈네가 하는 말이
 신경쓰였는지 조용히 물어보았다.

 - 손님이 왔다니요?
 - 누군가 찾아왔으니 저렇게 하는게 아닐까요?
 - 그렇기도 하겠군요.

 캐런은 애써 웃으며 그녀의 말에 고개를 끄덕였다. 캐런은 잠시 잊고 있었다. 아직도
 불길한 느낌이 가시지 않았다는 것이.... 캐런은 그 느낌때문에 자신 역시도 
 그녀들이 따라간 그곳을 향해 달려갔다. 캐런 또한 그쪽으로 달려가 모습이 보이지 
 않자 에르시온이 라즈네의 등 뒤에서서 조용히 속삭였다.

 - 그가 왔군요.
 - 느끼고 계셨군요.

 에르시온 역시도 알고 있었다는 말에 웃어보였다. 라즈네의 미소를 봤는지 못 봤는지
 에르시온은 라즈네에게 자신들도 가자며 말을 건넸다.

 - 저희도 가도록 하죠. 그들이 기다리고 있겠군요.
 - 그러지요. 엘시.
 - 예. 라피에르님...

 ......

 솔드는 그 누구보다 빠른 속도로 자신을 향해 날아오는 마력의 에너지를 맞으려는
 순간 자신이 알지 못하는 세계로 빠져들었다. 마치 자신이 느껴보지 못한 행복이
 기다려주는 그곳이었다.

 - 여.. 여기는 어디지...?
 
 솔드는 알 수 없는 편안한 느낌이 들어 눈을 감았다. 눈을 감자 여지것 자신이 
 살아왔었던 장면이 마치 그때 다가왔었던 그 느낌대로 펼쳐지고 있었다. 
 성녀가 된다며 자신을 버려두고 집을 나왔던 시나를 말렸던 그 때, 세인트 엘레나 
 단원이 되기를 희망하면서 레놀드와 어렸을 적 수련했던 그 때, 세인트 엘레나 
 단장이었던 게리온에게 검을 배웠었던 소년기, 그의 행방불명으로 인한 기사를
 포기했던, 용병이 아닌 해결사로 대륙을 떠돌아다니며 활동했던. 그리고.. 유리의
 과거를 잃게 만들어야 했었던.. 지난 날들의 모습이 순식간에 지나가고 있었다.

 - 미안하군. 모두들에게. 내가 왜 이래야 했었는지....
   후회하기는 너무 늦었어. 용서를 빌어야 할텐데.. 모두들에게...

 솔드는 문득 자신이 울고 있다는 것을 깨달았다. 너무나 미안한 사람이 하나 있었다.
 하지만 지금 떠오르지 않는 것인지... 유일한 가족인 누나 시나였다.

 - 누님이 돌아오라고 했는데... 죄송합니다. 누님..

 솔드는 눈을 감은채로 더 이상 뜨지 않았다. 그리고 누군가의 이끌림대로 자신의 
 몸을 맡긴채 어디론가 알 수 없는 길을 떠나갔다. 다시는 돌아 올 수 없는 길을..
 행복한 느낌으로...
 
 ......
 
 - 이.. 이럴수가..
 
 이곳에 도착한 이들은 순간 자신의 눈앞에 있는 사실을 믿을 수가 없었다. 리안이 
 나타나 만든 마력의 기운이 솔드를 향해서 가고 있었다. 눈 깜짝할 순간의 일이었다.
 누가 손을 쓸틈도 없이 마력의 기운은 솔드를 지나 침묵의 숲 끝까지 지나가 버렸다.
 솔드를 관통하고 지나간 마력덩어리는 침묵의 숲 일부만 불태우고 사라져갔다.

 - 소.. 솔드가...

 잠깐의 시간이 흐르고 사람들은 심하게 피어오르는 먼지 사이로 '쿵'하는 큰 소리가
 들려오는 것을 깨달을 수 있었다. 레놀드는 그것이 솔드의 육체이기를 바랬다. 

 '제발..'

 하지만 레놀드가 바라는 것은 이루어지지 않았다. 먼지가 조금씩 사라져가고 모두는
 서로 앞을 다투어 바라보았다. 모두가 기대했던 것은 하나도 이루어지지 않았다.
 여전히 먼지가 날아갈 뿐이었고 오직 남겨진 것을 아까 '쿵'하는 소리와 함께 바닥에
 떨어진 그의 도끼였다. 

 - 솔드가.. 솔드가..

 레놀드는 화가 나 앞으로 뛰쳐나가려고 했지만 아직도 자신들을 보호하고 있는 
 방어벽은 그것을 허락하지 않았다. 계속해서 뛰쳐나가려고 했지만 오히려 레놀드를
 튕겨낼 뿐이었다. 레놀드는 화가 나 네이리프의 무릎 위에 머리를 대고 있는 피린을
 깨우기 위해 뺨을 세차게 내리쳤다.

 - 피린. 이녀석. 얼른 이걸.. 해제하지 못해. 어서.
 - 이봐요. 하지마요. 이 사람은 정신을 잃었다구요. 

 레놀드가 심한 행동을 보이자 네이리프는 그를 막아섰다. 하지만 레놀드는 솔드가
 죽은 것 때문에 몹시 흥분한 상태라 네이리프의 말따위는 귀에 들어오지가 않았다.

 - 그런건 상관하지 않아. 내 앞에서 사람이 죽었다고.. 사람이..
   그걸 보고 가만히 있어야 하냐고..!!
 - 이봐요. 조금만 가만히 있어봐요.
 - 기다리라고? 난 기다릴 수 없어.

 네이리프가 아무리 말렸지만 화가 난 레놀드는 검을 굳게 쥐고는 정신을 집중하기 
 시작했다. 잠시 후 레놀드의 왼손에서는 보라색 빛이 맴돌더니 팔 주위를 감싸기
 시작했다.

 - 용서 못해!!

 레놀드는 그 한마디와 함께 검으로 마력으로 만들어진 방어벽을 가르고 앞을 향해
 전진했다. 그렇게 다가오는 먼지속을 가르며 레놀드는 리안이 있는 앞까지 달려가
 그를 베려고 했다. 하지만 리안은 아무런 저항없이 고개를 숙이고 무릎을 꿇고 
 있었다. 그런 리안의 모습을 본 레놀드는 혹시나 무슨 속셈이 있지 않을까 
 생각했지만 생각과는 달리 리안에게서 뿜어져 나오는 느낌이 이상하자 조용히 
 검을 내려놓고 그를 바라보았다. 리안은 힘이 빠진 목소리를 무언가를 얘기하고
 있는 것같았다.

 - 너.. 지금 뭐라고 했지..?

 레놀드는 귀기울여 듣다가 리안이 하는 말을 도저히 믿을 수가 없어 다시 물어 
 보았다. 리안은 아까와 마찬가지로 작은 목소리로 중얼거렸다.

 - 나.. 나를 죽여... 더.. 더 이상 살고 싶지 않아..

 카인의 육체를 가지고 있는 리안에게 레놀드는 벌벌 떠는 한 손으로 온 힘을 다해
 멱살을 잡았다. 리안은 힘빠진 축처진 모습으로 순순히 레놀드의 손에 잡혀주었다.

 - 뭐야... 이제 와서.. 너를 죽이라니..
 - 그래. 난 살고 싶지가 않아. 죽고 싶어. 더 이상은 복수란 이름으로
   이 세상에 다시 태어나고 싶지 않아.
 
 그의 말과 분위기로 보아 더 이상 살고 싶지 않은 모양이었다. 하지만 레놀드는
 리안의 말이 진심같아 보였지만 속지 않기로 했다. 혹시나 동정심에 사로잡혀
 이를 놓아주었다가 오히려 당할지도 모른다는 생각에...

 - 거짓말 하지마라. 네 녀석... 인간들을 죽이겠다고 한 네 녀석이...
   그런 말을 할리가 없잖아...
 - 다 어리석은 짓이야. 어리석은 짓이란걸 깨달았어.. 난...
 - 제대로 말해봐.. 네 녀석.. 난 널 용서할 수 없어. 네 놈하고 리찬이라고 하는
   인간의 탈을 쓴 악마를...

 리안은 아무말없이 쓸쓸한 모습으로 레놀드를 잠시 바라보았다. 레놀드는 리안이
 아무말없이 쳐다보자 그 얼굴에다가 침을 뱉었다. 그런 모욕에도 리안은 아무런
 표정도 보이지 않았다. 

 - 그는 진심이에요.
 - 뭐야?

 어디서 왔는지 유리가 레놀드와 리안 곁으로 다가오고 있었다. 한쪽에서는 루시와
 리디아, 그리고 뒤따라온 캐런이 소리높여 유리를 부르고 있었다.

 - 어서 돌아와요. 유리!! 위험해요.

 하지만 유리는 뭔가 할 수 있다는 자신감이 가득한 표정으로 그들을 향해 바라보고는
 크게 외쳤다. 

 - 괜찮아요!! 금방 돌아갈께요.
  
 유리를 보고 있던 사람들은 지금 상황의 유리를 이해할 수 없었다. 리디아는 처음 
 보는 사람이 그렇게 죽어갔다는 모습에 벌벌떨며 이러지도 저러지도 못하고 있었다.
 캐런은 유리가 무슨 자신감때문에 저러는지 몰랐지만 자꾸만 불안해졌다.

 '저.. 저 아가씨.. 대체 무얼 생각하는거야..?'

 그렇게 생각하는 건 레놀드도 마찬가지였다. 대체 이 아가씨가 겁도 없이 이 
 녀석에게 까지 다가온것인지 몰랐다. 만의 하나 무슨 일이 생기면 자신도 유리도
 죽는 것은 당연한 사실이었다. 레놀드는 조심스레 유리를 돌려보내려고 아주 
 정중하게 부탁을 했다. 부탁이었지만 그 느낌은 매우 강한 명령같은 것이었다.

 - 성녀님. 돌아가요. 이 녀석이 어쩌든 말든..
 - 아니에요. 제 말좀 들어주세요. 이 사람은 진심이에요.
   거짓이 아니에요. 이 사람을 믿어보시라니까요..

 - <계속> -

 P.S 1 : 연중은 없다. 새롭게 다짐하는 거지만 블루레인은 -_-. 연중하지 않습니다.
         스스로 게을러지려는 자신과의 약속입니다만... -_-;;
         소설이 평범하다고 재미없다고 그러는 분도 있는데. 이글은 평범의 
         미학이기도 하지요~ 카카 -_-. 대체 무슨 소리하는지..
         하여간 블루레인 읽으시는 분들 행복하세요.

 Feel In Feeling - 기분좋은 이상한 느낌.

『SF & FANTASY (go SF)』 96511번
 제  목://블루레인<Blue Rain>// Phase.115                           
 올린이:feel4u  (유광희  )    00/07/14 00:07    읽음:352 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



 ┌───────────┐
 │  ＢＬＵＥ ＲＡＩＮ   │
 └───────────┘

 Written by 피린(유광희) (feel4u@nownuri.net)


 [115] 

 레놀드는 막무가내로 리안을 믿어보라는 어린 성녀, 유리를 도저히 이해할 수가 
 없었다. 어떻게 생각하길래 저러고 있는지 알 수가 없었다.

 - 성녀님. 대체 이 녀석을 믿으라니.. 거짓일 수도 있습니다.
   인간을 증오하는 녀석인데... 그 마음이 금방 바뀔 수 있겠습니까..?
 - 그렇다 해도.. 이 사람은 진심이에요.

 레놀드는 아무 이유없이 리안을 믿어보라는 유리를 보다가 자신의 손에 들려있는
 리안의 모습을 보았다. 리안의 모습은 맨 처음 등장했을때와는 다른 아주 자신없고
 이제 싸움이라면 질색인 자의 모습이었다. 대체 무엇이 이녀석을 이렇게 만들어
 버린것인지.. 레놀드는 조용히 리안을 바라보다가 넌지시 물어보았다.

 - 리안. 그렇다면 어떻게 해달라는 거냐?

 레놀드의 질문에 힘없이 고개를 숙였던 리안은 조용히 대답했다. 역시 살고자 하는
 의욕은 전혀 보이지 않았다.

 - 그냥 날 죽여줘. 
 - 그 이유는?

 레놀드는 듣고 싶었다. 이렇게 까지 이녀석이 태도를 바꿔야 했던 이유가 무엇인지..

 - 나에게 실망했기 때문이야. 난 인간이 싫었지. 우리 일족을 파멸로 몰고간
   인간들을... 난 겨우 살아남았지. 다른 이들은 그저 비겁하게 도망갔어. 그래..
   엘프란 그저 평화롭기를 바라지. 하지만 그에 대한 노력은 안하지. 난.. 그들에게
   당하고서 도망갔었지.. 그때 나에게 새로운 생명을 준게.. 리어스였어. 새로운
   삶이란 그와 함께 대륙에서 인간들을 몰아내자는 것이었어. 난 당연히.. 그렇게
   한다고 해 마의 기운으로 타시 태어났어. 그래서 리어스가 때를 만들 수 있도록 
   함께 기다렸어.. 오랜 시간.. 500년.. 아니.. 생각보다 짧았어..

 리안은 모든 것을 체념한듯 유리와 레놀드에게 모두 이야기해주고 있었다.

 - 그래. 이제 때가 왔다고 그랬지. 난 인간들의 특성을 하기 위해 인간의 모습으로
   그 동안을 지켜봐왔어. 하지만 내눈에는 인간들의 단점만 보이고 난 어느새인지
   그들과 익숙해져 동화되어 갔었어.. 지금에야 알았어. 나도 인간의 그 더러운
   면을 따라하고 있다는 것을.. 내가 그랬다는 것은 도저히 용서할 수 없어.
   따지고 생각해보면.. 지금것 기다려온 것도 어리석었어..
 - 왜지? 왜 그렇게 생각한거지..?
 - 그럴 수 있다면 오래전에도 인간들을 무력으로 몰아낼 수 있었어. 때를 기다릴 
   필요가 없었지.. 하지만 리어스 아니 인간의 모습으로 리찬이라는 이름을 가진
   그 녀석은 몇 백년을 기다리자고 했지.. 무슨 이유인지... 하여간 난 더이상 
   살고 싶지 않아. 내가 가장 증오한 인간의 짓을 하고 있다는 걸 깨달았으니..
   그것만으로 난 살아있을 가치도 없어.. 복수란 것도 어차피 나 혼자만의 괜한
   객기였으니... 죽여줘.. 제발이야. 

 카인국왕의 모습을 한 리안의 모습은 진심이었다. 유리가 말한대로 그는 진심으로
 레놀드에게 진심으로 부탁하고 있었던 것이었다. 자신을 죽여달라고... 

 - 너희들이 날 살리면 난 다시 무슨 핑계를 대고 너희들을 죽이려고 할지 몰라..
   알겠어. 난 그런 녀석이야. 다시는.. 이 세상에 빛을 보고 싶지는 않아..
 - 당신의 뜻이 그렇습니까..?

 낯설지 않은 목소리가 들려오자 모두들 그 목소리의 주인공이 있는 곳을 바라보았다.
 라즈네였다. 라즈네는 언제 이곳으로 왔는지 리안이 웃으며 모두를 바라보고 있었다.
 그렇게 말하는 것으로 보아 라즈네는 아까전부터 이곳에 와서 다 듣고 있었던 
 모양이었나 보다. 리안은 라즈네의 음성에 고개를 들어 바라보았다.

 - 앗. 당신은...

 라즈네는 리안이 자신을 알아보는 것 같자 손을 들어보았다. 그러자 리안은 라즈네가
 손을 들어보인것 때문인지 갑자기 아무런 행동도 없이 눈을 감았다. 아주 자연스럽게
 눈이 감기자 리안은 레놀드의 손에서 벗어나 땅위로 떨어졌다. 레놀드는 갑작스러운
 이 상황을 믿을 수 없단 듯이 라즈네를 바라보았다. 

 - 라.. 라즈네님!!
 
 라즈네는 땅위에 아주 편안하게 누워있는 리안의 모습을 보고는 살짝 작은 미소를 
 보이고는 중얼거렸다.

 '당신도 너무나 큰 아픔을 가지고 살았군요. 이제는 그렇게 되지 않은 그곳으로
  가는게 소원이라면 그렇게 해드리지요...'

 라즈네는 지금은 카인 국왕의 육체이지만 리안의 영혼이 담겨져 있는 그 모습을
 보며 한동안 서 있었다. 그리고는 고개를 돌려 한 쪽에서 이들을 지켜보고 있었던
 리디아를 불렀다.

 - 리디아. 이 곳으로 좀 와주시겠어요?
 - 예. 예. 알았어요.

 리디아는 라즈네가 자신을 부르자 혹시 이상한 일을 시키지는 않을까 하는 생각이
 들어 갑자기 두려워졌다. 사람들이 알지 못하는 다른 일을 그저 아주 우연처럼 알고
 행하고 대지처럼 따뜻한 기운이 항상 느껴지는 라즈네와 함께 하면 할 수록 일행의
 그 두려움은 웬지 모르게 가슴 한 구석에서 커져가고 있었다.

 '두려워.. 저분...'

 이런 생각속에 리디아는 라즈네가 있는 곳으로 달려오고 있었다. 라즈네는 리디아가
 가까이 오자 먼저 용건만 간단히 밝혔다.

 - 자. 리디아의 능력으로 이 자의 영혼을 잠시 맡아주세요.
 - 예?

 리디아를 비롯한 레놀드와 유리또한 순간 자신의 귀를 의심하고 있었다. 리안이 
 자신을 죽여달라고 말했을텐데.. 구지 이런 선택을 한 라즈네의 말은 전혀 이해할 
 수가 없었다. 보통의 상식으로를 납득되지 않는 것이었다. 레놀드는 계속해서
 라즈네가 알 수 없는 행동을 계속 취하자 계속해서 불만을 터뜨렸다.

 - 라즈네님!! 대체 당신이 무얼 생각하는지는 잘 모르겠지만.. 
   이 녀석의 영혼을 맡아두자니요. 그게 제대로 된 생각입니까..?
   그가 원하는 대로 그를 죽이면 일단 한고비는 넘기는 셈 아닙니까.. 대체..
   당신이란 사람은...
 - 레놀드. 당신이 이해할 수 없을지도 몰라요. 하지만 이 자는 아직
   죽을 때가 아닙니다. 그런 때도 아닌데.. 함부로 생명을 없애자는 건.. 

 쫘아악. 

 레놀드의 손이 아주 시원하게 라즈네의 뺨을 스친 소리였다. 리즈네의 그런 행동을
 더이상 참지 못한 레놀드의 행동이었다. 그런 행동에도 라즈네는 아무런 저항없이
 그저 웃어보일뿐이었다. 그런 라즈네의 모습은 레놀드를 더욱 화나게 했다. 차라리
 자신의 뺨을 때려보이거나 욕을 내뱉기라도 한다면.. 괜찮을텐데... 그런 레놀드 
 앞에 라즈네는 그저 알았다는 말만 할 뿐이었다.
 
 - 알았습니다. 당신의 뜻이 어떤지.. 하지만..
 - 이젠.. 당신의 이야기는 듣고 싶지 않습니다. 솔드도 이곳에 없으니..
   전 당신들을 따라야할 이유도 없습니다. 솔드의 뜻으로 제가 그 녀석들을 
   해치우겠다고 결심을 했지만.. 이제 그 결심도 헛된 것 같군요. 전 그럼...

 레놀드는 검을 다시 제자리에 넣은 뒤 화가 풀리지 않은 모습으로 등을 돌려 솔드의 
 도끼가 떨어진 곳으로 이동했다. 그리고는 조용히 도끼를 들어보았다. 솔드는 끝까지
 도끼를 놓으려 하지 않았던 까닭인지 도끼 손잡이에는 몇 개의 손가락이 붙어있었다.

 '부디 잘 가기를.. 솔드.'

 레놀드는 아주 커다란 기합과 함께 세차게 도끼를 들어 아래로 내리 꽂았다. 도끼의 
 손잡이는 힘차게 땅 표면을 뚫고 아주 깊숙하게 박혔다. 아무리 흔들어도 빠지지 
 않을 만큼.. 레놀드는 이제 됐다 싶어 천천히 자신이 들어왔던 곳을 바라보고는
 천천히 걸어갔다. 혹시나 하는 생각에 아까 들어왔던 곳을 유심히 살펴보았기에 
 레놀드는 아무런 무리없이 침묵의 숲 바깥을 향해 걸어나갈 수 있었다.

 '다시는.. 이곳에 오지 않는다. 내가 죽을때까지...'

 ......

 레놀드가 그렇게 사라졌을에도 불구하고 라즈네는 아무 일도 일어나지 않았던 것처럼
 행동하고 있었다. 유리는 전혀 이해할 수가 없었다. 그런 라즈네의 행동을..
 평소에도 이해못할 분이라고 그렇게 생각은 해왔었지만 이 곳에서의 라즈네의 행동은
 그런 의문을 더욱 만들어 줄 뿐이었다. 

 '대체 무슨 생각이시길래...'

 리디아도 역시 그런 생각이었지만 웬지 모른 신비한 위압감이 자신을 누르고 있다는
 느낌에 레놀드와 같은 행동은 아예 생각지도 못하고 있었다. 다만, 라즈네의 말을
 그 누구 다음으로 따르고 있다는 것은 사실이었다.

 - 라즈네님. 대체 저보고 이 사람을...
 - 그 영혼의 그릇이라 불리는 상자.. 가지고 있겠죠?
 - 그렇지만..
 - 일단 그것에 이 자의 영혼을 가둬두세요. 나중에 필요가 있을지도 모르니...

 라즈네는 그것을 끝으로 더 이상 아무 말도 하지 않았다. 그걸 모를리 없는 리디아는
 계속해서 그녀에게 물어보았다.

 - 전 아직 이걸 사용해본적이..
 - ......
 - 왜 아무 말도 없으세요...?
 - ......

 하지만 라즈네는 리디아의 어떤 질문에도 한마디 말도 하지 않았다. 다만 리안을 
 애처로운 눈빛으로 바라보고 있을 뿐이었다. 더 이상 라즈네에게 대답을 듣기
 힘들거라 깨달은 리디아는 조용히 소매에서 작은 상자를 꺼내었다. 몇 피리어드 
 전 바로 피린에게 쓰려고 했던 '영혼의 그릇'이라 불리는 작은 상자... 

 ......

 - 사람이 죽었어!! 내 눈 앞에서...
 - 조용히 해요. 그건 당신만 본게 아니잖아요.

 캐런이 시끄럽게 굴자 루시가 대신 유리 역할을 하며 그에게 핀잔을 주었다. 하지만
 쉽게 넘어갈 문제는 아니었다. 캐런은 자신의 앞에서 사람이 죽은 것을 본게 한 
 두번은 아니었지만 이번에는 달랐다. 그 광경만으로 미치지 않은 것이 다행일지도
 몰랐다. 유독 캐런만이 그런 죽음에 흥분해하고 있었다. 다른 이들은 그저 슬픈
 눈빛만 보일뿐 아무런 말도 하지 않았다.

 - 왜.. 사람이 죽었는데.. 다들.. 가만히 있는거야?
 - 할 수 없잖아요. 그가 그렇게 해서 죽지 않았다면.. 아마 다들 죽어있을지도...

 루시 역시 쓸쓸한 모습으로 그렇게 먼지가 되어서 사라진 솔드의 도끼가 꽃인 곳을
 바라보았다. 비록 알지 못했던 사람이지만... 저렇게 죽어버린다는 생각에 무척이나
 허무한 느낌이 다가오고 있었다. 루시는 그런 생각에 자신도 모르게 중얼거렸다.

 - 그게 그 사람의 운명일지도... 

 - <계속> -

 P.S 1 : 기쁜 마음으로 쓰면 항상 슬픈 글이 나옵니다. 대체 왜 그런지..;;

 Feel In Feeling - 기분좋은 이상한 느낌.

『SF & FANTASY (go SF)』 96606번
 제  목://블루레인<Blue Rain>// Phase.116                           
 올린이:feel4u  (유광희  )    00/07/15 00:45    읽음:354 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



 ┌───────────┐
 │  ＢＬＵＥ ＲＡＩＮ   │
 └───────────┘

 Written by 피린(유광희) (feel4u@nownuri.net)


 [116] 

 - 왜.. 그런거지.. 이 사람들은 대체 이곳에 왜 온거야?

 리안이 비록 자신을 죽여달라는 것으로 이 곳에서의 사건은 한명의 희생자를
 내고 끝이 나고 있었다. 네이리프는 조용히 인간들을 지켜보고 있었다. 
 자신과의 뜻이 어긋나자 바로 돌아가버린 레놀드, 한 생명의 죽음을 묵묵히 
 지켜보기만 하는 루시, 그 죽음에 자신의 존재에 혼란스러워 하는 캐런, 
 라즈네의 말을 이해못해 의문을 가지면서도 아무 말도 하지 않는 유리, 
 라즈네를 두려워하면서도 순순히 그의 뜻에 따르는 리디아, 이와 관계된 일을
 모두 알고 있지만 내색은 하지 않는 라즈네, 그리고 인간의 것으로는 보기 
 힘든 단 하나의 강력한 주문을 사용해 정신을 잃고 쓰러져 있는 피린등 
 각양 각색의 인간의 모습이 네이리프의 시야에 들어왔다.

 - 인간들이란 다 이런걸까...? 아. 오빠.

 에르시온은 언제 네이리프에게 다가왔는지 바로 옆에 서있었다. 
 네이리프가 다시 인간들을 바라보자 에르시온이 네이리프에게 조용히 속삭였다.

 - 뭔가 느낀게 있는가 보구나.
 - 예. 조금은요. 인간들이 우리와 다른 점...
   짧은 수명이지만 우리와 달리 그 시간을 더 효과적으로 쓰려하고 다양한 삶이
   존재한다는 것... 하지만.. 하지만...

 네이리프는 더 이상 말을 하지 않았다. 더 뭔가 느낀 것 같았지만 일부러 말을
 하지 않는 것 같아싸다.

 - 리프...

 에르시온 또한 네이리프의 말을 알겠다는 듯이 고개를 끄덕였다. 그리고는 
 네이리프의 어깨를 잡고는 다시 말을 이어갔다. 에르시온의 모습에서는 더 이상
 웃음을 볼 수가 없었다.

 - 그래. 저들이 지금 이러는 건.. 무언가 지키기 위해서야.. 자신의 소중한
   무언가를.. 그리고 앞으로 다가올 행복이란 것을... 리프..
 - ...... 꼭 저런 모습을 보여야.. 하는건가요..?
 - 그럴지도..

 이 많은 사람들이 이렇게 한 사람의 죽음으로 서로 다른 모습으로 
 혼란스러워하고 있을때 조용히 엘프들은 빠져주기로 했다. 인간들의 입장을 
 생각하면서도 더 이상 인간들의 문제에 끼어들지 않겠다는 생각으로... 
 이들도 500년동안 많은 고통을 잊으며 살아왔다. 그 때문에 다시는 그렇지
 않을 거라고 믿어왔다. 그러나 이런 인간들의 혼란스러워 하는 모습에서 
 엘프들은 이 느낌을 다시 받고 있었다. 다시금 그 고통이 찾아올것만 같은..
 그런 생각속에서도 엘프들은 조금이나마 믿고 있었다. 이들을.. 이들이 그걸
 조금이나마 사라지게 만들어 줄거라고.... 에르시온과 네이리프는 이런 
 인간들을 뒤로 한채 어디론가 사라져갔다.

 ......

 루시는 네이리프가 에르시온과 함께 어디론가 사라지자 정신을 잃은 피린을 부축해 
 겨우 일으켜 세웠다. 언제인지 유리가 곁으로 와 피린의 다른 팔을 부축했다.

 - 고마워요. 유리.
 - 괜찮아요. 그.. 근데.. 이제 어떻게 해야 하나요?
 - 뭐.. 별 수 있어요. 
 
 루시는 갑자기 막막해졌다. 막상 뭘해야할지 답답할 뿐이었다. 신에게서 선택받은
 인간이 그걸 막을 수 있다는.. 그런 얘기는 보통 어디서나 들어오는 옛 이야기같은
 것들이었다. 그 이야기의 주인공이 자신들이라니 웃길 뿐이었다. 

 - 그들의 계획을 막는 수밖에...
 - 그것뿐이에요? 루시는 뭐 하고 싶은게 없어요?

 난데없는 유리의 황당하기 짝이 없는 질문에 루시는 그저 미소를 지어 유리를 
 바라보았다.

 - 하고 싶은거라..? 잘 모르겠군요. 그런건 이미 잊어버린지 오래라...
   그런 유리는 어때요?
 - 저요. 전 그저 어렸을적의 기억을 모두 깨닫고 훌륭한 성녀가 되길 바랄뿐이에요.
   단지 그것뿐이에요.
 - 단지 그것뿐이라고요...

 유리의 대답에 루시는 그저 웃어보일 뿐이었다. 그래도 유리의 지금 모습이 약간은
 부러웠다. 이 상황에서도 꿈을 가지고 살 수 있다는 것.. 그것만으로도 유리는 
 어쩌면 잘 살고 있는 것일지도 모르는 것이었다. 그러고보면 루시는 자신의 
 운명이라는 것에 가려져 가지고 있었던 꿈조차 잊어버리고 살아왔었다. 아니 어쩌면
 잊어버린 채 다시는 찾지 않고 있는 것일지도....

 캐런은 혼란스러워 하는 자신을 겨우 달래며 아가씨들과 함께 라즈네가 있는 곳으로 
 모였다. 남자 둘 여자 넷.. 지금 이곳에 있는 인간들의 숫자다. 엘프들은 어디론가
 사라졌는지 보이지 않았다. 유리가 그들을 찾으려 했지만 라즈네는 말렸다.

 - 왜.. 그러세요..?
 - 유리 성녀님. 찾지 마세요. 더 이상 그들의 모습을 볼 수 없을 것입니다.
 - 왜죠...?
 - 그 뿐입니다..

 유리는 더 이상 묻지 않았다. 그저 그뿐이라는 말에 더 이상 물어보고 싶은 마음도
 모두다 사라지고 있었다. 루시는 라즈네의 말에 고개를 끄덕였다. 더 이상 그들도
 인간들 앞에 나와야 할 이유가 없을테니까.... 

 리디아는 자신의 능력으로 리안의 영혼을 가두고 있었다. 리안의 영혼이 육체에서
 완전히 떠나간 것을 확인한 라즈네는 조용히 눈을 감고 두 손을 뻗었다. 

 - 대지의 여신 라피에르시여.. 당신의 이름으로 이 죄많은 영혼이 떠나간 육체를
   자연의 기원이 된 흙으로 돌아가 정화되게 하소서.

 라즈네의 그 말과 함께 이미 죽은 자의 육체가 되어버린 카인의 육체는 천천히 한 
 줌의 가루가 되어가고 있었다. 얼마나 지났을까... 카인의 육체는 더 이상 남아있지
 않았다. 그의 영혼이 어디로 갔는지는 잘은 알지 못했지만 분명히 억울한 죽음에
 떠돌아다닐것만 같았다. 라즈네는 주문이 끝나자 눈을 떴다. 모두들 주문이 끝난
 라즈네를 바라보았다. 아무것도 하지 않으면 답답한 캐런이 라즈네를 바라보며
 아주 불만스러운 듯이 물어보기 시작했다.

 - 이제 어떻게 해야하지요?
 - 예정대로 길을 떠나야죠. 자 어서 갑시다. 모두들...
 - 간다.. 가야죠.

 캐런은 라즈네의 모습을 바라보고 있다가 문득 피린을 부축하고 있는 두 아가씨의 
 모습이 보이자 무턱대로 피린을 빼앗아 자신의 등에다가 업었다.

 - 자. 아가씨들은 힘들테니.. 이 녀석은 내가 데리고 가도록 하지....
 - 고마워요. 캐런.
 - 고맙긴.. 이 녀석 때문에 짐이 늘긴 했지만.. 뭐 하는 수 없잖아..

 루시는 캐런의 행동에 깜짝 놀랐지만 고마웠다. 캐런의 행동외에는 더 이상 사람들은
 아무말도 하지 않았다. 가뜩이나 조용한 '침묵의 숲'이 이들의 침묵으로 인해 더욱
 음산해질 뿐이었다. 사람들은 조용히 서로를 바라보다 아무 말없이 자신들이 
 들어왔던 곳을 향해 나갔다.
 
 언제인지 저쪽에서는 동이 트고 있었다. 새로운 하루가 시작되는 것이었지만 그다지
 반갑지가 않았다. 다만 비가 내리지 않는 것만으로도 위안이 되는 아침이었다.
 또 어떤 일들이 이들에게 나타날런지 아무것도 모를 일이지만...

 ......
 
 - 여긴가?
 - 그렇습니다.
 - 그럼 어서...
 - 그러지요.

 이 곳에 도착한 사내 둘은 주위를 살펴보기 시작했다. 아무도 없다는 것이 확인되자
 아랫사람으로 보이는 사내가 문을 열었다. 문은 쉽게 열리지 않자 사내는 조용히 
 팔을 뻗어 무언가를 외우기 시작했다. 알 수 없는 언어로 인해 문이 열리고 서서히
 두 사람은 그 안으로 들어가기 시작했다. 아랫사람으로 보이는 사내는 웃으며
 윗 사람에게 말을 걸었다.

 - 이 곳이 열리면.. 이제 인간들이 사라지는 것도 문제겠군요.
 - 그럴지도... 하지만.. 라피에르가 가만히 있을까..

 하지만 윗 사람은 괜찮은 표정을 지으면서도 뭔가 걱정이 되는 듯 아랫사람을
 바라보았다. 아랫사람은 기분나쁜 웃음을 지으며 좋은 수가 있는 것처럼 바라보고
 있었다.

 - 좋은 방법이 있지요.
 - 뭔가..?
 - 그 라피에르가 인간의 모습을 빌려 활동할 수 없도록 그 인간을 
   소멸시켜버리면 되겠군요.

 윗 사람은 공감하는 듯 고개를 끄덕였다. 그렇게 나쁘지 않은 방법임에는 틀림없었던
 모양이었다. 

 - 나와 같다는 말인가..?
 - 그렇지요. 신이 육체를 빌려서 인간세상으로 나오기는 그렇게 쉬운 일이 아니지요.
   자신에게 적합한 육체를 찾는데만 수 백년이 지나지 않습니까.. 라피에르는 지금
   누군가의 몸에 있으면서 활동하고 있습니다. 이번에 그 인간을 찾아 
   소멸시켜버리면...
 - 지.. 지금 활동하고 있다고..?

 윗 사람은 아랫사람의 말에 당황했다. 전혀 예측하지 못했던 것인 모양이었다.

 - 그.. 그게 누구지..?
 - 이디피아 대륙에서 최고로 받들어지는 라피에르를 모시는 교단 라르에르크 소속
   제 1성녀 라즈네라는 인물이죠.
 - 그.. 그렇군..

 그 말을 들은 사내의 얼굴에 미소가 감돌았다. 모든 걸 할 수 있다는 믿음같은 것이
 풍겨나오고 있었다. 그들은 그렇게 대화를 나눈 뒤 계속 침묵만 지킨채 자신들이
 가고 있던 곳을 깊이 아주 깊이 들어가고 있었다.

 또 다른 이들에게 아픔을 남겨주기 위해....



 - <계속> - 

 Feel In Feeling - 기분좋은 이상한 느낌. 

『SF & FANTASY (go SF)』 96762번
 제  목://블루레인<Blue Rain>// Phase.117                           
 올린이:feel4u  (유광희  )    00/07/16 03:47    읽음:355 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


 ┌───────────┐
 │  ＢＬＵＥ ＲＡＩＮ   │
 └───────────┘

 Written by 피린(유광희) (feel4u@nownuri.net)

 1화~ 116 화 / [부제없음]
 117화~ / 저 붉은 달의 상처

 [117] 

 한동안 대지를 감싸고 있던 어둠이 조금씩 물러나고 있었다. 흐렸던 날들의 연속으로
 한동안 모습을 보지 못했던 해가 어느새 그 틈 사이로 고개를 삐죽 내밀어 그동안
 자신이 찾지 못했던 마을을 지켜보고 있었다. 어느새 그 매서웠던 겨울의 피리어드는
 어디로 갔는지 자취를 감추고 이제 이 대륙에는 봄의 피리어드가 자신의 위치를 
 찾아가며 정착하고 있었다.

 아스톨. 수도 레이틀의 남동쪽에 위치한 작은 마을이다. 고산지대에 위치하고 있는 
 이 곳은 눈이 오는 겨울의 피리어드뿐만 아니라 다른 피리어드때에도 쉽게 다른 
 지역으로 갈 수 없는 특성을 지니고 있다. 그 때문에 사람들이 매년 다른 곳으로
 나갈 수 있는 기회는 특산물을 모아서 팔러 나가는 것 외에 특별한 이유가 없으면
 허용되지 않았다. 

 아스톨 마을 사람들은 악초와 버섯등을 캐어 수도에 가서 팔아가지고 왔다. 산중
 마을이니 마땅히 구할 수 있는 것들은 그것 밖에 없었다. 그래도 아스톨 마을 
 뒷산에서 나는 토르버섯은 마법을 연구하는 자들이나 치유약으로 많이 소모되기 
 때문에 수입이 꽤 괜찮은 편이었다. 봄의 피리어드가 시작되자 사람들은 서로 겨울을
 나기 위한 준비책의 일환으로 밭을 일궈 씨앗을 뿌리는데 여념이 없었다. 

 오늘도 어김없이 있는 그날이었다. 마을의 특산품들을 거두어 수도로 가지고 나가는
 그런 날이었다. 지난 설일 며칠전 이후 수도로 나가는 것이 처음이기 때문에 
 사람들은 이번에는 많은 수익을 얻고 올거라 기대하고 있었다. 

 수도로 가는 이들은 모두 결혼을 한 젊은 사내들이었다. 사람들은 떠나는 이들을
 배웅하기 위해 하나씩 마을 입구로 모여들기 시작했다. 수도로 떠나는 이들은 모두
 가족들에게 인사를 한 뒤 마을 입구에 마차를 세워놓고 그 위에 짐을 옮기는데 
 여념이 없었다. 수도로 나가는 이들의 대표로 보이는 사내가 맨 앞에 서서 자신들을
 배웅하는 노인 앞으로 다가와 허리를 숙여 인사를 했다.

 - 그래. 잘 다녀오게나. 조심하고...
 - 예. 긴 수염 촌장님.

 웬만해서는 외우기 힘들다는 아스톨 마을의 촌장 이름, 그래서 마을 사람들은 
 오래전에 루시가 촌장에게 지어준 애칭을 그대로 사용하고 있었다. 촌장도 그렇게
 싫지는 않은 듯 그 애칭을 쓴 것이 벌써 10년이 되었다.

 - 그래. 그래. 조심하고.. 혹시 모르니 조심하게...
   데이비안의 은총이 깃들기를...

 아스톨에서는 다른 지역에서 많이들 믿는 대지의 여신 라피에르보다 바람의 여신 
 데이비안을 유독 따르고 있었다. 약 20여년전부터 이곳에서의 설일을 다른 곳보다
 잠잠했다. 그 때문에 다른 지역보다 설일에 대한 피해가 적은 이유로 사람들은
 설일에 바람을 일으키는 것이라 믿고 있는 데이비안을 따르게 되었다. 정확히
 말하자면.. 그것은 루시가 태어난 후 부터였다. 그 때 설일도 밖에 나올 수 있을만큼
 바람이 잔잔하게 불고 있었으니까...

 수도로 향하는 사람들의 무리가 조금씩 시야에서 사라져가자 마을 사람들은 모두 
 집으로 돌아가거나 일을 하기 위해서 각자 밭으로 산으로 향하고 있었다. 촌장은
 몸이 아파 아무 일도 못하고 있었다. 그 때문에 요즘 하는 일은 집에서 마을 
 사람들이 가지고 오는 마을 일들에 대해 그저 상의하는 것 밖에 없었다.
 촌장은 오랜만에 보는 햇빛이 반갑기는 했지만 금방 집안으로 들어갈 수 밖에 
 없었다. 촌장은 집 안으로 들어가려다가 문득 지금은 빈 집인 루시의 집이 보였다.
 삼 년동안 그대로 방치해 두어서 폐가가 되어버린 집.. 마을 사람들은 이 집을 
 헐자고 했지만 촌장은 그냥 남겨두었다. 언젠가 다시 이 마을로 돌아와 살 루시를
 위해... 촌장은 루시 생각이 났는지 그 집을 오랫동안 바라보았다.

 - 하. 루시 녀석.. 삼년동안 한번도 찾아오지 않다니.. 무정한 녀석이군...

 벌써 삼년이 지났다. 루시가 세인트엘레나 단원이 되겠다고 막무가내로 마을을 
 떠나갔을 때 분명히 되지 않을 거라고 생각했지만 루시는 당당히 단원이 되서
 돌아와 짐을 챙겨서 수도로 돌아갔었다.

 - 뭐.. 그 녀석이라면.. 잘 하고 있겠지...

 분명히 루시라면 어디서든지 굶고 살지는 않을 것이라는 생각이 들었다. 촌장은 
 모두 일하러 나간 텅빈 마을 광장을 뒤로 한채 집으로 향했다. 집으로 들어가려고
 하는데 어디서 보았던 그다지 낯설지 않은 노인이 서 있었다. 마른 몸집이었지만
 그래도 귀티가 흐르는 영락없이 관직에 있는 사람이란걸 단번에 확인할 수 있는
 그런 인상이었다. 비록 옷은 평범하게 입고 있어도.. 노인은 조용히 입을 열어 
 촌장에게 인사를 했다. 너무 길어서 외우지 못하는 이름의 약자인 키노로...

 - 오랜만이군. 키노..
 - 다.. 당신은...
 - 그래. 그렌이라네. 얼마만인가.. 거의 20년만이구만..
 - 그.. 그렇군요.

 20년만에 만난 사람들치고는 인사가 너무나 간단했다. 키노 촌장은 20년전 
 아르메이지 매지컬 스쿨의 교장을 그만두고 고향인 이곳으로 돌아와 살다가 촌장이 
 되었다. 그렌과의 인연은 그루가 12살때 담임 교사가 되었던 때부터였다. 그 덕분에
 당시 관직에 있었던 그렌은 키노를 알게되고 서로 자주 만나는 사이가 되었다.
 두 노인은 서로 아무말없이 바라보고 있었다. 그들에게서 볼 수 있는 백발은 이미
 세월이 흘러간 것을 실감케하고 있었다. 그런 모습속에 키노가 그렌을 향해서 
 말을 걸었다.

 - 무.. 무슨 일입니까? 그렌.
 - 오랜만에 만났는데.. 키노 자네는 할 말이 그것 밖에 없는가?

 키노 촌장은 전혀 그렌이 이 곳으로 오리라는 생각은 하지 않았다. 아니 올 수 
 없을거라고 생각해왔다. 하지만 지금에 온 이유는 단지 그것뿐이었다. 그루를 보기
 위해서... 그렌은 조용히 키노를 바라보았다. 자신에게 말하지 못하는 것이 있다는 
 것을..
 
 - 알고 있네. 이미 아이리스하고 그루가 세상을 떠났다는 것도...
 - 알고 있다니.. 아니.. 알고 있다면 이제야 이 아스톨에 온 이유는 무엇입니까..?

 그렌의 말에 키노 촌장은 버럭 화를 내고 있었다. 아들을 쫓아보내고 18년동안
 찾지 않았던 그가 이제야 온것에 대해.... 그렌도 키노의 그런 생각을 알고 있었다.
 엘키네아로 본 환상속에서 언제나 그루 가족 옆에는 키노가 항상 있었다는 것을..

 - 다 알고 있어서.. 미안할 뿐이지...
 - 아스톨에 온 이유가 무엇입니까?

 키노 촌장은 그렌에게 아직도 화를 낸채로 물어보고 있었다. 흥분을 감추려고 했지만
 쉽게 되지 않았다. 그렌은 조용히 말을 이어갔다.

 - 자네에게 묻고 싶은게 있어서....
 - 그럼.. 이리로 오시죠.

 키노 촌장은 조용히 집 앞으로 다가가 문을 열어 그렌이 들어갈 수 있도록 했다. 
 그렌은 키노 촌장의 집에 들어가자마자 놀라고 있었다. 교사로서의 생활을 마친지
 20년이 되었어도 아직도 남아있는 학구열이 집안 곳곳에서 발견되었기 때문이었다.
 
 '역시 키노를 찾아오길 잘했어. 답을 얻을 수 있을 것 같군...'

 방 하나를 가득 메꾸고도 넘치는 서적과 한쪽에 남아있는 예전에 쓴것으로 보이는
 마법 도구들.. 그건 아직도 키노가 연구를 게을리 하지 않았다는 증거이기도 했다.
 키노 촌장은 그렌에게 의자를 주어 앉을 수 있도록 해주었다. 그리고는 언제나
 익숙한 솜씨로 만드는 차를 그렌에게 건네주었다.

 - 고맙네.. 향히 그윽하군.

 그렌은 차의 은은한 향을 맡아보고는 한마디 건네었다. 아직도 키노는 그렌이 자신을
 찾아온것에 대하 그다지 좋은 표정이 아니었다.

 - 용건은 무엇입니까...?
 - 아직도.. 내가 온것이 못 마땅한 모양이군. 키노. 
   그건 그렇고.. 이 물건을 아는가..?

 그렌은 아직도 자신을 못마땅하게 바라보는 키노앞에다가 검은 보자기를 싼 큼지막한
 무언가를 올려놓았다. 키노 촌장은 그렌이 올려놓은 물건에서 마력의 기운이 
 흘러나오자 관심이 생겼는지 손가락을 들어 가리켜보았다.

 - 이게 무엇입니까? 그렌.
 - 자.. 이건 말일세.
 
 그렌이 보자기를 풀자 키노는 커다랗고 푸른 빛을 띄는 구슬 하나를 볼 수가 있었다.
 푸른 빛이 사라졌다 다시 나타나면서 다른 빛과 교차되어 보여지는 그 색은 이 
 세상의 어떤 빛보다 신비로운 분위기를 풍겨내고 있었다. 키노 촌장은 순간 자신의
 눈을 의심하고 있었다. 자신의 생각이 맡다면 이 구슬은.. '엘키네아'라는 것이었다.

 - 서.. 설마.. 이게.. 엘키네아라는 것 아닙니까?
 - 그렇다네. 엘키네아. 이디피아 대륙에서 살던 엘프들에게 대지의 여신 라피에르가
   자연을 직접 돌봐주는 댓가로 주었던 보물중 하나일세...

 키노 촌장은 믿을 수가 없었다. 어째서 엘프들이 가지고 있었던 보물중 하나인
 엘키네아를 어째서 그렌이 가지고 있는지....

 - 어째서.. 당신이 이걸 가지고 있는것이죠..? 이 보물들은 허락된자가 아니면.. 
   주인으로 섬기지 않을텐데...
 - 역시. 자네군. 그런것도 알고 있다니... 하지만 엘키네아가 나를 선택한 이유는 
   나도 모르겠네. 10년전 내가 엘키네아에 손을 댄것만으로 이 녀석이 나를 무턱대고
   주인으로 모시겠다고 그래서...

 엘키네아는 그렌의 말을 알아들었는지 계속해서 여러가지 아름다운 빛을 섞어 내뿜고
 있었다. 키노는 조용히 엘키네아를 바라보다가 서재에서 책을 가지고 와 비교해보고
 있었다. 엘키네아의 설명은 그대로 맞았다. 사람얼굴크기 만한 구슬에다가 온갖
 아름다운 빛을 내뿜어 눈을 멀게 할 정도라는 것... 키노는 책에 있는 내용과 
 엘키네아의 모습을 비교해 보다가 엘키네아의 능력에 대한 부분을 읽게 되었다.

 - 한 사람과 그에 관련된 사람들의 과거를 볼 수 있는 능력이...
 - 그래. 그 책에 나와 있는 것 같이.. 난.. 그걸 볼수 있지... 
   우연히 위험한 과거를 보게 되었지. 게다가 나.. 그루.. 루시의 과거까지
   모두 보고 말았지... 어떻게 이렇게 된 것인지는 잘 모르겠지만....

 - <계속> - 

 P.S 1 : 블루레인 CHAPTER 두번째가 시작되었습니다. 
         뭐. -_-. 이런게 구분이 없었지만.. 뭔가 있어보이고 싶은 마음에
         이렇게 나눕니다. -_-;;... 이제는 꼬인 스토리를 풀 차례입니다.
         지켜봐주세요. 지루하더라도...

 P.S 2 : 전용선 깔고 싶어요. T_T. 돈 벌고 싶어요.
         책 내고 싶어요. T_T..(이 모든게 현실 불가능한 것들입니다.)

 Feel In Feeling - 기분좋은 이상한 느낌

『SF & FANTASY (go SF)』 96941번
 제  목://블루레인<Blue Rain>// Phase.118                           
 올린이:feel4u  (유광희  )    00/07/17 15:31    읽음:343 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


 ┌───────────┐
 │  ＢＬＵＥ ＲＡＩＮ   │
 └───────────┘

 Written by 피린(유광희) (feel4u@nownuri.net)

 / 저 붉은 달의 상처 /

 [118] 

 키노는 그렌의 말이 믿기지가 않는 듯 그 작은 눈을 크게 떠 놀라고 있었다.
 고대 엘프들의 보물중 하나인 엘키네아가 자신의 앞에 있는데다가 그 능력이 
 사실이라니... 키노가 놀라는 것은 무리도 아니었다.

 - 그.. 그럼.. 다 알고 계신다는 것입니까?
 - 그렇네만..  나와 그루와 루시의 예전 일들을... 하지만.. 아이리스는 보이지 
   않더군. 어째서인지.. 아.. 아니지.. 내가 묻고 싶은 건.. 이것들일세..
 - 무엇입니까?

 키노의 질문에 그렌은 조심스레 엘키네아를 쓰다듬었다. 그렌의 손길이 엘키네아에
 닿자 엘키네아에서는 여러가지 색을 뿜어내고 있었다. 그 빛은 서로 섞여 이세상의
 것이라고 할 수 없을 만큼 오묘한 색을 만들어내었다. 잠시 그 빛은 사라지고
 엘키네아에서는 푸른 빛을 만들어 자신의 몸을 감싸고 조용히 어떤 모습을 보여주고
 있었다.

 - 이게 무엇인지 알겠는가..?

 그렌의 질문에 키노는 조심스레 집중해서 그 안을 보고 있었다. 어디선가 많이 본 
 듯한 물건들이었다. 검과 지팡이, 구슬 그리고 희미하게 보여지는 또 다른 물건..
 키노는 기억을 더듬어 조금씩 기억해내기 시작했다. 과연 그것들을 어디서 
 보았는지를...

 - 아. 잘은 모르겠지만.. 확실이 이건 대지의 여신 라피에르가 엘프들에게 주었다던
   보물들이 확실하군요. 정확히 그 수가 어떻게 되는지는 잘 모르겠지만...
   맨 처음은 그렌이 가지고 있는 엘키네아, 그리고 이 검은 고대시대를 어지럽히던
   화룡왕 '엘리어드'를 봉인시켜 만든 엘리어드, 이건 엘 로드 군요. 지금은 교단 
   라르에르크에서 관리하고 있지요.
 - 그래. 그건 나도 알고 있다네.. 그런데 이것이 무엇인지.. 알겠는가..?

 그렌은 자신도 알지 못했던 그 물건의 정체를 알고 싶었다. 하지만 키노는 알수
 없다는 유감스러운 표정을 지어보였다.

 - 이건 전혀 기억나지 않는군요. 도저히 어떤 물건인지..?
 - 그런가..

 그렌은 키노의 대답을 듣고 웬지 허탈한 목소리로 중얼거렸다. 그러자 키노는 그런
 그렌의 모습을 밝게 해주려는 듯 좋은 제안을 했다.
 
 - 하지만 서적을 찾아보면 있을거라고 생각합니다만...
 
 키노는 불편한 몸을 이끌고 천천히 서재로 들어갔다. 그렌은 키노가 들어가자 
 엘키네아는 조금 옆으로 치운채 차를 마시기 시작했다. 그렌은 고마웠다. 그런 
 키노가.. 비록 오랫동안 자신이 신경쓰지 못했던 그루와 루시를 돌봐주어서...
 어느정도 시간이 흘러가자 키노는 서재에서 그것에 대한 것이 적혀져 있는 듯한
 책을 하나들고 나왔다. 
  
 - 쿨럭쿨럭. 힘들군요. 이 많은 책을 찾으려니..
 - 고맙네. 이렇게 도와주다니.. 나를 위해서...
 - 절대로 그렌을 위한 것이 아닙니다. 그 아이, 단지 루시의 할아버지이라는 이유 
   단지 그것뿐입니다. 더 이상은...

 키노는 더 이상 말을 이어가지 않았다. 비록 자신의 아이가 아니었지만 그만큼 
 소중하게 생각했던 아이의 할아버지가 이제서야 나타났으니 키노는 약간 화를
 낼 수 밖에 없었다. 그렌이 조금만 더 일찍 알았다면 오래전에 이곳으로 와있을 
 수도 있었는데...

 - 미.. 미안하네.. 자네에게도 루시는 소중한 아이겠지.

 그렌은 키노의 행동을 이해할 수 있겠다는 듯 고개를 숙여 조용히 말했다. 
 그렌의 말에 키노는 아주 유감인듯한 표정을 지어보이고는 책을 그렌에게 
 건네주었다.

 - 예. 그렇지요. 루시는 적어도 저에게는.. 죽은 제 아내 그리고 행방불명된
   아들 그다음으로 소중한 아이입니다. 책은 여기 있습니다. 이 책에 당신이 알고 
   싶어하는 그 물건에 대한 것이 적혀 있을 것입니다. 전 몸이 불편해서...
   
 키노는 조용히 자신의 침실로 들어가려다 책을 찾아보고 있는 그렌을 보며 한마디
 던졌다. 그와 함께 그렌을 향해 무언가를 던져 주었다. 그렌은 키노가 던지 무언가를
 주어서 들어보았다. 열쇠였다.

 - 열쇠..?
 - 아.. 저 뒤쪽으로 사람이 돌보지 않아 색이 바랜 집이 있을 겁니다. 
   그게 아이리스가.. 그루가.. 루시가.. 살았던 집입니다. 자.. 
   이건 그 집의 열쇠지요. 전 들어가서 쉴테니.. 책을 보신 후에는 가지고 가시던지 
   맘대로 하시죠. 오늘은 제가 몸이 불편해 제대로 맞이하지 못했으니..
   나중에라도 한번더 방문해주시면.. 그때는 잘 맞이하겠습니다. 쿨럭.. 쿨럭..
 - 괜찮은가?

 60대 중반의 나이가 비슷한 두 사람이었지만 건강은 키노가 더욱 나쁜 
 모양이었다. 그렌은 키노가 걱정이 되었는지 그의 상태를 물어보았다.

 - 아니.. 그보다.. 지금 루시의 소식을 아십니까..?

 키노는 그렌의 대답은 커녕 루시의 안부를 듣고 싶은 모양이었다. 

 - 루시에 대해서.. 나도 엘키네아에서 루시에 대해 알게 된 뒤로..
   루시가 어디있는지 알고 싶었네. 하지만 엘키네아는 과거만 보여줄뿐..
   더 이상 다른 것은 보여주지 않았다네.. 얼마전에 사람을 통해 알아보았지..
   세인트 엘레나에서 무슨 일이 있었던 모양이네.. 레놀드라는 단원이
   세핀단장까지 죽이고 잠적을 했다네.. 루시는 잘 모르겠네..
 - ..... 아니.. 그 아이는 잘 하고 있을겁니다. 그 아이라면...

 그렇게 키노는 방으로 들어가 문을 굳게 걸어잠그고는 나오지 않았다. 갑작스러운 
 그렌의 등장도 있었지만 서재에 가서 책을 찾는 것때문에 몸이 다른 때보다 더욱
 불편해져서 그런 것 때문이었다.
   
 - 키노.. 미안하네.. 나 때문에...
  
 그렌은 키노가 자신때문에 그렇게 되었다는 생각에 괜한 죄책감이 들었다. 어차피 
 이런 상황이 일어날 거라 생각하고는 왔지만 막상 자신을 대하는 키노의 차가운
 행동에 그렌은 우울해졌다. 그렌은 책과 엘키네아를 싸들고 조용히 밖으로 나왔다. 
 더 이상 키노의 집에 있으면 더 우울해질것만 같은 생각에서였다. 그리고는 발걸음이
 움직여지는대로 몸을 맡긴채 이동하고 있었다.

 - 이.. 이곳인가...?

 아담한 통나무집 하지만 오랫동안 손을 안 본 탓인지 집을 거의 폐가 수준이었다.
 그렌은 키노가 주었던 열쇠를 꽂아 열어보았다. 좀 열쇠구멍이 녹이 슨 탓인지
 잘 돌아가지는 않았다. 조금 힘을 주자 열쇠구멍은 소름 돋는 소리와 함께 문을
 열어 주고 있었다. 안은 아주 깨끗했다. 사람이 살지 않는 집 치고는 너무나 정리가 
 잘 되어 있었다. 그래도 3년이라는 시간을 증명이라도 해주듯이 먼지와 거미줄이 
 여기저기 걸려져 있었다.

 그렌은 여기저기 둘러보다가 테이블 앞에 있는 의자에 앉았다. 그저 한숨만이 나올 
 뿐이었다. 그때 그루를 내쫓지 않았다면 어떻게 되었을까하는 생각이 그렌의 
 머리속에 맴돌고 있었다. 그저 생각뿐이었다. 지금 그렇게 생각해서 달라지는 것 
 없었으니까.... 그렌은 우연히 테이블 위에 누군가가 써놓은 반으로 접은 쪽지를 
 발견했다.
 
 - 뭐지..? 

 그렌은 쪽지를 두 손으로 펼쳐 읽어보이기 시작했다. 작은 종이지만 그 속에는
 글자가 깨알같이 적혀있어서 그렌같은 노인이 보기에는 무척이나 불편했다. 

 『아빠. 엄마. 죄송해요..
   오랫동안 집을 비워야 할것 같아요.
   비록 오랜 시간동안 제 곁에 없으셨지만.. 절 지켜봐 주실거라 믿고 있어요.
   그래도 말씀을 드릴께요. 제가 왜 집을 비워야 하는지..
   이번에 제가 세인트 엘레나 단원이 되서 수도 레이틀에 가거든요.
   깜짝 놀라셨죠. 그게 제 길인 것 같아요. 아빠가 살아계실때에도 
   세인트 엘레나 단원이라는 말씀은 안 하셨잖아요. 무슨 일때문인지
   잘 모르겠지만....』

 그렌은 좀처럼 계속해서 읽어나갈 수가 없었다. 집을 비우기 전에 마지막으로 루시가
 쓴 듯한 쪽지.. 게다가 루시가 말한 그 일이라는 것은 그렌이 그루를 쫓아낸 
 일이었었다. 그런걸 루시가 알리 없었으니..

 - 루.. 루시야.. 그건 나 때문이란다.. 미안하구나.. 괜히 나때문에...

 그렌은 흐르는 눈물을 닦고 계속해서 루시의 메모를 읽어 내려갔다.

 『5년전 세핀아저씨가 주셨던 검 '엘리어드'를 가지고 전 수도로 가요. 
   누군가가 제 길을 만들었다고 해요. 하지만 전 그 길을 제가 스스로 
   만들어갈거에요. 비록 될지 안될지는 모르지만.. 그녀가 만든 운명이란 것에서
   벗어날테니까요. 그리고.. 흰 수염할아버지께서는 말씀을 못 드렸어요.
   반대하실 것 같아서.. 할아버지께 말씀 못드리는 것도 죄송하구요.
   이렇게 아빠 엄마 곁에 오랫동안 머물지도 못하는 것도 죄송해요.
   언젠가는 돌아올께요. 이곳 아스톨에요. 제가 모든 걸 깨닫고 돌아오는 그날이요.
   기다려주세요. 루시 잊지 말구요. 사랑해요... 아빠 그루, 엄마 아이리스....

   레달트력 594년 봄의 다섯번째 피리어드 두째날 
   사랑스러운 딸 루시 엘버튼 올림.』

 그렌은 조용히 메모를 접어 제자리에다가 놓아두었다. 언젠가 루시가 다시 돌아와
 이 글을 다시 볼수 있도록.. 루시의 쓴 메모를 읽다보니 그렌의 우울해졌던 마음은
 조금이나마 밝아져가고 있었다. 그런 마음을 알기라도 하는 듯 검은 천에 가려져있던
 엘키네아가 따뜻한 빛을 이곳에 뿜어내고 있었다. 그렌은 언제 눈물을 흘렸다는 듯
 눈가를 닦아보았다.

 - 그래. 엘키네아. 고맙구나. 날 위로해 주려는 것인게냐? 녀석..

 그렌은 그렇게 자신을 알아주는 엘키네아를 쓰다듬고는 조심스레 밖으로 나갔다.
 녹슨 열쇠구멍을 억지로 잠그고는 다시 키노 촌장의 집으로 들어가 테이블 위에다가
 열쇠를 놓고는 그대로 마을 입구를 향하고 있었다. 그새 시간은 흘러가 해는 사람들
 머리 위에 그대로 서 있었다. 그렌은 조금 답답한 마음을 푼 느낌이라 기분이 약간
 좋아졌다. 하지만 아직도 해야 할 일이 많이 남아있었기에 그 느낌도 오래 가지
 않았다. 그렌은 마을 입구를 통해 수도로 가는 길을 향하다가 뒤를 돌아보고는 
 조용히 중얼거렸다. 

 - 루시야. 네 뜻대로 네가 이 곳에 돌아올 수 있도록 도와주마..
   이 할애비가.. 그 일이 다 끝난다면 말이다..

 
 - <계속> - 

 P.S 1 : 졸립군요. 아무리 잠을 자도 졸리니 -_-. 

 Feel In Feeling - 기분좋은 이상한 느낌

『SF & FANTASY (go SF)』 97174번
 제  목://블루레인<Blue Rain>// Phase.119                           
 올린이:feel4u  (유광희  )    00/07/18 22:46    읽음:350 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


 ┌───────────┐
 │  ＢＬＵＥ ＲＡＩＮ   │
 └───────────┘

 Written by 피린(유광희) (feel4u@nownuri.net)

 / 저 붉은 달의 상처 /

 [119] 

 - 돌아가신 제이슨 국왕 폐하의 장남이 살아돌아왔다네.
 - 그게 무슨 이야기인가?
 - 아. 자네는 모르는가? 언제지? 20년전인가? 갑자기 급사한 제이슨 국왕의 세째 
   호류왕자가 살아있었다는구만... 다 죽었다고 그런건 같았는데..

 임시로 나라를 다스리게 된 그렌이 잠시 자리를 비우게 되고 여러가지 일이 수도 
 레이틀에서 일어나고 있었다. 그 때문인지 레이틀은 여느때와 다른 사람들의
 수군대는 목소리로 가득차고 있었다. 

 그 수군거림에는 항상 그의 이름이 들어가 있었다. 호류 패리디안 왕자, 제이슨
 패리디안 국왕에 세째이며 두째 아들이기도 했다. 17년만에 모습을 드러낸 왕자였다.
 그가 지금 카인 국왕이 사라진 지금 나타난것에 말들이 많았지만 백성들은 
 호류의 등장을 내심 기뻐하고 있었다. 옛부터 핀란디아 왕국은 왕족의 씨가 귀해 
 왕에게 후손이 없다는 것이 아주 국운이 나쁘다고 생각할 정도로 사람들은 그렇게 
 인식하고 있었다. 그 때문에 전 제이슨 국왕이 자신의 부인이었던 세이핀 여왕에게서
 자식을 넷이나 거느리게 되자 백성들은 그걸 행운이라고 믿고 있었다. 그리고
 이번에는 자식이라고는 하나도 없는 카인 국왕이 행방불명되자 인심이 흉흉해진 것도
 그것때문이었다. 그렌은 아스톨에서 수도 레이틀로 돌아오면서 이런 소문이 맴돌자
 이상하게 여기고 서둘러 왕궁으로 입궐하였다.
 
 - 아. 오셨습니까? 
 - 그래. 그동안 무슨 일이 있었나? 덴.
 - 그렌님께서 자리를 비우시는 동안.. 호류 왕자님께서 돌아오셨습니다.

 그렌의 비서역할을 하며 왕궁에서의 일을 배우고 있는 새내기 관리인 덴은 그렌에게 
 그동안 처리하지 못했던 서류들을 내려놓으며 그의 질문에 대답하고 있었다. 그렌은
 이미 리찬이 오래전에 호류왕자를 비롯한 제이슨 국왕의 자식들을 모두 죽인 사실을
 엘키네아가 보여준 환상으로 모두 알고 있었다. 미심쩍은 부분이 몇 있기는 했지만..

 - 호류 왕자님? .. 제이슨 국왕폐하께서 돌아가셨을때.. 다 주..
 - 무슨 말씀이십니까?
 - 아니네. 아무것도..

 그렌은 자신도 모르게 그 부분에 대해 중얼거린 것에 대해 덴이 물어보자 몹시 
 당황했다. 그래서 말을 얼버무리고는 덴이 자신에게 준 산더미 같이 쌓아놓은 
 서류더미를 살펴보기 시작했다.

 - 아. 그럼 전 이만 물러나보겠습니다.
 - 덴. 수고했네. 그럼.. 아니.. 잠깐만..

 그렌은 덴에게서 많은 이야기를 못 들었기 때문에 몹시 궁금했다. 어떻게 그 
 호류왕자가 왕성으로 오게 되었는지를..

 - 아. 또 뭐 시키실게 있으시군요.
 - 아니.. 그게 아니고.. 뭣 좀 물어보겠네..
 - 예. 물어보세요.

 덴은 그렌이 자신을 부르자 뭔가 시킬줄 알고 준비하고 있었다. 그렌은 그런 덴의
 모습에 미소를 띄어보이고 자신이 자리를 비웠을때 일어났던 일을 묻기 시작했다.

 - 왕자님께서 언제 돌아오시고.. 어떻게 오신거라고 하는지 알고 있나?
 - 하긴.. 그렌님께서 자리를 비우셨으니 알고 싶어 하시는 것도 무리가 아니죠..
   게다가 중요한 일이니 재상께서도 아셔야 하지 않겠습니까..?
 - 그래. 그래. 자네 말이 맞네. 덴.

 그렌은 덴의 말투에 웃어보이며 맞장구를 쳐주었다. 덴은 높은 사람이 자신의 말에
 웃어보이자 기분이 좋아졌는지 아니면 잘보이려는지 호류 왕자가 왕성에 어떻게 
 오게되었는지에 대해서 손가락을 들어가면서 그렌에게 세세히 설명해주기 시작했다.

 - 아. 얼마전에 대마법사 리찬님께서 블레이즈 대륙 남부 다이칠런트 제국으로 
   여행을 다녀오셨다고 합니다. 리찬님께서는 그저 조용히 진귀한 약초를 캘겸 해서
   여행을 할 생각이었는데 어떻게 다이칠런트 제국의 로스 에이드라는 곳의 제후
   켈빈이 알아채고 모셨답니다. 그 소문이 제국에 퍼져 우연히도 루트라는 영지에서
   그동안 호류왕자님을 보호하고 있었던 제후 하나가 리찬님과 호류 왕자님을
   만나게 하고 본국으로 돌려보내기로 합의하게 되었다고 합니다.
 - 리찬이..?
 - 예. 자세히는 잘 모르겠지만.. 다른 분들이 이야기하는 것을 그렇게 들었으니까요.

 덴의 대답에 그렌은 알았다는 듯이 고개를 끄덕엿다. 리찬이 자신을 만난 1피리어드
 이후에 일어난 일이었다. 분명히 리찬의 능력이라면 그 짧은 시간안에도 가능할지도
 모르는 일이었다. 그렌은 짐작은 했지만 확실하지 않았기에 일단 그에 대해서는 
 미뤄두기로 했다. 일단 지금은 며칠동안 자리를 비운사이 산더미같이 불어난 
 서류들을 해결하는 것이 관건이었다.

 - 그렌님. 이 많은 걸 언제 끝내려하세요?

 덴은 밝은 목소리로 그렌 앞에 놓여져 있는 산더미같은 서류들을 보더니 한마디 
 건네었다. 그렌도 덴의 농담이 그다지 싫지는 않은지 자신도 농담으로 답하고 
 있었다.

 - 뭐.. 어떤가.. 나도 왕년에는 이 정도는 거뜬했으니 10년 젊어진다라는  
   생각으로 하면 못할건 또 뭔가.. 그럼. 자네도 그동안 내가 없어서 힘들었을테니..
   가서 쉬게나..
 - 예. 그럼 저는 물러가겠습니다.

 그렌은 그런 덴의 모습에 몹시 미안해했다. 비록 며칠 안되는 시간이었지만 그동안
 덴이 집에 돌아가지 못한 것 때문이었다.

 - 그러게나. 미안하네. 나때문에 가족들과 할 시간을 빼앗아서..
 - 아닙니다. 전 그동안 배우지 못한 걸 배워서 좋은 시간이었는데요. 뭘..

 하지만 덴은 그렌의 그런 미안함을 달래주려는 듯 웃으며 그를 대했다.

 - 그래. 들어가게나. 덴.
 - 그럼. 내일 뵙겠습니다. 그렌님.

 덴이 돌아가자 그렌은 산더미같은 서류들을 살펴보다가 아직도 해결되지 않은 일들이 있다는 걸 발견했다. 그건 푸른 비에 의해 폐허가 된 마을들에 대해서 아직도 나라의
 도움이 없었다는 것이었다. 비록 푸른 비는 실제로 접해보지 못했지만 그가 
 엘키네아로 보았던 리찬의 과거에 나타났던 그 푸른 비는 단순히 두려움의 대상이
 아니었다. 사람에게 다가오는 죽음의 공포 그와 같은 것이었다.

 '쯧. 아직도 푸른 비에 대한 일이 남아있었지. 리찬.. 도대체 무얼 생각하는 건가..?
  자네라면 이 푸른 비를 더 이상 내리지 않게 만들 수 있지 않는가..'

 그렌은 갑자기 푸른 비가 생각나자 일단 밖으로 나가기로 했다. 그의 발걸음은 
 리찬의 연구실로 가자며 재촉하고 있었다. 리찬과 다시 대화해보면 또 다른 수가 
 생길지도 모른다는 생각 때문이었다.

 '다시 이야기를 해보면 될지도 모르겠군. 그가 조금이라도 마음을 돌리면..
  자신조차 버리려고 하는 이 대륙의 절망따윈 없어지겠지..'

 하지만 리찬의 연구실로 향하던 그렌의 발걸음은 왕성을 나가기도 전에 멈추고 
 말았다. 그때 두 사람의 등장은 그렌의 발걸음을 잡기에는 충분했으니까..

 - 그렌님이시군요. 오랜만에 뵙겠습니다. 호류입니다.

 17년만에 이디피아 대륙 핀란디아 왕국으로 복귀한 호류 패리디안 왕자. 
 조금은 근육이 붙어 있는 잘 빠진 몸매, 잘 어울리는 짧은 흑발, 그리고 아주 
 미소년같은 하얀 피부.. 그 모든 것은 마치 그가 오랜 시간을 왕성에서 보낸 것 
 같았다. 그가 왕자라는 기품은 있어보였지만 전혀 제이슨 전 국왕과 세이핀 왕비를 
 닮은 구석은 전혀 보이지 않았다. 호류는 그렌을 알고 있는 듯한 눈치로 먼저 손을
 내밀며 악수를 청했다. 

 - 잘 부탁드리겠습니다. 그렌님
 - 호류 왕자님. 절 기억하시다니.. 영광이군요.
   마지막으로 뵙던 게 왕자님의 여덟번째 탄생일이었지요.
 - 그렇군요. 그렌님께서 제게 집안의 소중한 보물이었던 펜을 하나주셨었지요.

 그렌은 조금 의심하고 있었지만 하나 둘씩 호류에게 기억할만한 것들을 물어보려
 했다. 하지만 호류는 그렌이 물어보기도 전에 자신이 알고 있는 듯한 사소한 것들을
 얘기하고 있었다.

 - 펜..? 펜 말씀이십니까?
 - 예. 펜입니다. 그때 제 스승이셨던 그렌님께서 직접 저에게 미르네빌 가의 
   대대로 내려오는 펜을 주셨습니다. 정확히 이름은 잘 모르겠지만.. 
   불사조 피닉스의 깃털이 달려있는 펜이 아닙니까..?
 - 예. 아.. 이제서야 기억이 나는군요.

 호류는 정확히 기억하고 있었다. 그렌은 호류에게 조금 거부감이 있었지만 그
 피닉스의 깃털이 달린 펜을 기억해내는 바람에 가지고 있던 거부감은 조금씩
 지워갔다. 하지만 아직은 속단할 수 없었다. 무슨 이유로 리찬이 호류를 어디서
 데려왔는지... 

 그런 생각을 알고 있는지 모르고 있는지 리찬이 조용히 그렌을 향해 허리를 숙여
 인사를 했다. 다른 사람이 보기에는 리찬이 호의적으로 그렌을 대하는 것 같았지만 
 적어도 그렌의 입장에서는 그는 가식적이었다.
 
 - 휴가를 요청하셔서 무슨 일이 생겼는가 했더니.. 건강하신 모습이시니 다행이군요.
 - 그런가? 잠시 어디좀 다녀왔다네. 뭘 조사할게 있어서 말이지..
 - 그게 무엇입니까? 

 리찬은 그렌이 무언가를 조사한다는 말에 흥미를 보이고 있었다. 하지만 그렌은
 리찬이 신경쓰지 않을 정도로 이야기를 하기로 했다.
 
 - 별거 아니네. 집안의 물건이 여기 저기로 도난당해서 말이지.
 - 그렇군요. 그럼 저는 왕자님을 모시고 가보도록 하겠습니다. 그렌님도..

 리찬은 그렌에게 인사를 하고 뒤로 빠지려고 했다. 순간 그렌의 시야는 그에게서 
 의미없는 미소를 찾고 있었다. 그렌은 가려는 리찬을 조용히 불렀다.

 - 아. 자네. 나중에 시간 있겠는가? 나랑 얘기좀 하세.
 - 죄송합니다. 요즘은 연구에 시간을 소비하는 터라.. 그렌님과의 대화는 
   나중으로 미루기로 하지요. 그럼 안녕히...

 리찬은 진짜로 바쁜건지 아니면 그렌과의 대화를 피하는건지 알 수 없는 그런 대답을
 남긴채 호류 왕자를 말 그대로 모시고 유유히 왕성으로 들어가고 있었다. 그렌은
 그들의 모습이 사라질때까지 그대로 서있었다. 

 '뭐지.. 리찬.. 분명히 뭔가 꾸미려 하는 눈치인데.... 하여간 막아야 해.  
  푸른 비도.. 네 놈의 계획도.. 하지만.. 이 늙은이가 뭘 할 수 있단 말인가..'

 ......

 - <계속> - 

 P.S 1 : 블루레인 119화~ 다음화를 향해!! GO!! GO!! -_-. 
         새로운 아픔이 계속됩니다. (-_-.. 감상과 추천폭주가 오는 그날을 위해..)

 Feel In Feeling - 기분좋은 이상한 느낌

『SF & FANTASY (go SF)』 97407번
 제  목://블루레인<Blue Rain>// Phase.120                           
 올린이:feel4u  (유광희  )    00/07/20 17:53    읽음:346 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


 ┌───────────┐
 │  ＢＬＵＥ ＲＡＩＮ   │
 └───────────┘

 Written by 피린(유광희) (feel4u@nownuri.net)

 / 저 붉은 달의 상처 /

 [120] 

 - 하아암.

 하품소리가 연달아 들려왔다. 한 사람이 하니 거의 전염병같은 속도로 
 그 소리는 방안을 가득메우고 있었다. 따분한 걸 참지 못하는 캐런이
 계속해서 하품을 하고 있었던 것이었다. 

 - 하아암. 하는 것 없이 그냥 이곳에 있으려니 힘들군..

 캐런은 진짜 지루한지 기지개도 몇번 해봤지만 그다지 큰 효과는 없는
 듯 했다. 따스한 봄날 이렇게 여관 방 하나에 6명이라는 사람이 
 있었지만 어디로 갈 수도 없는 형편이라 사람들은 그저 지나가는 시간만
 보내고 있었다.

 - 루시 아가씨. 대체 저녀석 언제 깨어나는거야?
 - 몰라요. 언젠가는 일어나겠죠.

 캐런은 루시의 대답이 못마땅한지 툴툴거리며 창밖을 바라보았다. 
 자신도 꽤나 답답한 모양이었다. 루시는 아직도 깨어나지 않고 있는 
 침대위의 피린을 바라보았다. 그때 주문 하나의 마력 소모가 심했는지
 2피리어드가 지난 지금도 깨어나지 못하고 있다니.. 걱정이 되긴 했지만
 루시는 내색을 하지못하고 있었다.

 - 피린 녀석이 얼른 일어나야. 어딜 가든지 말든지 하지.
 - 루시. 말이 너무 심한거 아니에요?

 리디아는 루시가 피린을 향한 불만을 나타내자 화가 난 듯 했다. 

 - 미안해요. 저도 답답해서... 잠깐 나갔다 올게요.

 루시는 그렇게 말하고는 조용히 밖으로 나가기 위해 자리에서 일어났다.
 루시는 자신에게 리디아가 화를 낸 이유가 그럴만하다고 생각하고
 있었다. 자신보다 리디아가 피린을 더 소중하게 대하고 있었고 무려 
 2피리어드라는 시간동안 리디아는 화장실을 가는것빼고는 항상 피린곁에
 있었으니까.. 웬지 부러운 생각도 들었다. 루시가 침울한 표정으로 
 밖으로 나가자 리디아는 자신이 괜한 이야기를 한 것같아 신경이 
 쓰였다.

 - 루시..

 리디아는 조용히 자신의 짧아진 머리결을 바라보았다. 웬지 짧아진 
 머리가 전보다 어울리는 것 같았다. 리디아가 머리를 자르게 된 이유는
 순전히 돈때문이었다. 침묵의 숲에서 솔드가 그렇게 죽음으로 인해
 그의 허리춤에 달려있던 모든 경비도 다 사라졌다. 이들은 솔드의 
 죽음을 제대로 슬퍼하기도 전에 정신을 잃은 피린때문에 에르시온의 
 저택을 찾으려고 했다. 하지만 에르시온의 저택을 찾을 수는 없었고
 겨우 헤매 입구를 찾아 세피라까지 캐런이 업고 온것이었다. 마땅히
 팔 물건이 없었던 까닭에 리디아는 기꺼이 머리카락을 잘라 내다 팔아
 겨우 돈을 마련할 수 있었다. 리디아가 진심으로 머리카락을 자른 
 이유는 일행의 여행경비 마련이 아니었다. 피린 때문이었다.
 라즈네는 절대로 마력으로 깨울수 없다고 잠시 자리를 비웠고, 유리 
 또한 자신의 능력으로는 피린을 깨울 수 없다고 해서 리디아는 겨우
 이곳 세피라의 의원과 여행중인 의원을 찾아 피린을 진료했지만
 그다지 성과는 없었다.

 - 일어날거죠? 피린.. 일어나야 해요. 꼭..


 세피라. 침묵의 숲에서 얼마 떨어지지 않은 마을이라고 하기엔 조금은 
 크고 도시라고 하기엔 작은 그런 곳이었다. 이곳은 다른 지역으로 가는
 길이 많아 항상 여행자들이 많이 붐비는 마을이었다. 밖에는 여전히
 다른 곳으로 이동하거나 식사를 먹기 위해 이 곳에 들린 여행자들의
 모습으로 가득차 있었다.

 - 많군. 사람들.. 이렇게 평화로운데.. 과연 심판이란게..
   내려진다면 어떻게 될까..? 이렇게 평화로운데..

 루시는 조용히 창밖으로 돌아다니는 사람들의 모습을 바라보았다. 
 무언가 목적이 있어 저렇게 웃는 모습으로 어딘가를 여행하는 사람들..
 웬지 자유스러워보였다. 루시는 문득 자신이 자유롭지 못하다고 
 느껴졌다. 답답할 정도로 무언가에 구속되어 있는 것 같이..

 - 뭐해요? 루시.

 유리였다. 역시 유리는 루시가 무얼하고 있는지 궁금한 모양이었다.
 루시는 유리를 보자 약간의 미소를 보여주었지만 오래가지 않았다. 
 강하게 보이는 루시라고는 하지만 쉽게 우울함을 떨쳐버릴 수가 없었다.

 - 괜찮아요? 루시..
 - 예. 괜찮아요. 하지만.. 돌아가고 싶어요.. 집으로..

 루시는 유리가 보기에도 심각하게 우울해하고 있었다. 유리는 비록 
 루시에 대해 자세히는 몰랐지만 항상 자신감에 넘쳐 있는 그런 모습이
 인상적이라고 생각해왔다. 하지만 지금의 루시는 너무나 지쳐보였다.

 - 왜 그러세요? 기분이 안 좋으세요..
 - 꼭.. 필요한건가요..? 제가..  꼭 그걸.. 제가 해야 되나요..?
   나 아니면 안된다는.. 그런거 아니잖아요.

 루시는 두려워하고 있었다. 단지 심판에 대한 것은 아니었다. 무언가 
 자신을 조이고 있다는 느낌. 운명이라는 굴레에 갇혀지면서 살아야만
 하는 자신의 모습이 불안한 모양이었다. 유리는 그런 루시를 향해
 조용히 물어보았다.

 - 두려우세요. 루시?
 - 두.. 두려워요. 내가 왜 이래야 하는지.. 누구 마음대로 내가
   이렇게 가야 했는지.. 요즘 꿈을 꿔요. 보통 또래들처럼 하고 싶은
   것들을 맘대로 수다를 떨수 있는.. 그런 평범한 생활을..
 - 두려워 하지 마세요. 루시. 저도 그런 것을 꿈꿔요. 하지만..
   지금 제 모습에서는 전 그럴 수 없어요.
   비록 10살이전의 일에 대해 기억은 하지 못하지만.. 알고 싶어요..
   그것이 행복이든 불행이든.. 아.. 지금의 전 행복해요. 성녀로서..
   만약 10년의 시간이 불행이라도 앞으로도 성녀로서 살아갈거에요.

 루시는 조용히 유리의 모습을 바라보았다. 자신에게는 없는 다른 느낌이
 유리에게 있는 것같았다. 뭐라고 할까나.. 자신보다는 행복해
 보였으니까.. 루시는 그래도 돌아가고 싶었다. 예전에 평범했던 자신의
 생활로 가고 싶었다. 더 이상 혼란스러워하는 일들이 없기를 바라는 
 마음에..

 - 그래요? 좋겠어요. 유리는 행복해 보여서.. 하지만.. 저 이제..
   돌아갈래요. 무책임한 것 같지만.. 돌아가서 평범하게 살고 싶어요.
 - 왜 그래요. 루시.. 같이 있는거 싫어요?

 유리는 루시가 힘이 빠진 모습으로 대답하자 무척이나 안스러워보였다.
 이렇게 바보같은 자신이 이들과 함께 있어야 하는 것이 용서가 안되고
 있었다.

 - 미안해요. 고향으로 돌아갈께요. 모두에게 죄송하다고 전해주세요.
   모두 미안해요.

 루시는 그렇게 유리에게 마지막 말을 남긴채 뒤도 돌아보지 않은채
 앞을 향해서 뛰어나갔다.

 - 루시!! 멈춰봐요. 제발..

 유리는 같이 뛰어나가 루시를 잡으려 했지만 쉽게 잡을 수가 없었다. 
 루시가 워나 빨라 유리는 쫒아가지도 못한채 숨에 가빠올라 멈출 수 
 밖에 없었다. 유리는 루시를 좀처럼 이해할 수가 없었다. 두려워하고 
 있는 것에 대해.. 대체 무엇때문에... 

 '루시. 대체..'

 조금 숨을 돌린 유리는 루시가 이 사람많은 곳에서 오래가지는 못할 
 거라 생각하고는 식료품을 사가지고 왔던 지름길로 마을 입구를 향해 
 달려갔다. 다행히 골목길이라 큰 길보다는 사람이 적어 빠르게 입구로 
 이동할 수 있었다. 루시는 그 사람많은 길을 빠져나오지 못한 것 
 같았다. 유리는 좀더 루시의 이야기를 듣고 싶어 이렇게 따라온 
 것이었다. 그런 생각을 하지 않았다면 유리는 아마 루시를 
 놓아주었을지도 모를 일이었다.

 - 루시!!.

 루시는 사람많은 길로 나오다 유리가 입구에서 자신을 기다리는 것이 
 보였다. 유리를 무시하고 그냥 지나가려 했지만 그게 뜻대로 되지 
 않았다.

 '유.. 유리는 어째서.. 어째서.. 이 바보같은 날 기다리고 있는거야.?'
 
 루시는 사람들을 헤치고 조용히 입구로 다가가 유리를 바라보았다. 
 유리는 루시가 자신에게 다가오자 웃어보였다. 하지만 루시는 여전히
 굳은 얼굴이었다.

 - 어째서.. 어째서.. 이곳에 있는거에요?
 - 다.. 단지. 루시와 이야기하고 싶어서에요. 얘기좀 해주세요. 
   왜 그래야 하는건데요..?
 - 그냥.. 날.. 여기서 보내주면 안되나요. 유리...

 루시는 흐느끼는 목소리로 유리에게 부탁을 했다. 하지만 유리는 루시를
 그냥 보내주지 않았다. 모든지 알고 싶어하는 유리의 성격탓도 있지만
 루시가 어째서 그런 결심을 했는지 듣고 싶었다.

 - 안 되요. 루시의 이야기를 꼭 듣고 싶어요. 대체 왜 떠나려고 하세요?
 - 아까 말했잖아요. 단지 평범한 삶을 가지고 싶었을 뿐이에요. 
 - 다.. 단지 그것뿐이에요? 그것뿐이냐구요...?
 - ......

 루시는 유리의 말에 아무런 대답조차 할 수 없었다. 그것뿐만이 
 아니었다. 이 두려운 상황을 벗어나고 싶었다. 그게 전부였다. 다른
 이유는 없었으니까..

 - 대답을 해봐요. 어서..

 유리는 루시가 아무런 대답을 하지 못하자 화가 났는지 소리를 지르며 
 루시에게 묻고 있었다. 루시는 비겁한 자신이 화가 나기 시작했다. 
 어중간하게 있는 자신의 모습이 싫어진 나머지 루시는 조용히 눈물을
 흘리기 시작했다. 

 - 루.. 루시..
 
 유리는 루시가 자신때문에 우는지 알고는 미안한 나머지 어디서 
 구했는지 모르는 헝겊같은 것으로 루시의 눈물을 닦아주었다.
 
 - 미.. 미안해요. 저때문에...
 - 아니에요. 제가 나쁘죠.. 자.. 잠깐..
 - 뭐요? 루시...

 루시의 행동에 유리를 주위를 둘러보았다. 주위에는 아무것도 없었지만
 하늘에서는 뭔가 일을 꾸미려고 하는 듯 했다. 갑자기 나타난 먹구름에
 해는 가려지자 세상은 어둠으로 가득차게 되었다. 유리는 깜짝 놀랐다.
 이런 현상이면 거의 반이상의 확률로 비가 내리는 것이라는 걸 알고
 있었다.

 - 서.. 설마.. 비가.. 라즈네님이 안계시고 '엘 로드'도 안가지고 
   왔는데..
 - 이.. 이럴수가.. 설마.. 그가..
 
 당황해하는 것은 루시와 유리뿐만이 아니었다. 이곳 세피라에서 쉬고
 다른 지역으로 이동하려던 여행자들도 비가 올것 같자 여관을 찾게 
 되었다. 그 들보다 당황해하는 이들은 따로 있었다. 직접 푸른 비라는
 것을 체험하고 그 정체를 알 고 있는 몇사람.. 여관방안에서 우연히
 하늘을 보게 된 리디아와 캐런또한 초조해지기 시작한 것이었다.
 
 - 대체.. 이 아가씨들 어디로 간거야..? 비가 오려고 하는데..
 - 유리하고 루시를 찾으러 가야 되는데요. 어떻게 하죠..?
   제가 다녀올게요. 캐런..

 리디아는 얼른 밖으로 나가서 그들을 찾으려고 하자 캐런이 손을 내밀어
 막았다. 
 
 - 리디아 아가씨는 그냥 여기 남아서 아직도 자고 있는 저 녀석이나 
   돌보고 있으라고.. 난 아가씨들 찾아서 돌아올테니까... 
 - 그래도 되겠어요? 캐런.
 - 괜찮아. 괜찮아. 이런 비는 난 백번이 넘게 봤어도 상처하나 나지 
   않았으니까..

 캐런은 리디아의 걱정을 뒤로한채 방 밖으로 나가려다 문 옆에 세워놓은
 '엘 로드'가 보이자 얼른 집어들고는 뛰어나갔다. 여관 건물 밖은 
 아직도 푸른 비에 대해서 모르고 있는 사람들이 와글바글 자신들의 길을
 가고 있었다.

 '대체.. 유리 아가씨는 이 지팡이를 왜 놓고 간거야. 역시 바보야.
  그나저나 둘은 어디 있는거야..? 그리고 이 많은 사람들은.. 어떻게 
  하냐고..'

 이 세피라에서 유리와 루시를 찾는 것은 쉬운일이 아니었다. 게다가 
 언제 내릴지 모르는 비를 기다릴 수도 없는 노릇이었다. 역시 비는
 이들을 기다려 주지 않았다. 역시나 다를까 지금 세피라의 하늘에서는 
 사람들을 파멸로 이끄는 그 저주의 비를 금방이라도 내려주려고 하는듯 
 그 예고를 요란한 천둥과 번개소리로 보여주고 있었다.


 - <계속> - 

 컨디션이 안 좋은 관계로.. 7월 19일분을 올리지 못했습니다.
 요즘 피린은 거의 패닉상태입니다 -_-. 힘내라고 누가 한마디만 
 해주시면.. 열심히.. 쓰겠습니다. _-_..(결정적인 이유는 money --.)

 Feel In Feeling - 기분좋은 이상한 느낌

『SF & FANTASY (go SF)』 97563번
 제  목://블루레인<Blue Rain>// Phase.121                           
 올린이:feel4u  (유광희  )    00/07/21 16:06    읽음:346 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


 ┌───────────┐
 │  ＢＬＵＥ ＲＡＩＮ   │
 └───────────┘

 Written by 피린(유광희) (feel4u@nownuri.net)

 / 저 붉은 달의 상처 /

 [121] 

 캐런은 비가 오기전에 유리와 루시를 찾겠다는 일념하나로 수 많은 
 골목길을 샅샅이 뒤지기로 했다. 그렇게 작은 마을도 아닌 이곳에서
 사람찾는 일은 그렇게 쉽지 않았다.

 - 제길. 대체 이 아가씨들은 어디로 간거야?
   설마 길이 엇갈린 것은 아니겠지..?

 캐런은 일단 자신들이 들어왔던 마을 입구를 향해서 달려갔다. 유리의 
 성격을 토대로 대강 짐작했던 것이었다. 그가 생각한 것은 분명히 
 호기심많은 유리라면 마을 입구에서 여행자들의 모습을 구경하고 있을
 것이다라는 것이었다. 어이없는 생각이지만 그다지 나쁘지는 않았다.

 - 아. 저기 있군. 

 캐런의 조금 틀린 짐작이었지만 둘을 찾을 수가 있었다. 
 마을 입구에서는 유리와 루시가 사람들을 어디론가 피하라고 
 설득중이었다. 하지만 사람들은 각자 바쁘다며 이들을 무시하고 
 돌아다니기 시작했다. 유리보다는 더 적극적인 루시가 사람들에게
 들어가라고 소리지르고 있었고 유리는 한쪽에서 사람들을 설득시키고
 있었다.

 - 어서 여관으로 들어가세요!! 모두들..
   피할 곳을 찾아보란 말이에요!!
 - 아니. 난데없이 들어가라니.. 여기 있는 사람들은 모두 바쁜
   사람이야. 오늘 안으로 도착하지 않으면 물건을 팔 수가 없다고..
   어서 비켜..!!

 어깨에 맨 봇짐으로 보아 상인으로 추측되는 한 뚱뚱한 남자는 도저히 
 피할 생각을 하지 않았다. 루시는 하늘이 아직도 개이지 않자 불안했다.
 뚱뚱한 상인에게 다시 말해보았지만 역시 결과는 마찬가지였다.

 - 비켜!! 이 아가씨가.. 당신이 나 돈 버는데 보태준거 있어?
   바쁜 사람 붙잡지 말고 아가씨나 잘해... 뭐 위험한거라도 있냐고..?
   그렇게 위험한거 아니면 비켜주라고.. 아니면 가만두지 않을거야.
 - 뭐라구요? 이 아저씨가.. 자기 생각해줘서.. 이렇게 얘기해주니까.
   뭐가 어째요? 아저씨가 이러고 있으면 잠시 후에 푸른 비로 
   죽는다구요?

 루시는 감정을 참을 수가 없던지 뚱뚱한 상인에게 버럭버럭 소리를
 지르며 대들었다. 그때 루시의 입에서 '푸른 비'라는 말을 들은 뚱뚱한 
 상인 뒤에 있던 사람들은 놀라 바로 피할 곳을 찾기 시작했다. 겁에 
 질려 피할 곳을 찾던 그들은 이미 푸른 비의 소문을 들은 것 같았다.

 - 제길. 오늘은 물건 팔러 이곳까지 오는게 아니었어.

 유리는 어느정도 사람이 줄어들자 화가 난 루시를 달래주기 위해 옆으로
 다가갔다.

 - 왜 그렇게 화를 내요? 참아요. 위험하단 말이에요.
 - 아니.. 그래도.. 사람 말을.. 말같지 않게 듣고 있잖아요.

 루시의 말을 듣고 있던 뚱뚱한 상인은 기분이 불쾌해졌는지 욕설을 
 섞어가며 루시를 보고 있었다.

 - 어라. 이 계집이.. 푸른 비는 또 뭐야? 비가 내리면 뭐가 위험하다는
   거야. 비켜..
 - 뭐요? 계집이라구요? 다시 한번 말해봐요.
 - 그래. 계집이라고 그랬다. 어쩔래.. 허억...

 루시는 여자라고 자신을 무시하는 상인에게 겁도 줄겸 푸른 비를 피하게
 해 줄겸 마지막 수단을 실행했다. 솔직히 이것만큼 효과가 좋은 것도 
 없는데 말이다.
 
 - 히익.. 이봐.. 아가씨.. 이 검좀 치워달라고.. 뭘 원해..
   원하는대로 다 해줄테니.. 이 검좀 치워주겠어..?

 루시는 엘리어드를 들고 상인 목에 겨누고 있었다. 금방이라도 다가가면
 검에 의해 목에서는 피가 나올 것 같았다. 상인은 아까와는 다르게
 비굴한 모습으로 루시에게 애원하고 있었다. 루시는 상인의 모습을
 보고는 문득 리안이 했던 말이 생각났다.

 '더러워. 이 인간.. 더러운 인간의 모습... 이건가? 
  이게 인간의 또 다른 모습인가..?'

 루시는 잠시 자신의 생각때문에 시간이 지연되는 것을 막기 위해 
 상인에게서 엘리어드를 내려놓았다. 상인은 그제서야 한숨을 내쉬고는
 얼른 루시에게서 빠져나와 작은 건물을 향해 달려갔다. 그러면서도
 입은 살아있어서 루시에게 계속 욕을 해대고 있었다.

 - 저 무식한 계집같으니. 내가 무서워서 피하는 줄 아느냐. 
   더러워서 피한다. 
 - 저게..

 루시는 도저히 이해할 수 없었다. 그런 저 상인의 모습을... 무언가
 치밀어 오르는 감정인데.. 화는 아니었다. 루시는 더 심하게 우울해지는
 것 같았다. 유리는 저 멀리서 캐런이 엘 로드를 가지고 오는 것이 
 보이자 기뻐하며 깡총깡총 뛰고 있었다. 마치 살 수 있다는 희망감에 
 가득찬 모습이었다. 

 - 저기 좀 봐요. 캐런이에요. 
 - 그래요.

 루시는 짧게 대답한뒤 유리를 끌고 비를 피할 수 있는 한 여관 건물 
 모퉁이로 들어갔다. 다행히 공간도 넓은데다가 비가 와도 충분히 피해는
 없을 것 같은 곳이었다. 캐런은 아직도 피할 곳을 찾지 못한 그 수많은 
 사람을 헤치고 나와 이 둘앞에 나올 수 있었다.

 - 자. 유리 아가씨. 이 지팡이 받아.
   아. 그리고 루시 아가씨는 내가 좀 도와주지.
 - 뭘요?
 
 루시는 캐런이 유리에게 엘 로드를 건네주고 자신에게 무언가를
 도와주겠다는 말에 의아해했다. 

 - 그럼. 자 보라고. 이거 하나면 해결될테니까..

 캐런은 굴러다니는 돌멩이 하나를 손에 쥐고는 힘차게 어디론가 향해 
 던졌다. 그 목표 대상은 아까 루시를 화나게 했었던 그 뚱뚱한 
 상인이었다. 뚱뚱한 상인은 어디론가 들어가지 않고 다른 사람들과 함께
 지붕밑에 서있었다.

 퍽. 으악.

 무언가 크게 맞은 소리와 비명소리가 섞여서 들려오고 있었다. 상인이
 캐런이 던진 돌멩이에 눈을 맞고는 주저 앉아 버렸다. 루시는 그 모습이
 얼마나 통쾌했던지 깔깔대며 웃기 시작했다.

 - 푸웃.. 
 - 그래. 조금 속시원하지?
 - 예. 고마워요.

 아까 상인에게 느꼈던 나쁜 기분이 모두 사라진 듯 했다.캐런의 
 난데없는 행동이었지만 루시는 너무나 고마웠다. 나중에 이런식으로 
 보답을 하겠다고 생각할 정도였으니까... 캐런이 루시의 복수(?)를
 해줄동안 유리는 자신 있는 모습으로 엘 로드를 잡고는 주문을 외우기
 시작했다. 비록 몇 피리어드동안이었지만 유리는 좀더 자신있는 
 모습으로 변해가고 있었다. 이제는 스스로 결단을 내릴 수 있을 만큼..
 비가 내리기 전에 손을 쓸 셈이었다. 이 주문은 유리가 쓸때마다 조금씩
 바뀌고 있었다. 주문같은 건 아무래도 상관없고 자신의 마음만이 
 중요하다는 교단 라르에르크의 깨우침중 하나때문일지도 모르는 
 것이었다. 어차피 그 효과는 할때마다 비슷하니까..

 - 대지의 여신 라피에르여. 대지를 감싸는 당신의....

 아직 주문이 다 외워지기도 전에 먹구름은 이슬비 수준으로 비를 조금씩
 뿌리기 시작했다. 역시 색은 푸른 색이었다. 푸른 색이 조금씩 맴도는
 빛은 그대로 땅을 향해 떨어지고 있었다. 

 - 뭐지..? 이 푸른 색 비는..?
 
 역시나 다를까 이 큰 마을에서 푸른 비의 존재를 모르는 이는 한 둘이
 아니었다. 그들은 자신도 모르게 창밖으로, 지붕밑에서 손을 내밀어
 받으려고 했다. 

 - 바보들!! 가만히 있어요. 손을 내밀면 안된다구요.

 루시는 그런 사람들의 행동에 크게 소리쳤지만 사람들은 듣지 못하고 
 고통이 시작되는 것을 지켜보는 수 밖에 없었다. 지금 내리는 비는 
 순식간에 사람들에게 피해를 주는 정도는 아니었지만 지금 조금씩
 그 지옥을 맛보게 해주고 있었다.

 - 으악!! 살려줘.. 손이 녹아.. 
 - 사.. 살려줘..

 여기저기서 손을 움켜잡고 있는 사람들의 목소리가 들려오고 있었다.
 그들의 손을 살이 점점 녹아 흘러갔고 앙상한 뼈를 드러내며 사람들에게
 계속해서 고통을 안겨주었다. 유리는 주문을 외우는 도중 사람들의 
 비명소리가 들려왔지만 신경쓰지 않았다. 조금이라도 흐트러지면 분명히
 실패할테니까.. 루시는 유리가 주문을 다 외우기만을 기다리고 있었다. 
 하지만 시간이 좀 걸리는 것 같자 조금씩 초조해지기 시작했다. 그런
 초조함이 어떤 느낌에 의해 갑자기 사라지자 루시는 조용히 그 느낌이
 일어나는 곳을 바라보았다. 

 - 에.. 엘리어드..

 루시는 엘리어드에게서 그런 느낌이 나자 전에 엘리어드의 환영이 
 자신에게 해주었던 말이 생각나기 시작했다. 

 '아직 당신은 자신의 힘을 모르고 있습니다. 그 힘을 자유롭게 쓸 수 
  있는 그때 검에 잠들어 있는 나 '엘리어드'를 당신이 원하는 때 
  부를 수 있습니다. 그게 언제인지는 모르겠지만...'

 루시는 조용히 엘리어드를 두 손에 쥐어보이고는 중얼거렸다.

 - 내가 자유롭게 쓸 수 있을때.. 그 때인가...?
   그런가.. 엘리어드?

 루시의 말에 대답이라도 하는 듯 엘리어드는 어느때보다 강한
 기운이 느껴지고 있었다. 루시는 자신의 검 엘리어드를 향해 조용히 
 웃어보이고는 하늘을 향해 번쩍 치켜들었다.

 - 이 검에 잠들어 있는 화룡왕 '엘리어드'의 영혼이여. 깨어나라. 
   깨어나 영혼으로 그대와 맹세한 나에게 창조신 리횐의 이름을 걸고 
   말하오니 진정한 너의 모습을 내 앞에 보여다오. 
 - 리..횐인가..?

 비가 내리는 어둠속에서 굵고 탁한 목소리가 들려오기 시작했다. 예전에
 하이즈 마을에서 들었던 그 목소리와 같은 것이었다. 그 목소리는 
 계속해서 중얼거리기 시작했다.

 - 리..횐..인가..? 리횐의 이름인가..
 - 그렇다. 엘리어드.
 - 당신은 나의 주인. 리횐은 약속대로 나를 봉인시킨 자.. 
   알았다. 나 엘리어드 약속대로 당신의 따른다. 당신이 하려는 건 
   무엇인가?
 - 이 비를 멈추게 해줘.

 루시의 요구에 엘리어드는 빛을 내뿜기 시작했다. 빛은 루시 일행 
 주위를 맴돌고는 그 중심에서 엘리어드가 모습을 보이며 검의 끝에서 
 빠져나와 하늘로 올라가고 있었다. 전에는 그렇게 몰랐는데 다시 보니 
 그다지 크지 않은 인간정도 크기였다. 하지만 풍겨지는 그 느낌만은 
 세상 그 어떤 살아있는 것보다 대단한 것이었다. 그 드래곤이라는 
 것은..

 - 뭐지.. 저 도마뱀같은 것은..?

 캐런은 실체가 되어 갑자기 올라간 엘리어드를 보고는 깜짝 놀라고
 있었다. 전혀 보지 못했던 것이라 당연히 그럴수 밖에 없는데도 말이다.

 - 하. 저거라면 비를 멈출 수 있을까..? 
 - 그럴 수 있을거에요. 엘리어드는 영혼으로서 주인과 엮어져 있는
   관계니까..

 루시는 자신있는 모습으로 하늘을 바라보았다. 하지만 아직도 비는 
 그치지 않고 계속해서 피해자를 만들어가고 있었다. 게다가 이번에는
 그 정도가 심해 집조차 부식시켜 가고 있었다. 캐런은 갑자기 불길한
 기분이 들자 위를 바라보았다.

 - 이런..

 캐런은 지붕이 무너지려는 것을 보고는 바로 주문을 외우는 유리와 검을
 하늘에 치켜든 루시를 껴안고는 바로 옆으로 피했다. 이들이 가벼워서 
 다행이지 만약에 무거웠다면 지금 이 셋은 살아있지 못했을 것이었다. 
 겨우 피한 캐런은 소녀 둘을 내려놓고 그자리에 주저앉아버렸다. 루시는
 갑자기 허리에 남자 손이 닿자 부끄러워했고 유리는 여전히 눈을 감고
 주문을 외우고 있었다. 캐런은 둘의 모습에 웃어보이고는 중얼거렸다.

 - 다행이야. 모두들..
 - .....심판하소서!! 

 유리가 외우던 주문의 끝과 함께 엘로드에서는 강력한 빛이 뿜어져 
 나오고 있었다.

 - <계속> - 

 그동안 미뤄왔던 홈페이지가 새롭게 리뉴얼되고 있습니다. 지금은 
 대문과 게시판 하나지만.. 제 글과 낙서한 그림. 그리고 다른 것들로
 조금 채워갈 계획입니다. 한번 구경하시길 -_-..

 http://feelin.sora.to
 Feel In Feeling - 기분좋은 이상한 느낌.
 『ピ-リン?

『SF & FANTASY (go SF)』 97731번
 제  목://블루레인<Blue Rain>// Phase.122                           
 올린이:feel4u  (유광희  )    00/07/22 16:58    읽음:352 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


 ┌───────────┐
 │  ＢＬＵＥ ＲＡＩＮ   │
 └───────────┘

 Written by 피린(유광희) (feel4u@nownuri.net)

 / 저 붉은 달의 상처 /

 [122] 

 엘로드의 끝에서 뿜어져 나온 빛은 하늘로 살짝 올라가 이 곳 세피라를
 푸른 비로 보호하듯 반구를 만들어서 덮고 있었다.

 - 된건가..?

 캐런은 엘로드에서 뿜어져 나오고 있는 빛을 바라보면서 중얼거렸다. 
 그 빛의 능력때문인지 그렇게 떨어지고 있던 비가 조금씩 멈추고 있는것
 같았다. 아니 세피라를 덮음으로 인해 그 비는 빛에 의해 흡수되고 
 있었다. 루시는 조용히 하늘을 바라보고 있다가 뭔가 이상한 느낌이
 들자 자신의 검 엘리어드를 바라보았다.

 - 된게 아니에요. 뭔가 아상한걸요...
 - 그렇군. 루시 아가씨. 이상해. 뭔가 이상한게 느껴져...

 캐런도 그렇게 느꼈는지 루시의 말에 고개를 끄덕였다. 그 말과 함께 
 하늘에서는 매우 빠른 속도로 커다란 물체가 떨어졌다. 그 때문에 
 유리가 겨우 만들어 놓은 빛의 장벽을 찢어져 소멸되고 말았다.

 - 에.. 엘리어드..

 갑자기 벌어진 상황에 셋은 놀라 말을 이어가지 못했다. 루시는 
 엘리어드가 떨어진 곳으로 서둘러 달려가고 유리 또한 다시 이 푸른
 비를 막을 주문을 다시 외우기 시작했다. 하지만 이것또한 시간이
 걸렸기 때문에 마을 곳곳에서는 계속해서 수많은 사람들의 비명소리가 
 들리기 시작했다. 

 인간크기의 붉은 색 드래곤. 화룡왕이라고 불리는 엘리어드는 심한
 상처를 입고 마을 중앙에 있는 공터에 떨어지고 말았다. 비가 잠시 
 멈추었지만 언제 내릴지 모르는 노릇이라 루시는 불안에 떨면서도 
 엘리어드를 보기 위해 가까이 다가갔다. 너무나 심한 상처에 놀란 
 루시는 엘리어드의 이름을 조용히 불러보았다.

 - 에.. 엘리어드..
 - 당신인가.. 나를 다시 검 안에다가 넣어줘.. 어서..
 - 아.. 알겠어. 어떻게 해야 하는거지..?
 - 내 심장을 검으로 찌르고 아까와 같은 주문으로 다시 돌려넣는거야.. 
   빨리.. 그들이 더 강한 모습으로..

 더 지체할 시간이 없었다. 일단 엘리어드의 주문대로 루시는 검을 들어
 그대로 엘리어드의 가슴에 찔러내렸다. 그러자 검은 피가 여기저기로
 튀어가고 있었다. 하지만 루시에게는 그 느낌이 달랐다. 검은 피가 
 검으로 빨려들어오는 것만 같은 느낌에 루시는 조금 흥분하기 시작했다.
 그리고는 아까와 마찬가지로 주문을 외우기 시작했다.
 
 - 이 검에서 깨어 세상에 나온 화룡왕 '엘리어드'의 영혼이여.
   잠드소서. 영혼으로 그대와 맹세한 나에게 창조신 리횐의 이름을 
   걸고 말하오니 다시 편안한 그대가 꿈을 꿀수 있도록 잠드소서.

 그 말과 함께 붉은 빛이 맴돌며 엘리어드는 그대로 검안으로 흡수되어
 사라져가고 있었다. 엘리어드가 완전히 검속으로 빨려들어간 것 같자
 루시는 서둘러 주위를 돌아보았다. 

 참혹한 모습이었다. 두번째로 보는 푸른 비의 피해였다. 여기저기선
 푸른 비로 인해 뼈가 앙상하게 남겨져 혼란스러워 하는 사람들, 그리고
 온 몸이 녹아 내려져 남은 것이라고는 뼈밖에 없어 아무말도 하지 않는
 사람들, 그리고 그 공포를 건물 안에서 밖에서 지켜보는 사람들, 게다가
 오래된 건물로 푸른 비로 인해 부식되어 무너져 가고 있어 위험할 
 다름이었다.

 - 엘리어드가 말한.. 것은 무엇이지.. 강한것이라고..

 비가 언제 또 내릴런지는 아무도 모르는 일이었다. 그렇기 때문에 
 대비를 해야 하지만 이곳에서 과연 어떻게 해야될지도 아무도 모르는 
 일이었다. 루시는 다시 일행이 있는 곳으로 달려갔다. 일행이 있다
 해도 뾰족한 수가 있는 것도 아니었다. 일행이 보이자 루시는 모두의
 안부를 물어보았다. 

 - 괜찮아요?
 - 괜찮을리가 없잖아. 아가씨.

 루시의 질문에 캐런이 그다지 좋지 않은 말투로 대답했다. 역시 괜찮을
 수가 없었다. 여기저기서 이 광경을 보며 두려워 있는 사람들, 여기저기
 널려있는 사람들의 뼈들과 아직도 가시지 않은 어둠 그리고 언제 다시 
 비를 뿌릴지 모르게 대기하고 있는 하늘에 떠 있는 먹구름. 이 모든게
 공포의 대상이었다. 루시는 혹시나 하는 마음에 캐런에게 기대를 걸고
 물어보았다.

 - 어떻게 해야 하지요...?
 - 모르겠어. 유리 아가씨도 저러고 있는데 아무 능력도 없는 내가 
   뭘 하겠어.. 비만 그친다면 좋겠어...

 역시나 캐런에게는 아무 능력이 없었다. 유리도 어떻게 해야 하는지
 무척이나 고심하고 있는 표정이었다. 루시는 신이 정한 수호성의 주인인
 캐런이 아무 능력도 없는 것이 이상할 다름이었다. 그런 나머지 루시는
 계속해서 캐런에게 물어보았다. 

 - 진짜로 그 어떤 능력이 없냐구요? 마력같은거..

 루시의 질문에 귀찮아진 캐런은 결국에는 알리고 싶지 않은 자신의 
 능력을 얘기하고 말았다.

 - 귀찮게 하지마 그런게 알고 싶어? 난 불길한 것만 맞추고
   남을 저주하는 능력이 있어. 그런건 한번도 틀리지 않고 모두다
   맞는단 말야.
 
 캐런은 말하고 싶지 않은 자신의 이야기를 해버리자 그냥 자리에 
 주저 앉아버렸다. 생각하기 싫은 것들이었는데 루시의 질문에
 다시 생각나자 괴로웠다.

 - 미.. 미안해요. 캐런.
 - 그래서.. 나보고 어떻게 하라고?

 캐런이 괴로워하자 루시는 사과를 했다. 하지만 캐런은 루시의 말을
 듣지 않은채 어떻게 해야 하냐고 물어보았다. 

 - 그럼 괜찮아요. 안하셔도 되요.
 - 아냐. 할께. 할께. 내 이런 능력도 도움이 된다면 할테니까...

 캐런은 조용히 일어났다. 무척이나 슬픈 모습이었지만 힘이 들어가 
 있었다. 그리고는 어딘가를 향해서 뛰어갔다. 다시는 하지 않을거라
 생각했었는데.. 무려 14년동안 지켜온 어머니와의 약속을 깨버린 것
 때문에 마음이 아파왔다.

 '죄송해요. 어머니.. 약속을 지킬 수 있을거라 생각했는데...
  이 푸른 비 때문에.. 어머니 절 이해해 주세요.'

 캐런은 조용히 눈을 감았다. 세차게 자신을 괴롭히고 있는 자들에게 
 저주를 퍼붓기 시작했다. 그리고는 자신이 말하고 있는 모든것들이
 다 이루어지기를 강하게 기도했다.

 - 14년만의 저주야. 알겠어..? 날 이렇게 만든 자가 누구인지는 
   모르겠지만 당신을 죽이고 싶었다고.. 왜 그렇게 만들었는지는
   몰라도 지금은 유용하게 쓸 수 있도록 도와줘.. 이 푸른 비가 
   더 이상 내리지 않도록 이걸 만들고 있는 녀석을 죽게 만들어
   달란 말이야!! 알겠냐고... 흑흑..

 그렇게 소리치며 말했건만 속이 시원하지는 않았다. 오히려 다가오는
 우울함때문에 캐런은 눈물을 참을 수가 없었다. 어떻게 이렇게 되야
 하는지를 말이다. 푸른 비만 내리지 않았다면 지금 아무곳에서나
 자리를 잡아 사랑하는 사람을 만나 가정을 이루고 싶어하는 것이
 꿈이었는데.. 그 꿈은 이제 사라져가고 있는 듯 했다. 잊고 이들과
 여행을 하고 있으니..

 펑~.
 캐런의 저주가 약간의 효과가 있는 듯 했다. 갑자기 하늘에 모여있던
 먹구름이 심한 폭발을 일으키며 그 자리에서 먼지처럼 사방으로 
 튕겨나가 사라지고 말았다. 그 소리에 캐런은 고개를 들어 하늘을
 바라보았다. 하늘을 가리고 있던 먹구름이 사라지자 어둠 또한 사라지고
 그 자리에는 잠시 자리를 지키지 못했던 태양이 다시 나와 이들을
 비춰주고 있었다.

 - 그랬던 것인가..? 인공으로 만든 것이 아니길 믿고 싶었는데..
   역시.. 모두 다 이대로 죽어야 하는 건가..?

 캐런은 그대로 벽에 기대 한숨을 쉬었다. 차라리 그랬다면 더 편할 것 
 같았다. 차라리 자신이 죽어버리는 것이 그 모든 귀찮은 것들을
 신경쓰지 않는 편안함이 되는 거라는 생각도 들었다. 그대로 캐런은
 주저 앉아 버렸다. 앞으로의 자신의 삶이 두려워졌다. 

 - 캐런!! 어디 있어요?
 - 캐런!!

 따뜻한 햇살에 비춰진 하얀 얼굴이 유독히 빛나는 흑발의 유리와 
 갈색머리와 약간 그을린 살결이 잘 어울려보이는 루시가 큰 소리를 
 부르며 캐런을 찾고 있었다. 그들의 목소리가 들려오자 캐런은 
 조금이나마 허무한 자신의 마음이 떠나가는 것을 알 수 있었다.

 '그래.. 조금만 더 희망을 가지면 될까.. 저 아가씨들처럼...'

 그들의 목소리가 점점 더 크게 들려오자 캐런은 손을 들어 그 두 소녀를
 불렀다. 자신이 울었단 사실을 들키지 않으려고 한쪽 손으로는 얼굴을 
 닦으며..

 - 여기야.. 아가씨들..
 - 캐런.. 다행이에요. 괜찮아요?

 유리와 루시가 다가와 캐런의 안부를 물었다. 역시 캐런도 이들이 
 괜찮은지를 묻고 있었다.

 - 괜찮아. 아가씨들은..?
 - 괜찮아요. 그런데. 캐런.. 울었어요?

 루시가 괜찮다며 캐런에게 대답하다 유난히 캐런의 눈가가 빨갛자 
 이상하게 생각하며 물어보았다. 캐런은 루시의 질문에 얼굴이 
 빨개지면서 당황해했다. 

 - 아.. 아니야. 아니라니까..
 - 아니면 됐지. 왜 그렇게 얼굴 빨개지면서 부정하는거에요?
 - 아니라니까..
 - 알았어요. 그럼 가죠.

 루시와 유리는 캐런의 행동에 서로 마주보며 웃으면서 캐런보다 먼저 
 앞서서 숙소로 향했다. 캐런은 두 소녀가 먼저 가자 조용히 한쪽 건물의
 깨끗하게 보이는 창문앞에 서서 비친 자신의 모습을 확인하고 있었다.

 - 드.. 들킨건가..? 

 - <계속> - 
 
 Feel In Feeling - 기분좋은 이상한 느낌.
 『ピ-リン?

『SF & FANTASY (go SF)』 97947번
 제  목://블루레인<Blue Rain>// Phase.123                           
 올린이:feel4u  (유광희  )    00/07/23 18:46    읽음:340 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



 ┌───────────┐
 │  ＢＬＵＥ ＲＡＩＮ   │
 └───────────┘

 Written by 피린(유광희) (feel4u@nownuri.net)

 / 저 붉은 달의 상처 /

 [123] 

 언제나 그렇듯이 푸른 비가 지나간 자리는 참혹과 암담, 절망 그 
 자체였다. 그래도 더 이상 피해가 커지지 않아서 다행이긴 했지만..
 숙소로 돌아가는 캐런과 유리의 눈에는 이미 익숙해질대로 익숙해져
 버려 아무렇지도 않은 느낌으로 다가오고 있었다. 하지만 루시에게는
 이런 모습이 익숙하지 않았기 때문에 루시는 신경쓰지 않기로 하고는
 앞으로 걸어나갔다. 마치 생지옥에 온 느낌. 지금 세피라의 모습은 
 그 느낌이었다.

 '이게.. 푸른 비의 저주였어. 진정으로 그는 무슨 이유로 인간들의
  멸망을 원하는거지..?'

 침묵의 숲에서 신에게 선택받은 인간 4명이 모두 모였을 때 라즈네에게
 들었던 이야기가 생각났다. 리찬. 리찬이라는 인간의 모습으로 이땅에 
 500년넘게 살아온 망령. 500년전 리어스라는 이름으로 블레이즈에서 
 블레이즈 대전을 일으킨 장본인이며 죽자 그 억울한 영혼이 마족의 힘을
 빌려 다시 태어나 이 땅에서 인간들을 죽이려고 하는 자.. 리안은 단지
 자신은 복수라고 했다. 엘프족을 몰살시킨 인간에 대한 복수.. 하지만..
 리안은 자신의 복수를 어리석은 짓이라고 생각하고는 포기해버렸다. 
 그리고 자신의 영혼조차 상자속에 갇히면서.. 루시는 리찬을 몇번 
 본적이 있었다. 루시가 피린과 함께 서찰을 배달하며 전국을 돌아다녀야
 했지만 그래도 가끔은 가까이에서 얼굴을 볼 기회가 있어서 그의 모습을
 기억하고 있었다. 40대 중반의 사내. 평범한 얼굴의 그가 어떤 능력을 
 가지고 있는 지는 모르지만 지금 일행에게는 가장 두려운 존재이기도 
 했다. 
 
 루시가 이런 생각을 할 동안 캐런은 조용히 고통스러워하는 사람들의 
 모습을 바라보았다. 푸른 비로 인해 자신의 육체가 일부 아니면 전체가
 사라져버린 사람들, 그리고 피해는 입지 않았지만 다른 이들의 모습을
 보며 두려운 모습을 하고 있었다.

 - 저 사람들.. 괜찮으려나? 당분간은 아무것도 하지 못할테지..
 
 캐런은 전보다는 담담한 표정으로 그들을 바라보며 걱정하고 있었다. 
 그들이 당분간 이 충격으로 아무것도 하지 못할 것을.. 캐런도 
 그랬었다. 라비레느의 그 충격이후 한동안은 아무것도 하지 못한채 
 여관 방안에서 무려 4피리어드동안을 보냈으니까..

 - 그런데.. 이 상황인데.. 라즈네님은 어디 가신거지..?
   아무 말도 없이 사라지시고는 며칠이 지나도 돌아오시지 않으시니..

 유리는 이 곳의 끔찍한 상황과 피해입은 사람들을 둘러보고 있었다. 
 유리는 지금 라즈네의 행방이 제일 신경쓰이는 모양이었다. 성녀의 
 복장을 한 사람이 자신들을 살펴보자 푸른 비에 의해 팔과 다리 신체의
 일부분이 녹아내려간 사람들이 여기저기서 유리를 부르기 시작했다.

 - 성녀님. 저좀 도와주세요.
 - 성녀님. 제발 ....

 유리는 일단 그 사람들의 절규를 그냥 뿌리칠 수가 없어서 가보기로 
 했다. 너무나 끔찍했다. 어떤 아주머니가 자신의 무릎에 어린 딸아이를 
 뉘어놓고는 슬퍼하고 있었다. 어린아이의 무릎 밑으로는 모두 뼈만이 
 드러나 있는 모습에 유리는 자신도 모르게 고개를 돌리고 말았다. 
 참혹한 모습을 몇 번 봐와서 익숙해졌다고 생각했지만 역시나 아직은 
 아니었다. 캐런에 비한다면...

 '너.. 너무해.. 어린아이까지.. 이래야 하다니..'

 아이의 어머니는 눈물을 흘리며 유리의 성복을 붙잡고 있었다. 

 - 성녀님. 살려주세요. 제발.. 제 유일한 혈육인 이 아이가..
   어떻게 되기라도 한다면.. 전..
 - 엄마.. 나 이상해.. 어떻게 된거야?

 아이는 아직 자신의 모습이 이상한지 손으로 앙상하게 뼈가 보이는 
 자신의 다리를 만지려고 했다. 하지만 유리가 아이의 손을 잡아 배위에 
 올려놓았다. 약간이라도 충격을 주면 뼈가 떨어져나갈것 같았으니까...

 - 얘. 안되는거야. 지금 넌 아프니까.. 이 언니가 고쳐줄께..
 - 제가 아파요? 난 멀쩡한데.. 일어날 수 있어요. 봐줄래요?
 - 얘. 가만히 있어.. 응?
 
 아이가 자리에서 일어나려 하자 아이의 어머니는 조용히 아이의 어깨를
 잡았다. 

 - 링. 이 성녀님 말씀을 들으렴. 다 낳으면 엄마가 맛있는거 사줄께.
 - 엄마. 약속하는거죠..?
 - 그래. 링.

 링은 어머니의 말을 듣고 몹시 기뻐했다. 링의 어머니는 겨우 눈물이
 흐르는 것을 참고 있었다. 유리는 그런 모습에 무언가가 느껴졌다.
 어머니라는 존재를.. 잊고 있었던 어머니라는 존재가 어디에 있는지
 무척이나 궁금해졌다. 게다가 지금 유리의 마음을 건드리는 건
 링이라는 아이의 이름이었다. 링. 5년전에 죽은 친구의 이름. 그때 
 자신이 조금만 서둘렀다면 링은 죽지 않았을지도.. 갑자기 이런 생각이
 든 것 때문에 유리는 어린 아이 링의 머리를 쓰다듬으며 중얼거렸다.

 - 링. 내가 네 아픈 곳을 다 고쳐줄께. 조금만 기다리렴.
   그때처럼 바보같은 유리가 아니거든..
 - 언니. 뭐라고 했어요?
 - 아.. 아니..

 유리는 자신도 모르게 그 생각에 사로잡혀 있다가 링의 질문에 말꼬리를
 흐렸다. 작년 가을의 피리어드때 모두에게 행복을 주겠다고 기도하며 
 다짐했었던걸 잠시나마 잊고 있었다는 생각에 유리는 부끄러워졌다.

 '아냐. 괜찮아. 이제라도 하면 되는거잖아. 유리야.. 힘내..'

 유리는 스스로를 위로하며 눈을 감았다. 주문을 이용해 링의 다리의 
 살을 다시 만들기 위해서였다. 유리는 자신의 힘으로 가능할까라는 
 생각도 해봤지만 금방 머리속에서 지워버렸다. 그렇게 생각한다면 
 될것도 안될것만 같아서...

 - 대지의 여신 라피에르여. 당신의 이름으로 상처받은 자에게 마른
   대지에 꽃을 피우는 따스함으로 치유하소서...

 엘 로드의 끝에서 작고 따뜻한 빛이 흘러나오자 유리는 눈을 떠 링을
 바라보았다. 그 빛이 링의 다리를 감싸자 링과 그의 어머니는 매우
 신기한 표정으로 지켜보고 있었다. 짧은 순간동안 링의 다리를 감싸던
 빛은 어느새 사라져가고 있었다.

 - 아니.. 이럴 수가...

 마법은 절대로 진심이 아니면 이루어질수 없는 것이었다. 그렇다고 
 유리의 이 주문이 거짓일리가 없었다. 언제나 유리는 온 힘을 다해 
 주문을 외웠고 이번에도 마력을 충분히 쏟아부었기 때문이었다. 

 - 왜.. 왜 안되는거지..? 대체.. 

 아무런 반응이 없자 링의 어머니는 초조해진 모양이었다. 그래서 유리의
 성복끝자락을 잡고 애원하고 있었다.

 - 성녀님. 제발.. 한번만 더 해주세요. 제발 링을 살려주세요.
 - 예. 잠깐만 기다리세요. 제가 다시 한번 더 해볼께요.

 초조해진 건 유리도 마찬가지였다. 진짜로 이번엔 진심이었었는데 되지
 않다니 믿을 수가 없었다. 항상 자신의 귓가에 맴돌던 목소리는 
 무엇이든지 믿으면 이루어진다고 했었는데.. 유리는 다시 눈을 감고
 이번에는 아까보다 더욱 강한 믿음으로 주문을 외웠다. 이번엔 아까보다
 라피에르의 힘이 더욱 강하게 느껴지고 있었다. 

 - 대지의 여신 라피에르여. 당신의 이름으로 상처받은 자에게 마른
   대지에 꽃을 피우는 따스함으로 다시 일어설 수 있도록 힘을 내려
   치유되게 만드소서...

 역시 아까와 마찬가지로 엘로드 끝에서는 작은 빛이 나와 링의 몸전체를
 감싸기 시작했다. 잠시의 시간이 지나고 그 빛은 천천히 사라져가고 
 있었다.

 - 이.. 이런 이번에도..
 
 이번에도 마찬가지로 유리의 기대를 져버리는 결과가 나타났다. 링의 
 다리는 여전히 앙상한 뼈의 모습을 그대로 유지하고 있었다. 유리는
 두번째에도 이렇게 되자 자신을 탓하고 있었다.

 - 왜 그런거지..? 나.. 아직도 난 부족한걸까..?
 - 아니에요. 대지의 여신 라피에르는 상처를 치유할 뿐이고..
   이 경우는 창조의 힘으로 다시 만들어야 해요.
 - 누.. 누구?
 유리는 처음듣는 사내의 목소리에 뒤를 돌아보았다. 유리는 뒤를 
 돌아보자 깜짝 놀랄뻔했다. 무려 2피리어드라는 시간동안 정신을 잃고
 있었던 피린이 서있었던 것이었다. 당연히 그럴 수 밖에 없었다.
 그가 갑자기 정신을 차리고 유리 앞에 있었던 것도 모습은 알고 있지만
 처음 듣는 목소리로 인해 놀라는 것도 무리는 아니니까..
 
 - 아. 전 피린이에요. 저 때문에 여러분이 고생하시고 이동을 
   못한다니.. 사과드립니다. 그동안 무슨 일이 일어났는지는 모르겠지만
   제가 이제부터 사죄하는 뜻으로 도와드릴께요..
 - 아.. 그러세요.

 유리는 갑자기 나타난 피린이 정중하게 이야기하자 고개를 끄덕이며 
 뒤로 물러났다. 피린이 링의 상태를 보다가 다리 위에 손을 올려놓자
 유리는 이상한 듯이 물어보았다.

 - 저.. 피린씨. 어떻게 하시려구요? 마법사시잖아요.
 - 아. 그냥 피린이라고 부르셔도 되요. 할 수 있어요. 부족하지만.. 
   전 초보 마법사지만 그 분의 능력을 조금 사용하면 가능할 것 같네요.
 - 그 분이라면.. 
 
 - <계속> - 
 
 Feel In Feeling - 기분좋은 이상한 느낌.
 『ピ-リン』

『SF & FANTASY (go SF)』 97948번
 제  목://블루레인<Blue Rain>// Phase.124                           
 올린이:feel4u  (유광희  )    00/07/23 18:46    읽음:342 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



 ┌───────────┐
 │  ＢＬＵＥ ＲＡＩＮ   │
 └───────────┘

 Written by 피린(유광희) (feel4u@nownuri.net)

 / 저 붉은 달의 상처 /

 [124] 

 피린은 유리를 향해 아무 말도 하지 않고 미소를 지어보이고는 항상 
 자신의 포즈대로 한 손은 하늘을 향해 치켜올리고 한손은 링의 다리 
 위에다가 올려놓았다. 유리는 대체 피린이 어떤 수로 할지 그게 궁금한
 나머지 조용히 지켜보기로 했다.

 - 창조신 리횐이여. 나에게 당신의 그 위대한 힘을 빌어 아픔이 있는 
   자에게 생명을, 고통이 있는 자에게 기쁨을 누릴 수 있게 하소서.
 
 피린의 이상한 폼에 유리는 조금 이상하기는 했지만 피린의 마력의
 기운을 조금씩 느끼기 시작했다. 주문의 형태는 성녀들이 라피에르의
 이름을 빌려서 쓰는 것과 비슷했다. 피린의 말이 끝나자 그의 손에서는
 천천히 대지의 빛과는 더욱 강한 기운이 흘러나와 링의 다리를 감싸고
 있었다. 조금씩 그 빛이 사라질수록 링의 다리는 살이 점점 생겨지고
 아니 만들어지고 있어 원래 상태의 모습으로 되돌리고 있었다.

 - 이.. 이럴수가.. 창조신 리횐의 힘..

 유리는 놀라고 있었다. 창조신 리횐이 모든 신의 위에 있다는 것을 알고
 있기는 했지만 그 신의 능력을 인간이 빌려 쓴다는 이야기는 듣지 
 못했다. 유리는 놀라 입을 다물지 못하고 있을 때 리디아가 가까이 
 다가와 유리에게 다가와 입을 닫아주었다.
 
 - 괜찮아요. 유리?
 - 예. 예. 근데 어떻게 피린씨가...
 - 모르겠어요. 하이즈마을 이후 계속해서 창조신 리횐의 능력을
   쓸수가 있었는데.. 아.. 그리고 제 잃었던 목소리도 되찾아주었으니..

 유리는 조용히 피린을 바라보았다. 그저 평범하게 생긴 사람인데 어떻게
 그런 능력을 사용할 수가 있는 지가 의문이었다. 그런 피린이 어떻게 
 리디아의 목소리를 찾아주었는지도 역시 궁금할 뿐이었다.

 '대체.. 저 사람은 어떻게 된거지..?'

 링은 자신의 몸이 원상태로 되자 신기해하며 좋아했고 링의 어머니는 
 피린과 유리에게 허리를 숙여 감사를 표하고 있었다.

 - 감사드립니다. 성녀님. 마법사님.
 - 아.. 아니에요. 저보다 한참 위신데 말 놓으셔도 되요.
   저보다는 이 성녀님께 감사드리세요. 먼저 신경을 쓰신 분이시니까요.

 피린은 미소를 보이며 자신의 행동을 유리에게 돌렸다. 유리는 멋적어진
 나머지 얼굴을 붉히며 뒤를 돌아보았다. 뒤를 돌아보니 링이 웃으며 
 유리를 보고 있었다. 그리고는 막 뛰는 것이었다.

 - 언니 고마워요.
 - 그래. 링 괜찮니..? 
 - 예. 자 손벌려볼래요? 언니?
 - 응?

 링의 행동에 유리는 손을 벌렸다. 그러자 작은 링의 손이 지나가고 
 유리의 손위에는 작은 구슬 하나가 놓여져 있었다. 초록 빛이 맴도는
 수정같은게 너무나 아름다워 유리의 혼을 빼놓을 정도였다. 유리는 그
 수정을 한동안 바라보다가 링을 쳐다보았다.

 - 링. 나.. 주는거야? 
 - 그래요. 언니. 고마워요. 제가주는거니까.. 잘 간직해야 해요.
 - 그래.. 링. 잘 간직할께..

 유리는 친구 링이 생각났는지 링의 머리를 아주 부드러운 손길로 
 쓰다듬으며 손안에 있던 초록빛 수정을 교단 라르에르크를 상징하는 
 팬던트와 같이 묶어 가슴에 품어두었다. 링은 피린에게 다가가 그의 
 손에다가 유리처럼 무언가를 손에 쥐어주었다.

 - 에? 꼬마야? 이게 뭐니..?
 - 에. 고마워서 드리는 거에요.

 유리와는 조금 색이 다른 빨간 수정이었다. 비록 작은 것이었지만 그
 빛이 너무나 아름다와 넋을 잃을 정도였다. 피린은 잠시 넋을 잃고
 바라보다가 링을 바라보았다.

 - 아. 그런데 이 수정이름이 뭐니..?
 - 저도 잘 모르겠어요. 이거 길가다가 주웠는데.. 언니하고.. 오빠
   웬지 잘 어울려보여서 드린거에요. 잘 간직하셔야 해요.
 - 아.. 잘 간직하긴 하다만.. 나하고 저 성녀님은..

 링의 말에 피린은 말을 버벅거리다가 아예 말꼬리를 흐려버렸고 유리
 역시 얼굴이 붉어져 고개를 뒤로 돌려 앞을 쳐다보지도 않았다. 게다가
 옆에 있던 리디아도 링의 발언에 약간 표정이 굳어지고 있었다. 갑자기 
 세사람의 행동에 분위기가 썰렁해지자 링의 어머니는 그 난처한 상황을
 모면하기 위해 웃으며 모두에게 이야기를 했다.

 - 아, 죄송해요. 얘가.. 여러분같은 분들을 좋아해요. 
   잘생긴 오빠, 이쁜 언니들을 말이에요. 게다가 사람을 난처하게 
   버릇이 있어서.. 말이죠.. 
 - 아.. 예.. 괜찮아요..

 리디아가 아무말도 못하는 두사람을 대신해서 링의 어머니의 이야기를 
 들어주었다. 두 사람은 웬지 부끄러워서 서로의 얼굴도 바라보지 
 못했다. 게다가 리디아는 괜히 표정이 굳어져 무서운 분위기를 
 연출하고...

 밤이 깊어갈 때까지 피린은 그렇게 뼈만 남을 사람들을 찾아 새살이 
 나올수 있도록 리횐의 이름으로 그 능력을 사용했고 유리는 그 뒤를 
 따라 사람들의 체력이 약해지지나 않을까 하는 생각에 회복주문을 
 걸어주고 있었다. 리디아는 그들곁에서 잡일을 하고 캐런은 언제나
 그렇듯이 이미 세상을 떠난 사람들의 유골을 모아 루시와 함께 기도를
 드리고 있었다. 푸른 비로 인해 여행자들이 많은 희생을 치뤄야 했기 
 때문에 가족이나 그런 증거가 될만할 것을 찾을만한 여력이 없어 모두
 한꺼번에 묻어두는 수 밖에 없었다.

 - 모두 다 도와주었기 때문에 벌써 끝났어요.
 - 예. 피린. 피린도 수고했어요.
 - 자, 유리도. 수고하셨어요.

 리디아가 잠시 자리를 비운 사이 피린은 마지막 사람을 끝내고 흐르는
 땀을 닦으며 유리에게 손을 내밀었다. 유리는 멍하니 피린을 바라보고
 있다가 뜬금없이 한마디했다.

 - 손은 왜요?
 - 아.. 아니. 악수하자는 의미에서..
 - 에? 악수는 왜 하는데요?

 유리의 질문에 난처해진 피린은 다시 손을 거두고는 유리의 질문에
 대답했다.
 
 - 저희 집안은 원래 무슨 일이 끝나면 사람들한테 모두 악수를 
   건네는걸요. 잘해보자구요. 
 - 아. 그래요 그럼. 자.

 유리는 피린의 말을 듣더니 웃으며 손을 내밀어 보였다. 유난히 하얀 
 손이 저물어 가는 노을에 빛나고 있었다. 피린도 유리의 얼굴을 보더니
 자신도 웃으면서 손을 내밀어 악수를 했다. 

 ' 언니하고.. 오빠 웬지 잘 어울려보여서 드린거에요. 
   잘 간직하셔야 해요.'

 피린은 악수를 하자 부드러운 유리의 살결을 느끼자 갑자기 아까 링이 
 했던 말이 생각이 나 갑자기 얼굴이 붉어져 손을 세차게 놓고 말았다.

 - 아얏.

 유리는 갑작스러운 피린의 행동에 캐런에게처럼 따지려 했지만 피린의
 얼굴이 붉어져있자 이상한 느낌에 그의 이마를 만져보았다. 열은 
 없었지만 피린의 얼굴은 괜히 빨개져 있었다.

 - 아.. 괜찮아요. 잠시 딴 생각좀 하느라.. 
 - 무슨 생각이요?
 - 그냥 딴 생각..
 - 얘기좀 해주세요. 얘기좀 해주세요.

 유리는 무척이나 궁금했는지 참을 수가 없어서 계속해서 피린을 조르고
 또 졸랐다. 하지만 피린은 대답해 주지 않았다. 부끄러운데다가 웬지 
 리디아가 무서워졌기 때문이었다.

 '하. 이런 걸 함부로 말하면 안되는데.. 안...'

 피린은 이런 생각을 하다가 갑자기 정신을 잃고 그자리에서 쓰러져
 버렸다. 다행히 유리가 쓰러지는 피린을 붙잡았기에 망정이지 하마터면
 그냥 넘어져 부식이 된 건물 잔해에 부딪힐뻔했다.

 - 에.. 정신차려요. 피린. 피린.
 - ......
 - 혹시 대답안해주려고 이러는 거 아니에요?

 유리는 혹시나 하는 마음에 피린 옆구리를 꼬집어버렸지만 역시 반응이 
 없었다. 반응이 없자 놀란 유리의 모습을 본 캐런이 유리에게 다가와
 무슨 일인지 물어보았다.

 - 아가씨. 무슨 일이야? 들어가야 되는데.. 이 녀석은 왜 붙잡고 있어?
 - 아. 이 분 또 정신을 잃으셨어요. 갑자기...
 - 녀석. 대화도 제대로 해보기전에 또 정신을 잃다니.. 이리 줘.
   내가 데리고 갈테니..

 캐런은 피린을 어린아이 업듯이 거뜬하게 업고는 여관으로 향했다. 
 유리는 캐런에게 엎힌 피린을 바라보더니 여전히 모르겠다는 표정을 
 지어보였다. 

 - 역시.. 저 사람은 뭔가.. 이상해...
 
 - <계속> - 
 
 Feel In Feeling - 기분좋은 이상한 느낌.
 『ピ-リン』

『SF & FANTASY (go SF)』 98376번
 제  목://블루레인<Blue Rain>// Phase.125                           
 올린이:feel4u  (유광희  )    00/07/25 22:09    읽음:350 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



 ┌───────────┐
 │  ＢＬＵＥ ＲＡＩＮ   │
 └───────────┘

 Written by 피린(유광희) (feel4u@nownuri.net)

 / 저 붉은 달의 상처 /

 [125] 

 바람이 불고 있었다. 세찬 바람은 아니지만 더운 바람이 가뜩이나
 산 위에서 열심히 나무를 베고 있는 한 노인의 기분을 건드리고 
 있었다.

 - 누.. 누군가?

 노인은 갑자기 불어오는 바람이 누군가의 기척이라고 생각되었는지 
 등을 돌려 확인해 보았다. 등 뒤에는 웃으며 노인을 바라보고 있는
 한 성녀가 서 있었다. 이 험한 언덕에 이런 성녀가 있다니 보통 
 사람들은 이상하다 생각했겠지만 노인은 아주 자연스럽게 그 성녀를
 향해 다가갔다.
 
 - 자네인가?
 - 예. 그동안 안녕하셨는지요..?
 - 라즈네.. 오랜만이군. 7년만인가..?
   오랜 시간이지만 모습은 거의 변하지 않았군.
 - 감사합니다.
 
 라즈네는 노인을 향해 고개를 숙여 아주 깎듯하게 인사를 했다. 노인은
 라즈네에게 인사를 받은 후 다시 나무가 서 있는 쪽으로 가 매우 익숙한
 폼으로 도끼를 들어 나무를 베기 시작했다.

 - 왜 아무 말씀도 안 하시는 거죠?
 - 난 할말이 없다네. 자네가 왔다면 무엇이든지 나와 관련된 
   일을 가지고 왔겠지. 듣기 싫다네. 그냥...

 노인은 라즈네의 이야기를 듣고 싶어 하지 않는지 고개를 저었다. 
 하지만 라즈네는 그러는 노인에게 계속해서 말을 걸었다. 노인이 자신의
 이야기를 들었으면 하는 마음에...

 - 정말로 제 이야기를 듣고 싶지 않으신겁니까?
 - 그냥 가보게. 먼걸음 했지만 난 다 잊고 싶네.. 전에도 그랬어.
   자네가 7년전에 왔을때 난 겨우 10년동안 잊고 있던 사실때문에
   몇피리어드동안 혼란스러워 했었어. 죽을뻔했다고..
 - 진심이십니까?...

 라즈네의 말에 노인은 나무에 찍힌 도끼를 빼내었다. 그리고는 아무 
 말없이 하늘을 바라보다가 가지고 왔던 물병을 들어 그 안에 있던 물을
 벌컥벌컥 마시기 시작했다.

 - 답답하군. 답답해.
 - 이야기를 듣고 싶지 않으십니까?

 계속되는 라즈네의 독촉에 노인은 화가 났는지 가지고 있던 물병을 저 
 멀리 던져버렸다. 

 - 그래. 궁금하네. 하지만.. 자네가 가지고 이야기 때문에
   난 며칠 밤을 고통속에서 지내야 한다고...

 라즈네의 말에 노인은 조용히 중얼거렸다. 다시 생각하고 싶지 않은
 것들뿐이었다. 라즈네는 미안한 표정을 보이며 노인에게 사과를 했다.
 
 - 죄송합니다. 제가 그런 말씀을 드리고 싶진 않지만 어쩔 수 없으니..
   그것이 당신의 운명일지도 모릅니다. 어쩌면..
 - 운명..? 운명인거냐? 운명은 계속해서 나를 괴롭히는군..
   태어나서는 안 될 아이에다가 적의 딸을 사랑한것도. 그리고 부인과
   자식들이 살해당한 것도 그것이 모두 나의 운명이란거냐?
   그런 불행이 어디 있기에 왜 계속해서 나를 찾아오는 거냐고...

 그런 라즈네의 말에 노인은 털썩 주저앉아 자신의 과거에 대한 한탄을
 하기 시작했다. 너무나 많은 과거의 아픔이 아직도 노인에게서 떠나가지
 않은 듯 했다. 노인이 쉽게 화를 풀지 못하자 라즈네가 다가가 노인을
 일으켜 세워 주었다.

 - 괘..괜찮으십니까?
 - 괜찮다고..? 괜찮지 않네. 자네라면 괜찮겠나..?
 - ......

 라즈네는 노인의 질문에 대답하지 못했다. 그런 운명이라는 것을 라즈네
 자신도 이미 겪고 있어서인지 무엇때문인지 아무말도 하지 않았다. 
 무표정의 라즈네를 바라보고 있던 노인은 라즈네에게 부탁했다. 아주
 조심스럽게..
 
 - 미안하네. 내가 화부터 내서.. 자.. 그럼 자네가 나에게 해줄 말이
   있다고 했지. 자. 그럼 나에게 그 이야기를 해주게.. 부탁일세..
 - 말씀드리겠습니다. 호류왕자님께서 나타나셨다 합니다.
 - 호.. 호류가..?

 호류라는 이름 두글자에 노인은 말을 이어갈 수가 없었다. 노인은 
 갑자기 오래전 기억이 떠오르자 몹시 괴로워했지만 겨우 참아내고 그 
 다음을 조용히 라즈네에게 물어보았다.

 - 그래. 호류가 어떻게..? 나타났던가? 
 - 리찬이 블레이즈 대륙 다이칠런트 제국에서 모셔왔다고 합니다.
 - 마.. 말도 안되는 이야기를.. 호류는 죽었어. 내가 똑똑히 기억하고
   있어.. 리찬 그 녀석이 7세 된 그 아이를 아주 잔인하게 죽이는
   그 광경을 난 봤어.

 라즈네의 담담한 대답에 노인은 믿을 수 없다는 표정을 지으며 손을
 저었다. 하지만 그런 노인앞에 라즈네의 대답은 충격이었다.

 - 하지만.. 그 영혼만은 리찬이 가지고 있었지요.
 - 라즈네.. 그게 무슨 말인가?

 노인은 믿을 수 없는 표정으로 라즈네를 바라보았다. 라즈네는
 그 이야기를 숨김없이 더 덧붙이지지도 빼내려하지 않고 이야기하고
 있었다.
 
 - 그 영혼만은 리찬이 가지고 있었지요. 영혼을 소유해 그걸 다른
   아이의 육체에 집어넣어 17년을 그렇게 다이칠런트 제국에서
   자랄 수 있도록 해주었죠. 그리고 자신의 뜻에 거슬린 카인 국왕을
   죽이고.. 호류왕자의 영혼이 있는 이미 성인이 된 육체를 이땅으로
   가지고 온 것이죠.
 - ... 그게 .. 사실인가..?
 - 예. 그렇습니다. 전혀 거짓이 아닙니다.

 진지한 라즈네의 말에 노인은 더 이상 할 말이 없었다. 죽은 거라 
 믿었던 그 아이가 어떻게 되서 살아온 것인지.. 알 수는 없었지만
 또 다시 다른 일이 일어날것만 같은 예감이 들었다.

 - 이제.. 어떻게 하시겠습니까..?
 - 뭘 말인가? 나 말인가..?
 - 예. 이제 산 속에서 내려오셔야 하지 않겠습니까..?

 라즈네의 말에 노인은 아주 단호한 표정으로 거절했다. 다시는 세상
 속에 섞여 또 다른 아픔을 겪어야 하는 것이 싫어졌기 때문이었다.
 
 - 미안하네. 난 가지 않겠네. 이 산이 좋아.
   17년동안 여기서 지내왔듯이 죽을때까지 여기서 있겠네.
 - 그러시군요. 그렇다면 그때 부탁드린건 어떻게 되었는지요..?
 - 약속한대로 했다네.. 그럼 어서 이곳에서 떠나게.. 
   어서..

 노인은 라즈네에게 일러두고 자신은 나무를 올려놓은 지게를 지고 
 어디론가 향하고 있었다. 라즈네는 더 이상 아무 말도 하지 못하고
 그 뒤를 바라보고 있었다. 그 모습이 너무나 쓸쓸한 나머지 라즈네
 또한 우울해진 모양이었다.

 '당신도 그렇군요. 죄송합니다. 저도 그 분도 그러지 않기를 바랬지만..
  이제 어쩔 수 없군요.. 인간들이 믿었던 그들조차 이제 인간을 
  버리려고 하고 있으니.. 말입니다...'

 ........

 - 그런가..? 저주였군. 하마터면 죽을 뻔 했어.

 리찬은 타들어가고 있는 자신의 두손을 들어보이면서 중얼거렸다. 
 하지만 그 두손을 바라보고 있는 그의 얼굴에서는 작은 미소가 
 맴돌았다. 그 미소는 마치 무언가를 이루었다는 그런 성취감같은 
 것이었다.

 - 죽을 뻔 하다니.. 악마에게 영혼을 판 자가?
   후. 웃기군. 영원의 삶을 살고 있는 자가 그런 소리를 하다니..

 뒤에서 리찬을 보고 있던 사내는 방금 리찬이 한말 때문에 키득키득 
 웃고 있었다. 리찬은 타들어가는 손을 다시 원상태로 만들며 그를 향해 
 그에 대한 대답을 하고 있었다.

 - 뭐.. 죽을 수도 있다는 말입니다. 영원의 삶이라 해도..
   죽을 경우는 여럿 있으니까요. 레이자드.
 - 그런데 그 미소는 무엇인가?

 루딘이었지만 지금 말하는 자는 그의 육체를 빌린 암흑신 레이자드였다.
 루딘의 모습을 빌린 레이자드는 리찬의 미소가 궁금했는지 물어보고 
 있었다.

 - 아. 오래전부터 했었던 실험이 있었는데.. 그게 비로소 성공한 것
   같군요. 비록 그 매개체가 다른 것으로 이동하긴 했지만.. 말입니다.
   25년 동안의 실험이 실패로 돌아간 줄 알았었는데.. 이제서야 된것
   같군요.
 - 그럼 저것들이 그 실험의 산물인가? 리찬..

 루딘은 조용히 손을 들어 저쪽을 가리켰다. 리찬은 루딘의 손 끝을 보자 고개를 끄덕였다. 그리고는 40대 중년 인간의 모습에는 어울리지 않게
 손을 V자로 벌렸다.

 - 맞습니다. 저게 그동안 실험으로 썼던 대상입니다.
   비록 제대로 써먹지도 못하고 이곳에서 그 영혼이 소멸되긴 했지만..
 - 리찬.. 다 좋은데. 그 손가락은 치워주겠나..? 어린 인간의
   행동이라니.. 이상하군..

 루딘은 도저히 못보겠다는 투로 말을 했다. 그제서야 리찬은 뭔가 실수
 했다는 것을 깨닫고는 조용히 손을 거두었다. 예전에 이런 행동으로
 레이자드를 화나게 해서 혼쭐이 났던 적이 있었기 때문이었다.

 - 죄송합니다. 이건 제가 조금 우쭐해져서 그런것이니.. 염두에 
   두시지 마시길 바랍니다. 그리고 잘하면 일이 쉬워질 것 같습니다.
   저주의 능력이 완성된 것같으니.. 말입니다...
 - 그래. 그렇군. 이제 조금씩 인간편에서 그들이 멀어지고 있으니..
   쉬워질건 당연하겠군..

 그 말과 함께 둘은 그 공간에서 조금씩 빠져나갔다. 그리고는 보이지는
 않았지만 아주 기분좋게 미소를 짖고 있었다. 그들의 계획이 조금씩
 이루어지는 것 같은 그런 기분때문인것처럼...
 
 - <계속> - 

 P.S : 블루레인 하루 쉬었습니다. 죄송합니다.
       피곤해서.. 하.. 앞으로 이런 일 없도록 하겠습니다.
       블루레인은 계속해서 Go!! Go!!..
  
 Feel In Feeling - 기분좋은 이상한 느낌.
 『ピ-リン?

『SF & FANTASY (go SF)』 98527번
 제  목://블루레인<Blue Rain>// Phase.126                           
 올린이:feel4u  (유광희  )    00/07/26 16:57    읽음:360 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


 블루 레인(BLUE RAIN) Phase.126

 Written by 피린(유광희) (feel4u@nownuri.net)

 ......

 무척이나 쓸쓸한 밤. 외로이 저 하늘에 달 하나가 떠 있었다. 그 아래
 수도 레이틀의 왕성에서는 그 달을 뚫어지게 쳐다보는 한 사내가 
 있었다. 달은 그 사내가 자신을 바라보는 것을 안 것처럼 자신의 빛으로
 왕성을 비춰주고 있었다.
 
 '쓸쓸하군. 내가 어릴적에 살던 왕성인데.. 쓸쓸해..
  어릴적 기억은 남아있지만.. 전혀 다른 사람의 것 같아. 
  게다가 왜 사람들과는 그렇게 멀게만 느껴지는 건지...'

 호류는 창가에서 침대로 발걸음을 옮겼다. 자신이 지내온 모든 기억이
 거짓말인것 같았다. 17년전 한 순간의 사고로 호류는 자신의 모습이
 바뀌자 혼란스러워 했었다. 대체 무엇이 그를 그렇게 만들었는지는 
 모르지만 호류는 그 모습으로 훌륭하게 살아가고 있었다. 그러던 중
 리찬을 만나게 되고 용기를 내어 본국으로 돌아오게 된 것이었다.
 하지만 호류는 모르고 있었다. 리찬이 무슨 이유로 자신을 이곳으로 
 데리고 왔는지에 대해서..

 - 이제 잠이나 자야겠군.

 호류는 잠을 청하기 위해 이불을 덮고 자려고 했다. 로스 에이드에서
 지낼때보다는 사람들의 대접이 더 좋아지긴 했지만 어릴적 평민들과 
 어울려 지냈던 자신으로서는 아직 익숙해지지 않아서 조금 불편했다. 

 - 호류왕자님.

 리찬의 목소리였다. 리찬의 목소리가 들려오자 호류는 얼른 일어나
 그를 안으로 불러들였다. 호류는 리찬이 들어오자 마자 먼저 용건에
 대해서 물었다. 성격이 조금 급한 까닭도 있었지만 지금 리찬에 대해서
 뭔가 묻고 싶었던 것이 있었기 때문이다.

 - 리찬경입니까..? 무슨 일이시죠?
 - 그저 왕자님을 뵙고 싶어서입니다.
 - 뜬금없이 그게 무슨 소리.... 허억..

 리찬의 실없는 소리에 호류는 웃으면서 그의 얘기를 받았다. 하지만
 갑자기 강해진 리찬의 눈빛에 놀라 말을 이어갈 수가 없었다. 자신을
 이곳으로 데려온 대마법사 리찬의 눈빛이 이 세상 인간의 것이라고는
 믿지 못할만큼 변해 있었던 것이었다.

 - 호류 왕자님. 당신을 이곳으로 모시고 온건 단순히 허수아비를
   세우기 위해서입니다. 이 곳 이디피아의 유일한 왕국 핀란디아에서
   왕권이란건 그 어떤 것보다 무서운 것이지요.
 - 그.. 그렇다면..

 호류는 갑자기 다가온 살기에 아무 말도 못하고 그를 지켜보고 있었다.
 평소와는 다른 강한 눈빛은 호류를 짖누르기에 충분한 힘을 가지고 
 있었다. 리찬은 자신이 가지고 있는 뜻을 모두 호류에게 말하기 
 시작했다.

 - 당신을 그때 죽이지 않고 내버려 둔 것도 당신의 아버지 제이슨 국왕,
   그리고 그의 이복동생 카인 국왕의 죽음을 미리 예견한 덕분이지..
   당신이 약간 미친다면 내가 간단하게 이 대륙을 소멸시켜버릴테니까..
 - 리.. 리찬.. 그렇다면 당신이 나와 가족들을.. 그리고.. 내 모습조차
   다른 이의 것으로 만들었단 것인가..

 호류는 혹시나 하는 생각에 떨리는 목소리로 묻기 시작했다. 그 질문에
 역시나 리찬은 웃으며 대답하고 있었다. 

 - 그렇소. 당신이 나중에 제이슨 국왕과 비슷한 모습으로 나타나면 내가
   곤란해질테니까.. 아. 그리고 당신을 이름을 팔아야만 하는 명목이 
   필요했었지.
 - 그게.. 뭔가?
 - 세인트 엘레나에 내 힘을 막을 녀석이 하나 있었지.. 그 녀석을 
   조심스럽게 죽이려고 했지만 명분이 없었어. 인간들은 이유과 결과를
   따지더군. 나 역시 그것에 익숙해져서 카인 국왕이 정통이 아니라는 
   이유로 새 왕을 세운다고 세인트 엘레나 단원들에게 겁을 주었지. 
   단원들은 말을 듣지 않았어. 정의와 신념.. 하여간 그런것들로 뭉친
   자들이라도 겁을 주니 역시.. 그들은 겁에 질려 나의 뜻을 방해하는
   동료들을 죽여갔어. 그래서 너의 이름이 필요했지. 미안하군. 이런
   얘기 하기가...

 호류는 더 이상 참을 수가 없었다. 당장 리찬의 가슴에 검이라도 
 박아주고 싶은 심정이었지만 지금은 그럴 수가 없었다. 지금 자신의
 모습은 잠옷 차림이었고 게다가 무기 같은건 리찬 뒤쪽 벽에 걸려
 있어 쉽게 움직일수도 없는 상황이었다. 호류는 리찬에게 계속 질문을
 던져 틈이 생기면 바로 무기를 집으러 달려갈 생각이었다.

 - 리찬. 당신이 그렇게 하는 이유가 뭐지?
 - 단순해. 난 인간들의 파멸이지. 더 이상은 바라지 않아. 

 리찬은 간단명료하게 호류의 질문에 대답했다. 호류는 순간 그가 인간이
 아니라는 느낌이 들었지만 사실을 확인하고 싶어 물어보았다.

 - 그.. 그렇다면 인간이 아니라는 거야?
 - 그렇다. 오래전에는 인간이었지. 하지만 난 인간들의 더러움을 보고서
   바로 날 찾아오던 악마에게 영혼을 팔아버렸다. 내 마법은 마력이지만
   그 속성은 말 그대로 악마의 힘이지. 리찬은 이 시대의 내 모습의
   이름. 진짜 이름은 리어스. 오래전 인간이었을 때의 모습이다.
 - 마.. 마족.. 그리고.. 리어스

 호류는 놀라고 있었다. 리어스라는 이름은 호류가 다이칠런트 제국에서
 살면서 많이 들을 수 있던 자의 이름이었다. 500년전 블레이즈 대륙
 4개국 중 하나인 '엘 로어'의 리차드 교왕의 동생으로 형을 죽이고
 왕이 되어 허황된 대륙 통일의 야심으로 전쟁을 일으켜 수 많은 이들을
 학살한 장본인, 행방불명 되어 죽었다고 믿어 온 자였다. 그리고
 그 '엘 로어'국은 그대로 멸망해버렸다. 그런 리어스 아니 리어스의
 기억을 가지고 악마의 힘을 가지고 있는 리찬이 이 곳에 있는 것이었다.
 호류는 갑자기 이런 소리를 듣게 되자 가족들이 이 자에게 죽었다는
 것보다 지금 자신에게 다가오는 리찬의 모습때문에 더 혼란스러웠다.
  
 - 미안하군. 이제 당신은 이곳에서 내 허수아비가 되어주어야 겠어.
   세상에서 가장 폭군이 되기를.. 순순히 내 말을 따라준다면..
   목숨만은 살려주겠다.
 - 자.. 잠깐.. 

 리찬은 호류에게 다가가 주문을 걸려했다. 하지만 호류가 손을 들어
 잠깐을 외치자 고개를 갸우뚱거렸다. 

 - 뭔가?
 - 할 말이 있다.

 호류는 할말이 있다며 손을 들었다. 리찬은 그런 호류의 행동이 
 객기인것 마냥 생각되었는지 기분나쁜 미소를 지으며 허락했다.

 - 그래. 마지막이라면 할 말이 있겠지. 그래 해봐라..
 - 두가지만 묻겠다. 악마라면 충분히 인간들을 죽일 수 있지 않은가?
   그렇다면 이미 이 대륙의 인간은 죽었을텐데...
 - 아. 그거 말인가..? 

 리찬은 아주 대수롭지 않은듯이 중얼거렸다. 리찬의 행동에 호류는 약간
 화가 났지만 그에 대해 대답했다.

 - 그렇다.
 - 알고 싶다면 해주지. 이 사실을 아는 사람은 이제 당신 밖에
   없을테니.. 인간들을 죽이고 싶다면 얼마든지 죽일 수 있어.
   하지만 내가 가진 힘은 얼마 되지 않아. 한번에 내가 가진
   힘으로 죽일 수 있는 인간들은 몇백명에 지나지 않지. 
   그렇데 이디피아 대륙을 돌아다니면 나 또한 힘이 모자라
   소멸될지도 몰라. 그렇게 해서 난 오랜시간을 실험에 몰두했다.
   300년동안은 마의 대륙 스테리안에서, 남은 200년을 이곳에서 인간의 
   모습으로 마도사 밑에서, 그리고 이 곳의 대마법사가 되어 실험을
   해왔지. 이제 조금씩 그 실험이 완성되어 가고 있지. 실험이 완성되면
   아주 간단하게 그것도 한번에 인간들을 소멸시킬 수 있지.

 호류는 리찬에게서 아주 흥미로운 부분을 듣자 계속해서 묻기 시작했다.
 나중에라도 뭔가 수가 있지 않을까 하는 생각에.. 호류는 그런 자신의
 생각을 들키지 않게 표정관리를 잘 하고 있었다.

 - 그게 뭔가..?
 - 푸른 비라는 거지.. 

 푸른 비, 다이칠런트 제국에 가끔 들어본 것이었다. 유독 이디피아 
 대륙에서만 내린다는 저주의 비, 그걸 맞으면 사람들이 액체처럼 
 녹아내려 그 영혼또한 소멸한다는.. 설마 그럴리 했지만 그 '설마'를
 만들어 낸 자가 자신의 앞에서 이야기하고 있는 것이었다.

 - 푸.. 푸른 비?
 - 그래. 푸른 비. 비록 마족이라고 해도 자연의 일부를 제어할 수 있는
   힘은 가질 수 없지. 신의 영역안에서만 가능한 이야기니까.. 하지만
   난 해냈지.. 그래서 날 막을 힘을 가지고 있는 녀석들을 죽이기 위해
   그들이 이동하는 곳에 비를 뿌리지. 가끔 애꿎은 인간들이 죽기는
   하지만 그녀석들만은 용케 빠져나가더군.. 인간들은 참 어리석어..
   이런 재난에도 그저 신이 자신들에게 내리는 심판으로 알고 있더군..
   쿠쿠... 이 것에 관한 답은 이쯤에서 그만하고.. 쿠쿠.. 그 다음은
   뭔가? 호류..

 리찬은 뭐가 그리 우스운지 계속해서 킬킬대며 웃기 시작했다. 그리
 오래 살진 않았지만 호류가 봐온 세상에 많은 웃음중에 가장 잔인하고도
 소름끼치는 웃음소리였다. 호류는 굳은 얼굴로 그 다음을 물어보았다.

 - 내.. 내 가족은 다 죽었는가...?
 - 그게 그토록 궁금했던가..?
 - 그렇다. 

 호류는 큰 소리로 대답했다. 오랫동안을 다이칠런트 제국의 로스에이드
 영주의 밑에서 살아왔지만 한번도 가족들을 잊어본 적이 없던 그였다.
 그런 그였기에 가족이란 이름은 누구보다 더 소중한 것이었다. 

 - 제이슨 국왕, 세이핀 왕비.. 모두 죽었어. 비록 내 손으로는 
   아니지만... 내 명을 따른 이들에 의해서.. 이유는 매우 간단해.
   그들의 자식들중에서 17년뒤에 날 방해할 힘을 가지고 있는 이가 
   있다는 것 때문이지. 게다가 그 둘은 날 맘에 들어하지 않았지. 
   그리고 인간들에게 들키지 않기 위해 사고로 위장을 했고 마침 왕이
   되고 싶어 하던 한 청년이 있었지. 왕족이었지만 정통이 아니라는
   이유로 귀족에게서도 거부되던.. 카인이었지. 난 카인을 세워 왕으로
   정했지만.. 그도 점점 날 거부하더군. 그래서 그도 사라지게 
   만들었어. 인간들은 다.. 더러웠어.. 그 뿐이지. 내 목적도 더러운
   인간들을 소멸시키는 거지.. 아. 그리고 한가지.. 자네 4남매중 
   막내는 내 일을 막기 위해 언젠가는 이 곳 레이틀에 오게 될것이야.
 - 사.. 살아있다는 것인가?

 호류는 리찬의 말에 자신의 동생이 살아 있다는 말에 약간 기뻐했다.
 하지만 지금은 그렇게 기뻐할 상황도 아니었다. 분명히 그렇다면 자신의
 동생이라는 그 아이또한 위험해질테니까..

 - 살아있다면.. 만날 수 있는건가?
 - 그렇다. 하지만. 그 아이도 나에게 아니.. 내 뜻을 따른 누군가에게
   또 죽임을 당하겠지. 

 호류는 순간 실수하고 만 것이었다. 조금만 참았다면 이 상황을 그냥
 넘어갈수 있을지도 모르는 일이었는데..

 - 용서하지 않겠다!!

 더 이상 참을 수가 없던지 벽쪽으로 달려가 걸려있는 무기로 보이는 
 무언가를 들었다. 하지만 리찬은 아무렇지도 않게 고개를 들었다.
 여전히 그 기분나쁜 웃음소리와 함께..

 - 역시 인간을 어리석어. 순순히 따라주면 편히 살 수 있을텐데
   말이지.. 자. 호류여. 내 뜻을 따르거라.

 리찬은 도끼를 들고 자신에게 향하는 호류를 향해 손바닥을 내밀었다.

 - 아.. 너.. 널 용서 하지 않겠다.. 꼭 주.. 죽이겠어..

 호류는 갑자기 리찬의 손바닥에서 나오는 무언가에 의해 눈이 감기고
 그 자리에서 정신을 잃고 쓰러져 버렸다. 리찬은 일이 끝났다는 표정을
 지으며 조용히 밖을 향해 나갔다. 그리고는 자신을 비춰주는 달빛을
 맞으며 뭔가 알 수 없는 말을 중얼거렸다.

 - 당신.. 내일 일어나면 그전에도 그랬던 것처럼 또 다른 세상을
   만날 수 있을거야... 크크크..
 
 - <계속> - 

 P.S : 분량이 전보다 많아졌습니다. 비록 쓰는 사람이 괴롭지만
       읽는 분들이 많이 읽으실수 있도록 하였습니다. 하루에도 
       '연중할까?'라는 생각이 절 괴롭게 하지만 이미 약속한 이상
      완결할때까지는 변함없는 마음으로 쓰도록 하겠습니다.

 Feel In Feeling - 기분좋은 이상한 느낌.

『SF & FANTASY (go SF)』 98992번
 제  목://블루레인<Blue Rain>// Phase.127                           
 올린이:feel4u  (유광희  )    00/07/27 20:39    읽음:345 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


 블루레인(BLUE RAIN) Phase.127

 Written by 피린(유광희) (feel4u@nownuri.net)


 - 죄송합니다. 그렌님께서는 아직 왕성에서 돌아오시지 않으셨습니다.
   지금 며칠째 왕성에 계신걸 보니 하고 계신 일이 많으신 것 같군요.

 집사는 그렌을 찾는 한 사내의 모습에 훑어보더니 그렇게만 얘기하고는
 안으로 들어가려고 했다. 재상 그렌의 찾는 사내의 모습이 그렇게 
 초라하기 짝이 없었다. 게다가 팔 하나는 성하지 않으니...

 - 저.. 그렌님께 연락드릴 방법은 없습니까? 급해서 말입니다..
 - 그렌님께서는 특별한 일이 아니면 사람을 보내서 자신을 부르지 
   말라고 하셨습니다. 레놀드라고 하셨죠? 그렌님께서 돌아오실때
   말씀드리겠습니다. 
 - 그.. 그렇지만.. 
 - 저는 이만.. 실례하겠습니다.

 집사는 말과 함께 단호하게 안으로 들어가 버렸다. 그런 집사의 행동에
 레놀드는 이해할 수 없다는 표정을 지어보였다.

 - 뭐야.. 대체 저 녀석은..? 쯧.. 할 수 없지.. 며칠 더 찾아오는 수 
   밖에.. 그렇다고 이 꼴로 왕성에 들어갈 수도 없고.. 누구한테
   신세를 져야 하나.. 집도 그녀석들 때문에 불타 사라지고.. 후..

 레놀드는 저택에서 나와 조용히 하늘을 바라보았다. 구름한점 없는 것이
 답답한 레놀드의 마음을 조금이나마 상쾌하게 만들어 주고 있었다. 
 하지만 지금 수도에서 자신을 반겨줄만한 이는 아무도 없었다. 이미
 그의 집은 누군가의 습격으로 불타 없어지고, 자신의 오른팔이나 
 다름없던 가키도 행방이 모연했다. 그렇다고 세인트 엘레나로 돌아가는
 것도 힘든 일이었다. 

 - 언제쯤이면 그렌님께서 오시려나? 후.

 레놀드는 그렌의 저택을 보다 나오는 한숨을 참지 못했다. 레놀드가 
 그렌을 만나는 이유는 단 한가지였다. 일단 나라에서 제일 높은 관직을
 가진 그에게 일단 상의를 해서 해결책을 하나라도 만들어 볼까하는 
 생각이었다. 게다가 루시의 일도 또한 말이었다. 

 - 하. 그러네 어디서 신세를 지지? 그 녀석에게만은 지고 싶지 
   않았었는데.. 리츠.. 웬지 보고 싶군... 리츠.

 레놀드는 그때 생각나는 사람이 하나 있었는지 그 이름을 조용히 
 불러보았다. 리츠. 고아였던 어린 여자아이었다. 레놀드의 아버지가 
 여관에서 매맞고 있는 여자아이를 데려와 거의 자식처럼 키웠었다. 
 레놀드와는 5살차이로 레놀드를 잘 따르고 그랬지만 레놀드의 아버지가
 세상을 떠나자 레놀드를 오빠 이상으로 보는 바람에 레놀드가 
 거부했었다. 그 때문에 리츠는 5년전에는 집을 나가버렸다. 하지만
 2년전에 리츠의 소식을 들을 수가 있었다. 레이틀 남부 시장에서
 점술집을 운영하고 있다는 것이었다. 어째서 점성술가를 하는 지는  
 잘모르겠지만.. 레놀드는 같은 레이틀에서 살면서도 리츠에게 가보지
 않았다. 웬지 껄끄러울 것만 같을 느낌때문에..
 
 - 그럼 한번 가볼까? 

 레놀드는 저택을 뒤로 하고 오랜만에 만나는 리츠 생각에 천천히 시장이
 있는 곳으로 발걸음을 옮기기 시작했다. 그런데 뒤에서 아주 친근하게
 레놀드를 부르는 사람의 목소리가 들려왔다.

 - 같이 가요. 오빠. 레놀드 오빠.

 레놀드는 오랜만에 듣는 유리알 굴러가는 목소리에 즉시 뒤를 
 돌아보았다. 레놀드의 뒤에는 아직도 소녀티를 버리지 못한 여인 하나가
 서 있었다. 레놀드는 한 번 본 것으로 알아보겠는지 그녀의 이름을 
 불러주었다.

 - 리츠구나. 

 마치 염색을 한듯 검붉은 색의 머리가 산뜻하게 부는 봄바람에 의해 
 길게 나풀거리고 있었다. 멋을 냈는지 연분홍색의 원피스는 그녀의
 청순미를 더해주고 있었다. 점성술가라고 하기에는 너무나 평범한 
 레이틀의 보통 처녀의 모습이었다. 적어도 레놀드에게는 리느가 
 신비롭게 보이지는 않았으니까..

 - 꺄~ 오빠 저 알아보겠어요?

 하지만 그 청순한 이미지와는 달리 리츠는 왈가닥이었다. 레놀드의 
 모습을 잊지 않았는지 리츠는 장을 봤는지 잔뜩 손에 들고 있던 것들을
 팽게치고는 레놀드를 향해 안겼다. 레놀드도 그런 리츠의 행동이 싫지는
 않은지 가볍게 포옹을 하고는 리츠를 떨어뜨렸다.

 - 그럼. 기억하지. 넌 내 동생인데..
 - 치.. 아직도 동생으로 밖에 안 보는거에요? 난 친 동생도 아니잖아요.
 - 아직도 그 소리니? 난 널 동생이상으로 보지 않는다니까..

 5년만에 만나는 두 사람치고는 진짜 엉뚱한 대화였다. 레놀드는 그 말을
 하다보면 끝이 나지 않을 것 같자 그만 두기로 했다. 

 - 자. 리츠. 그만하자. 네 얼굴 오랜만에 봤는데.. 리츠.. 리츠?

 리츠는 아무말도 하지 않고 고개만 숙이고 있었다. 레놀드의 허전한 
 왼 팔을 본것이 원인이었다. 

 - 오빠. 그런데 왜 겨울의 피리어드동안 집에 없었어요? 그리고.. 집도 
   불타고.. 무슨 일인지 궁금했었는데.. 왜 왜.. 이제야 나타난 거에요?
   왜.. 그 팔을 대체..

 리츠는 금방이라도 울것만 같았다. 레놀드는 갑작스러운 리츠의 행동에
 당황하긴 했지만 울고 있는 여자를 그냥 내버려 둘수가 없어서 일단
 손으로 눈물을 닦아주었다.

 - 리츠. 울지마. 오랜만에 본 오빠한테.. 이런 모습을 보이다니..
   리츠 답지 않잖아..
 - 왜.. 그동안 찾아오지 않았어요.. 얼마나 보고 싶었는데..
   나도.. 가려 했지만.. 가려했지만.. 오빠가 미안해 할까봐...

 리츠는 레놀드의 품에서 계속 울면서 말까지 더듬거리며 그동안 
 레놀드를 보지 못한 것에 대한 이야기를 하고 있었다. 레놀드는 리츠의
 눈물을 닦아주면서 달래주었다. 
 
 - 그만.. 그만.. 그 얘기는 나중에 하고.. 가자..
 - 미안해요. 오빠.
 
 레놀드는 지금 것 자신의 일때문에 신경쓰지 못한 리츠가 무척이나 
 안스러웠다. 조금이라도 신경을 썼다면 오랜만에 만나서 눈물 흘리게
 하는 일따위는 만들지 않았을테니까..

 '미안하구나. 리츠.. 나때문에 괜한 상처를 가지다니..'

 리츠는 눈물을 닦고 평소의 자신의 활기찬 모습으로 되돌아가려고 
 노력을 하고 있었다. 그리고는 언제 눈물을 흘렸느냐는듯 윙크를
 하고 있었다.

 - 그래도 오랜만이니까.. 오늘은 내가 맛있는 것도 만들어 줄거구..
   그러니까 기대해요. 방을 미리 치워놓았으니까.. 오빠는 거기서 쉬면 
   되요.
 - 응? 근데 어떻게 내가 올걸 알고 방을 치워놓았니? 리츠.
 
 레놀드는 방을 준비했다는 리츠의 말에 고개를 갸우뚱거리며 
 물어보았다. 리츠는 웃으면서 손가락 하나를 내밀었다. 무척이나 
 자신있는 모습이었다. 레놀드는 그제서야 리츠가 원상태로 복귀되었다는
 것을 깨닫고는 웃어보였다.

 - 오빠. 전 그래도 점성술가라고요. 내 근 미래정도는 조금이지만 
   예측할 수 있어요. 오늘은 귀한 손님이 온다고 했으니까..
   아. 그리고 여전히 오빠의 웃음은 멋었어요~.
 - 리츠. 앞의 얘기는 알겠지만 뒤의 얘기는 잘모르겠다.
 - 에~~~. 여전하군요. 레놀드 오빠는.. 

 리츠의 말에 레놀드는 잠시 헛기침을 했지만 그래도 그 말투도 여전히
 그전처럼 유쾌해서 저절로 기분이 좋아질 정도였다. 지금 22살이 된
 리츠의 모습은 아직도 레놀드의 눈에는 어린애였다. 그저 귀엽기만 한
 어린 아이의 모습... 리츠는 뭐가 그리 좋은지 얼굴에는 한가득 미소를
 머금고 한쪽 팔을 레놀드의 팔을 잡아 끌며 집으로 향하고 있었다.

 '오빠.. 돌아와줘서.. 기뻐요. 그리고 영원히 함께.. 했으면..
  하지만.. 하지만..'

 리츠는 잠시 이런 생각을 했지만 금방 지워버렸다. 레놀드가 있으면 
 그 어떤 불행은 일어나지 않을 것이라고 굳게 믿으면서.. 레놀드는
 리츠가 다시 장을 보자 몹시나 미안했다. 아까 자신때문에 장을 봐온
 것들을 모두 버리고 이렇게 재회를 하게 되서..

 - 괜찮아요. 오빠. 이제 오빠와 함께니까..
 - 뭐라고?
 - 아.. 아니에요. 일단 오빠 좋아하는 것부터 만들어야 하니까..
   자.. 오빠 양고기스프 좋아하니까.. 고기부터 사러가요.

 리츠는 무심코 나온 말에 얼굴이 빨개져 고개를 돌리고 장을 보러 가는
 것으로 말을 돌렸다. 레놀드는 리츠의 말이 고마웠다. 아직도 자신을
 기억하고 기다리고 있어주어서.. 리츠는 자신보다도 레놀드가 좋아하는
 음식들을 기억해 장을 본뒤 아주 기분좋게 집으로 돌아갔다.

 - 뭐야? 이름이.. 촌스럽지 않니..? 리츠 점성술당.

 레놀드는 리츠의 가게 이름을 보고는 엉뚱한 작명센스에 손을 흔들었다.
 하지만 리츠는 아무래도 상관없다는 듯이 웃어보이며 레놀드의 손을 
 끌어 안으로 들여보냈다.

 - 걱정마요. 비록 이름이 이래도 손님은 많으니까..
 - 뭐야? 자신 있다는 거야?
 - 그렇죠. 그런거에요~!!.

 이렇게 농담을 건네받으면서 둘의 어색할 거라 믿었던 만남은 
 자연스러워져갔다. 먼저 집안으로 들어간 레놀드는 욕실로 향했다.
 몇달동안 제대로 씼지 못한 까닭에 멋진 레놀드의 모습은 영 말이
 아니었다. 리츠는 그동안 요리를 하고 있었다.

 - 자. 드세요. 오빠.. 좋아하는 양고기 스프. 건더기를 크게 썰어서
   씹히는 맛이 괜찮을테니까요~. 후훗.
 - 고마워. 리츠. 어떻게 아직도 기억해? 내가 이걸 좋아한다는 것을..
 - 레.놀.드.님. 제가 어찌 모르겠습니까? 다 알고 있어요.
   아주머니께서 매일 해주시던 적도 있고. 질려서 제가 못 먹었을때도
   있었잖아요.

 역시 리츠였다. 비록 5년동안 보지 못했지만 리츠는 레놀드의 모든것을
 기억하고 있었다. 사소한 것들 까지.. 레놀드는 그런 점에 대해서는
 신경쓰지 않기로 했다. 조금이라도 신경쓰면 리츠는 또 결혼 운운하며
 자신을 쫓아다닐거니까.. 레놀드는 다시 속으로 생각하지만 리츠는 
 동생일뿐이지 그 이하는 아니였다. 레놀드는 한 스푼 입으로 떠넣고는
 맛을 느껴보았다. 예전에 어머니가 해주었던 그 느낌 그대로였다.

 - 아.. 맛있어. 리츠 맛있어.
 - 고마워요. 오빠. 많이 있으니까.. 더 드세요..

 금방 한 그릇을 비운 레놀드는 그 맛을 더 느끼고 싶었는지 리츠에게 
 물어보았다.

 - 더 있다고 했지? 얼마나 많이 있는데..
 - 저만큼 했어요. 오빠 항상 배부르게 먹을 수 있도록..

 역시 리츠였다. 레놀드가 좋아하면 무엇이든지 하는 여인이었다. 
 레놀드는 차마 말을 이어갈 수 없었다. 사람 키만한 솥에 가득 들어있는
 양고기 스프.. 레놀드는 몇 피리어드동안 이런 음식을 접해보지 못해
 엄청나게 먹어대었다. 그래서 겨우 솥의 삼분의 일가량을 비울 수
 있었다. 배부르게 먹고 소화가 잘 안되기는 했지만 기분은 좋았다.
 오랫동안 자신이 있고 있던 상대가 이렇게 자신을 맞이해주는 것에 
 대해....

 '고맙다. 리츠.. 이제는 잘해줄테니.. 헤어지지 말자. 내 동생..'

 - <계속> - 

 캬캬~ 신캐릭터 등장!! 많은 주목 바랍니다. -_-;;
 브라더 컴플렉스 같은 --. .. 캬캬. --. 이상하군요.
 하여간 계속 읽어주세요. 블루레인은 쉽게 연중하지 않으니까요.

 Feel In Feeling - 기분좋은 이상한 느낌.

『SF & FANTASY (go SF)』 99402번
 제  목://블루레인<Blue Rain>// Phase.128                           
 올린이:feel4u  (유광희  )    00/07/29 21:49    읽음:357 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


 블루레인(BLUE RAIN) Phase.128

 Written by 피린(유광희) (feel4u@nownuri.net)

 ......

 - 이젠 자러갈께. 얘기는 그만 하자.
 - 오빠. 조금만 더 얘기해요. 이제 겨우 동이 트려고 그러는데..

 리츠는 레놀드가 자러 들어간다고 하자 무척이나 아쉬운 표정을 지으며 
 들어가지 못하게 팔을 잡아 끌고 있었다. 레놀드는 이제 창 밖으로 해가
 뜨는 모습과 리츠를 번갈아보며 한숨을 쉬었다. 

 - 후.

 리츠는 그런 레놀드의 한숨에 조금 뾰루퉁한 모습을 지었다.

 - 오빠는 나하고 얘기하는게 싫은거에요?
 - 아.. 아니.. 그런건 아니지만.. 난 지금 피곤하다고..

 레놀드는 대충 얼버무리려고 했지만 도저히 리츠에게는 통하지 않았다.
 리츠는 레놀드의 손을 끌면서 다지 자리에 앉히고는 애교있는 목소리로
 두손을 들어 꼭 쥐면서 부탁을 하고 있었다.

 - 그럼. 조금만 더 얘기해요. 나중에 실컨 자게 해줄테니까요. 알았죠?
 - 그래. 그래. 딱 몇 시간만이야..
 - 예. 오빠.

 레놀드는 5년전이나 지금이나 역시 리츠에게는 꼼짝없이 당하고 있었다.
 뭐랄까..? 정확히는 알수는 없었지만 레놀드는 리츠가 어릴적부터 
 '고아'인 것에 상처를 받을까 그 누구보다 더 리츠를 아꼈다. 그 때문에
 리츠가 레놀드에게 오빠 이상의 감정을 가지고 있는 걸지도 모르지만..
 레놀드는 리츠의 얼굴을 보며 미소를 지어보였다.

 - 리츠. 또 무슨 얘기할래? 옛날 네가 내 검 부러뜨린 얘기 할래?
 - 오빠 미소.. 아니. 아니.. 

 리츠는 레놀드의 모습을 보다가 갑자기 얼굴이 붉어져서는 갑자기 손을
 흔들면서 자신의 모습을 레놀드가 보지 못하게 하고 있었다. 그리고는
 진정이 되었는지 손을 내려놓았다. 레놀드는 눈치채지 못했는지 
 리츠에게 물어보았다.

 - 왜 그러니? 리느..
 - 아무것도 아니에요. 아. 오빠. 하고 싶은 얘기가 있었어요.

 리츠가 아무것도 아닌것처럼 밝게 웃어보이자 레놀드는 이상한 듯 
 여겼지만 그냥 넘어가기로 했다. 눈치가 빠른 것은 누구에게도 뒤지지
 않는 레놀드였지만 리츠 앞에서만은 둔하기가 곰같았다.

 - 무슨 얘기?
 - 오빠가.. 요즘 겪었던 이야기들 말이에요.

 갑작스럽게 꺼낸 리츠의 말에 레놀드는 당황하고 있었다. 리츠의 말로
 보아 리츠도 조금은 알고 있는 눈치였다. 레놀드는 자리에서 일어나
 리츠에게 물어보았다. 그 일들에 대해서..

 - 서.. 설마.. 리츠 너 다 알고 있는거냐?
 - 뭘요?

 하지만 리츠의 대답은 의외였다. 

 - 그럼 모르는거니?
 - 예. 어떻게 제가 오빠보다 오빠 일을 더 알수 있겠어요?
   다만 제가 궁금한 건 겨울의 피리어드동안 무슨 일이 있었나에요.
 - 그래.. 그렇구나..

 레놀드는 잠시나마 놀란 가슴을 쓸어내리고 다시 자리에 앉아 리츠의
 모습을 바라보았다. 리츠는 어디선가 조용히 구슬같은 것을 탁자 
 위에다가 올려놓았다. 레놀드는 리츠가 혹시 자신이 겪은 일들을 알고
 있는 건 아닌가 하는 생각에 조용히 물어보았다.

 - 이게 뭐니? 리츠. 설마.. 이걸로..
 - 우연히 4년전에 어떤 점술가 할머니를 만났는데 그 분이 제가 
   점성술에 능력이 있는 것 같다고 하시면서 자신에게 배워보라고 
   했어요. 그래서 1년을 함께 지내며 배웠지만.. 아.. 이건 그분께
   받은 거에요.
 - 그래..? 

 레놀드는 리츠의 말을 듣고는 알았다는 듯이 고개를 끄덕였다. 하지만 
 리츠의 얼굴에서는 조금씩 미소가 사라져갔다. 역력히 레놀드를 
 걱정하는 눈빛으로 말이다.

 - 오빠.
 - 응?

 레놀드는 리츠가 자신을 부르자 고개를 들어 앞을 바라보았다. 리츠는
 아직 잠을 못 자서 졸린 표정이었다. 게다가 자신을 바라보는 
 근심스러운 표정은 레놀드를 부담스럽게 만들고 있었다.
 
 - 오빠는 많은 일을 겪었잖아요. 최근 몇 피리어드동안..
 - 리츠.. 대충은 알고 있겠구나. 그동안 내가 어떻게 무슨 일을 
   일어났는지...
 - 오빠가 무슨 일을 당했는지 저는 잘몰라요. 그저 오빠 탄생일하고 
   별자리만 대입해서 만든 결과들로 예상을 했을 뿐이에요. 하지만 그것
   때문에.. 그 겨울의 피리어드동안 얼마나 걱정했는지 아세요..?

 리츠가 갑자기 눈물을 흘리자 레놀드는 곁으로 다가가 눈물을 
 닦아주었다. 그 이유가 무엇이든 여자에게서 눈물이 보이는 건 레놀드는
 용납할 수 없었다. 

 - 고마워요. 오빠.
 - 응. 계속 얘기해봐.

 무정한 레놀드였다. 알면서도 모른척하기도 쉽지 않은 일인데.. 리츠는 
 눈물을 닦고는 조용히 말을 이어갔다. 

 - 그 결과란게 너무나 끔찍한 것이었어요. 가을의 피리어드에는 
   '위협','배신', 겨울의 피리어드에는 '상처','목숨','여행' 이런 
   것들이었어요. 오빠.. 그 '상처'가 내가 지금 보고 있는 것이라니....
 - 그.. 그 모든것이...

 레놀드는 그 다음을 이어가지 못했다. 리츠에게서 듣고 있는 그 결과가
 모두 자신이 최근에 있었던 일들을 간단하게 요약한 것이었으니까..
 '위협'이란건 리안과 리찬에 의해 자신이 겁을 먹었던것,'배신'은 
 레놀드가 그 '위협'의 결과로 일어나 저지른 일들이었다. '상처'는 
 자신의 팔 하나가 사라진것, '목숨'은 솔드의 사망, '여행'은 그들과
 함께 리찬의 계획을 막기 위해서 떠난 것들이었다.

 - 오.. 오빠.. 왜 그래요..?

 리츠는 갑자기 레놀드가 휘청거리자 붙잡았다. 하지만 레놀드는 
 괜찮다며 손을 내 저을 뿐이었다.

 - 괜찮아. 괜찮아. 리츠. 난 괜찮아.. 
   그런데.. 그게 다 맞을 줄이야.. 리츠.. 나 이제 쉬러 가도 되겠니..?
 - 오빠.. 하지만.. 아직 이야기가 남아있어요..

 리츠는 더 할 이야기가 있다고 했지만 레놀드는 몹시 피곤한 표정을 
 지어보였다.

 - 미안.. 나 일어난 다음에 하기로 하자. 응? 미안하구나. 리츠.
 - 오.. 오빠..

 리츠는 레놀드의 성격상 더 이상 했다가는 화를 낼것이라는 걸 알고
 있었기에 그만 두기로 했다. 어차피 이렇게 만난 이상 앞으로 이야기를
 할 수 있는 시간은 충분히 있을테니까... 

 '나중에 얘기할께요. 오빠. 하지만.. 오빠..'

 레놀드는 리츠가 부축해 주겠다고 했지만 사양하고 혼자 방으로 
 들어가려 했다. 방쪽으로 이동하면서 레놀드는 이런 저런 생각에 
 빠져들었다. 리츠가 말한것이 그렇게 맞아떨어진다는 것이 믿기지가
 않았었다.

 - 어떻게.. 그런 일이.. 
   아.. 그리고 리츠 겉모습만 점성술가는 아니었구나..

 레놀드는 어느새 리츠의 능력에 감탄하며 잠시 그 생각은 접어두기로
 하고 쉬기로 했다. 쉬지 않고 이곳으로 왔기 때문에 지금 레놀드의 몸은
 피곤덩어리 그 자체였다. 리츠가 어떻게 자신이 올 줄 알고 미리 정리를
 한 방은 리츠의 성격대로 깔끔한 분위기를 풍겨내고 있었다. 게다가 
 어릴적 레놀드가 쓰고 있었던 물건들도 방안 여기저기서 볼 수 있었다.

 - 녀석.. 어떻게 이런걸..

 레놀드가 어릴적 리츠에게 읽어주었던 이야기가 담겨있는 책, 예전에  
 세인트 엘레나에 들어가겠다며 그렇게 가지고 싶어했던 세인트 엘레나의
 단기, 이미 오래전에 모두 잊어버렸다고 생각했던 것들이었다.

 '고맙다. 리츠..'

 레놀드는 조용히 침대 위로 들어가 잠을 청했다. 비록 리츠때문에 밤을
 새고 아침 해가 뜰때서야 청하는 잠이었지만 리츠가 신경써준 잠자리로
 인해 금새 피곤은 저 하늘 위로 날아갈것만 같았다. 그동안 있었던
 혼란스러웠던 일들은 모두 잊어버린채...


 한편, 리츠는 레놀드가 방으로 들어가자 조용히 눈을 감고 구슬을 
 건드려보았다. 그리고는 집중해서 레놀드를 생각하기 시작했다. 리츠의
 점성술은 나오는 결과가 주로 단어나 짧은 문장으로 표현되는 
 스타일이었다. 리츠는 느낀대로 바로 손에 펜을 쥐고 미리 준비해두었던
 종이에 순식간에 무언가를 써내려 갔다.

 '파란색', '비', '신(神)', '끝'

 리츠는 혹시나 하는 생각에 레놀드의 미래를 점친 것이었다.

 - 파란색, 비, 신, 끝... 뭐지.. 이것들은.. 대체 뭘 뜻하는 거지..?

 리츠는 단어의 느낌이 이상한 나머지 다시 집중을 하고 다른 단어가 
 나오기를 바라고 계속 해보았지만 역시 결과는 4개의 단어 그대로였고 
 '끝'이라는 단어 뒤에는 그 어떤 것도 나타나지 않고 있었다. 

 - 끄.. 끝이라니.. 대체 뭐야.. 보통 10개정도는 나와야 하는데...
   설마.. 끝.. 그 이후로는 아무 것도 없다는 것인가..?
   아.. 아닐거야.. 다시. 해보자.. 리츠..

 계속해서 두 세번을 그렇게 레놀드의 미래에 대해 점쳐보았다. 역시
 결과는 마찬가지였다. 계속해도 나타나는 똑같은 결과는 리츠에게
 실망을 안겨주었다. 리츠는 지친 나머지 제자리에 주저앉아 조용히 
 중얼거렸다. 

 - 왜.. 왜 그러는 거야..? 이제는 헤어지지 않을거라고 얘기했잖아..
   대체.. 왜 그러는 거야.. 오빠는 안되니까.. 절대로 '끝'이란건
   없을거야.. 내.. 내가..

 그리고는 중얼거리다 그대로 그 자리에 잠이 들어버렸다. 레놀드를
 걱정하면서.. 그리고 꿈속에서도 레놀드를 그리고 있었다. 

 - <계속> - 
 
 후. 중증인 캐릭터입니다. --. 열심히 쓰겠습니다.
 지켜봐주세요. --. 제발..


 Feel In Feeling - 기분좋은 이상한 느낌.

『SF & FANTASY (go SF)』 99565번
 제  목://블루레인<Blue Rain>// Phase.129                           
 올린이:feel4u  (유광희  )    00/07/30 21:57    읽음:345 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


 블루레인(BLUE RAIN) Phase.129

 Written by 피린(유광희) (feel4u@nownuri.net)

 이디피아 대륙, 크디큰 블레이즈 대륙 밑에 남동 쪽에 블레이즈의 
 육분의 일정도 되는 섬, 하지만 사람들은 이곳을 섬이 아닌 대륙으로
 부르고 있었다. 옛부터 이디피아 사람들은 자신들의 손으로 일구어낸 
 이 대지를 스스로 자랑스러워해 '대륙'이라 부르고 있었다.
 그리고 이 이디피아 대륙의 유일한 왕국 핀란디아는 비록 블레이즈 
 대전의 난민들이 이곳으로 정착해서 살고 있지만 그 땅을 지키며
 살아가고 있는 사람들은 그 누구보다 지긍심이 강했다. 자신들이
 직접 일궈가며 살아온 이 땅을.. 하지만 그 사람들도 그 땅을 지키는데
 어떠한 일들이 일어났는지는 모르고 있었다. 500년전 이 땅에서
 일어났던 그 일들을..

 봄의 피리어드가 이제 중반으로 들어가고 있을 때 이 곳 이디피아에서는
 새로운 물결이 일어나기 시작했다. 푸른 비를 조사하러 갔던 카인 
 국왕의 행방불명으로 인해 전왕인 제이슨 국왕의 세째인 호류 왕자를
 리찬이 블레이즈 대륙 다이칠런트 제국에서 데려와 왕위를 계승하게
 되었다. 백성들은 아무 영문도 모른채 비었던 지도자의 자리가 채워지자
 그저 기뻐할 뿐이었다.

 푸른 비가 내린 후 쓰러진 피린 때문에 유리 일행은 몇날 며칠을 또다시
 세피라에서 머물게 되었다. 라즈네가 푸른 비가 내렸던 동안 잠시 
 자리를 비웠지만 일행은 아무도 그녀에게 묻지 않았다. 캐런이 조금 
 성질을 내며 따지기는 했지만 금방 끝났었다. 리디아는 언제나 그렇듯
 쓰러진 피린을 보살피는 일을 했고 유리는 비록 짧은 기억이지만 루시와
 어릴적 이야기를 나누느라 바빴다. 2피리어드전 피린의 능력으로 
 이 곳이 소란스러워져야 했지만 그때 그들은 모두 여행자들이었고 모두 
 이곳을 떠난 까닭에 이 곳에는 그 사실을 아는 사람들이 전혀 전혀 
 남아있지 않았다. 게다가 사람들은 시간이 지나면서 푸른비가 내렸다는
 사실도 지워가면서 바쁜 하루를 보내고 있었다.

 - 대체 언제까지 이래야 합니까?
 
 늘 하루에 한번씩 캐런은 이런 식으로 라즈네를 괴롭히고 있었다. 
 하지만 그런 캐런의 질문에 이따금씩 웃어보일 뿐 이상한 말만 꺼낼뿐 
 정확한 대답은 하지 않았다. 해가 지려고 하고 저녁이 되자 여관에서
 일하는 종업원인 데니스가 방 바깥에서 문을 두드리며 일행을 부르고
 있었다. 

 - 여러분, 식당에 식사가 준비되어 있습니다. 어서 내려오세요.

 이 여관은 식사가 되면 방으로 손님들을 부르는 식으로 서비스를 하고
 있었다. 그래서 많은 여행자들이 이 스타일을 좋아해 이 여관을 자주
 찾는 편이기도 했다. 캐런은 배고팠는지 기다렸다는 듯이 문을 열었다.
 문 사이로 갈색머리의 데니스의 모습이 보이고 그의 손에는 도시락 
 하나가 들려있었다. 데니스는 캐런에게 그 도시락을 주고는 루시를
 향해 미소를 지어보였지만 루시는 눈치채지 못한듯 했다.

 - 고맙소. 자 여기 리디아 아가씨.. 
 - 고마워요. 캐런.

 리디아는 캐런에게 도시락을 받아든 뒤 감사를 표했다. 캐런은 그런
 리디아의 모습이 꽤나 안타깝게 보였다.

 - 좀 같이 내려가서 같이 먹지.. 이렇게 있으면.
 - 전 괜찮아요. 여기서 먹어도 괜찮으니까요.

 리디아는 여전히 같은 대답을 하고 있었다. 캐런은 그냥 알았다는 
 표정으로 모두를 이끌고 식당으로 내려갔다. 벌써 이곳에서 5피리어드나
 지나갔다. 그동안 많은 여행자들이 세피라를 지나쳐가고 일행은 이곳
 분위기에 조금씩 적응해 나갔다. 유리를 비롯한 일행이 식당으로 
 내려가는 동안 이 여관의 종업원들은 모두에게 인사를 건네고 있었다.

 - 아. 저녁드시러 오시는군요.
 - 오늘은 '양고기스프'가 추가 되었어요. 게다가 특별하게 만들었으니까
   많이 드세요. 오늘은 특별한 날이니까요.

 모두 다 기쁜 모습으로 일행을 대하고 있었다. 캐런은 '양고기스프'라는
 말에 눈이 번쩍 뜨여 자리를 잡고 종업원을 서둘러 불러댔다.

 - 여기요. 여기요!! 여기 양고기 6인분이요.

 루시, 유리, 라즈네는 1인분씩이고 자신은 3인분이라는 소리다. 
 종업원은 5피리어드동안 불평많은 캐런에게 당했기 때문에 서둘러 
 스프가 담긴 접시를 서둘러 나르기 시작했다. 캐런은 양고기 스프를
 받고는 바로 입에다가 밀어넣었다.

 - 음. 음. 맛있어.
 - 아. 그런데 오늘이 특별한 날이라는데 무슨 날일까요?

 루시는 그릇들을 받아 유리와 라즈네에게 건네주면서 물어보았다. 
 루시의 질문에 옆에서 듣고 있던 데니스가 갑자기 루시 곁으로 
 다가왔다. 캐런은 갑자기 다가온 데니스의 얼굴을 살며시 쳐다보았다. 
 비록 눈치가 없는 캐런이었지만 데니스가 루시를 바라보는 눈길은 
 예사롭지 않았다.

 '녀석.. 저 아가씨를 맘에 두고 있는 모양이지...'

 캐런은 씨익 웃고는 아무 일없었다는 듯이 스프를 계속해서 떠 먹기
 시작했다. 데니스는 노련하게 부엌 찬장에서 그릇을 꺼내고 다른 음식을
 담아 탁자에다 놓으면서 이야기를 이어갔다.

 - 아. 무슨 일이냐 하면 말이죠. 얼마전에 대마법사 리찬님께서 
   블레이즈 대륙 다이칠런트 제국 영주에게 보호되고 있던 호류 
   왕자님을 찾아오셨는데.. 그 사실은 아시겠죠.. 
 - 예. 알고 있지요. 그런데 그것 말고는 뭐에요?

 루시는 고개를 끄덕이며 다음에 대해서 물어보았다. 데니스는 루시의 
 눈동자를 계속해서 주시하려고 했지만 그의 시야에 들어오는 것은
 캐런의 불만스러운 표정들 뿐이었다.
 
 - 아. 그게 말이죠. 오늘 세피라를 찾은 여행자들의 이야기를
   들어보니 오늘 호류왕자님께서 왕위를 물려받는다는 즉위식 날짜가
   발표되었어요. 1피리어드 후네요.
 - 그렇군요. 아. 가보세요. 데니스.

 얘기가 끝나자 루시는 고개를 돌려 음식을 먹기 시작했다. 데니스는
 루시의 그런 행동에 하는 수 없다 생각하고는 다음 손님들에게 음식을
 전해주기 위해 이리 뛰고 저리뛰기 시작했다. 하지만 데니스의 속마음을
 아는 이는 아무도 없었다. 과연 그가 그 일을 저지를 것이라고는..

 - 그런가? 호류왕자. 그런데 어떻게 리찬이 그를 데려왔을까요?
 
 유리는 그게 궁금했는지 모두에게 물어보았지만 아무도 대답해주는 
 사람이 없었다. 유리는 더 이상 물어봐도 아무도 대답해주지 않을 것만
 같은 느낌이 들자 실망하고는 다시 숙소로 올라가려고 했다.

 - 아. 유리 성녀님. 앉으세요. 대답해드릴테니까요.

 며칠동안 실생활에 필요한 말 빼고는 다른 어떤 말도 하지 않았던 
 라즈네의 음성이 들려오자 유리는 기뻐하며 제자리에 앉았다. 역시 
 유리와 마찬가지로 루시와 캐런도 며칠동안 말이없던 라즈네가 말을
 꺼내자 놀랐다.

 - 라즈네님. 그게 어떻게 된거에요?
 - 리찬이 17년전 호류왕자님을 블레이즈 대륙에 버려두고는 지금
   카인 국왕의 빈자리를 메꾸기 위해서 데려왔습니다. 거의
   허수아비로 말입니다.

 유리는 알았다는 듯 고개를 끄덕였다. 루시는 그래도 미심쩍었는지 
 라즈네가 한 말에 대해 다시 물어보았다.

 - 그런데 라즈네님께서는 어떻게 알고 계신거죠..?
   일반인들과는 다른 제 1성녀라고 해도.. 그 많은 것들을 어떻게..
 - 루시.
 - 예?

 루시는 라즈네가 자신의 이름을 부르자 뭔가 특별한 대답을 해줄것만
 같았다. 하지만 여전히 라즈네는 웃으면서 뭔가 빠진 대답만을 루시를 
 비롯한 일행에게 해줄 뿐이었다.

 - 그저 정확한 느낌일 뿐입니다. 라피에르께서 얘기해주시는 듯한
   그런 느낌이 말입니다..
 - 라즈네님.. 항상 그런 식이시군요. 뭔가 숨기고 있는 것 같아요.
   하지만 지금은 알고 싶지 않아요. 언젠가는 밝혀지겠지만요.

 루시는 라즈네의 대답에 불만스러운 표정을 지어보이고는 조용히
 자리에서 일어나 방으로 올라갔다. 캐런은 뭐가 그리 배고팠는지
 이들의 대화에도 상관없이 제일 만만한 종업원인 데니스를 불러 
 먹을 것을 더 내오게 했다. 갑자기 분위기가 이상해지자 유리는
 자신때문에 그런 줄 알고 괜히 미안해했다.

 - 아니에요. 유리 성녀님 때문이 아닙니다.
 - 그.. 그래도..
 - 자. 식사 다했으니 모두 올라가기로 하죠.

 라즈네는 그렇게 유리를 위로한 뒤 같이 숙소로 올라갔다. 여전히 
 캐런은 먹느라 이들이 올라가는 것도 모르고 있었다. 여자 일행이
 조금 먹는 것도 있었지만 캐런이 엄청나게 먹어대기에 이들의 여행비는
 언제나 바닥이었다. 그래서 가끔은 캐런이 하루를 잡고 여행자들의
 짐을 날라주는 일을 하고 여관비를 벌기도 했다. 

 - 이봐. 먹을 것좀 더 달라고..
 - 예. 예.

 여전히 부려먹는 종업원은 데니스였다. 

 '저 녀석. 손님이라서 화도 낼 수도 없고.. 어떻게 손을 봐줘야 할까..
  하여간.. 조금만 두고보자.. 이 무식한 녀석아..'

 데니스는 자신을 부려먹는 캐런을 속으로 욕하고 있었다. 캐런은 그걸 
 아는지 모르는지 여전히 데니스를 시켜 먹을 걸 내오게 했다. 저녁 
 식사 시간이 지나고 모든 사람들이 잠을 자기 위해 모두 자기들의 짐이
 있는 방으로 올라갔다. 역시 마찬가지로 유리 일행들도 잠을 자기 위해
 각자 자신의 것으로 정해진 침대위에 올라가 잠을 청하려 했다.

 - 안녕히 주무세요. 모두들..
 
 언제나 인사를 잘하는 유리는 자는 일행에게도 인사를 했다. 루시도 
 알았다며 바로 2층 침대 위에서 인사를 하는 유리의 손을 잡아주고는
 조용히 잠을 청하려 했다. 모두들 잠이 들었지만 루시는 오늘따라 
 웬일인지 잠을 쉽게 이루지 못했다.

 - 아.. 왜 잠이 안오지..? 
 - 루시.. 루시..

 누군가 조용히 루시의 이름을 부르고 있었다. 루시가 조용히 기억을
 더듬어보니 이 목소리는 이 여관의 종업원인 데니스였다. 루시는
 자신을 부르는 소리에 대충 옷을 챙겨입고는 조용히 방문을 열었다.
 문을 열자 밖에는 루시와 같은 갈색머리를 가진 데니스가 램프를 들고
 웃고 있었다.

 - 뭐에요? 데니스.
 - 아. 할 얘기가 있어요. 달도 아름다운데..

 유치하고도 고전적인 표현 '달이 아름답다'였다.

 - 그래요. 저도 잠이 안와서 달이나 볼 생각을 하고 있었는데..
 - 가죠. 루시. 저랑 같이 달을 보기로 하죠.

 데니스는 루시의 대답도 듣지 않은 채 팔목을 붙잡고는 여관을 
 빠져나갔다. 

 - 뭐지.. 저 둘..?

 캐런은 많이 먹어서 속이 안 좋아 화장실에서 한참 고생한 뒤
 자기 위해 방으로 올라가려던 참이었다. 그런데 갑자기 여관 밖으로 
 달려나가는 데니스와 데니스의 손목에 이끌려 있는 루시를 볼 수 
 있었다. 캐런은 그저 선남선녀의 만남이 보기 좋은지 그저 웃으면서
 올라갔다.

 - 뭐.. 좋겠지.. 둘.. 어쩐지 잘 어울리는 것 같기도 하지..

 캐런은 방에 들어가 이불을 덮고 자려고 했다. 소화가 잘 안되었던
 까닭인지 잠이 쉽게 들지 못했다. 역시 배는 이번에도 요동을 치고
 있었다.

 - 역시 많이 먹는게 아니었어. 으윽. 또 배가 아프군.

 캐런은 다시 침대에서 일어나 아픈 배를 움켜잡고 화장실로 향했다.
 또 한차례의 고생을 한 뒤 캐런은 살았다는 표정을 지어보이고는 다시
 방으로 향했다. 하지만 뭔가 이상한 느낌이 들었던 나머지 머리를 
 흔들었다.

 - 뭐지.. 이느낌은? 이렇게 멀쩡한 밤에.. 이런 느낌이 들다니..
   불길해.. 역시.. 불길해.. 윽.. 그렇다면..

 캐런의 머리속에 잠시 루시가 떠올랐다. 캐런은 설마 하는 생각에 
 여관을 나왔다. 루시에게 무슨 일이 일어나지 않기를 바라는 
 마음이었지만.. 그 느낌은 여전히 캐런에게서 떠나가지 않았다.
 게다가 밤은 그 불길한 예감을 더욱 강하게 만들어 주려는 듯 깊어져만
 가고 있었으니까..

 - <계속> - 
 
 -_-. 역시 글이란 건 어렵습니다. 항상 느끼는 거지만..
 이만큼 저에게 상상력을 줄수 있는 것도 없네요.(-_-...) 
 하여간 글 읽고 계시는 분들 오늘도 행복한 모습이시길 
 바라겠습니다. 
 
 Feel In Feeling - 기분좋은 이상한 느낌.

『SF & FANTASY (go SF)』 99766번
 제  목://블루레인<Blue Rain>// Phase.130                           
 올린이:feel4u  (유광희  )    00/07/31 23:26    읽음:356 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


 블루레인(BLUE RAIN) Phase.130

 Written by 피린(유광희) (feel4u@nownuri.net)

 ......

 - 참. 달이 밝지 않나요? 루시.

 데니스는 루시와 함께 아무 도 없는 마을 공원 한 구석에 있는 벤치에 
 앉아있었다. 그리고는 루시의 얼굴을 흘깃 쳐다보며 뜬금없는 말을 
 건네었다. 루시는 데니스의 말에 고개를 끄덕이며 하늘에 떠 오른 달을
 바라보았다. 

 - 그래요. 달이 그 어떤 날보다 밝긴 밝아요. 그 어느때보다 말이죠.

 오늘따라 뭐가 그리 슬픈지 달빛은 매우 우울한 것이 보는 루시조차
 힘빠지게 하고 있었다. 오랫동안 루시가 아무말도 없이 달만 바라보고 
 있자 데니스는 뭔가 김빠진 표정이었다. 

 - 저기.. 할얘기가 있어요. 루시.
 - 뭔데요. 데니스?..

 그제서야 루시는 데니스가 뭔가 할 말이 있다는 것을 알아채고는 
 물어보았다. 데니스는 루시와 같이 갈색 빛을 띄고 있는 머릿결을
 넘기더니 조용히 루시의 손을 잡았다.

 - 루시..
 - 왜 이래요? 데니스.

 루시는 깜짝 놀라 데니스의 손을 뿌리쳤다. 데니스는 루시의 행동에
 당황하고 말았다. 

 - 루시.. 제 말 좀 들어봐요.
 - 무.. 무슨 말인데.. 제 손을 잡아야 하는 거죠?

 루시는 데니스의 행동이 매우 불쾌한듯 얼굴을 찌푸렸다. 데니스도
 그런 루시의 행동이 과히 좋지만은 않았다. 사람의 이야기를 듣지도
 않고 이렇게 반응을 보이는 루시의 모습이.. 하지만 데니스에게는
 그런 루시의 반응이 처음에는 불쾌했지만 시간이 지나자 이상한 
 느낌으로 묘하게 다가오고 있었다.

 - 아. 그저 제 마음을 보여드리고 싶어서입니다.
 - 뭐죠? 그 마음이라는게..
 - 잠시만요. 루시.

 루시의 질문에 데니스는 주머니에서 작은 상자를 하나 꺼내었다.
 상자를 열자 그 안에는 아주 새것으로 보이는 반지가 밝은 빛을
 띄며 루시의 시야에 들어왔다.

 - 바.. 반지?
 - 예. 전.. 지금 루시에게 청혼을 하려고 합니다.
   제발 받아주세요. 부탁드립니다.

 그런 데니스의 행동에 루시는 그저 미덥지 않을 뿐이었다. 대체
 자신을 얼마나 안다고 청혼을 하려는건가.. 루시는 단호하게 손을
 들어 거절했다.

 - 아니에요. 받을 수 없어요. 전 이제 18살입니다. 아직 할 일들이
   많아요. 게다가 데니스를 잘 알지도 못하는데...
 - 이제부터 알면 되지 않습니까...? 루시. 다시 한번 생각해보세요.
   저.. 저에 대해서 어떻게 생각하십니까?

 데니스는 아주 정중하게 물어보았지만 여전히 루시는 단호할 뿐이었다.

 - 미안해요. 저 가볼께요. 당신은 좋은 사람이지만.. 저하고는
   어울리지 않아요. 좋은 사람이 당신의 짝이 되겠죠. 그럼..
 - 그런가요? 제가 싫은건가요. 그렇군요. 싫은 거겠죠.

 데니스는 고개를 숙이고는 낮은 음성으로 중얼거렸다. 루시는 데니스의
 행동에 미안한 표정을 보이며 그에 대한 변명을 하기 시작했다.

 - 싫다고는 하지 않았어요. 아직 저에게는 할 일이 남아있어요.
   그 일을 끝내기전에는 누군가의 사람이 되야한다는 일은..
 - 사람들은 그렇게 말을 돌려서 하기를 좋아하죠. 속으로는 욕을 
   하고있지만.. 겉으로는 상처가 될까봐 그런다고 그런식이겠죠. 
   하지만.. 이번에는 그런 식으로 보내지 않겠습니다. 그러면 오늘부터
   루시 당신은 제 사람이 될테니까..

 루시는 순간 데니스가 무언가가 잘못되었다는 느낌을 받았다. 데니스는
 그 말과 함께 자신의 손에 있던 반지를 버리고는 자신의 웃옷을 벗었다.

 - 왜.. 날 거부하는 겁니까? 내.. 내가 그렇게 싫은 겁니까?
 - 데니스.. 왜 그래요.. 왜.. 왜..?
   다.. 당신 미쳤어요? 

 확실히 미쳤다. 사랑에 굶주려 있는 사람의 모습이 폭발한 것이었다. 
 데니스는 갑자기 루시를 양 어깨를 붙잡고 가벼운 외출복의 루시의 옷을
 미친듯이 찢기 시작했다. 

 - 놔.. 놔요. 놓으란 말이에요.

 루시는 몸부림을 쳤지만 미친 이 남자 앞에서는 도저히 어쩔 도리가 
 없었다. 비록 자존심과 체력이 강한 여자인 루시이기는 했지만 무기도 
 없는 지금 상황에서는 다른 이들이 도와주지 않는 이상 당할 수 밖에 
 없는 노릇이었다.

 - 다.. 당신.. 이제.. 내 여자가 되는 거야.. 나와 함께 사는 거라고..
   당신만큼.. 내 마음을 홀린 여자도 없으니까.. 
 - 놓아줘요. 제발 데니스..

 루시는 안타까운 눈빛으로 데니스를 바라보았지만 데니스는 이미 이성을
 잃고 있었다. 필사적으로 반항해보았지만 아무리 강한 여자인 
 루시조차도 이성을 잃은 남자 앞에서는 그저 호랑이 앞의 토끼 일 수 
 밖에 없었다.

 - 싫어. 당신을 놓아주진 않을거야. 좋군. 내가 이렇게 미친듯이
   여자를 잡고 있다는게.. 그걸 마시길 잘했어. 가끔 어지럽긴 하지만..
 - 설마.. 당신.. 

 루시는 설마 하는 생각에 '피스네리핀'을 떠올렸다. 하지만 지금은 
 그런것이나 생각하고 있을 틈이 없었다. 이 상황을 어서 빠져나가야 
 하는데.. 루시는 계속 자신의 옷을 찢고 몸을 더듬으려는 데니스에게서
 벗어나기 위해 이런 모욕을 당하는 것을 누군가 알아도 하는 수 없다
 생각하고는 결국 소리를 질러 도움을 요구하기 시작했다.

 - 도와주세요. 제발.. 도와주세요.

 루시의 눈에서는 어느새 눈물이 흘러내리고 있었다. 어렸을적부터
 모든지 혼자 힘으로 해오던 그녀였다. 그 어떤 어려움도 이겨가면서
 살아왔었지만.. 이제는 한 미친 남자에 의해서 그 모든게 무너지려고
 하는 것이었다. 

 - 이 계집이.. 

 데니스는 루시가 소리를 지르자 한손으로는 그녀의 어깨를 잡고는 
 한 손으로는 세차게 뺨을 때리기 시작했다. 비참했다. 루시가 겪었던
 일 중에서 그렇게 비참한 일은 세상에 또 다시 없을 것 같았다.

 '이.. 이것도 내 운명인가..? 이 남자에게 이렇게 당하는 것도..
  그렇습니까.. 데이비안.. 당신이 미리 만들어 놓은....'

 ......

 캐런은 불길한 생각에 루시를 찾으러 돌아다녔지만 그 어디서도 루시의
 모습을 찾을 수는 없었다.

 - 제길. 어디 간거야..? 그 아가씨 설마 무슨 일을 당하는 것은
   아니겠지..?

 언제나 그러하듯이 캐런이 짐작하는 그 '설마'는 늘 이루어지곤 했다. 
 불길한 느낌이 아직도 가시지 않자 캐런은 조용히 그 느낌이 나는 곳을 
 찾으려고 했다. 하지만 캐런의 그런 수고를 덜어주려는 듯 어디선가 
 한밤중의 정적을 깨는 한 여자 목소리가 들려오기 시작했다.

 [도와주세요.. 제발.. 도와주세요.. ]

 루시였다. 루시는 누군가에게 맞는듯해 보였다. 비명소리와 함께 
 도와달라는 목소리가 너무나 간절하게 들려오고 있었다. 캐런은 루시의
 목소리가 들려오는 곳으로 전력을 다해 달리기 시작했다.

 - 루시 아가씨.. 설마.. 그런 일은 아니겠지..
   괜찮아야 해.. 또 다시 그런 일이 일어나게는 하지 않을테니까...

 캐런은 갑자기 옛 생각이 났는지 머리를 쥐어짜며 루시의 목소리가
 들리는 곳에 도착할 수 있었다. 역시나 그 불길한 예감은 오늘도
 캐런에게서 떠나가지 않았다. 짐작대로 데니스는 루시를 자신의 
 소유로 만들 준비를 하고 있었다.

 - 루시 아가씨.. 무슨 일이야..?.
 - 캐런, 도와줘요.. 도와주세요..

 캐런이 갑자기 나타나자 루시를 붙잡고 있던 데니스는 캐런을 
 째려보았다. 그다지 그렇게 좋은 모습은 아닌 모양이었다. 캐런은
 그 광경에 갑자기 화가 치솟아 올랐다. 정확한 이유는 알 수 없었지만
 분명한 것은 그 광경에 비친 자신의 어머니 모습이 떠올랐기 
 때문이었다.

 - 이 자식.. 용서하지 않겠어. 감히 네가...

 캐런은 주먹을 들어 데니스를 향해 달려들었다. 데니스는 캐런의 공격이
 시작되자 피식 웃고는 루시는 저리 던지고는 역시 마찬가지로 자신도
 캐런을 향해 주먹을 날렸다.

 - 녀석. 저 계집이 순순히 따라와 주지도 않는데.. 너까지 그러냐?
   너에게 불만이 많았었는데.. 오늘 손봐주지.. 이 멍청하게 생긴
   늙은이야..
 
 캐런은 평소에 쉽게 흥분하던 나이들어보인다는 말이 아니었어도 이미
 흥분해서 데니스를 향해 주먹을 날렸지만 모두다 헛방이었다. 오히려
 데니스에게 당해 이곳 저곳이 하나 둘 씩 멍이 들어가기 시작했다. 
 루시는 데니스에게 심하게 맞은 덕분에 던져진 저곳에서 정신을 잃고
 쓰러져 버렸다. 캐런은 노력하는 데도 불구하고 데니스를 향해 주먹을
 날린지 얼마 안되어 데니스에게 정통으로 맞아 저 멀리 나자빠지고
 말았다.

 - 멍청하군. 역시. 난 그럼...

 데니스는 조용히 루시에게로 다가갔다. 분명히 그가 할 일은 루시의 
 순결을 가져가는 것이었다. 쓰러져 있는 캐런이 실 눈을 떠서 데니스를 
 쳐다보았을 때는 데니스가 루시를 안고 키스를 하고 있었다. 루시는
 정신을 차리긴 했지만 아직도 저항할 힘이 없는 나머지 그대로 그의 
 행동에 몸을 맡기고 있었다. 캐런은 일어나려고 했지만 강력한 데니스의
 공격을 효과 때문인지 쉽게 일어나지 못하고 있었다.

 - 이.. 이런.. 안돼.. 아가씨를 구하려면 내가 해야 하는데.. 내가..
   그럼.. 하는 수 없지.. 어머니 죄송해요. 이번 한번만.. 약속을
   지킬 수가 없네요.

 캐런은 하는 수 없다는 표정을 지으며 조용히 고개를 들어 데니스를 
 향해 소리쳤다. 약속을 지키지 못한 자의 아쉬움으로 가득찬 표정은
 조용히 캐런의 입에서 매우 사악한 주문을 만들어 내었다. 저주였다. 
 누구에게나 걸리면 절대 떠나지 않는 그런 저주를 퍼붓고 있었다.

 - 주.. 죽어버려.. 너 같은 녀석은 세상에 다시는 태어나서도 안
   되는데.. 어서 루시 아가씨를 놓아줘. 아니.. 넌 그러기 전에
   피를 토하며 죽어버릴꺼야. 독이 퍼지겠지. 암.. 그럴거야..
   저주할거야. 네가 죽을때까지.. 말이야..

 - <계속> - 
 
 130화에요. 박수 박수 --. 이렇게 많이 썼는데. 이상하군요. 캬캬 
 하. 하여간 열심히 쓰는 피린 되도록 하겠습니다. --;;
 



 Feel In Feeling - 기분좋은 이상한 느낌.

『SF & FANTASY (go SF)』 100026번
 제  목://블루레인<Blue Rain>// Phase.131                           
 올린이:feel4u  (유광희  )    00/08/01 23:20    읽음:353 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 
 블루레인(BLUE RAIN) Phase.131

 Written by 피린(유광희) (feel4u@nownuri.net)

 - 뭐냐.. 그 소리는?

 데니스는 캐런이 중얼거리는 말에 기분이 나빠졌는지 루시를 안고 있던
 루시를 내려놓았다. 루시는 더 이상 일어날 기운도 남아있지 않은 
 모양이었다. 데니스는 쓰러져 있는 캐런을 한 번 더 짓눌러주기 위해 
 다가섰다.

 - 그게 무슨 소리냐? 재수없게..
 - 그래. 그건 저주다. 내가 너에게 내리는 저주. 넌 분명히 잠시후..
   저주로 목숨을 잃을거야. 함부로 여자를 탐하려 하다니..

 데니스는 아무리 봐도 제 정신이 아닌것 같았다. 무언가에 지배를
 당해 자신의 뜻이 아닌것처럼 행동을 하고 있었다. 데니스의 표정은
 캐런의 대답을 듣자마자 일그러졌다. 자신이 죽는다는데 기분 좋을
 사람이 어디있겠는가..

 - 이런 재수없는 자식. 너같은 녀석이나 죽어야 되는거라고..

 데니스는 자신의 폭행으로 인해 쓰러져있는 캐런의 얼굴을 향해 발을
 날리려고 했다. 캐런은 날아오는 데니스의 발에 본능적으로 눈을 감고 
 말았다. 

 '이게 끝인가.. 어.. 어라.. 왜.. 아무런...'

 캐런은 조용히 눈을 떠 앞을 바라보고 있었다. 데니스의 모습은 
 무언가에 묶여있는 듯 그자리에 멈춰있었다. 

 - 뭐지..? 이거.. 누구야? 놓지 못하겠어..?
 - 놓지 못하겠어요. 대체 이런 짓을 하는거죠?
   당신의 여동생이 이렇게 당한다면.. 당신은 어떻게 할 셈이죠..?

 어둠속에서 한 여자의 목소리가 조금씩 들려오기 시작했다. 건물 
 그림자에 가려 잘 보이지는 않았지만 분명히 여자의 모습이었다.
 캐런은 데니스가 움직이지 못한다는 것을 이용해 그 자리에서 일어나
 데니스를 향해 주먹을 날렸다. 

 - 이 녀석, 감히. 네가 내 동료를... 죽여버리겠어.
   너.. 그게 그 여자한테는 얼마나 상처가 되는 걸 아느냐?

 데니스에게 주먹을 날리는 캐런의 눈주위에서 무언가가 흘러나와 
 바람결에 흘러가고 있었다. 눈물이었다. 캐런은 자신도 모르게 눈물을 
 흘리고 있었던 것이었다. 캐런은 데니스를 몇번 때려보지도 못한채 
 지쳐 그자리에 쓰러지고 말았다.

 - 헉.. 헉.. 너 같은 녀석은..
 - 그만해요. 당신이 그런다고 해결될 일은 아닙니다.

 그 그림자속에서 캐런과 비슷한 크기의 여성이 달빛을 맞으며 천천히 
 걸어나오고 있었다. 달빛의 비친 여인은 어깨까지 오는 금발머리에
 딱 벌어진 어깨, 이상한 복장과 로브를 하고 있었다. 이상한 도구같은게
 손에 쥐여 있자 캐런은 그 와중에서도 궁금했는지 물어보았다. 
 이 현상은 유리에게 옮은 것이었다.

 - 당신 누구요? 
 - 그냥 지나가던 사람입니다.
 - 그러니까 이름이 뭐냐구요?
 - 이름이라. 라나지요. 사람들이 다들 그렇게 부르니까요.

 라나라고 자신을 밝힌 여인은 조용히 데니스에게 다가갔다. 데니스는 
 아직도 자신의 몸이 무언가에게 묶여 움직여지지 않자 화를 내고 
 있었다. 

 - 뭐야.. 너는? 넌 대체..
 - 라나 임페르노. 다들 라나라고 부르지요. 
   역시. '피스네리핀'.. 그 금지된 작물로 만든 술..
   어디서 구했지요..? 분명히 그 술을 마시면 처벌을 받는 다는 걸 
   아실텐데..?

 라나는 데니스에게 피스네리핀의 출처에 대해서 물어보았지만 데니스는
 오히려 화를 내며 라나에게 따지고 들었다.

 - 네가 그것까지 알건 없잖아.
 - 그렇습니까? 피스네리핀을 마셨다는 소리군요.

 라나의 눈가가 약간 매서워지자 데니스는 약간 겁을 먹고 말았다. 그와
 함께 데니스를 묶고 있던 무언가가 더욱 조여지고 있는 듯 했다.

 - 으아~~~ 사.. 살려줘.. 부탁이야.
 - 말씀하시죠. 당신이 어디서 '피스네리핀'을 구했는지...
 - 아.. 알았어. 이 곳 세피라에는 상인들이 많이 지나가기 때문에..
   불법으로 물건을 유통하기도 해. 거기서 구했어... 그러니까..
   제발 이것좀 놓아줘...

 데니스는 계속해서 무언가가 자신을 조여오자 그 고통에 순순히 모든걸
 자백하고 있었다. 라나는 대답이 맘에 들지는 않았지만 약간의 손을 
 흔들어 조여있던 데니스의 몸을 풀어주었다.

 - 자. 다시 대답해라.. 그 물건들은 주로 어떤 장소에서.. 
   거래하지..?
 - 그.. 그건 나도 몰라. 누군가가 소문을 퍼뜨리면.. 그 장소로 가서..
 - 거짓말.. 어서 대답해. 대답하지 않으면 다시 조일테다.
 
 라나는 데니스가 뭔가 숨기고 있는 것 같아 계속 추궁하기 시작했다.
 순간 데니스의 얼굴표정이 조금씩 이상해져 가고 있었다. 

 - 뭐지.. 저 표정은..

 라나는 뭔가 이상하다고 느꼈지만 위험하다고는 생각하지 않았다.
 잠시 후 데니스는 입에서 피를 수없이 토해내고 그 안에 피는 조금씩 
 그의 옷을 물들여 가고 있었다. 

 - 자.. 잠깐..

 라나는 갑작스러운 상황에 어찔할지 모르다가 자신의 로브를 뜯어 
 데니스의 입에다가 막아두었다. 하지만 엄청나게 피를 토한 나머지 
 데니스는 저 세상 사람이 되어버렸다. 그러나 캐런의 데니스를 향해
 퍼부었던 저주는 계속되어가고 있었다.

 - 이.. 이럴수가..

 라나는 차마 놀란 입을 닫을 수가 없었다. 조금씩 데니스의 몸이 
 무언가에 의해 썩어가고 있었던 것이었다. 주위는 데니스가 흘렸던 피가
 썩어 뼈에서 떨어지는 살점과 조금씩 섞여가고 있었다.

 - 그래.. 이렇게 될줄이야. 다시는 이렇게 안하겠다고 했지만..
   전보다 강해질 줄이야.. 허.. 저 녀석 잘못 걸렸어.. 나 말고 다른 
   사람에게 걸렸다면..
 - 뭐야.. 당신 그 소리는..? 설마.. 저주라도 했다는 건가..?

 캐런이 겨우 몸을 일으켜 중얼거리는 소리에 라나는 무척이나 심각하게
 반응하고 있었다. 

 - 다.. 당신 뭔데.. 어떻게 저주에 대해서 알고 있는 거야..?

 캐런 역시 라나가 하는 말에 심각하게 반응을 하고 있었다. 마치 그녀도
 저주에 대해 뭔가 알고 있는 듯 했다. 하지만 라나는 제대로 대답하지 
 않았다. 일단 손을 끄덕거려 데니스의 육체에 묶여져 있던 것을 
 풀어내었다.

 - 뭐지.. 당신..? 어째서 저주를 알고 있는 거지..? 
 - 그저 겁만 주고 묶어두려고 했는데.. 당신 때문에 일이 틀어졌어.
 - 왜 대답을 안해..? 어서..

 계속되는 캐런의 질문에 라나는 딴청을 피우며 그와 상관없는 이야기를
 하기 시작했다.

 - '피스네리핀'이 유일한 것이었는데.. 왜 대체.. 쩌.. 
   그냥 가는 수 밖에 없군..
 - 이봐.. 이봐..
 - 이봐요. 당신 그러지 말고.. 저 아가씨나 치료해줘요. 무척이나
   충격이 심했을텐데.. 가요. 당신... 이 인간 쓰레기의 잔해는
   내가 치울테니까..

 라나는 그렇게 대답을 회피하며 루시를 가리켰다. 캐런은 알고 싶었지만
 지금은 루시가 먼저라고 생각하고는 아무 말없이 쓰러져 있는 루시를
 두손에 안고 천천히 걸어나갔다. 하지만 이대로 라나, 이 여인을 놓치면
 후회할 것 같았다. 뭔가 알고 있는 이 사람을 이대로 보내야 한다는게..

 - 이봐.. 당신..
 
 캐런은 그 자리를 피해 나가려다 조심스레 뒤를 돌아 라나를 
 바라보았다. 라나는 그 자리에 남아 치우기 시작했다. 그리고 꼼꼼히 
 살펴보며 무언가를 조사하고 있었다. 그녀는 캐런이 자신에게 물어보자
 더 이상은 감출 수 없다는 표정을 지어보였다.
 

 - 뭐죠? 할 말이 있다면.. 해보시죠.
 - 당신은 어떻게 그 저주의 능력을 알고 있는 거지..?
 - 뭐.. 하는 수 없죠. 말씀드리죠. 난 당신과 같은 부류라는 것을...
   그럼 이만...

 라나는 그 말과 함께 손에서 무언가를 뿌려 연기를 피어오르게 했다.
 캐런은 갑작스러운 연기에 기침을 하며 그 연기 사이를 뚫고 그 자리에
 가보았다. 하지만 라나의 모습도 데니스의 시체라고 말할 수 있는
 그 덩어리도 전혀 남아있지 않았다.
 
 - 나와 같은 부류.. 나와 같은 부류.. 

 캐런은 계속해서 중얼거렸다. 분명히 같은 부류라면 그녀도 저주의 
 능력을 가지고 있다는 것이었다. 캐런이 이런 생각속에 빠져 있을 때
 루시가 정신을 차렸는지 몸을 뒤척이고 있었다.

 - 아. 괜찮아.. 루시 아가씨..?
 - 괘..괜찮아요. 하지만.. 캐런은.. 그리고 그 사람은..?
 - 나.. 난 괜찮아.. 그 사람은 죽었고..

 캐런은 자신보다 그런 상황에 처할뻔 했던 루시가 안스러웠다. 루시의
 옷은 찢어져 있어 아까 캐런이 웃옷을 벗어 루시에게 입혀주었었다.
 루시는 데니스가 죽었다는 말에 주위를 둘러보았다..
 
 - 주.. 죽었다뇨?
 - 내가 그랬어. 볼 수가 없어서.. 저주를 했어. 죽으라고...
   그때처럼 똑같은 일이 일어날까봐 두려웠던거야.. 사람을 죽으라고
   하다니.. 난.. 바보라니까...

 캐런은 계속해서 눈물을 흘리고 있었다. 아픈 기억에서 비롯된
 캐런의 눈물은 무척이나 슬퍼보였다. 캐런의 눈물이 그에게 안겨있는
 루시의 머릿결을 조금씩 적시기 시작했다. 루시는 아프지만 겨우 손을 
 내밀어 캐런의 눈물을 닦아주었다. 캐런의 눈물은 루시의 손을 타고
 얼굴까지 내려오고 있었다. 

 - 괜찮아요. 괜찮아요. 괜찮을테니까.. 
 
 캐런의 눈물은 어느새 루시가 흘린 눈물과 하나가 되어 땅을 적시고 
 있었다. 달은 여전히 빛나고 있었다. 무척이나 쓸쓸한 모습으로
 이들의 모습을 지켜보고 있었다. 알고 있을까.. 저 달은.. 이들에게
 남겨진 상처를.. 그리고 치유할 수 있는 그런 방법을....
 
 - <계속> - 

 블루레인이 계속해서 어두워지네요. 주제가 거의 '아픔'이니 어쩔수가
 없죠, 밝게 쓰려고 하는데.. 지금 분위기로는 제가 밝게 쓸 수가 
 없네요. 바보같네요. 바보니까.. 그럼 이만.. Go!! Go!! 132화를 향해서.
 
 Feel In Feeling - 기분좋은 이상한 느낌.
 [ピ-リン

『SF & FANTASY (go SF)』 100358번
 제  목://블루레인<Blue Rain>// Phase.132                           
 올린이:feel4u  (유광희  )    00/08/03 14:00    읽음:343 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


 블루레인(BLUE RAIN) Phase.132

 Written by 피린(유광희) (feel4u@nownuri.net)

 ......

 - 다.. 당신은 누구십니까?

 누군가가 피린에게 다가오고 있었다. 무언가 세상의 모든 것을 만들어 
 낼듯한 그런 기운이 피린에게 다가오는 자 주위에 풍겨나오고 있었다.
 그 형상은 점점 친숙한 인간의 모습으로 다가오고 있었다. 누굴까하는
 생각이 들었지만 그 생각은 자신에게 다가온 그 자의 음성으로 모두
 사라져갔다.

 - 세상 사람들이 리횐이라고 부르는 자입니다. 
 - 다.. 당신이 리횐..
 - 그렇습니다. 피린..

 피린은 조금 놀랐지만 금방 제정신을 차리고 앞을 바라보았다. 인간의
 형상으로 다가오는 신이라.. 그다지 흔한 일은 아니었다. 피린은 조용히
 그의 얼굴을 바라보았다. 세상에 없는듯한 그런 자상한 미소가 피린에게
 다가오고 있었다. 

 - 묻고 싶은게 있습니다. 
 - 무엇인가요?
 - 왜.. 이런 일이 일어나는데도 정작 '신'이라는 당신은 그러고만 
   있으시는 거죠?

 피린은 그게 정말 듣고 싶은 것이었다. 인간보다 더 위대한 존재인 
 신이 있는데도 왜 신은 인간에게 그 시련을 맡기고 있는건지...
 인간의 모습으로 다가온 리횐은 피린의 이야기를 듣다가 고개를 
 끄덕였다. 그리고는 조심스레 입을 열어 피린에게 이야기를 해주기
 시작했다.

 - 신이란걸 믿으십니까?
 - 믿습니다. 그런데 왜 그런걸...

 피린은 난데없는 리횐의 질문에 대답은 했지만 뭔가 꺼림칙했다. 
 도대체 신이라는 자가 어째서 그것에 대해서 질문을 하는지는..
 그 피린의 궁금함에 대한 대답은 이어지는 리횐의 이야기에서
 조금씩 찾을 수가 있었다.

 - 사람들이 알고 있는 신은 진짜 '신'이 아닙니다. 다만 그들의 
   바램이 만들어놓은 형상일뿐..
 - 그게 무슨 소리죠.. 리횐...
 - 지금 저의 모습도 어쩌면.. 그 형상의 일부분이죠. 창조의 신이라
   인간들이 부르는 저조차도 원래는 인간의 바램에서 시작되었습니다.
   인간들은 나약한 존재로 자신이 스스로 할 수 없는 일들은 간절히
   소원하게 됩니다. 인간들의 간절한 바램은 계속해서 만들어져 
   하나의 존재를 만들었습니다. 그 존재는 인간들의 바램이 근원이
   되어 생명력을 가지게 되었고.. 사람들은 그 존재가 자신들의
   모든 것을 다 지켜봐주기만을 기대했습니다. 그리고 사람들은
   자신들의 바램으로 만들어진 그 존재에 이름을 붙이기 시작했습니다.
   여러가지 이름으로... 창조의 신 리횐, 대지의 여신 라피에르,
   해양신 포르테이니, 빛의 제왕 플레어, 생명의 빛 마리엔느 등으로..
   그들이 자신들과 관련된 모든 것에 관여되어 모든 것들을 
   관장해 주기만을...

 피린은 리횐의 이야기를 믿을 수가 없었다. 인간들이 믿고 따르는
 그런 신의 존재가 인간들의 바램이 만들어놓은 일종의 존재라니...
  
 - 그.. 그렇다면.. 지금 당신은 왜.. 저에게 나타나 이런 이야기를
   하는 것입니까?
 - ......
 
 리횐은 피린에 대한 질문에 대답을 하는 듯 했다. 하지만 입을 벙긋거릴
 뿐 아무 소리도 들려오지 않았다. 피린은 다시 그에게서 그에 대한
 확답을 받기 위해 다시 물어보았다.

 - 왜.. 그런 이야기를 하는 이유는 무엇입니까..?
 - ......
 
 역시 마찬가지였다. 그는 입만 벙긋거릴 뿐 소리는 들려오지 않았다. 
 피린은 실망한 나머지 그를 뒤로 하고 돌아가려고 했다. 자신이 
 걸어왔던 그 길로.. 그 공간을 뒤로 하고 돌아가려는 피린의 귀에
 리횐의 음성이 들려왔다.

 - 저희같은 인간들의 바램으로 만들어진 '신'은 영원할 수 없습니다.
   진정으로 그 '신'의 존재를 영원토록 원한다면 인간들의 희망이
   계속되기를 바라는 수 밖에 없습니다. 그렇게 되면 저희같은 '신'들도
   '전능신'이 될 수 있겠지요. 

 피린은 다시 등을 돌려 물어보려했지만 순간 발을 헛딛어 어디론지 
 모르는 곳으로 빨려들어갔다. 그 느낌이 과히 좋지는 않았지만 그렇게
 다치는 것도 아니었으니... 그렇게 그 공간을 벗어나는 피린에게 
 마지막으로 리횐의 목소리가 들려왔다.

 - 고통은 잠시뿐이라고 생각해주세요. 그렇다면.. 이 일들은 모두에게는
   잊혀진 일이 아니.. 없었던 일로 존재도 없이 사라질테니까요.

 ......  

 - 이.. 이상한 느낌이었어..

 말 그대로 이상한 꿈이었다. 오랫동안 잠이 들어있었던듯한 피린은
 조용히 중얼거리며 덮은 이불을 치우면서 일어났다. 그 꿈때문에 꽤나
 많은 땀이 흘러서인지 무척이나 끈적끈적했다. 하지만 꿈은 그리 쉽게 
 기억나지 않았다. 

 - 아침이군. 이번에는.. 또 며칠이 지났던가?

 어느새 햇살은 유리 창 사이로 들어와 피린의 얼굴을 비춰주고 있었다.
 오랫만에 맛보는 아침이라 그런지 무척이나 상쾌했다. 피린은 
 제자리에서 일어나 침대 밑으로 내려가려는 도중 옆에서 자신을 돌보다
 잠이 들었던 리디아를 바라보았다.

 - 리디아.. 미안해요.. 나때문에..

 2피리어드 전에 푸른 비가 내려있었을 때도 피린 때문에 이동하지 
 못하는 것을 캐런이 투덜거리면서 얘기했었다. 게다가 짧아진 리디아의
 머리를 보고 있자니 괜시리 미안한 느낌이 들었다. 아니.. 정확히 
 말하자면 자신 때문에 희생하는 리디아의 수고를 덜어주기로 
 마음먹었다는 것이 더 정확한 표현일지도 모르는 것이었다.

 피린은 의자에 앉아 침대에 기대 자는 리디아를 가뿐히 안아보았다. 
 큰 키치고는 가벼운 리디아를 들어 자신이 잠들었던 침대 위에 
 올려놓고는 조용히 이불을 덮어주었다. 그리고는 그녀의 이마에
 키스를 하고는 주위를 둘러보았다.

 - 유리 성녀님, 라즈네님, 리디아.. 그리고.. 루시하고 캐런이 
   없네.. 어디 간거지..? 모르겠다. 일단 씻기나 해보자..
   이.. 땀 좀 봐...

 아침이지만 아직 이른 시간이라 많은 사람들이 잠에서 깨지 않았다.
 피린은 조용히 방문을 열고 씻기 위해 욕실이 있는 곳으로 이동했다.
 욕실은 1층 홀을 지나 뒤 쪽에 붙어있는 것으로 기억을 했기에 피린은
 서둘러 그 쪽으로 이동하고 있었다. 홀에는 젊은 종업원 하나가
 카운터를 보고 있을 뿐 그 어떤 사람들도 보이지 않았다. 기억은 했지만
 정확한 위치를 몰라 헤매고 있을 때 카운터에 있던 종업원이 피린을
 알아보고는 아는 척을 했다.

 - 깨어나셨군요. 손님. 5피리어드나 그렇게 계시다니.. 
   지금은 괜찮으십니까?
 - 아. 괜찮습니다만.. 어떻게 저를..?
 - 손님을 모시는 것이 저의 일인데 어찌 모를리가요. 
   게다가 5피리어드씩이나 이 곳에 머무는 일행은 그쪽뿐인걸요. 하하..
 
 종업원은 호통하게 웃어보이고는 피린을 향해 손을 내밀었다. 

 - 저는 이 곳 '월출'에서 새벽에 일하는 매쉬라고 합니다. 나이는
   20이구요. 잘 부탁드리겠습니다.
 - 예. 예. 저는 피린 러틀렌드구요. 아.. 죄송한데 더워서 씻으려고
   하는데.. 욕실이 확실하게 기억이 안나서 말이죠.

 피린은 매쉬라고 자신을 소개하는 종업원과 악수한뒤 욕실을 
 물어보았다. 매쉬는 피린이 그런 얘기를 하자 바로 친절하게 설명해 
 주기 시작한데다가 수건과 소금을 건네주었다.

 - 자. 여기 있습니다. 욕실은 왼쪽 복도 두번째 실인데요. 
   '욕실 남'이라고 써있어요. 혹시 실수해서 '욕실 여'로 들어가지 
   않으셨으면 하네요.

 농담이라고 하기엔 썰렁하지만 그래도 매쉬의 이야기는 피린의 기분을
 좋게 만들어주고 있었다. 수건과 소금주머니를 들고간 피린은 욕실로
 들어가 간단하게 세수를 한뒤 나왔다. 

 - 후. 시원하군. 오랫동안 잠들어 있었더니.. 이런 상쾌함도
   잊어버리다니.. 그런데.. 저.. 저건 누구지..?

 창밖으로 벤치에 앉아 있는 익숙한 사내의 모습이 보였다. 뒷
 모습이지만 그건 분명히 거친 캐런의 모습이었다. 피린은 캐런의 모습이
 보이자 큰 소리로 캐런을 불러대었다.

 - 캐런!! 캐런.. 뭐해요?

 캐런은 듣지 못했는지 뒤를 돌아보지 않았다. 아무리 불러봐도 반응을
 보이지 않자 피린은 뒷문으로 나가 캐런에게 다가갔다. 캐런에게 다가간
 피린은 깜짝 놀라 말을 이어가지 못했다. 벤치에 넋이 나간 사람처럼
 앉아 있는 캐런, 그리고 그 옆에 누워있는 캐런의 상의를 걸치고 아직은
 자고 있는 루시.. 둘다 누군가에게 맞아 매우 상처가 심했다. 피린이 
 다가오자 하늘을 쳐다보고 있던 캐런이 고개를 돌려 피린을 알아보고는 
 말을 건네었다. 역시 힘이 없는 말투였다.

 - 아.. 피린이군.. 깨어났어?
 - 깨어나고 말고.. 어떻게 된거에요.. 왜 루시가.. 그리고 캐런이 이런
   몰골로 있는거냐구요?
 - 응.. 그래도 다행이야. 루시에게 더 이상 상처되는 일이 없어서...
 - 더 이상 상처되는 일..?

 피린은 뭔가 물어보려했지만 이들을 그냥 내버려둘수 없다 생각했다.

 - 아니에요. 묻지 않을테니까 잠깐만 기다려요. 치료해 드릴테니까..

 둘을 향해 손을 올려놓고는 치료해주려는 피린의 손을 갑자기 캐런이
 잡아버렸다.

 - 아니.. 피린. 잠깐만.. 어서.. 유리 아가씨를 불러줘.. 알았지..
   어서.. 그 아가씨라면.. 자네보다는 더 따뜻하게 상처를
   감싸줄수 있을것같아..

 죽어가는 건 아니지만 캐런의 목소리는 그 어느때보다 더 힘이 
 빠져있었다. 피린은 알았다고는 고개를 끄덕이고는 유리를 깨우러 다시
 방으로 올라갔다. 캐런은 조용히 아직 자고 있는 루시를 바라보고는 
 그녀의 머리결을 만져보았다. 그리고는 알 수 없는 누군가에게 잘못을
 빌고 있었다.

 - 미안해. 미안해. 모두들.. 내가 조금만 빨리 알아챘더라면..
   그런.. 일들은 일어나지 않았을텐데.. 그렇지..? 그러겠지..?

 - <계속> - 

 블루레인 후.. 132화 끝났습니다. -_-.
 읽으시는 분들 항상 행복하시길 바랍니다.

 Feel In Feeling - 기분좋은 이상한 느낌.
 [ピ-リン

『SF & FANTASY (go SF)』 100815번
 제  목://블루레인<Blue Rain>// Phase.133                           
 올린이:feel4u  (유광희  )    00/08/05 21:01    읽음:343 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


 블루레인(BLUE RAIN) Phase.133

 Written by 피린(유광희) (feel4u@nownuri.net)

 ......
 
 [해가 뜰때까지의 캐런과 루시의 이야기]

 캐런은 조용히 루시를 바라보고 있다가 안스러운 나머지 그녀의 
 머릿결을 쓰다듬어 주었다. 잠시 후 루시가 정신을 차리고 깨어나는 것
 같자 캐런은 조용히 손을 거두었다.

 - 괜찮아.. 아가씨..?
 - 예.. 캐런.. 캐런은 괜찮나요? 그리고.. 여기는 어디인가요?

 루시는 몸을 일으켜 주위를 살펴보려했지만 캐런이 그걸 허락치 않았다.

 - 일어나지마.. 여기는 여관 뒤쪽 벤치야.
 - 괘.. 괜찮아요. 캐런.. 그냥 제가 일어날테니까.. 신경쓰지 마세요.
 - 신경쓰지 말라니.. 

 루시는 캐런의 만류에도 불구하고 혼자 일어나 앉았다. 캐런은 루시의
 어깨를 잡고 다시 뉘려 했다. 하지만 루시는 캐런의 말을 듣지 않았다.

 - 괜찮아요. 그런 일쯤이야.. 

 '그런 일쯤이야'라고 애써 말하는 루시였지만 조금은 충격을 받은 
 모습이었다. 그녀는 미소를 보이며 아무것도 아닌 거라 했지만 캐런은
 듣지 않았다. 조금이라도 그런 일들을..

 - 아니야. 일어나지마.. 조금은 잠을 자둬.. 모두 꿈이라 믿어버리고..
 - 왜.. 꿈이라고 이야기를 하는거죠?
 - 그저.. 다시 꾸고 싶지 않은 악몽같아서 말이지...

 캐런은 조용히 하늘을 바라본 뒤 중얼거리고 있었다. 그리고는 
 기억속에서 잊혀졌던 이야기를 조금씩 꺼내기 시작하고 있었다.

 - 그때였어. 오래전 그때... 믿고 싶지는 않지만.. 그런 일이 있었어.
   내 어머니가 죽기 며칠전에 마을에 어떤 녀석이 강제로 자신의 것으로
   만들려 했었어. 다행히.. 내가.. 발견해서 그녀석은 대신 우리 
   어머니를 폭행하는 것으로 그쳤지만.. 어머니는 며칠 후에 그와 함께
   배고픔으로 죽어버렸지. 가난과 배고픔, 그리고 나같은 아이가 있다는
   것만으로도 죄가 되고 고통을 가지셨으니까... 아.. 당연히 어머니를 
   그렇게 만든 녀석에게는 당연히 저주를 퍼부어주었지.
 - .......

 루시는 그저 캐런을 보는 것만으로 대답을 대신했다. 이제 한 무리가
 되어 여행을 시작하면서 루시는 일행에게서 아주 작은 것이지만 
 공통점을 찾을 수 있었다. 원치 않았어도 그 모두에게는 가족으로 
 인한 상처를 하나 둘씩 가지고 있는 것이었다. 루시는 아무 말이 
 없이 그저 바라보는 행동이 조금은 어색했는지 이미 터진 입술이

 - 그랬어요?
 - 그래.. 그리고.. 난 어머니가 돌아가신 후 몇년 뒤 고향을 떠났어.
   저주받은 아이라는 건 참을 수 있었지만.. 어머니가 없는건 견딜수
   없었어. 그래서.. 난 이 대륙을 떠돌아다녔어.. 내 존재가 무엇인지..
   어째서.. 내가 이런 능력을 가지고 태어났는지에 대해서... 하지만
   알 수 없었지.. 4년전 일이었어. 난.. 남동부지방 프로코에서 
   처음으로 제일 소중한 사람을 만났지. 어머니 이후 그녀는 내게 가장
   소중한 사람이 되고 나의 모든 것을 감싸주었어. 이름이 꽤 길지만..
   난 다 기억하고 있어. 리네 드 레피에레니스.

 캐런은 밤하늘을 바라보며 옛 생각에 얼굴이 상기되었다. 하지만 여전히
 그의 얼굴은 슬픈 빛이 역력했다. 루시는 캐런의 얼굴을 바라보다가
 뜬금없이 한마디를 던졌다.

 - 그 아가씨는 이뻤나요? 리네란..
 - 응.. 그래. 내가 일곱살때 뵙던 세이핀 왕비님처럼 아주 고왔지.
   근데.. 이상한 건 지금 유리 아가씨가 세이핀 왕비님과 비슷하다는
   거야. 하여간 그녀는 너무 아름다웠어. 
 - 행복했겠군요.

 루시는 미소를 지으며 캐런의 이야기를 계속해서 듣기 시작했다. 캐런은
 루시의 말에 작은 미소를 지어보이며 중얼거렸다.

 - 그래.. 행복했지..
 - 그럼.. 그녀는 지금 잘 살고 있나요..
 - ......

 루시의 질문에 캐런은 말을 이어가지 못했다. 그저 하늘만 바라보고 
 있을 뿐 아무 말도 하지 않았다. 

 - 말하기 싫으면 하지마요. 저도 더 이상 묻지 않을테니까요.
   자.. 이제 들어가죠..

 루시는 캐런의 그런 행동에 더 이상 묻지 않기로 하고는 조용히 
 자리에서 일어났다. 역시 데니스 녀석에게 맞은 것 때문에 몸이 약간
 휘청거리기는 했지만.. 루시가 일어나려하자 캐런이 조용히 그녀의 손을
 잡았다.
 
 - 앗.
 - 조.. 조금만.. 내 이야기를 들어주었으면.. 해.. 부탁할테니까...
 - 그.. 그래요..

 캐런이 살짝 잡았다고는 했지만 다친 루시에게는 조금 힘이 느껴졌다.
 루시는 캐런의 행동에 조금 당황했지만 다시 앉기로 했다. 게다가 
 혼자의 힘으로는 도저히 걸어올라 갈수 없을 것만 같았으니까...

 - 고마워..
 - 예..
 - 그럼 얘기 계속할께.. 리네 얘기하다 말았지..?

 루시의 대답에 캐런의 눈에는 잠시 눈물이 고였다. 아픈 기억을 꺼내어
 이야기해주는데 그러지 않을 사람이 어디 있겠는가.. 그래도 캐런은
 루시에게만은 이야기를 해주고 싶었다. 무슨 이유인지...

 - 리네.. 그녀는 너무 아름다웠어.. 미칠정도로.. 우연하게 찾아간
   프로코에서 일자리를 구하던 난 어떤 상인의 집에 기거하면서
   모든 짐들을 날랐지. 리네는 그 상인의 딸이었지. 너무 친절했어.
   한 1년을 그녀의 부모 몰래 만나왔었지. 그 상인이 알고나서부터..
   리네를 자주 볼 수 없었지. 난 그 집에서 쫓겨 나와 다른 일자리를 
   구해야 했고.. 그녀도 조금씩 멀어져만 갔지. 하지만.. 그게 끝이
   아니라 생각했어. 난 용기를 내서 계속 만나러 갔지. 그녀도
   자신의 본심이 아니라며.. 나를 계속 만나주었어.. 하지만..
   그것도 오래 가지 않았어. 그녀와 내가 만나고 있을때.. 
 - .......
 - 한 괴한들이 찾아와 나를 때리고.. 그녀와 관계를 맺었지.. 강제로...
   그 일이 있은 후.. 그녀는 더 이상 나를 보지 않았지.. 며칠 후에..
   그녀는 그 충격으로 자살을 했고.. 난 더 이상 그곳에 있을 이유가
   없었지.. 떠나기전에 내가 알게 되었던 사실은 너무나 미칠것만
   같았지.. 그녀의 아버지가 사람을 시켜.. 내가 그녀와 만나지 않도록
   그렇게 만들었다는 것을......

 캐런은 아무렇지도 않게 얘기하려고 한다고는 했지만 그 분노와 슬픔이
 얼굴 한가득에서 그 기분을 표출하고 있었다. 루시는 차마 그 이야기를
 계속해서 들을 수가 없었다. 그런 일이 있었다니.. 

 '어째서.. 그게 사람으로 할 수 있는 일인거야...'

 루시가 이런 생각을 하고 있을 때 캐런은 고개를 끄덕이며 중얼거렸다.

 - 그래. 루시 아가씨.. 그런게 사람의 모습이야.. 어쩌면.. 그 
   녀석들이 인간들을 심판하려는 이유도 그런 것 때문일지도 몰라.
   하지만.. 인간들은 그런 면만이 있는게 아니지. 희망적이고 건설적인
   그런 모습이... 아마.. 내가 그 때 그 상인에게 저주를 해서 죽게
   했다면.. 난 더 리네 생각때문에.. 더 힘들어했겠지..
 - 그러겠죠. 캐런이라면..

 루시는 캐런을 보고 있다가 미소지으며 뜬금없이 한마디 건네었다.
 루시의 한마디에 캐런은 멍한 얼굴로 루시를 바라보고는 물어보았다.

 - 무슨 소리야..? 루시 아가씨..
 - 아니에요. 그냥 해본소리니까.. 신경쓰지 마세요. 아 그리고..
   가죠.. 조금 쉬었다가 올라가요.
 - 그래. 루시 아가씨..

 둘은 조금 쉬었다 숙소로 올라가기로 얘기를 나눈뒤 캐런은 벤치에 앉고
 루시는 그대로 누워 하늘을 쳐다보았다. 얼마나 바라보았을까..? 둘은
 그대로 잠이 와 눈이 감겨왔다. 피로가 한꺼번에 몰려온 탓인지 그 둘은
 깊은 잠에 빠져 들었다. 모두다 꿈이라고 생각하고 싶은 마음과 함께...
 
 .......

 [꿈이 아닌 현실]

 - 아.. 깨어났다. 깨어났어.. 정신이 들어요? 루시...
 - 으.. 응.. 여.. 여긴 어디지..?

 루시의 시야에 자신을 바라보는 듯한 사람들의 모습이 조금씩 
 들어오기 시작했다. 그리고 귀에는 자신을 애타게 걱정하는 듯한
 사람들의 목소리도 들려오고 있었다.

 - 루시.. 루시.. 정신차려..
 - 으.. 응.

 친숙한 목소리, 그렇게 3년을 한결같이 들어왔던 피린의 목소리였다.
 너무나 반가운 목소리에 루시는 한숨에 일어날 수 있었다. 피린과
 리디아, 유리가 루시를 바라보며 서로 걱정스러운 모습으로 바라보고
 있었다. 유리가 너무나 걱정이 되었는지 눈물을 글썽이고 있었다.

 - 루시. 괜찮은거에요?
 - 예.. 괜찮아요.. 괜찮아요.

 루시는 대답을 하며 아무렇지도 않게 말끔한 자신의 모습을 바라보았다.
 누군가가 갈아 입혀놓은 듯한 새 옷에 아무렇지도 않게 사라진 상처들..
 그렇게 자신을 바라보고 있는 루시에게 누군가 무뚝뚝한 한마디를 
 건네었다.

 - 루시 아가씨. 감사해하라고.. 유리 아가씨가 눈물까지 글썽이면서..
   치료해주었으니까..
 - 캐.. 캐런은요?
 - 난 괜찮아. 이정도는 며칠이면 그냥 잊어버리니까.. 

 캐런은 침대에 누워 고개를 돌리고 있었다. 루시는 그저 미소지을 뿐
 더 이상 캐런에게 말을 하지 않았다. 피린은 캐런조차 아무런 이야기를
 해주지 않자 루시에게 물어보았다. 도대체 무슨 일이 있었는지에 
 대해서...

 - 루시.. 도대체 무슨 일이 있었던거야? 캐런도 저렇게 다치고...
   말좀 해봐.. 도대체 무슨 일이 있었는지..
 - 피린.. 그냥 악몽을 꾸었을 뿐이야.. 아주 기분 나쁜...
 
 루시는 그렇게 대답해버리고는 피린을 향해 씨익 웃어보였다. 피린은
 그 대답의 의미가 무엇인지는 알 수 없었지만 그래도 루시가 활기차
 보이니 크게 신경쓰지 않았다. 루시는 모두의 모습을 뒤로 한채
 조용히 일어나 창문을 열어 밖을 향해 크게 기지개를 켜보았다.

 '그래.. 이 모든게 다 꿈이었으면 좋겠어.. 아주 기분 나쁜..
  그런것 말이지...'


 - <계속> - 
 
 제가 이 글을 잘 쓰고 있는 지는 잘 모르겠네요. 그저 제 생각에 열심히
 쓴다고는 하지만.. 말입니다.. 후. 이글을 봐주시는 모든 분들
 행복하시길.. 블루레인 134회를 향해 Go!! Go!! Go!!

 Feel In Feeling - 기분좋은 이상한 느낌.
 [ピ-リン]

『SF & FANTASY (go SF)』 100883번
 제  목://블루레인<Blue Rain>// Phase.134                           
 올린이:feel4u  (유광희  )    00/08/06 00:46    읽음:348 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


 블루레인(BLUE RAIN) Phase.134

 Written by 피린(유광희) (feel4u@nownuri.net)

 ......

 일행은 캐런과 루시가 안정을 취할 수 있도록 한 뒤 천천히 식사를 하러 
 가기로 했다. 피린은 오랜만에 일어나 상쾌한 기분이었지만 캐런과 
 루시가 신경쓰여서 그 기분은 그다지 오래가지 못했다. 유리와 리디아는
 피린이 깨어나서 기쁘기는 했지만 피린처럼 루시와 캐런의 일이 
 신경쓰이는 것은 마찬가지였다.
 
 - 그나저나 라즈네님이 안 보이시는데 대체 어디로 가신거죠..?

 피린은 일어날때만 해도 침대에 있었던 라즈네의 모습이 보이지 않자
 유리와 리디아에게 물어보았다. 피린의 질문에 리디아는 한숨을 
 내쉬면서 누군가가 적어놓은 듯한 종이 한장을 들어보였다.

 - 역시.. 그 분은 알다가도 모를 사람이에요. 이번에도 달랑 종이 
   한 장에다가 그렇게 써놓고는 사라지셨다니까요.
 - 뭐라고 쓰셨는데요. 
 - 피린이 직접 읽어봐요.

 리디아는 유리를 통해 피린에게 라즈네가 무언가 써놓은 종이를 
 건네주었다. 피린은 그 종이를 받고는 소리내서 읽기 시작했다.

 - 아. 라즈네님 이렇게 글씨를 작게 쓰실까.. 알아보기 힘들군.
   죄송합니다. 모두들.. 제가 대관식 준비로 수도 레이틀에
   먼저 가야하게 되었습니다. 좀 수고스럽긴 해도 오늘중에 
   피린씨가 깨어나실테니까.. 며칠 내로 수도로 와주시길 바랍니다.
   라즈네. 대관식이라.. 
 - 아. 피린은 모르겠군요.

 피린이 전혀 모르는 표정을 보이자 유리가 나와서 얘기해 주려고 했다.
 하지만 앞으로 나오려는 유리를 재치고 리디아가 미소를 지으며 
 피린에게 이야기를 하기 시작했다. 

 - 리디아. 그 대관식이라는게.. 설마.. 국왕폐하께서 돌아가신게 된다면
   누가.. 왕 위를 이어 받는 다는 건가요?
 - 잘은 모르겠지만.. 오래전에 블레이즈 대륙의 다이칠런트 제국에
   망명한 호류라는 이름을 가진 왕자님께서 돌아오셔서.. 며칠 후에
   대관식을 한데요.

 유리는 처음으로 아는 사실을 누구에게 알려준다는 마음에 괜시리 
 들떠있었는데 그 기분은 리디아때문에 접어둬야 하자 조금은 
 시무룩해져서 먼저 식당으로 가 자리를 잡았다. 영문을 모르는 피린은
 먼저 가는 유리를 바라보다가 리디아를 바라보았다.

 - 리디아. 유리 성녀님 뭔가 안 좋은 일 있나요?
 - 아니에요. 별거 아닐거에요. 
 - 그런데.. 이게 무슨 소리죠? 되게 시끄러운 것 같은데..

 피린은 리디아와 이야기를 듣다말고 어디서 시끄러운 소리가 들려오자
 고개를 그 소리가 들려오는 곳으로 돌렸다. 언제 여관안으로 들어왔는지
 수 많은 병사들의 함성으로 여관은 복잡해졌다.

 - 어서 뒤져라. 어서. 그 물건을 가지고 있는 자가 있으면 바로 
   체포한다.
 - 예. 

 병사들의 우두머리로 보이는 푸른 머리칼을 가진 자의 명령에 병사들은 
 큰 목소리로 대답을 한뒤 각자 수색에 들어갔다. 언제 나왔는지 
 여관주인은 장사가 안될것만 같은 표정이었다. 여관 주인은 병사들의 
 우두머리로 보이는 듯한 한 사내에게 다가갔다.

 - 무슨 일이십니까?
 - 아. 전 세피라를 포함한 엘지르 지역 치안을 담당하는 관리 팔먼 
   부스트라고 합니다. 신고를 받고 달려왔습니다. 불법으로 거래되는
   물건을 소유한 자가 이곳에 있다고 하는데..
 - 그 물건이 무엇입니까..? 

 여관주인은 혹시나 하는 마음에 팔먼에게 물어보았다. 팔먼은 그의 
 떨리는 눈빛을 보고는 대충 예상하고 있었다. 

 - 금지된 약초로 만들어진 피스네리핀을 소유한자가 있다고 합니다.
 - 에.. 그런게..
 - 그러니.. 잠시 불편하시더라도 수색에 협조해주셨으면 합니다.
 - 예.. 예..

 여관주인은 갑자기 매서워진 팔먼의 눈빛에 무언가를 찔렸는지 더 이상
 묻지않고 그가 하는 대로 여관을 내버려두었다. 대충 여관주인의 행동을
 파악한 팔먼은 손가락 두개를 입안에 넣어 휘파람을 불렀다. 

 휘이~.

 그 휘파람 소리를 어떻게 들었는지 여관 문을 머리를 이용해 개 
 한마리가 손살같이 달려오고 있었다. 한번에 척 보아하니 보통 개는 
 아닌 듯 했다.  네다리로 굳게 서 있는 모습이 인간으로 표현하자면
 마치 장대하게 서 있는 한 사내같은 정도로 강해보였다. 게다가 
 갈색으로 뒤덮인 털은 그 강한 모습을 더욱 빛나게 해주고 있었다.

 - 그래. 지크. 가서.. 그 피스네리핀을 찾아오거라.

 팔먼은 허리춤에서 작은 약병을 꺼내 뚜껑을 열어 지크에게 냄새를
 맡게 했다. 지크라는 개는 냄새를 맞자 마자 어디론가 달려가고는
 그 모습을 감추었다. 홀이 시끄러워지고 병사들이 잔뜩 여관안을
 누비자 여관에 있던 사람들은 식사할 기분이 나지 않았는지
 다시 자신의 짐이 있는 방으로 올라갔다. 

 - 무엇 때문에 그러는걸까?

 피린은 여관 종업원들이 주는 음식이 가득 담긴 접시를 받으면서도 
 병사들이 하는 일이 궁금했는지 자꾸 그쪽을 쳐다보고 있었다.

 - 무언가 일이 있겠죠. 신경쓰지 말고 식사해요.
   내일은 이곳에서 떠나야죠.
 - 그러지만.. 웬지 궁금해서 말이죠.

 유리의 신경쓰지 말라는 말에도 피린은 음식을 먹는 둥 마는 둥 하면서
 그쪽을 쳐다보고 있었다. 몇번을 그렇게 쳐다보다가 피린은 그저 무슨
 일이 있겠지라고 생각하면서 배고픈 배를 달래주기위해 식사를 
 계속했다.

 - 어라? 이 개는 어디서 온거지..?

 식사를 거의 끝마치려고 하는 피린 앞에 갈색빛이 맴도는 멋진 개 
 한마리가 피린을 유심히 지켜보고 있었다. 

 - 배고픈건가?

 피린은 개가 음식을 보고 짖는 줄 알고 아직 접시에 남은 음식들을 모아
 개 앞에 내려놓았다. 하지만 개는 음식들을 먹기는 커녕 거들떠 보지도
 않았다. 이상하게 여긴 피린은 음식을 개 앞으로 끌어다 주었지만 역시
 마찬가지였다.

 - 왜 그러지..?
 - 이 개, 훈련받은 것 같아요. 저기 병사들이 데리고 다니는 것 
   같은데..

 리디아의 말이 끝나기도 전에 개가 짖는 소리를 듣고 병사들이 식당으로
 몰려오고 있었다. 갑자기 병사들이 몰려오자 식당안에 있던 사람들은
 괜히 긴장하고 있었다. 엄청나게 큰 병사들이 이 좁은 공간을 메우고 
 있으니 그 위압감만으로도 그런 기분이 들고 있는 것이었다. 그 병사들
 사이를 헤치고 조금은 작은 사내가 나와 병사들에게 수색의 결과를
 물어보았다.

 - 자. 자. 얼마나 수확을 얻었던가..?
 - 예. 팔먼님. 102, 108, 204, 207, 203호에서 작물등이 발견되어
   압수하고 소유주들을 체포했습니다. 아. 그리고 확인한 사실인데
   여관주인이 피스네리핀등 작물등을 불법적으로 거래하는 암시장의
   주요 인물이었습니다.
 - 그렇군. 역시 사람은 죄를 짓고는 못 살지. 아.. 그리고 수확물은..?
 
 팔먼은 자신에게 그 상황을 보고한 병사에게 압수한 작물들이 얼마나
 되었는지 물어보았다.

 - 피스네리핀 1리터들이 14병과 그 주 재료가 되는 약초 피슨 4봉지가
   발견되었습니다.
 - 자. 이만. 철수한다. 가자. 지크.. 지크..

 팔먼은 손짓으로 병사들에게 철수명령을 내린뒤 피린 앞에서 꼼짝않고 
 멈춰있는 개 지크보고 가자고 했지만 도저히 말을 듣지 않았다. 

 - 지크. 이 녀석이 왜 이렇게 말을 안듣지..?
 - 배가 고픈줄 알고 먹을 것을 주었지만.. 안 먹네요.
 - 아. 고맙습니다만.. 지크는 제가 주는 것이 아니면 절대 먹지를 
   않습니다.

 팔먼은 웃으면서 자신의 개 지크의 목을 살짝 만졌다. 그제서야 지크는
 말을 듣고는 조용히 병사들을 따라 밖으로 나갔다. 팔먼은 큰 일 치룬듯
 한숨을 쉬고는 피린을 보고는 웃어보였다.

 - 아. 전 팔먼 부스트라고 합니다. 세피라를 비롯한 이 곳 엘지르 
   지역의 치안을 담당하는 작은 직책을 맡고 있는 자입니다. 
   저 녀석 지크에게 관심을 가져주셔서 감사합니다.
 - 아닙니다. 웬지 그 개가 저를 보더니.. 한참을 바라보고 있길래서
   말이죠.. 아. 저는 피린 러틀렌드라고 합니다.
 - 러틀렌드..?

 팔먼은 피린의 러틀렌드라는 성을 듣자마자 고개를 갸우뚱거리고는 
 뭔가 알아냈는지 아직 여관을 떠나가지 않았던 병사들을 다시 불렀다.

 - 어서. 이 자를 체포한다. 

 갑작스러운 팔먼의 발언에 피린은 놀라는 기색을 금치 못했다. 어느새
 피린의 몸은 병사들로 인해 포박이 되어 있었다.
 
 - 왜... 갑자기 이러시는 겁니까..?
 - 미안하네. 자네가 러틀렌드라는 성을 말한 것이 실수였어.
   러틀렌드가는 명문이지만 씨가 귀해 그 성을 가진 자가 드물지.
   분명히 러틀렌드라면 당신의 아버지는 쉐인이고.. 그리고 
   자네 아버지가 '피스네리핀'을 손댄것이 실수였어. 그때문에
   집안은 몰락하고 이 대륙 어디론가 그 자취를 감추었지.
   비록 자네가 본인은 아니지만 말이지.. 
 - 그.. 그렇다고 해도...

 피린은 말을 이어가지 못했다. 갑작스럽게 일어난 일에 유리와 리디아도
 놀랄 뿐 손을 쓸 방법은 없었다. 

 - 그렇다고 해도.. 말이지. 비록 피스네리핀을 자네가 구하지 않았어도
   피스네리핀을 무단 복용하거나 판자들의 모든 가족들은 몇년 이상을 
   지내야 하는 바보같은 법이란 것이 있지. 그 때문에.. 자네가 이런 
   불운을 맞게 되는거야. 알겠나..?
 - 하.. 하지만... 그게 말입니다. 그게..
 - 조용히 하게. 진상을 조사하고 나면.. 형이 조금은 감면그렇게 
   오래 걸리지 않을테니까.. 자 철수한다. 철수한다.
 
 팔먼은 더 이상 피린의 얘기를 듣지 않았다. 오히려 앓던 이를 
 빼버린 것처럼 시원한 모습이었다. 피린은 하는 수 없다 생각하고는
 자신을 붙들고 가는 병사들에게 몸을 맡겼다. 그렇게 피린이 여관밖으로
 쫓겨나자 유리와 리디아는 갑작스러운 상황에 대처하지 못했다.

 - 리디아. 어떻게 하죠..?
 - 어떻게 하다뇨? 유리.. 쫓아가야죠. 레이틀로 서둘러 가야 되는데..
   여기서 발을 묶이면 안되잖아요.
 - 예. 제가 캐런하고 루시를 불러올께요.

 유리는 그렇게 말을 하고는 루시와 캐런이 머물고 있는 방으로 
 올라갔다. 리디아는 이렇게 꼬인 일때문에 머리가 아파올 지경이었다.

 '피린. 왜 이렇게 일이 계속 꼬여야 하는 거죠?'

 하지만 이렇게 생각한다해도 피린은 대답하지 못했다. 아니 할수가 
 없었다. 잡혀서 끌려가는 도중인데.. 리디아는 답답했다. 대체 
 이런식으로 얼마나 꼬여야 이 모든 일이 끝날 것인지가...

 - <계속> - 

 블루레인 보시는 분들 행복하시길 ^^..
  

 Feel In Feeling - 기분좋은 이상한 느낌.
 [ピ-リン]

『SF & FANTASY (go SF)』 101115번
 제  목://블루레인<Blue Rain>// Phase.135                           
 올린이:feel4u  (유광희  )    00/08/07 00:37    읽음:341 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


 블루레인(BLUE RAIN) Phase.135

 Produced & Written by 피린(유광희) (feel4u@nownuri.net)

 ......

 - 피린은 아무 죄도 없어요. 제발 풀어주세요. 예? 팔먼님.
   그의 아버지가 마셨을 뿐인데.. 

 루시가 팔먼을 향해서 사정을 하고 있었다. 한시가 바쁜 이때에 피린이
 잡혀가고 그 때문에 또 시간을 끌수가 없는 노릇이었기 때문이었다.
 하지만 루시를 부탁에도 팔먼을 고개를 저을뿐이었다.

 - 미안합니다. 피스네리핀에 대한 국법은 엄중하답니다. 아시잖습니까?
   피스네리핀을 구매하거나 마신 자의 모든 가족들도 끌고가 몇년씩 
   옥에서 형을 지내는 것 말입니다. 
 - 이봐요. 형씨. 우리들은 바쁜 몸입니다. 선처를 부탁드릴테니까..
   좀 봐주시죠.

 캐런은 가뜩이나 나쁜 인상을 구기면서까지 팔먼에게 부탁하고 있었다.
 역시 팔먼은 아까와 같은 뿐 이번에는 피스네리핀의 설명을 곁들여서
 이야기를 하고 있었다.

 - 피스네리핀이 극악한 것이라는 것을 아시지 않습니까..? 마대륙이라
   불리는 스테리안에서 자라나는 마약성분이 함유된 약초 피슨으로
   만든 술입니다. 그 술을 마시면 흥분이 쉽게 되고 잠재되어 있던
   인간의 본능이 되살아나기도 합니다. 그래서 가끔 그로 인해 
   살인사건이 일어나기도 하죠. 그래서 나라에서는 피스네리핀의 유입을
   막기위해 그 피스네리핀을 소유한 이들의 가족또한 엄벌에 처합니다.
 - 그렇지만요.. 
 - 유감이군요. 성녀님을 비롯한 여러분들이 이렇게 애원하셔도 
   소용없습니다. 얘기를 듣자하니 그의 아버지 쉐인은 죽었다더군요.
   그건 하는 수 없지만.. 러틀렌드가 사람인 저분은 최소 1년에서 
   많게는 4년을 형을 살게 됩니다. 자.. 며칠 후에 재판이 있으니
   그때 짧은 형을 살수 있도록 기도나 하시기 바라겠습니다.

 팔먼은 모두가 부탁을 하는데도 냉정하게 잘라 말한 뒤 그 곳에서
 일어나 빠져나갔다. 일행은 허탈한 모습으로 팔먼이 떠나간 그 문쪽을
 바라보기만 할 뿐 더 이상 아무말도 하지 않았다.

 - 아. 짜증나. 그 아주머니도 사라진데다가.. 녀석까지 엄한 것에
   걸려서 지르로 후송되지 않나.. 미치겠군..

 캐런은 더 이상 참을 수 없다는 표정으로 머리카락을 쥐어뜯기 
 시작했다. 리디아, 유리, 루시도 그저 답답할 뿐이었다. 가능하면 빨리
 자신들이 처해있는 위험에서 빠져나가려고 했지만 지금 피린의 일때문에
 그 빠져나가는 일은 꿈이 될지도 모를 일이었다. 

 - 하. 일단 숙소로 지낼 곳이나 잡아보자.

 캐런의 말에 모두들 고개를 끄덕이며 그곳을 빠져나가기로 했다. 
 지르크, 이곳은 세피라 북쪽에 있는 이 엘지르 지방의 대표 도시이며 
 전국에 퍼져 있는 수 많은 부호들의 고향이라 그 덕분에 이 곳은 다른 
 곳보다 더 호화스럽고 현란한 분위기를 띄고 있었다. 게다가 이곳에는
 어울리지 않게 중앙에는 엘지르 지방을 관리하는 영주 엘리노브 로브의 
 성이 있었다. 

 일행은 이곳의 관청겸 영주 엘리노브의 저택 구실을 하는 이 건물에서
 빠져나와 숙소로 정할 여관이 있나 하는 거리를 둘러보기 시작했다.
 세피라가 여행자들로 인해 여러 곳의 잡다한 분위기가 난다고 한다면
 이곳 지르크는 그 어느 곳보다 고급스럽지만 웬지 모를 거부감같은게
 느껴지고 있었다.

 - 후. 이곳은 웬지 비쌀것 같군.
 - 캐런, 지금은 그런것 따질때가 아니잖아요. 지금은 피린씨를 구하는게
   먼저 잖아요.
 
 캐런의 쓸데없는 걱정에 유리는 기다리고 있었다는 듯이 핀잔을 주기
 시작했다. 그러자 옆에 있던 루시와 리디아도 유리처럼 캐런에게 
 한마디씩을 던지고 있었다.

 - 왜 그래요? 캐런. 돈이 없어도 일단 숙소부터 구하고 피린을 구할
   생각을 해야죠.
 - 지금은 어서 레이틀로 가서 어떻게든 해야 될것 아니에요?

 계속되는 여자들의 공격에 캐런은 미치겠다는 표정으로 귀를 틀어막으며
 못들은척 그저 앞으로 걷고 있었다. 귀를 막고 있어도 계속되는 
 여자들의 핀잔은 캐런을 귀찮게 만들어주고 있었다.

 '미치겠군. 어디 피린 그녀석때문에 이제는 함부로 말하지도 못하고
  이게 뭐야.. 그나저나 이 아가씨들은 대체 그 녀석이 어디가 좋다는 
  거야?'

 캐런이 이런 생각을 하며 이리저리 둘러보며 지르크 거리를 걷고 있을때
 이들 일행을 멀리서 지켜보고 있는 한 무리가 있었다. 한 남자와 한 
 여자, 떠돌아다니며 여행을 하는 그런 복장과 비슷한 외모를 가지고 
 있는 것을 보니 쌍둥이 남매같아 보였다. 

 - 드레이크. 정말 저 남자 매력적이지 않니.?

 그 무리중 여인이 멍청한 표정을 지어보이며 앞으로 걷고 있는
 캐런을 손가락으로 가리키며 옆에 있던 사내에게 말을 걸었다.
 하지만 사내는 탐탁치 않은 표정으로 여인을 바라보며 퉁명스럽게
 그에 대한 대답을 했다.

 - 바보야? 도리스 누나? 진짜 멋진 남자는 같은 남자가 봐서 매력적인 
   남자가 진짜 남자라구.. 저건 웬지 무식하게 생겼잖아.. 매력이라고는
   내 발톱 끝도 못 따라가는 녀석을 보다니.. 누나도 여지간해서
   눈이 낮아. 낮다니까..
 - 이게 정말.. 누나 알기를 길가는 벌레 취급을 하지 않나.. 너 
   누나한테 혼나볼래..?

 사내가 도리스라고 부른 여인은 화를 내며 동생으로 보이는 자신이
 드레이크라고 부른 사내를 한대 때릴 기색이었다. 드레이크는 여전히
 뭐가 불만인지 도리스를 향해 툴툴거리고 있었다.

 - 치.. 뭐가 누나야.. 몇 분 일찍 태어난것 가지고 재기는..
   생명의 여신 마리엔느님도 너무 하시지.. 저런 것을 누나로 먼저 
   태어나게 하다니.. 봐 봐.. 저 여자들을 보라고.. 강해보이는 
   여기사라 멋지지 않아?, 그리고 저 모든 것을 어루만져줄것만 같은
   성녀, 그리고 짧은 머리의 청순한 저 여자.. 오오~~  모두다 내 
   이상형이라고.. 이제야 내 짝을 만날 수 있게 되다니.. 
 - 드레이크 역시 바보야. 네가 말한 것처럼.. 진짜 멋진 여자는 나같이
   이렇게 미모가 뛰어난 여자가 봐야 되는거야. 저게 뭐니.. 저건 
   남자같이 강하게 생겼고, 저 여자는 얼굴을 보니 누구에게 맘이
   있는 것 같고, 저 성녀는 멍청하게 생긴게 생각이 없어보여...

 도리스의 말은 전혀 거짓이 없는 사실이었다. 이렇게 실없는 대화를
 나누는 이들은 보기에는 별 할일 없는 사람들같이 보이지만 사실은
 대륙에서 최고의 도굴꾼으로 불리는 레아크 남매였다. 본인들은 트레져
 헌터라고 불러달라며 다른 이들에게 협박을 할때도 있지만 남들의
 눈에는 물건이나 훔치는 도둑일 뿐이었다. 드레이크는 한심한 도리스를
 보며 손가락을 들어가면서 자신들이 이곳에 온 이유를 설명해 주기 
 시작했다.

 - 도리스 누나. 우리가 여기 온 목적을 잊었어? 우리는 엘리노브 로브의
   용아도(龍牙刀)를 가져가러.. 웁..
 - 이.. 바보야. 그걸 떠들면 어떻게 해.. 잡힐거야..

 도리스는 갑자기 드레이크가 그런 이야기를 하자 종이봉투에 담아놓았던
 빵을 강제로 드레이크의 입속에 쑤셔 넣었다. 드레이크는 답답했는지 
 빵을 뱉으려고 했지만 도리스가 놓아주지 않는 바람에 어쩔 수가 
 없었다.

 - 웁.. 웁..
 - 이 바보야. 조용히 해. 

 도리스는 철없는 드레이크의 행동에 한숨을 쉬면서도 자신또한 
 드레이크의 눈에는 바보같은 행동을 보이고 있었다.

 - 이 바보. 드레이크.. 너 때문에 그 멋진 녀석을 놓쳐버렸잖아...
   어떻게 할거야..
 - .......
 - 대답좀 해보라고.. 드레이크..

 드레이크가 대답할리가 없었다. 강제로 빵을 목에다가 쑤셔 넣었는데
 제대로 대답할 수가 있겠는가.. 그러면서 도리스는 대답을 강요하고
 있었다. 계속된 도리스의 강요에 드레이크는 참을 수 없다는 듯이
 한번에 빵을 입안으로 넘기고는 화를 내기 시작했다.

 - 누나. 정말 이럴거야. 얼른 가자고..
 - 어디를..? 저 저택에..

 난데없는 드레이크의 말에 도리스는 멍한 얼굴을 하며 드레이크를
 바라보았다. 그런 도리스의 얼굴을 바라보며 드레이크는 얼굴에는
 미소를 부푼 기대를 안고는 대답을 했다.

 - 아니지.. 어디긴 어디야.. 그 녀석하고 그 이쁜 아가씨들 찾으러..
   얼른 가자.. 누나.. 웁웁.. 우~~~~~ 목이 미칠것같아 누나..
   물좀 줘...
 
 드레이크는 갑자기 목이 막히는지 목을 잡고는 이리저리 날뛰기 
 시작했다. 도리스는 그런 드레이크의 모습을 보고 깔깔대고는 허리춤에
 매어있던 물통을 열어 드레이크에게 건내주었다. 그리고는 미소를
 지으며 중얼거리고 있었다.

 - 그렇지.. 역시 바보같은 내동생이라니까..
 - 바보는 누나야. 누나라고...

 드레이크는 물을 마시다 말고 도리스의 중얼거림을 들었는지 발끈하며 
 소리치고 있었다. 역시 도리스도 드레이크의 말에 발끈해 순간적으로
 주먹이 나가고 잠시후 드레이크는 그대로 골목 어귀에 쓰러지고 있었다.

 - 으.. 윽.. 누나.. 너무하잖아.. 깡패같이..
 - 자식.. 까불기는..

 도리스는 쓰러진 동생 드레이크에게 주먹을 날린 왼손으로 V자를 
 그렸다. 여전히 드레이크는 일어나면서도 불만인 표정을 하면서도 더 
 이상 따지지 못했다. 계속 따지다 보면 이와 같은 일을 반복적으로
 당하게 될테니까...

 그들이 이런 이야기를 하고 있을때 캐런에게는 또 다른 일이 일어나고
 있었다. 갑작스런 재채기의 연속..

 - 에~취. 에취..
 - 왜 그래요? 캐런. 감기 걸렸어요?

 갑자기 캐런이 난데없이 재채기를 계속 하자 옆에 있던 유리는 걱정이 
 되었는지 물어보았다. 캐런은 멍청한 얼굴로 코를 만지고는 아무렇지도
 않은 듯 대답했다.

 - 아니. 아니.. 누군가 나보고 멍청하다는 이야기를 한 것 같아서 
   말이지.. 에취... 에취..
 - 에.. 그런걸 알수 있어요?

 유리는 그런 캐런의 행동이 믿기지 않는지 계속해서 묻고 있었다. 
 캐런은 재채기를 하면서도 유리의 질문에 대답해주고 있었다. 분명히
 대답을 제대로 하지 않으면 또 따질것이 분명했고 오래 걸릴것 
 같았으니까..

 - 난 말이야. 누군가 나보고 멍청하다는 얘기를 하면 나도 모르게
   재채기를 해대거든.. 에 취..
 - 아. 그렇군요. 그렇다면 지금 누군가 캐런을 진짜 멍청이로 인정하고
   있다는 거네요.
 - 뭐야.. 이 아가씨가.. 에~~~~취. 

 캐런은 유리를 보며 화를 내려고 했지만 계속되는 재채기로 인해 그럴 
 수도 없었다. 그런 유리의 발언에 루시와 리디아는 계속해서 웃어댈 
 뿐이었다. 이들이 이러고 있을 때 또 다른 한쪽에서는 이런 대화가
 계속되고 있었다.

 - 누나는 바보야. 그 멍청하고 무식하게 생긴 남자를 따라가려하다니
   말이야. 역시 누나는 눈이 낮아.
 - 누가 멍청이라는 거야...? 보기에만 그렇게 멍청이 같이 보일 뿐..
   속은 꽉찼을거야. 난 사람보는 눈은 정확하다고.. 드.레.이.크!!
 - 아냐. 멍청이라니까.. 누나같은 바보가 멍청이는 정확이 
   알아본다니까....

 - <계속> - 

 신캐릭터가 추가 되었지만.. 여전히 흥미진진하지 못한
 블루레인입니다. --.. 그래도 재미있게 읽어주세요.
 그리고 보시는 분들 행복하시길.. ^^.

 Feel In Feeling - 기분좋은 이상한 느낌.
 [ピ-リン]

『SF & FANTASY (go SF)』 101209번
 제  목://블루레인<Blue Rain>// Phase.136                           
 올린이:feel4u  (유광희  )    00/08/07 14:32    읽음:346 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


 블루레인(BLUE RAIN) Phase.136

 Produced & Written by 피린(유광희) (feel4u@nownuri.net)

 ......

 - 얼마나 이곳에 있어야 하는겁니까? 팔먼씨.
 - 피린군. 쉽게 나갈 생각은 하지 말게. 자네 아버지가 수년간
   피스네리핀을 다량으로 구입해서 마셔왔기 때문에 그 죄는
   다른 사람들보다도 무겁네. 게다가 그 형을 죽은 자네 아버지가
   질 수 없으니.. 자네 형은 엄중해지는 거야..

 팔먼은 철창살 사이로 피린이 질문하는 것을 자세하게 설명을 해주고
 있었다. 피린은 도저히 이해할 수가 없었다. 그런 국법이 있긴 하지만
 이렇게까지 어이가 없을 줄은 몰랐기 때문이었다.

 - 하지만.. 그런 말도 안되는 법이..
 - 맞아. 말도 안되는 악법이지. 본인이 피스네리핀을 마시지 않았어도 
   그 가족이라는 이유로 형을 살게 하다니.. 참 나라에서도 바보같은
   법을 만들었지. 미안하군. 그래서 특별히 자네 동생 엘린만큼은 
   남겨두었네. 원래 자네 동생도 형을 받아야 하지만.. 그렇게 건강이
   나빠서.. 말이지.. 그러기로 했다네..
 - 에.. 엘린...

 엘린은 피린의 동생 이름이었다. 피린의 어머니가 죽고 나서 건강이
 극도로 나빠져 아버지 몰래 북부 여행자들의 도시 데인즈에서 요양할
 수 있도록 했다. 피린은 잠시동안이지만 잊고 있었던 엘린의 모습이
 떠오르자 갑자기 우울해졌다. 

 - 고.. 고맙습니다. 팔먼님.

 피린은 팔먼에게 고맙다는 이야기를 남긴채 등을 돌렸다. 피린의 
 뒷모습을 본 팔먼은 씁쓸한 미소를 지어보였다.

 - 아니.. 뭘 그것가지고 그러나? 자네 동생에게는 엘린에게는 
   아무 말도 하지 않았네. 자.. 그럼 며칠동안이지만 푹 쉬게.. 
   이 곳도 조금 어두워서 그렇지. 익숙해지면 괜찮을걸세..

 팔먼은 그렇게 말을 남긴채 그곳을 빠져나갔다. 팔먼이 나가자 그곳을 
 지키고 있던 경비병들도 식사시간인지 문을 자물쇠로 잠그고는 밖으로
 나갔다. 경비병들도 나가고 이 지하공간에는 피린을 비롯한 다른 감방의
 죄수들이 힘없는 눈빛으로 작은 창문 틈새로 보이는 빛을 맞고 있었다.
 피린은 답답한 나머지 할 수 있는 것이라고는 한숨밖에 없었다.
 
 - 하.. 어떻게 해야 되는거지..? 
   
 ......

 - 하.. 어떻게 해야 하는거지..?
 - 바보. 역시 누나는 바보야. 그들을 찾으려면 여관을 뒤져보는 수밖에 
   없잖아.
 - 드레이크. 그렇긴 하지만.. 이 수많은 여관들을 언제 찾느냔 말이야.

 도리스의 한숨에 드레이크가 꽤나 좋은 방법이라고 꺼내놓은 것이었지만
 그 한숨을 잠재울 수는 없었다. 도리스는 그냥 하는 수 없이 자리에서
 일어나 일단 예감으로 가장 가까이에 보이는 여관 하나를 손가락을 들어
 지목했다.

 - 드레이크, 오늘은 일단 쉬자. 계획은 천천히 짜기로 하고 들어가자.
   배고프기도 하니까.. 그리고 웬지 저기 있을 것 같다니까..
 - 역시 누나는 바보구나. 그 직감때문에 죽을 뻔 한적이 그렇게 많은데
   아직도 그 직감탓이야. 저번에 데인즈에서 미스릴로 만들어진 500년된
   검을 수집할때도, 그리고 저번에 여신 마리엔느의 신전 
   로이프라크에서 성수를 가져갈때도.. 그 직감때문에 죽을 뻔 
   했었잖아. 아아~~ 이거 놓으라니까.. 누나.. 아파.. 

 도리스는 동생 드레이크의 불만을 더 이상 들어줄수가 없든지 아무 말도
 하지 않은채 냅다 귀를 잡고는 바로 앞에 보이는 여관으로 올라갔다.

 - 드레이크, 그렇게 수다스러워서 어떤 여자가 너에게 시집을 오겠니..?
 - 왜.. 왜 없어. 이렇게 신사적인 남자가 어디있냐고..? 하여간 귀를
   놓아달라니까.. 
 - 오오.. 신사라.. 그럼 나같은 레이디도 제대로 모시지 못하는 신사를
   누가 신사라고 하니?

 도리스는 드레이크의 말을 비웃기로 하는 듯 반론을 했지만 그 역시 
 드레이크의 비웃음을 사기에는 부족함이 없었다.

 - 세상에 누나같은 왈가닥을 누가 감히 '레이디'라고 부른데...
   아.. 아.. 제발 놓으라고 누나.. 귀 떨어지겠어.
 - 이게 감히.. 나같은 레이디를 몰라보고 어디 맛좀봐라.

 도리스는 참을 수 없다는 표정으로 여관문을 세차게 열고 힘차게 
 드레이크의 귀를 놓았다. 그 덕분에 드레이크는 여관 홀에 있는 
 테이블까지 날라가버렸다. 갑작스러운 이들의 행동에 사람들은
 모두 이곳을 쳐다보게 되었지만 도리스는 신경쓰지 않고 머리를
 쥐어 뜯고 있었다.

 - 녀석.. 날 화나게 만들었다. 이 누나를 바보라고 하는 녀석에게는
   오직 응징뿐이다.
 - 저.. 손님.. 죄송한데요. 조용히 좀 해주시겠어요?

 여관 카운터를 지키고 있던 여자 종업원이 겁에 질린 얼굴로 조용히 
 도리스의 어깨를 손가락으로 누르고 있었다. 도리스는 그제서야 자신이
 실수했다는 것을 깨닫고는 실웃음으로 그 자리를 모면하려 했다.

 - 아하하.. 아. 죄송해요. 저기 저 녀석이 제동생인데요. 바보같은 
   녀석이라.. 누나로서 충고좀 했지요.
 - 누나는 바보야. 바보라고~...

 이렇게 도리스가 종업원에게 설명을 하고 있는 도중에도 쓰러져 있던 
 드레이크는 일어나면서도 궁시렁 거리고 있었다.

 - 아니.. 이녀석이 받아라~

 퍼~억. 도리스는 가지고 있던 봉투에서 빵을 드레이크에게 던진
 것이었다. 하지만 빵에서 난 소리라고는 너무 큰 소리가 났고 
 드레이크는 눈에 맞고는 그대로 정신을 잃고 쓰러져 버렸다. 

 - 뭐지? 저녀석. 겨우 빵에 맞고 가버린건가?

 도리스는 갑자기 드레이크가 쓰러져버리자 자기도 이상했는지 빵봉투에 
 있던 빵을 들어보았다.

 - 아. 빵이 엄청나게 굳어있었구나. 돌처럼 딱딱하네. 못 먹겠군.
   산지 겨우 일피리어드 밖에 되지 않은건데...

 도리스의 이런 엽기적인 행동에 여관 홀에 앉아 있던 사람들은 슬금슬금
 피하기 시작했고 여관 안으로 들어오려고 했던 이들도 놀라 밖으로 
 서둘러 나가기 시작했다. 도리스는 사람들이 이상한 모습을 취하자 그 
 영문도 모른채 얼굴 한가득에는 웃음을 띄우면서 종업원을 불렀다.

 - 이봐요.
 - 사.. 살려주세요.. 목숨만은.. 제발..
 - 뭐에요? 살려달라니..

 종업원을 겁에 질린 얼굴로 두 손을 비비면서 도리스에게 부탁하고 
 있었다. 도리스는 이해할 수 없는 표정이었지만 방을 얻지 못할까 하는
 생각에 최대한 미소를 보이며 손가락 하나를 들었다. 게다가 농담까지
 섞어가면서 말이다.
 
 - 죽이지는 않을테니까.. 방 하나만 주세요. 예?

 나름대로 애교있는 말투라고 생각한 도리스였지만 드레이크에게는 
 닭살을, 보고 있는 다른 이들에게는 두려움을 선사하고 있었다.

 - 감사합니다. 감사합니다. 여기다가 서명해주세요. 
   방은 210호에요. 고맙습니다. 필요하시면 언제나 불러주세요.
   전 니비에요.

 종업원은 누가 시키지도 않은 자기소개까지 하며 목숨을 살려준 
 도리스에게 감사함을 표했다. 도리스는 도저히 무엇때문에 이들이
 이러는지도 모른채 방 열쇠를 받아든채 쓰러진 드레이크 어깨를
 붙잡고는 그대로 2층으로 끌고 올라갔다.

 - 가자. 가자. 드레이크.. 기분좋게 쉬자고..

 이들이 이런 소동을 피우고 올라갔을때 식당 한쪽에서는 캐런 일행이
 나오고 있었다. 캐런은 몹시 패고팠다가 식사를 한 까닭인지 매우
 흡족한 모습이었다.

 - 아.. 잘먹었긴 한데.. 피린 녀석에게는 미안하군. 
 - 캐런. 잘먹었으니까.. 밥값을 하라구요. 그건 리디아 머리값이니까..
 - 알았어. 알았어. 내일이라도 가서 막일을 할테니까..

 캐런은 유리의 간섭에 뭐가 그렇게 귀찮은지 여전히 불만스러운 표정을
 보이며 다시 숙소로 올라가려했다. 루시도 리디아도 식사를 했지만
 전혀 좋은 표정이 아니었다. 피린 때문이었다. 그렇게 일행이 
 잡혀갔는데도 식사를 저렇게 잘하는 캐런이 이상하게 보일 뿐이었다.
 캐런은 가뜩이나 우울한 분위기를 자기가 만들었다고 생각했는지 없는
 미소까지 만들어가면서 모두에게 이야기를 하기 시작했다. 이야기의
 주제는 자기 때문에 방을 두개 잡게 된 경우.

 - 자. 미안해. 4인실이 없다고 해서.. 내 방하고 아가씨들 방을 
   잡게 해서 말이지.. 그렇다고 피린 녀석도 없는데 아가씨들하고
   방을 같이 쓴다면.. 이상하게 볼것 같아서..  특히 리디아 아가씨. 
   내가 꼭 돈벌면 갚을테니까..
 - 괜찮아요. 지금은 그게 중요한게 아니니까요.
 - 그래.. 피린 녀석을 꺼내오는 것이... 이봐.. 힘내자고 풀죽어 있으면
   그 녀석도 슬퍼할테니까.. 자 올라가서 상의를 하자고..

 캐런은 우울한 일행의 모습이 보기 싫었는지 힘내라며 고함을 지르고 
 있었다. 그렇게 캐런 일행이 이층으로 올라가고 있을때 도리스는 아직도
 드레이크를 힘겹게 끌고 올라가고 있었다.

 - 녀석. 일어나. 이 녀석아..
 - 저.. 이 분 어디 아픈가요?

 역시 그냥 지나쳐 가지 못하는 유리가 이 둘을 발견하고는 조심스레 
 물어보았다. 드레이크를 끌고 올라가는데 힘들어서인지 유리의 모습을
 보지 못한 도리스는 고개를 끄덕이고는 계속해서 힘들게 끌고 올라갔다.

 - 그럼 제가 이 분을 깨어나게 해드릴께요.
 - 아. 고맙습니다. 복장을 보아하니 성녀같은데.. 어디 소속인가요?

 도리스는 아직도 유리의 모습을 보지 못하고 그녀의 옷깃만을 보고 그에
 대해 물어보았다. 유리는 도리스가 자신이 성녀라는 것을 알아주자 
 기뻤는지 웃는 얼굴로 대답을 했다.

 - 예. 전 교단 라르에르크 소속 리버스에서 수행차 나온 제 9성녀
   유리라고 해요. 
 - 에.. 다.. 당신.. 야. 드레이크.. 일어나. 이녀석아.. 아까 그 
   일행들이야.
 - 저.. 저기요.? 저를 아시나요?

 유리의 질문에 도리스가 대답을 할 사이도 없이 순간 송장처럼 정신을 
 잃고 있던 드레이크가 마치 살아있는 좀비처럼 벌떡 일어나고는 유리의
 손을 잡았다.

 - 물론 알고말고요. 당신덕분에 전 이렇게 다시 깨어났고 새 삶을 얻게
   되었습니다. 당신이 없었다면 전 이 세상의 아름다움을 느끼지 못했을
   것이고.. 아.. 그리고 전 수많은 21년이라는 시간을 당신을 찾기 위해
   해매다녔습니다. 제가 그토록 대륙을 떠돌아다닌 것도 다 당신을 
   위해서지요. 그리고 말입니다. 제가 당신을...

 유리는 갑자기 깨어난 드레이크의 말을 하나도 빠뜨리지 않고 고개까지
 끄덕이면서 듣고 있었다. 드레이크 때문에 첨 보는 사람 앞에서 망신을 
 당하는 것만 같은 느낌이 든 도리스는 순간 발끈해 주먹을 세게 쥐고는
 그대로 드레이크의 뒷통수를 날렸다.

 - 다.. 당신을.. 헉.. ... ..
 - 이보세요. 일어나세요.

 도리스의 공격에 드레이크는 또 한번 충격으로 정신을 잃고는 이 상황을
 모면하려는 도리스의 손에 의해 질질끌려 2층으로 올라가고 있었다. 
 유리는 좀 황당했지만 그렇게 올라가는 둘을 그저 보고만 있었다.

 '뭐지.. 저 사람들.. 아.. 얼굴이 비슷한 걸 보니.. 그 쌍둥이라는 
  건가? 신이 축복해준데다가.. 너무 친하게 보여.. 그런건가?'

 유리가 이런 생각을 하고 있을때 드레이크를 끌고 가는 도리스도
 전혀 다른 생각을 하고 있었다. 자기 때문에 정신을 잃은 드레이크를
 걱정하는게 아니라 이제 곧 만날 캐런 생각 때문이었다.

 '와.. 기다려요. 자기.. 레이디 도리스가 달려갈테니까.. 꺄~~'

 - <계속> - 

 남의 집에서 쓰는 블루레인 -_-. 수정까지 하느라 오래 걸리지만..
 끝까지 저를 향한 시선을 무릎쓰고 올립니다.
 아. 그리고 늘 하는 말이지만 행복하시길 빌겠습니다. 모두들 ^^.

 Feel In Feeling - 기분좋은 이상한 느낌.
 [ピ-リン]

『SF & FANTASY (go SF)』 101443번
 제  목://블루레인<Blue Rain>// Phase.137                           
 올린이:feel4u  (유광희  )    00/08/08 21:57    읽음:347 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

   
   「『BLUE RAIN」』
   
   Written by 피린(유광희:feel4u@nownuri.net)
   
   Phase. 137
   
   - 드레이크, 일어났어?
   - 으.. 응? 여기는..?
   
   드레이크는 아픈 머리를 쓸어만지고는 침대에서 일어났다. 도리스는 
   드레이크가 일어나자 한쪽에서 마실것과 먹을 것을 앞으로 끌어주었
   다. 
   
   - 자. 먹어.
   - 또.. 누나가 날 기절시켜버렸지.
   
   드레이크는 도리스를 보며 툴툴거리기는 했지만 배가 고팠는지 먹을 
   것에다가 손을 대기 시작했다. 도리스는 무슨 꿍꿍이가 있는지 음흉
   한 눈빛을 하며 실실 웃고 있었다.
   
   - 그것보다도 좋은 정보가 있지. 드레이크, 네가 들으면 아마
     기뻐서 까무라칠걸.. 아니지. 아니지.
   - 뭔데?
   - 아까 그 일행이 바로 옆방이라는 거야..? 캬캬~ 그 멋진 남자가
     209호, 네가 반한 그 여자들은 211호.
   
   드레이크는 그 말이 믿겨지지가 않았는지 먹던 것을  내려놓고는 다
   시 확인하기 위해 도리스에게 되묻고 있었다.
   
   - 누나. 누나? 진짜야?
   - 그.렇.다.니.까!! 냐아하하~
   
   도리스는 뭐가 그리 좋은지 소리까지 질러가면서 드레이크의 질문에 
   답하고 있었다. 드레이크도 그 말을 듣자마자 배가 고픈  것도 잊어
   버렸는지 바로 날 뛰기 시작했다.
   
   - 역시.. 우린 운이 좋아. 그렇지 않아? 누나.
     아. 그런데 이게 무슨 소리지..?
   
   도리스 아니 다른 인간보다도 청력이 좋은 드레이크는  다른 방에서 
   사람들의 목소리가 들려오자 궁금했는지 벽에다가 귀를 대고는 이야
   기를 듣기 시작했다. 
   
   - 냐아하하하~~ 자기. 기다려~ 냐아아하하..
   
   아직도 도리스는 뭐가 그리 좋은지 계속 웃어대고 있었다. 드레이크
   는 도리스의 웃음소리 때문에 옆방의 이야기가 들리지  않자 조용히 
   손바닥으로 도리스의 입을 막았다.
   
   - 읍으으.. 드레이크 뭐하는 짓이야?
   
   도리스는 갑자기 자신의 입이 드레이크의 큰 손으로  가려지자 겨우 
   치워내고는 짜증을 내기 시작했다.
   
   - 조용히 좀 해봐. 저 쪽에서 뭔가 무슨 이야기를 하고 있는데 누나 
     때문에 안들리잖아. 그러니 조용히좀 하고 있어봐.
   - 그래? 재미있겠다. 혹시 모르잖아. 저 사내가 나같이 멋진 여자를 
     원할지도..
   - 바보.
   
   도리스는 드레이크의 '바보'라는 말에 아무렇지도 않게 넘기고는 자
   신도 드레이크와 마찬가지로 귀를 벽에다가 대고는 듣기 시작했다.
   
   ......
   
   211호. 잠들기 전에 이야기를 하기로 마음먹은 일행은  서로의 얼굴
   을 바라보았다. 막상 이야기를 해보기로는 했지만 어떤  이야기먼저 
   해야될지 몰랐다. 라즈네의 편지로는 언제인지는 모르지만 빠른  시
   일 안에 레이틀로 오라고 되어 있었고 빠른 시일 안에  가기에는 이 
   지르크는 너무 먼 거리에 있었다.
   
   - 후우우. 대관식은 언제랍니까? 
   
   캐런의 한숨섞인 질문에 루시가 마시던 차를 내려놓고는  그에 대한 
   대답을 하기 시작했다.
   
   - 대관식은 정확히 1피리어드 후라네요. 라즈네님이 그저께 
     떠나셨으니까. 모레면 수도에 도착하실 수 있0겠네요.
   - 그런데 우리는...
   
   캐런이 말을 이어가지 못하자 말을 꺼낼까 머뭇거리던  유리가 일어
   났다.
   
   - 먼저. 피린부터 구해요. 그래야 어디든지 갈 수 있으니까요.
   - 그렇긴 하지만.. 어떻게..? 분명히 그냥 꺼내오면 우리들까지 
     죄인이 될텐데..
   
   유리의 말에 리디아가 당황하고 있었다. 분명히 그렇게 되면 쫓기는 
   몸이 되는 것은 당연한 일이었다. 루시는 담담한 표정으로  차를 마
   시다가 짧게 한마디 던졌다.
   
   - 그렇게 하죠.
   - 예? 루시.
   
   루시의 한마디에 모두의 시선은 루시를 향해 있었다. 먼저  그 이야
   기를 했던 유리는 루시의 그런 대답은 예상치 못한  모양이었다. 아
   무생각없는 캐런도 루시의 대답에  놀라는 것도 무리는  아니었으니
   까...
   
   - 루시 아가씨.. 그게...
   - 그 녀석도 우리가 지금 어떤 상황에 처해있는지는 잘 알고 
     있을 거에요. 그 녀석은 책임감이 강하니까.. 게다가 도덕성까지
     강한 녀석이라 그 곳을 빠져 나갈 능력이 있어도 국가의 사면
     없이는 나가지 않을 거란 말이에요.
   
   맞다. 그 정도로 고리타분한 지식을 가지고 있다는 소리도 되니까..
   리디아는 그제서야 루시의 말 뜻을 알겠다는 표정을  지어보이며 말
   했다.
   
   - 그래요. 하죠. 피린을 구해야 하니까..
   - 그런데.. 나야 뭐.. 상관없지.. 그렇지만 아가씨들에게는 너무 
     위험해. 사람 하나 구한다고 하지만 그렇게 그곳을 지키는 
     경비병들이 호락호락하지는 않을거란 말이야.
   
   예전에 잠시동안 리버스에서 경비병을 했던 적이 있던  캐런은 걱정
   스러운 눈빛으로 모두들 바라보았다. 사실 그랬다. 지르크라고 하면
   이 엘지르 지방의 최대 도시, 게다가 피린이 잡혀있는  곳은 그곳의 
   지도자가 머물고 있는 저택을 겸한 성 지하에 있는  것이었다. 그런 
   곳이 캐런 일행에게 순순히 피린을 돌려줄수도 없는 노릇이었고...
   그렇게 침묵이 이 공간을 가득 메우고 있자 루시가 조용히  검 엘리
   어드를 들고 자신의 침대로 올라가며 이야기했다.
   
   - 난 괜찮아요. 유리 성녀님하고. 리디아씨는 그냥 빠졌으면 해요.
   - 무슨 소리에요. 같은 일행인데 어떻게 그럴수가 있어요?
   
   유리는 그럴 수 없다는 표정을 지으며 루시를 바라보았다. 리디아도 
   같은 표정이었지만 캐런 역시 그 둘을 말리고 있었다.
   
   - 이봐요. 아가씨들. 저 루시 아가씨야.. 검술을 배웠다고 하지만..
     아가씨들은 그만한 공격능력이 없지 않습니까..?
   - 하지만...
   
   캐런의 말에 유리와 리디아는 아무 말도 할 수가 없었다. 캐런의 말
   처럼 그녀들에게는 그만한 능력이 없었다. 특징적인 능력이 있긴 했
   지만 공격을 위한 수단이 아니었기 때문이었다. 루시는 모두가 아무
   말없이 그런 모습을 보이자 귀찮아 졌는지 벽쪽으로 등을 돌렸다.
   
   - 뭐지..?
    
   루시는 벽 바깥에서 사람들의 중얼거림이 들려오자 자기도  귀를 대
   고는 그 쪽의 이야기를 듣기 시작했다.
   
   - 야. 야. 드레이크. 사람들이 이야기를 안해. 뭔가 있나봐..
   - 누나. 조용히 해. 누나가 떠들어서 저쪽에서도 이야기를 
     안하는지도 모르잖아..
   
   루시는 그제서야 옆 방에서 자신들의 이야기를 듣고  있다는 사실을 
   깨닫고는 조용히 검 엘리어드를 잡았다. 그리고는 그 끝을 엄청세게
   벽을 쳤다. 큰 소리와 함께 옆방에서 무언가 무너지는 소리가 났다.
   
   - 뭐에요? 루시.
   
   갑작스러운 루시의 행동에 모두들 이해할 수 없는  표정을 지어보였
   다. 루시는 화가 났는지 침대에서 내려와 밖으로 나가려 했다.
   
   - 옆 방에서 우리 이야기를 듣고 있어요. 어떤 사람들인지 얼굴 좀 
     보고 좀 따지게요.
   
   루시는 화가 났는지 그대로 방문을 세차게 밖으로 열고  나갔다. 그
   런데 갑자기 무언가와 세게 부딪히는 소리가 여관 2층  복도를 흔들
   었다. 그 소리가 난 몇 초후 그 결과로 한 사내가 그 자리에 정신을 
   잃고는 쓰러졌다.
   
   - 드레이크. 드레이크. 정신차려!!..
   
   루시의 문 여는 공격에 당한 사람은 드레이크였다. 드레이크와 도리
   스는 자신들이 엿듣고 있었던 사실을 사과하기 위해서  옆방으로 오
   는 도중에 이런 변을 당하게 된것이었다. 루시는 자신  때문에 드레
   이크가 저렇게 되자 어쩔 줄을 몰라했다. 그리고는 쓰러진 드레이크 
   곁으로 가 보고는 가슴에 귀를 대고는 심장 소리를 확인했다.
   
   - 죄.. 죄송해요. 저 때문에..
   - 저희들이 얘기를 엿들은걸 사과하려고 했는데.. 
     너무 하시는 군요.
   - 아.. 죄송합니다. 죄송합니다. 어서 이분을..
   
   루시가 이들을 혼내주려 했는데 오히려 상황은 반전되어  루시가 이
   들에게 사과를 하는 꼴이  되어 있는 것이었다. 루시는  쓰러져있는 
   드레이크를 부축하려고 그의 어깨에 손을 올리는 순간  일이 일어났
   다. 갑자기 쓰러져 있던 드레이크가 정신을 차리고는 루시의 두손을 
   잡은 것이었다.
   
   - 당신덕분에 전 이렇게 다시 깨어났고 새 삶을 얻게 되었습니다.
     당신이 없었다면 전 이 세상의 아름다움을 느끼지 못했을 
     것이고.. 아.. 그리고 전 수많은 21년이라는 시간을 당신을 
     찾기 위해 해매다녔습니다. 제가 그토록 대륙을 떠돌아다닌 
     것도 다 당신을 위해서지요. 그리고 말입니다. 제가 당신을...
   
   아까전 유리 앞에서와 마찬가지로  똑같은 대사를 읊는  드레이크였
   다. 루시는 그 닭살스러운 대사가 도저히 참을 수 없는지 자신도 모
   르게 밀치고 말았다. 그 덕분에 드레이크는 다시 복도  바닥에 머리
   를 부딪히고는 정신을 잃어버렸다.
   
   - 이.. 이런.. 죄송해요.
   
   도리스는 또 드레이크가 정신을 잃고 쓰러지자 멍한  표정을 지으며 
   루시를 바라보았다.
   
   - 예. 예. 괜찮아요. 가끔 이러니까요.
   
   안쪽에서 이들의 상황이 보이지 않자 캐런과 유리가 걸어나와 이 상
   황을 보기 위해 앞으로 나왔다. 캐런의 모습이 보이자  도리스는 눈
   이 뒤집혀져 동생 드레이크의 모습은 뒤로 한채 캐런에게 매달렸다.
   
   - 반가워요. 자기~ 난 도리스. 잘부탁해요.
   - 이봐. 이봐. 좀 떨어지라고...
   
   캐런은 자신에게 고목나무에 매미붙듯이 붙은 도리스를  떼어놓으려
   고 했지만 소용이 없었다. 모두들 이들의 행동에 난처한  모습을 보
   이고 있을 때 유리만은 웃으며 이들을 보고 있었다.
   
   '이 사람들.. 진짜 재미있을 것 같아.'
   
   하지만 다른 사람들은 그렇지 않았다. 골치덩어리들과 알게 되는 것 
   같아서 기분이 찜찜했으니까.. 
   
   - <계속> - 
   
   블루레인이 137화입니다. 150화,200화를 향해 열심히 쓰고 있는  중
   입니다. 힘낼수 있도록 -_-. 쪽지라도 보내주시면.. 더욱 열심히 쓰
   겠습니다. 아. 모두들 행복하시길..
   (공 CD 60장을 주문했는데 부디 잘 도착하기를.. 아. --.  지윤짱 4
   집이 곧 나옵니다. 그것도 --;;..)
   
   Feel In Feeling - 기분 좋은 이상한 느낌
   

『SF & FANTASY (go SF)』 101629번
 제  목://블루레인<Blue Rain>// Phase.138                           
 올린이:feel4u  (유광희  )    00/08/09 22:19    읽음:333 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

   
   「『BLUE RAIN」』
   
   Written by 피린(유광희:feel4u@nownuri.net)
   
   Phase. 138
   
   - 에에? 지금 뭐라고 하셨어요?
   
   유리는 믿을 수 없다는 표정으로 도리스와 드레이크를  바라보았다. 
   드레이크는 유리와 루시, 리디아를 번갈아보더니 뭐가 그리  좋은지 
   실실 웃기 시작했다. 리디아는  그 표정을 참기 힘들었는지  고개를 
   돌렸다.
   
   - 성녀님. 다시 얘기해야 알아듣겠어요? 
     도.와.드.리.겠.다.니.까.요.
   
   도리스는 유리가 알아듣지 못하는 것 같자 일일이 글자 하나를 끊어
   가는 수고까지 하며 이야기해주고 있었다. 하지만 루시는 그들을 믿
   을 수가 없었다. 그들의 모습이며 행동을 보아하니 책임감도 부족할 
   것 같았다.
   
   - 하지만 어떤 식으로 도와준다는 거죠?
   - 그건 말이죠. 경비병들을 혼란스럽게 한 뒤 그 피린인가 뭔가하는
     분을 빼내면 되는거죠..
   
   다 아는 사실을 드레이크는 마치 좋은 방법인 듯이  말하고 있었다. 
   루시는 드레이크의 말에 차마 다음 말을 이어가지 못했다. 도리스는 
   드레이크의 대답으로 모두의 시선이 날카로워지자 드레이크의  뒷통
   수를 세차게 내려쳤다.
   
   - 아앗~ 왜 때려? 누나.
   - 다 아는 사실을 마치 좋은 방법처럼 이야기하는 바보가 어디있어.
   
   오죽하면 캐런도 이들 남매의 행동을 보고 한심해 할  정도였다. 루
   시는 두 사람 때문에 골치가 아파오는 것 같아 이마를  만지고는 화
   를 내었다. 참을성 많은 루시지만 도저히 이들에게 화를  내지 않으
   면 안될 것 같았다.
   
   - 그런 당연한 이야기 말구요. 제대로 해보자구요. 
     우린 급하단 말이에요.
   - 급한건 우리도 마찬가지에요. 엘리노브 로브의 용아도를
     읍..읍읍.
   
   드레이크가 루시의 말에 지지 않으려고 하는데 도리스가  입을 갑자
   기 막고 있었다. 
   
   - 이 바보야. 이 일은 이들과는 상관없잖아..
   
   도리스가 드레이크를 나무라고 있을 때 드레이크의 시선을 피하려고 
   했던 리디아가 그 둘을  노려보고 있었다. 순간 도리스는  리디아의 
   싸늘한 시선에 식은 땀을 흘리고는 아무렇지도 않은  표정을 지키려
   고 애를 썼지만 쉽지가 않았다. 도리스는 리디아의 시선을 피해보려
   고 미소를 지어보였다.
   
   - 아.. 왜 그래요?
   - 이상해요. 대체.. 당신들 뭐하는 사람이에요?
     단순한 여행자는 아닌 것 같고..
   
   리디아의 질문에 바보같은 드레이크는  자신의 입을 막은  도리스의 
   손을 치우고는 크게 소리쳤다.
   
   - 하아아. 답답해 죽겠네. 누나. 뭐 어때? 그냥 얘기해버리자구..
     난 답답한 건 싫어. 앞으로 이 여자분들 중에 내 짝이 있을텐데..
     비밀같은 건 없어야지.
   - 이 바보야. 조용히 해.
   
   드레이크의 말도 안되는 설명에 도리스는 나무랐지만 드레이크는 도
   리스의 말을 듣지 않았다.
   
   - 바보는 누나라고.. 난 드레이크, 누나는 도리스. 이디피아 대륙을
     떠돌아다니며 진귀한 물건을 훔쳐가는 아니.. 수집하는 트레져 
     헌터(Treasure Hunter)의 명가 레아크가의 남매야.
     대단하지 않아..?
   
   드레이크는 자신이 꽤나 멋지게 소개한 줄 알았지만  캐런일행의 시
   선은 그다지 곱지 않았다. 그 중에서도 캐런의 시선이  강해 드레이
   크는 조용히 뒤로 물러나고 있었다.
   
   - 그러니까.. 도둑놈이라는 소리 아냐?
   - 자기. 말이 너무 심해요. 도둑은 작은 조그마한 물건을 
     훔쳐가지만 우리는 엄연히 그들에게 예고를 한 뒤 수집하는 
     거라구요.
   - 그게 그거 아니야? 도둑질하고 너희들이 말하는 수집이..
     도대체 뭐가 다른 거냐고..? 으.. 윽~ 떨어져. 떨어지란 말이야~.
   
   도리스는 캐런의 그런 소리에 아쉬운 표정을 지으며 꽉 달라붙었다.
   캐런은 도리스를 떼어놓으려 했지만 어찌나 찰거머리같은지 쉽게 떨
   어지려고 하지 않았다. 드레이크는 조용히 뒤로 물러나다가 벽에 세
   워진 무언가를 건드렸는지 그 무언가는 쿵하는 소리와  함께 쓰러졌
   다.
   
   - 앗. 이럴 수가..
   
   드레이크는 캐런 일행의 따가운  시선이 자신에게 계속될까봐  모른 
   척하고는 주위를 살펴보고는 쓰러진 그것을 세우려고 했다.  하지만 
   드레이크는 쓰러진 물건을 보고는 감탄을 할 수 밖에 없었다.
   
   - 오오~ 이건.. 교단 라르에르크 제 1성녀만이 소유한다는 
     '엘로드' 고대 엘프들을 위해 대지의 여신 라피에르가 
     남겨두었다는.. 이것이 남자 트레져 헌터들의 로망이 아니던가?
     오오~ 여성적이면서 자연의 힘을 가지고 있는 여신의 지팡이라
     얼마나 환상적이던가..
   - 이봐요. 이봐.
   
   루시가 감탄하고 있는 드레이크의 어깨를 쿡쿡 찔렀지만 드레이크는 
   신경쓰지 않았다. 오히려 자신의 눈에 그저 보물로 보이는 '엘로드'
   를 보며 그 고귀함에 눈물까지 흘리고 있었다.
   
   - 세상에 이걸 이곳에서 볼줄이야.
   - 이봐요. 이봐. 도둑 아저씨.
   - 예. 예. 오오오오옷~ 이건..
   
   드레이크는 엘로드를 다시 세워놓다가 침대위에 앉아 있는  루시 옆
   에 있는 검을 보고는 다가가 유심히 쳐다보기 시작했다.  역시 놀라
   는 표정이었다. 새로운 무언가를 본 것 같은 어린  아이의 눈빛처럼 
   말이다.
    
   - 오오~ '엘리어드' 화룡왕 엘리어드가 봉인되어 있었던.. 오오..
     세인트 엘레나의 게리온 단장이 주인이라고 했는데.. 왜 이것들이
     이곳에 있는 거지..?  혹시 당신들도 트레져 헌터?
   - 당신같이 도둑인줄 아나본데.. 이 지팡이는 저 성녀아가씨것이고
     저 검은 이 루시 아가씨것이라고..
   
   드레이크의 질문에 아직도 도리스를  품에서 떼어놓지 못한  캐런이 
   한숨을 쉬며 대답하고 있었다.  도리스도 이런 보물들이 왜  이곳에 
   있고 이들이 소유가 되었는지  무척이나 궁금했는지 캐런의  얼굴을 
   끌어 물어보았다.
   
   - 자기. 근데.. 이런 것들이 왜 여기 있는거야?
   - 자기는 무슨 얼어죽을 자기.. 내가 어떻게 알아.. 이 물건들은 
     다 이 아가씨들이 주인이고 소유주라고.. 그래. 
     그래서 이걸 훔쳐가겠다는 거야?
   - 자기. 섭섭해. 나에게 그런 소리 해도 되는거야?
   
   도리스는 더욱 애처로운 눈빛을 지으며 캐런에게 달싹  붙어 떨어질 
   생각은 아예 머리속에서 지워버린  듯 했다. 유리는 그들의  행동이 
   이상했지만 재미가 있어서 웃기만 했다.
   
   - 재미있어요. 두분.
   - ......
   
   유리의 난데없는 이야기에 모두들 시선이 향하자 유리는  어쩔줄 몰
   라하고는 고개를 숙였다. 루시는  이야기가 풀리지 않자 화를  내며 
   모두를 바라보았다.
   
   - 이봐요. 당신들은 우리 도와주기로 해놓고는 이게 뭐에요. 
     당신들 때문에 우리들도 아무것도 하지 못하잖아요. 그럴려면
     어서 나가요.
   - 미안해요. 그럼 내가 생각한 것을 말씀드릴테니까.. 잘 들으세요.
   
   도리스는 아까와는 달리 진지한 표정을 지어보이며 이야기를 하겠다
   고 했다. 하지만 캐런에게 붙어있는 건 여전했지만..
   
   - 자. 자. 그럼 날짜는 내일 모레로 하기로 하고요. 아. 재판은 
     아마 사흘후가 될 것 같네요. 보통 이 곳 지르크에서의 재판은
     그 피리어드의 5번째날에 몰아서 하기 때문에 그날 피린이라는
     분의 재판도 될겁니다. 그러니 시간은 내일이나 모레로 해서 
     구출해야겠지만 내일은 저희들이 물건을 준비해야 하니 모레로
     하기로 하죠.
   - 무슨 물건이요?
   
   리디아는 듣고 있다가 그들이 말하는 물건에 대해서 물어보았다.
   
   - 그 피린이라는 분을.. 돕기 위해 필요한 물건 몇가지요. 이곳에
     아는 사람이 있어서 쉽게 구할 수 있으니까.. 자기를 비롯한 
     여러분들은 걱정 안하셔도 되요. 제가 지하감옥의 경비병들의 
     시선을 흐트려 놓을 테니까.. 자기하고 루시. 당신은 피린이라는
     분을 구하세요. 
   - 그러면.. 저 남자분은요?
   
   리디아는 듣고 있다가 한쪽에서 한심하게 엘 로드를  유심히 관찰하
   는 드레이크를 가리켰다.
   
   - 아. 제 동생은 그동안 이곳 지르크에 온 목적을 달성하려고 
     할거에요. 이 일도 할겸 저 일도 할겸 말이죠.
   - 역시 도둑질이겠지?
   - 아니요. 트레져 헌팅(Treasure Hunting)이라구요.
   
   캐런의 퉁명스러운 말에 도리스는 캐런에게 더 달라붙으면서 대답을 
   했다. 루시는 도리스의 말에 고개를 끄덕였다.
   
   - 도리스. 그렇게 하겠어요.
   - 근데, 조건이 있어요.
   - 조건이요?
   
   루시는 도리스의 조건이라는 말에 당황해했다. 하지만 루시는  침착
   해야겠다고 생각하고는 도리스의 모습을 바라보았다. 도리스는 무얼 
   생각했는지 음흉한 모습으로 웃고 있었다. 
   
   - 그 조건이라는게?
   - 별거 없어요. 난 이 자기하고 같이 있게 해주고.. 제가 내일 
     물건을 구하러 가는 동안 드레이크에게는 여러분들 중에서 
     내일 한 명이 데이트를 해주시면 되요.
   - 에..? 데이트..? 
   
   루시는 '데이트'라는 말에 드레이크를 바라보았다. 엘 로드를  보고 
   감탄하는 드레이크의 모습이란.. 웬지 거부감이 일어나고 있었다.
   
   - 아하하.. 전 도저히 안되겠어요. 저분은 제 스타일이 아니라..
   - 저도 안되겠네요.. 전 좋아하는 사람이 있어요.
   
   리디아도 루시와 마찬가지로 드레이크의 모습을 보고는말을 흐렸다.
   리디아와 루시가 웃는 모습으로 피하자 남은건 유리 뿐이었다. 
   
   - 에.. 왜 그래요..?
   
   유리는 드레이크를 제외한 모두의 시선이 자신을 향하고  있다는 것
   을 깨달았다. 그리고는 그  상황을 모면하려는 듯 모두에게  자신이 
   모르는 것을 물어보려고 질문을 던졌다.
   
   - 그런데.. '데이트'가 뭐에요?
   
   
   - <계속> - 
   
   아라엘님의 비평.. 다행입니다. 그다지 난도질 당한게 없어서  말이
   죠. --;;. 생각보다 좋은 평이 나와서 기분이 좋지만. --.  역시 조
   회수는 별개의 문제구나~ 캬캬~ 오늘 사포 다 굽는지 알았는데 --.
   빌린 CD가 6장이나 에러가 나서 굽지도 못하다니.. 허걱. --;;
   게다가 개그가 안되는데 재미있게 쓰려니 힘들군요. --. 
   아 미치겠어요.
   
   Feel In Feeling - 기분좋은 이상한 느낌

『SF & FANTASY (go SF)』 101630번
 제  목://블루레인<Blue Rain>// Phase.139                           
 올린이:feel4u  (유광희  )    00/08/09 22:20    읽음:331 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

   
   「『BLUE RAIN」』
   
   Written by 피린(유광희:feel4u@nownuri.net)
   
   Phase. 139
   
   아침에 촉촉한 봄비가 내린 후 개인 오후는 무척이나  맑았다. 게다
   가 동쪽에서 불어오는 선선한 바람은 모두에게 깨끗한  기분을 안겨
   주었고 사람들은 모두 기분  좋은 모습으로 거리를 거닐고  있었다. 
   이런 오후의 상쾌함을 느끼려는 듯 사람들은 여기 저기로 깨끗한 지
   르크의 거리를 거닐고 있었다.
   
   - 유리 성녀님께 미안한 것 같아요. 괜히 떠맡긴 것 같은 
     느낌이 들어서요.
   
   리디아는 창 밖으로 드레이크와 재미있게 대화를 하는  유리를 보다
   가 자신에게 다가오는 루시를 보며 말을 건네었다.
   
   - 리디아. 저도 미안하네요. 하지만 유리도 기쁜 마음으로
     승낙했잖아요. 하지만 왠지 재미있을 것 같지 않아요?
     성녀가 데이트라니 말이에요.
   - 괜찮을까요? 유리 혼자서.. 저 남자랑 단 둘인데..
   
   리디아는 막내 동생 같은 유리에게  혹시나 무슨 일이 일어날까  봐 
   걱정스러운 표정으로 창밖의 유리를 쳐다보았다. 루시는 그런  리디
   아의 모습을 보더니 웃어 보였다.
   
   - 괜찮아요. 캐런이 뒤따라갔으니까요.
   - 그래요?
   - 사실은 제가 유리를 봐달라고 부탁을 했는데.. 도리스가 
     더블데이트라며 좋아하는 거예요. 캐런이 혼자 간다고 했지만
     도리스는 튕기는 거라며 더 좋아하고 따라간거에요. 
     다 그렇게 되었다니까요...
   
   리디아는 루시의 말을 듣고는  미소를 지어보이고는 다시  창밖으로 
   유리와 드레이크의 모습이 사라질때까지 지켜보았다. 루시는 그  둘 
   때문에 골치가 아픈 표정을 보이며 침대에 누웠다. 루시도 누군가와 
   단 둘이서 그 '데이트'란걸 해보고픈 마음은 있었다. 하지만 그때처
   럼 그렇게 되버릴 것 같은 생각에 두려워졌다. 
   
   '두려워.. 혹시나.. 그렇게 되어버릴까봐.. 아니.. 아니지.. 
    그냥 꿈이라고 생각해버리자.. 캐런이 그렇게 생각해 
    버리라고 했으니까..'
   
   꿈. 그저 꿈이라면 좋을법한 것인데 현실은 그렇게 꿈을  그저 꿈으
   로만 생각해 주지 않았던 것이었다. 하지만 루시는 다시 생각지
   않으리라 다짐하고는 그렇게 잠이 들어갔다. 또 다른 꿈을 꾸기 
   위해...
   
   ......
   
   - 오오~ 유리 성녀님. 드레스 잘 어울려요.
   - 그.. 그래요?
   
   드레이크는 유리의 모습에 넋이 나간 듯 쳐다보다가  칭찬을 아끼지 
   않았다. 유리도 그 칭찬이 싫지는 않은지 웃어보였다.  하지만 처음 
   입어보는 이런 드레스에는 익숙치 않은 것이 사실이었다. 어제 일이
   였다. 유리가 이런 드레스를 처음으로 입어보게된 것은..
   
   - 아. 처음 갖는 데이트인데 성녀복으로는 안되겠죠?
   - 왜요? 리디아.
   
   리디아는 유리의 질문에 웃어보이고는  조용히 자신의 짐을  가지고 
   왔다. 리디아가 자신의 짐을 풀자 그 안에서는 별의 별 옷이 들어있
   었다.
   
   - 자. 유리. 골라요. 하나드릴테니까요.
   - 저 주신다구요?
   
   역시 상인 집안의 딸답게 리디아의 센스는 대단했다. 잠옷과 외출복 
   그리고 실내복까지 여행올때부터 여벌의 옷을 챙겨온 것이었다.  그 
   때문에 그런걸 신경쓰지 않는 루시 조차도 리디아에게  옷을 빌려왔
   었다. 유리는 옷이라고는 잠잘 때 리디아가 겨우 입혀준  잠옷 외에
   는 성녀복밖에 몰랐기 때문에 리디아가 내놓은 옷을 보자 입을 다물
   지 못했다.
   
   - 자. 이게 좋을까? 아니면 이거?
   - 다 좋아요.
   - 유리 좋아하는 색깔로 골라봐요.
   
   유리는 리디아의 호의에 사양을 할 수가 없어 조용히 침대위에 올려
   진 옷들을 바라보았다. 하얀색,  하늘색, 분홍색등 여러 가지  색이 
   있었지만 유리는 맨 구석에 있는 외출용 분홍색 드레스를 골랐다.
   
   - 저거요?
   - 예. 분홍색이 들어간 옷을 언젠가는 입고 싶었거든요.
     비록 여행을 시작할때부터 저런 옷이 있다는 걸 알게 되었지만요.
   
   리디아는 분홍색 드레스를 유리에게  대보고는 조금 길은  것같다고 
   생각했는지 바로 그 자리에서 익숙한 솜씨로 드레스  끝부분을 잘라
   내고 장식을 다시했다. 리디아는 이마에 흐른 땀을 닦아내고는 다시 
   침대위에 분홍색 드레스를 내보이고는  유리에게 웃으면서 말을  했
   다.
   
   - 자. 입어봐요.
   - 어.. 어떻게 입는거에요? 
   
   리디아는 멍한 표정으로 유리를 바라보고는 아무 말도 하지 못했다. 
   그리고는 웃으면서 유리에게 드레스를 입혀주었다. 자다 일어난  루
   시도 유리의 드레스 입은 모습을  보더니 놀라 그 자리에서  박수를 
   치며 환호하고 있어요.
   
   - 유리. 잘 어울리는데요.
   - 그래요..?
   
   유리는 그렇게 리디아가 골라준 외출용 분홍색 드레스를  입고는 드
   레이크와 할 수 없는 데이트를 하게 된 것이었다. 캐런은 유리와 드
   레이크를 쫓아가면서 혹시 이상한  일이 일어나지 않을까  계속해서 
   경계하고 있었다. 그런 캐런의 모습을 본 도리스는 알 수 없는 표정
   으로 캐런의 얼굴을 어루만졌다.
   
   - 괜찮아요. 괜찮아. 내 동생은 절대로 그런 일같은건 하지 
     않으니까.. 괜찮아요. 만약 그런 아이였으면 내가 가만두지
     않았을테니까..
   - ......
   
   도리스는 자신의 말에 캐런이 아무말도 하지 않고  얼굴을 바라보자 
   이상하게 생각하고는 다시  물어보았다. 보통 여자들같으면  캐런의 
   행동에 시선을 피할텐데 도리스는 웬지 당당했다.
   
   - 왜 그렇게 봐요? 자기?
   - 당신도 뭔가 아픔이 있지? 있을거야 아마..
   - 무.. 무슨 소리에요. 가죠. 드레이크 감시하러 왔으니까..
   
   캐런의 한마디에 도리스는 시선을 피하고는 드레이크를  따라가자며 
   캐런의 팔을 끌었다. 캐런은 웬지 도리스의 모습에 슬픈  모습이 보
   여지는 것 같아 우울해졌다.
   
   '이 여자도 아픔이 있군. 뭔지 모르겠지만...'
   
   하루뿐이지만 유리는 즐거웠다. 비록 그런 운명이 기다리고 있지만 
   그다지 신경쓰지 않았다. 이렇게 볼 수 없었던 광경을  자유롭게 볼 
   수 있다는 사실이.. 이것 저것 유리에게는 모두다  신기한 것들이었
   다. 다른 사람들에게는 비록 평범한 것들이었지만.. 
   
   유리는 시장 골목 어귀에서 아이들이 긴 줄을 가지고 뛰어넘는 것을 
   보고는 그 자리에 멈춰 섰다.  마치 오래전에 즐겨 했었던 것  같은 
   느낌이 들어 그 자리를 뜰 수가 없었다.
   
   - 저건.. 저건 뭐죠?
   - 저.. 저건 말이죠. 아이들 노는 건데.. '로프료'라는 식물을 
     길게 말린 걸로 줄넘기를 하는 거에요. 모르세요?
   
   유리가 제자리에 멈춰 서 있자 이상하게 여긴 드레이크는 조용히 유
   리 뒤에 서서 설명해주었다. 단순히 줄 넘기일뿐인데 저렇게 유리가 
   관찰하는 것이 이상했기 때문이었다.
   
   - 줄넘기..
   
   유리는 조용히 중얼거렸다. 그런데 갑자기 어디선가 머리속에서  아
   이들의 목소리가 들려왔다.  유리는 깜짝놀라 주위를  돌아보았지만 
   앞에 있던 아이들은 어디로 갔는지 보이지 않았다. 
   
   - 아.. 아이들이 어디로 간거지..?
   
   유리는 아이들의 모습은 보이지  않고 소리들만이 들려오자  주위를 
   두리번 거렸다. 그제서야 한쪽 모퉁이에서 놀고 있는  6-7세로 보이
   는 어린 여자 아이들의 모습을  발견할 수 있었다. 익숙한 골목  어
   귀.. 언젠가 와봤던 골목이었다. 그곳에서는 아이들이 자신들의  무
   리가 아닌 여자 아이 하나를 바라보고 있었다.
   
   '얘. 얘. 줄한번 안 넘어볼래?'
   '해보고 싶어'
   
   친구가 되길 원하는 여자아이는 그 무리속으로 달려가 같이 줄을 넘
   기 시작했다.
   
   '너 참 잘한다. 이름이 뭐니..?'
   '유리..'
   '누가 지어진 이름이니..?'
   '돌아가신 할머니께서 지어주셨어.'
   '이쁜 이름이야.'
   
   유리는 조심스레 아이들이 있는 곳으로 걸어갔다. 자신의 이름과 같
   은 그 여자아이의 모습을 보기 위해서.. 하지만 그 아이들의 모습은 
   손에 잡힐 듯이 잡힐  듯이 계속해서 멀어져갔다. 아이들은  유리의 
   모습을 보지 못한채 계속해서 줄을 넘고 있었다.
   
   '나 갈래. 내일 보자. 엄마가 일찍 오라고 하셔서..'
   '그래. 내일보자. 유리야.'
   
   아이는 그렇게 인사를 하고 등을 돌려 유리가 있는 쪽으로 달려오고 
   있었다. 유리는 자신에게 점점 가까워지는 여자아이의 모습을  보고 
   깜짝 놀랐다. 바로 자신과 같은 모습을 한 어린 여자 아이의 모습이 
   오고 있는 것이었다.
   
   - 저 아이가.. 나..?
   
   하지만 유리의 어릴 적 모습으로 보이는 여자아이는 유리를 보지 못
   했는지 그대로 유리를 지나쳐 어디론가 사라졌다. 그 아이의 모습이 
   사라지자 유리는 갑자기 다가오는 고통에 그 자리에  머리를 쥐고는 
   쓰러졌다.
   
   - 아.. 악... 머리가.. 아파..
   - 유.. 유리 성녀님. 왜.. 왜 그래요?
   - 머.. 머리가.. 아파.. 아...
   
   갑작스러운 유리의 고통스러운 행동에 드레이크는 어쩔줄 몰라 하다
   가 일단 고통을 멈추게 하기 위해  허리 춤에서 무슨 약알 두  개를 
   꺼내 유리의 입에 먹였다. 멀리서 유리의 목소리를 들었는지 캐런과 
   도리스가 달려왔다. 캐런이 달려왔을때는 유리가 이미 정신을  잃은 
   뒤였다.
   
   - 뭐야.. 드레이크 이 자식. 뭘 어떻게 한거야..?
   
   캐런은 다짜고짜 설명도 듣지 않고 드레이크의 멱살을 잡고 있었다. 
   드레이크는 혼란스러운 이상황에 어떻게 해야 할지 몰라  그저 아니
   라고 할 뿐이었다.
   
   - 아.. 아니에요. 제가 그런게...
   - 그럼.. 뭐냐고?
   
   도리스는 쓰러진 유리를 보고는 안심을 했다. 그리고는 캐런을 바라
   보며 그에 대한 설명을 했다.
   
   - 아니에요. 드레이크가 그런게.. 단지 이 성녀 아가씨가 
     고통스러워하는 걸 보고 드레이크가 약을 맥였을뿐.. 다행이네요.
     서두르지 않았다면.. 기력을 모두 잃었을지도...
   - 그.. 그래.. 다행이군.. 미.. 미안해 드레이크..
   
   도리스의 말에 캐런은 믿는 눈치였다. 캐런은 잡았던 드레이크의 멱
   살을 내려놓고는 정신을 잃고 있는 유리를 업었다. 드레이크는 목을 
   털고는 조용히 유리를 바라보았다.  이유는 알 수 없었지만  쓰러진 
   유리는 웬지 창백해 보였다.  게다가 그 아름다운 분홍색  드레스가 
   흙투성이가 되어 진것도 모두다 슬퍼보였다. 그렇게 네명은 아무 말
   없이 다시 왔던 길로 되돌아갔다. 아무런 말도 하지 못한채... 캐런
   은 조용히 어깨뒤로 정신을 잃은 유리의 모습을  지켜보고는 중얼거
   렸다. 그다지 좋지 않은 표정으로..
   
   '기억을 되찾아 가는 건가..? 유리 아가씨..'
   
   - <계속> - 
   
   오늘 저녁에 갑자기 소나기가 내렸습니다. 바람도 안 불다가 갑자기 
   서늘해지는 기분이란 --.. 하여간  오늘도 아무것도 안하고  집에서 
   글만 썼습니다. Feel이 받으면 확실히 잘나가는 군요. 오늘 두편 써
   서 올리네요. 모두들 기분좋은 하루가 되시길.. ^^..
   
   
   Feel In Feeling - 기분좋은 이상한 느낌
   
   

『SF & FANTASY (go SF)』 101753번
 제  목://블루레인<Blue Rain>// Phase.140                           
 올린이:feel4u  (유광희  )    00/08/10 21:15    읽음:330 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

   
   「『BLUE RAIN」』
   
   Written by 피린(유광희:feel4u@nownuri.net)
   
   Phase. 140
   
   - 유리를 잘 부탁드릴게요. 리디아.
   - 예. 다녀오세요.
   
   다음 날 저녁이 되었다. 아직도 유리는 전날의 충격  때문에 일어나
   지 못하고 있었다. 루시와 캐런,  도리스와 드레이크 남매 이  둘은 
   리디아와 아직도 정신을 잃고 있는  유리에게 인사를 한 뒤  여관을 
   빠져나왔다.
   
   - 저기.. 피린이라는 분을 구출했을 때 리디아와 유리도 피해야 
     하는데 어떻게 하기로 했죠?
   
   드레이크는 그 때 이야기를 잘 듣지 못했던 까닭에 루시에게 물어보
   았다. 루시는 그저 담담한 표정을 지으며 그에 대해  대답을 해주었
   다.
   
   - 무모하지만 발빠른 캐런이 이곳까지 뛴다고 했어요. 그거 외에는
     저희들이 할 수 있는 것이 없어서요.
   - 그렇군요.
   
   드레이크는 고개를 끄덕인 뒤 앞으로 걸어나갔다. 조금을  걸어가자
   지르크의 영주인 엘리노브 로브의 성이자 저택인 건물이 보였다.
   
   - 다 왔군.
   
   캐런의 중얼거림에 모두들  고개를 끄덕이고는 계획대로  흩어졌다. 
   그곳을 지키고 있던 경비병들은 이들의 움직임이 수상하기는 했지만 
   그저 여행자로 생각해버리고는 그냥 내버려 두었다. 드레이크는  경
   비병의 행동에 웃어보이고는 성 왼쪽에 골목이 져 보이지 않는 곳에 
   섰다.
   
   - 오오. 여기가 좋겠군. 
   
   드레이크는 허리춤에서 무언가를 꺼내더니 각 손에 둘둘  말고는 그
   대로 팔짝 뛰었다. 드레이크의 점프력은 엄청나서 순식간에  건물의 
   2층 정도까지에 가서 붙었다.
   
   - 후우우. 들키지만 않으면 용아도를 가져갈 수 있겠군. 
   
   드레이크는 밑으로 보이는 일행에게  손을 흔들고는 유유히  성벽을 
   타고 올라갔다. 드레이크의 손짓에 도리스도 손을 흔들고는  허리춤
   에서 단도를 꺼내었다.
   
   - 자. 가죠. 모두들..
   
   도리스의 말에 캐런이 먼저 정문으로 뛰어 들어가고 있었다. 캐런의 
   행동에 당황한 경비병들은 창을 맞대고는 그의 출입을 금했다.
   
   - 무슨 용무가 있어서 온거지?
   - 누구좀 만나려고.
   - 누굴 말인가? 게다가 이 늦은 밤에.. 으악..
   
   캐런이 그에 대한 대답을 하려고 그러는데 도리스와  루시가 경비병
   들의 뒤쪽으로 다가가 검을 목에다가 겨누고 있었다.
   
   - 대답좀 하려고 내가 손좀 봐주려고 했는데.. 너무 빠르잖아.
   - 캐런. 바보에요? 시간을 끌면 우리가 더 불리해진다구요.
     게다가 캐런 당신은 잠시후에 알리러 가야 하니까.. 힘을 빼면 
     안된다구요.
   
   루시의 말에 어쩔 수 없는  표정을 지은 캐런은 머리를  긁적이고는 
   고개를 끄덕였다. 루시는 캐런과의 대화가 끝나자 도리스를  바라보
   고는 윙크를 했다. 그러자  도리스와 루시는 칼등으로 경비병  둘을 
   가볍게 기절시켜버렸다.
   
   - 좋아요. 도리스하고는 웬지 맞는 것 같네요.
   - 그렇군요. 원래 나같은 레이디에게는 어울리지 않는 일이지만요.
   - ......
   
   도리스의 말에 루시는 아무런 반응없이 바라보다가 문을  열고 들어
   갔다. 도리스는 루시의 행동에 기분이 나빠졌는지 애꿎은 캐런만 괴
   롭혔다.
   
   - 자기. 저 아가씨 너무 하지 않아요?
   - 아니. 전혀..
   
   캐런도 도리스에 대한 태도는 마찬가지였다. 이 셋이 안으로 들어갔
   지만 안은 생각보다 허술했다. 지하감옥쪽으로 가는 통로가 있는 곳
   에 병사 셋, 위 쪽으로 가는 곳에 병사 셋, 그뿐이었다.  모두 여섯
   명의 병사가 이 1층을 지키고 있는 것이었다. 한쪽에 숨어서 병사들
   을 보고 있던 도리스는 생각보다 병사들이 많지 않자 실망하는 눈빛
   이었다.
   
   - 에게.. 이거 밖에 없어? 로트리나에서는 100명이 몰려왔었다구.
     그때는 죽는지 알았다구
   - 그때도 도둑질이겠지?
   - 아니에요. 엄연한 트.레.져.헌.팅이라구요.
   
   작은 음성으로도 두 사람은  말싸움을 하고 있었다. 루시가  아무리 
   이들보고 손짓으로 조용히 하라고 했지만 그둘은 멈추지 않았다. 그
   런 둘의 이야기가 들렸는지 지하감옥쪽앞에서 지키고 있던 병사들이 
   수근거리기 시작했다.
   
   - 뭐지? 무슨 소리가 들린 것 같은데?
   - 모르겠어. 내가 보고 올게.
   
   병사 하나가 이쪽으로 천천히 걸어오자 루시는 낭패라는  표정을 지
   어보이고는 낮은 보폭으로 병사의 뒤로 들어가 검을 겨누었다.
   
   - 허억.. 누.. 누구냐?
   - 조용히 해주세요. 죽이진 않을테니까요.
   - 으.. 으.. 으읍..
   
   병사는 그저 목에 검을 겨누었을  뿐인데 그 자리에서 정신을  잃고 
   말았다. 루시는 쓰러진 병사를 뒤로 밀쳐놓고는 웃어보였다. 
   
   - 뭐야. 겨우 이것뿐인가?
   - 루시. 조심해요.
   
   도리스가 조심스레 루시에게 말을 건네고 있었다. 이들이 있는 쪽으
   로 병사들의 발걸음으로 들리는 소리가 가까이 다가오고 있었다.
   
   - 왜 이렇게 안오지?
   - 아까 무슨 소리가 난 것 같은데..
   
   쓰러진 병사의 소리가 컷던데다가 자신의 동료가 오지 않자 다른 병
   사들이 이쪽으로 오고 있는 것이었다. 캐런은 만약을 대비해서 가지
   고 왔던 검을 꺼냈다. 도리스가 조용히 숨을 죽이고 있다가 문득 저 
   뒤쪽에서 빛이 보이자 뒤를 돌아보았다. 도리스는 역시 트레져 헌터
   답게 한번 본것만으로 그 검이 무엇인지 확실히 알고 있었다.
   
   - 아니.. 이건.. 죽었다던 카인 국왕의 보검일텐데..
     어째서 자기가 가지고 있어요?
   - 그럴 일이 있었어. 
   
   캐런은 도리스의 질문에 그렇게 말하고는 더 이상 대답하지 않았다.  
   그때 미넬 마을에서 처음 손에  쥐었고 침묵의 숲을 거쳐  지금까지 
   가지고 있었던 것이었다. 루시는 어둠속에서 잘 보지 못했지만 검이
   라는 것만 인식하고는 다가오는 병사들의 발걸음을 듣기  위해 숨죽
   이고 있었다.
   
   '조금만 더.. 가까워지면...'
   
   이제 그 발걸음이 무척이나 가까워졌다고 느껴졌을 때  루시는 아까
   처럼 그 자의 뒤로 들어가 검을 겨누었다. 역시 도리스도 루시와 함
   께 그 뒤로 목에다가 검을 겨누고 있었다.
   
   - 이봐.. 뭐야.. 대체..
   - 조금만 도와주시면 되니까요.
   
   루시는 웃으면서 그 병사를 기절시켰다. 하지만 도리스가 맡은 병사
   는 쉽게 당하지 않았다. 가지고 있는 창으로 이들을  위협하고는 그 
   틈이 생기자 다른 이들에게 도움을 청하기 위해 도망간 것이었다.
   
   - 그럼 안되지. 
   
   그 뒤를 발이 빠른  캐런이 따라가 넘어뜨렸다. 다행인지  불행인지 
   그 병사는 벽에다가 머리를 부딪히고는 정신을 잃어버렸다. 이런 요
   란한 소리를 들었는지 2층으로 올라가는 통로를 지키던 병사들이 이
   쪽으로 몰려왔다. 캐런은 병사들이 몰려오는 소리를 듣자  툴툴거리
   기 시작했다.
   
   - 쳇. 복잡하게 생겼군.
   - 자기. 나를 한번 믿어보라구요.
     자기하고 루시. 나를 따라와요. 코막구요.
   
   도리스는 캐런에게 미소를 지어보인 뒤 허리춤에서 어떤  봉투를 쥐
   고는 바닥에다가 뿌리기 시작했다. 캐런과 루시는 맨처음에는  도리
   스의 말이 무엇인지 이해를 하지  못했지만 잠시 후에 알수가  있었
   다.
   
   - 쿨럭쿨럭. 뭐야 이게..
   - 연막탄이야. 쿨럭 쿨럭.
   
   병사들은 갑자기 주위가 연기로 자욱해지자 정신을 못차리고 갈팡질
   팡하기 시작했다. 도리스는 손가락은 V자로 그리고는 캐런과 루시를 
   이끌고 지하로 내려갔다. 캐런은 뒤로 일어나는 병사들의  혼란스러
   움에 감탄하고 있었다.
   
   - 오오. 잘하는데 도리스.. 이것도 도둑질할 때 써먹던거야?
   - 헤헷. 잘 하기는 하지만 도둑질은 아니라니까요.
   
   지하계단을 통해 한참을 내려가자 죄수들을 가둬놓은 감옥의 철창살
   들이 조금씩 보이기 시작했다. 그 앞을 지키고 있던  병사들은 졸다
   가 갑자기 계단쪽에서 시끄러운 소리가 나자 무슨  일인가 달려가보
   았다.
   
   - 뭐지..? 저 녀석들은..?
   - 비켜!! 비켜!!
   
   병사들은 뛰어오는 캐런의 주먹에 나가 떨어졌다. 게다가  도리스의 
   단검다루는 실력도 뛰어나 지하의 병사들을 상대하기에 부족함이 없
   었다. 루시는 달려오는 병사들을  피해 급소만을 가격했다.  이들이 
   이러고 있다는 사실을 모른채 벽에 기대 잠을 자고 있던  피린은 주
   위가 소란스럽자 잠을 깨고는 철창살 밖을 바라보았다.
   
   - 뭐가 이렇게 소란스럽지?
   - 피린!! 피린!! 여기야. 여기!!
   
   캐런이 소리를 지르면서 피린이 갇혀있는 감방까지 내려왔다.  며칠
   만에 보는 피린의 모습은 약간 초췌해보였다. 
   
   - 여긴 웬일이에요? 캐런.
   - 웬일이긴. 너 구하러 왔잖아. 루시도 왔고.. 아.. 골치아픈 
     도리스라는 도둑여자도 왔다고..
   - 예?
   
   피린은 캐런의 말을 이해할 수가 없었다. 잠시 후  저쪽에서 루시와 
   도리스가 이쪽으로 오는 것을 보고는 제대로 알수가 있었다. 루시는 
   내려오자마자 벽에 걸린 열쇠의 번호와 피린이 갇혀 있는 확인을 하
   기 시작했다.
   
   - 피린!! 나가자. 열쇠는 이거지. 1235? 이거면 될거야.
   - 맞기는 하지만.. 갈 수 없어.
   - 이 바보야. 너 때문에 다른 이들이 걱정하고 있다 말이야.
     이곳에서 이러고 있으면 어떻게 하냐고.. 너 하나 때문에..
     네 고지식한 그 성격에 다른 사람들이 피해를 입는다고..
     가자. 어서.. 모두를 구하기 위해서..
   
   루시는 피린의 말을 듣기도 전에 열쇠로 감방 문을 열어  피린을 끌
   어냈다. 하지만 피린은 움직일 생각을 하지 않았다.  무슨 이유인지
   는 알 수 없었지만 피린은 무언가 굳게 다짐한 듯 했다.
   
   - 가.. 갈 수 없어. 나만 가면 안 된단 말이야. 여기 있는 모든 
     사람들이 억울하게 들어왔단 말이야. 이들도..
   - 아니야. 가야 해. 가야 한다니까.. 네가 나오면 이 모든 사람들은
     그 심판에 의해 죽지 않아도 된다고.. 네가 그럴수록.. 널 아끼는
     사람들은 더욱 상처받는 다는 걸 몰라..? 왜 모르냐고..
   - 하지만..
   
   루시는 피린이 말을 듣지 않자 소리를 지르면서 설득했었다. 그래도 
   피린의 반응이 시큰둥하자 루시의 얼굴에서는 무언가가 떨어지기 시
   작했다. 눈물이었다. 피린은 깜짝 놀라 루시를 바라보았다.  강하기
   만 하던 루시가 요즘들어 눈물을 자주 보이자 애처롭게 보이기 까이
   지했다. 
   
   - 루.. 루시..
   
   피린이 흐르는 루시의 눈물을 닦아주려고 하는 순간  지하 감옥으로 
   내려오는 계단쪽에서 누군가를 잡으려는 병사들의 목소리가  진동하
   고 있었다.
   
   - 저기다!! 잡아라!!
   
   - <계속> - 
   
   T_T. 역시 오늘은 Feel이 안 받아져요. 많이 쓰려고 했지만 잘 되지
   도 않고 그러네요. 후..  140회입니다. 계속 쓸수록 보람을  느끼는 
   피린입니다. 앞으로 많은 부탁드리겠습니다.
   
   Feel In Feeling - 기분좋은 이상한 느낌
   

『SF & FANTASY (go SF)』 101884번
 제  목://블루레인<Blue Rain>// Phase.141                           
 올린이:feel4u  (유광희  )    00/08/11 18:01    읽음:329 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

   
   「『BLUE RAIN」』
   
   Produced, Written by 피린(유광희:feel4u@nownuri.net)
   
   Phase. 141
   
   이들을 잡으려는 병사들의 함성이 가까워지고 있었다. 캐런은  병사
   들의 함성소리에 얼굴을 찌푸리고는 피린을 끌어내었다.
   
   - 이 바보 같은 녀석, 얼른 나가자고.. 여기 있는 사람들이 
     불쌍하다고 해서 지금 우리가 해줄 수 있는 일은 아무 것도 
     없다고... 자. 마법을 써.. 빠져나갈 수 있도록..
   - 하.. 하지만.. 윽..
   
   피린이 자꾸만 머뭇거리자 더 이상 캐런도 참기  힘들었는지 다짜고
   짜 피린의 멱살을 잡아버렸다.
   
   - 더 이상 네가 머뭇거린다면 이곳에 있는 억울한 사람을 구하고
     싶은 네 바램은 물거품이 되버린단 말이야. 이 곳에서 빠져 
     나가면 모두를 구할 수 있어. 그렇게 믿으라고.. 너라면 할 수 
     있을 테니까...
   - 캐런..
   
   피린은 캐런의 모습을 바라보았다. 캐런의 굳은 얼굴에서는 그 어느 
   때보다 진지함이 묻어 나오고 있었다. 피린이 아무 말  없이 캐런을 
   바라보고 있을 때 병사들은 힘찬 함성과 함께  지하감옥통로로 들어
   오고 있었다. 루시는 밀려오는  병사들의 무리를 보고는 한숨을  쉴 
   수밖에 없었다.
   
   - 이런.. 너무 많아..
   
   아까 쓰러뜨린 병사의 수는 고작해야 대여섯명정도였지만  이번에는 
   그보다 엄청 많은 사오십 가량의 병사가 달려들고 있었다. 병사들중 
   하나가 그 무리 사이를 헤집고 도리스에게 달려들려 했지만 순간 램
   프 빛으로 확인한 도리스의 모습을 쳐다보더니 뒤로  물러나고는 소
   리를 질렀다.
   
   - 앗. 저 녀석은 트레져 헌터 도리스 드 레아크다.
   
   도리스라는 이름에 병사들이 갑자기 술렁거리기 시작했고 잠시 공격
   하려던 것을 멈추고 있었다.
   
   - 도.. 도리스..? 
   - 그래. 이 대륙에서 좋은 물건만 훔친다는 트레져 헌터, 저 여자의
     목에는 무려 오백만 피롯이 걸려있다고.. 오늘 한번 잡아보자..
     으.. 으악..
   
   도리스의 모습을 알고 있던 병사는 비명소리를 내고는 그 자리에 쓰
   러져 버렸다. 도리스는 아주  익숙한 솜씨로 품안에서 작은  비수를 
   병사들에게 던지고 있었다.
   
   - 어이. 어이. 날 알고 있으면 위험할 텐데.. 말이지.
     죽기 싫으면.. 어서 비키라고..
   
   하지만 도리스는 진짜로 사람들을 죽일 마음은 없었다. 그녀가 던지
   는 비수들은 목숨에 치명적이지 않을 정도의 고통을 주는 곳에 꽂히
   고 있었다.
   
   - 미쳤냐? 오백만 피롯이라는데.. 그냥 물러날 이유는 없지. 간다.
   
   매우 등치가 커다란 병사하나가 무리를 헤집고 나와  도리스를 향해 
   가지고 있던 창을 휘두르기 시작했다. 도리스는 아주 여유만만한 모
   습으로 병사를 약올리면서 피하기 시작했다.
   
   - 둔해. 둔하다니까.. 아저씨.. 바보야.
   - 아니.. 이 계집이... 어디 맛좀 봐라.
   
   병사는 도리스가 계속해서 자신의  공격을 피하자 순간적으로  창을 
   바닥에 꽂고는 그 반동을 이용해 도리스에게 발차기를 했다. 도리스
   는 예상치 못했던 병사의 공격의 충격으로 멀리 날아가 버렸다. 
   
   - 훗. 역시 여자군. 자. 죽어라...
   
   병사가 일어나지 못하고 있는 도리스의 가슴을 향해  창을 내리꽂으
   려는 순간 챙하는 소리와 함께 병사의 창이 바닥으로  떨어졌다. 병
   사는 갑자기 자신에게 일어난 일이 믿기지 않는 듯 중얼거리고 있었
   다.
   
   - 아.. 이.. 이런..
   - 죄송합니다. 이렇게 하지 않으려고 했는데...
   
   병사의 옆에는 어느샌가 루시가 할 수 없다는 표정을 지으며 병사를 
   바라보고 있었다. 그리고 그 옆에는 잘려진 손에 잡혀있는  창이 요
   란한 소리를 내며 지하 쪽으로 굴러 떨어지고 있었다.  병사는 자신
   의 잘린 손목이 그런 모습으로 사라져가자 분노를 이기지 못한 나머
   지 이성을 잃고 말았다.
   
   - 이 계집.. 진짜로 죽여버리겠다..
   - 이럴 수가...
   
   루시는 다가오는 병사의 살기를 피하기 위해 그제야 정신을 차린 도
   리스를 부축하고는 지하감옥 깊숙이 더 들어가려고 했다. 하지만 그
   곳에는 캐런과 피린, 그리고  그곳에 옥살이를 하고 있는  죄수들이 
   있는 감방뿐이었다. 
   
   - 이.. 이럴 수가.. 더 이상 갈 수 있는 곳이 없잖아..!!
   
   병사들은 루시가 한 행동을 용서할 수 없다는 것처럼 미친  듯이 이
   쪽을 향해 달려오고 있었다. 캐런은 피린에게 욕설을 하다가 병사들
   이 달려오자 피린을 던져버렸다. 그리고는 루시를 뒤로 가게 한 뒤 
   자신이 가지고 있던 검을 가지고 다가오는 병사들을  상대하기 시작
   했다.
   
   - 이 자식들아!! 죽고 싶지 않으면 저리 꺼지란 말이야.!!
   - 저 녀석좀 보게.. 무식하게 흔들어대면 되는 줄 아나본데..
     이래봬도 우리들은 정식훈련을 받은 몸이다. 이거야..
   
   그 말과 함께 병사들은 일제히 같은 포즈로 캐런에게 창을 휘두르기 
   시작했다. 캐런은 그들의 공격을 당할 수 없던지 조금씩  뒤로 물러
   나고 있었다.
   
   - 제길..
   
   캐런은 그 병사들의 공격을 겨우 막아내다가 갑자기 자신의 왼쪽 다
   리를 찌르는 한 병사의 공격을 맞고는 그대로 쓰러져  버렸다. 왼쪽 
   다리는 창에 깊숙이 찔려서 상처가  심해 피가 계속 흘러  내려오고 
   있었다.
   
   - 으윽.. 이런.. 다리가..
   - 녀석.. 원래는 무단 침입한 녀석들은 잡아야 하지만.. 그게 더
     귀찮지. 죽여버리는게 더 쉬우니까.. 자. 이쯤에서.. 
     죽어줘야겠어.
   
   루시에게 손목이 잘린 병사는 웃으며 다른 병사에게서 창을 뺐었다. 
   그리고는 다리를 다쳐 더 이상  움직이지 못하고 있는 캐런을  향해 
   음흉한 미소를 보였다.
   
   - 자. 내 손목이 없어진 대가로 너하고 저 여자들, 저 꼬마녀석까지
     다 죽여주겠어. 자.. 죽어라!!
   
   캐런의 눈에는 이성을 잃어버려  살기가 넘쳐나는 병사의  모습만이 
   보일 뿐이었다. 캐런은 체념한 듯 눈을 감아버렸다. 더 이상 일어날 
   기력조차 남아있지 않다는 것 때문에..
   
   '아.. 이대로 죽어버리는 건가..? 죄송합니다. 어머니.. 이렇게
    제가 가야하는게..'
   
   캐런이 이런 생각을 하고 있을 때 갑자기 어디선가 병사들의 비명소
   리와 함께 누군가가 쿵하고 쓰러지는 소리가 났다. 캐런은  그 소리
   에 조심스레 눈을 떠보았다. 아까만 해도 자신을 죽이려고  했던 그 
   병사의 가슴에 도리스의 비수가 꽃혀있었던 것이었다. 뒤를  돌아보
   니 도리스가 웃는 모습으로 엄지손가락 하나를 내밀고 있었다.
   
   - 캐런!! 피해요!!...
   
   루시의 피하라는 말에 캐런은 다친 다리를 이끌고 빠르게 일행이 있
   는 곳으로 달려왔다. 다쳐서 속력이 줄기는 했지만 다리가  빠른 캐
   런의 이런 걸음에도 병사들은 쫓아오지 못하고 있었다. 루시와 도리
   스가 뒤로 물러나고 피린의 모습이 보이기 시작했다. 눈을  감고 하
   늘을 향해 손을 올리는 저 모습. 피린이 마법을 쓰는 포즈였던 것이
   었다.
   
   - 저.. 저 녀석..
   - 파이어 웨이브(Fire Wave)!!
   
   캐런이 병사들을 상대하는 동안 피린은 주문을 외우고 있었던 듯 했
   다. 피린의 외침과 함께 그 앞에는 뜨거운 불의 기운이 모여지고 바
   다의 큰 파도처럼 출렁거리기 시작했다.
   
   - 불의 파도..?
   
   캐런은 놀라기는 했지만 잽싸게  옆으로 피했다. 다친 다리  때문에 
   절뚝이기는 했지만 피하는 것정도는 식은 죽 먹기였다. 피린이 앞으
   로 손짓을 하자 파도의 형상으로 모여진 불의 기운은 병사들을 금방
   이라도 덮칠 기세로 전진하고 있었다.
   
   - 마.. 마법이야. 그것도 불이야..!!
   - 불이라고.. 아.. 안돼!! 도망가자!!
   
   마법을 경험한 적이 별로 없는 병사들은 저쪽에서부터  불의 기운이 
   자신들을 향해 달려오자 본능적으로 도망가기에 바빴다. 하지만  불
   의 기운이 병사들의 뛰는 속도를 앞질러 그들을 덮쳐버린 것이었다.
   
   - 으아아악~.. 어라..? 안 뜨겁네..
   - 그래.. 안 뜨거워.. 이거 가짜 아니야..?
   
   병사들은 그제야 자신들이 속았다는 것을 알고는 자신의  몸에 붙을 
   불의 기운을 털어 내기 시작했다. 병사들은 화가 나 다시 이들이 있
   는 곳으로 달려오기 시작했다.  그렇게 달려오는 도중에 마법을  쓴 
   피린의 모습이 보이자 분을 참지 못했는지 미친 듯이 피린에게 욕을 
   하기 시작했다.
   
   - 녀석. 우리들을 속였겠다.
   
   그런 그들의 행동에 피린은 살짝 미소를 보이고는  나지막한 목소리
   로 설명을 해주기 시작했다.
   
   - 속인 건 아니고 단지 불의 기운을 느끼지 못하게 했을 뿐입니다.
     죄송합니다. 이런 소란을 일으키게 만들어서... 앞으로는 이런 
     일 없도록 하겠습니다. 자.. 이제 잠들어주세요..
   - 자라니.. 저 녀석 헛소리하지 못하도록 혼내주겠다.. 으
     .. 으으으응..
   
   병사들은 금방이라도 피린을 죽일 것처럼 얘기하다가 점점 하나둘씩 
   눈을 감고는 그 자리에 쓰러져 잠이 들고 말았다. 게다가 덤으로 철
   창살 사이로 싸움을 구경하고 있던 다른 죄수들까지 잠에 빠지게 만
   들고 있던 것이었다. 도리스는 피린의 능력을 보고는 감탄한 나머지 
   입을 다물지 못하고 있었다.
   
   - 오오. 이 마법사. 대단하잖아. 저 정도로 하는 마법사는 
     이디피아에서도 드문 일인데..
   - ......
   
   루시는 피린의 행동에 다행이라고  생각했지만 그다지 내색을  하지 
   않았다. 캐런은 피가 흐르는 왼쪽 다리를 잡고는 일행이  있는 쪽으
   로 다가오고 있었다.
   
   - 아.. 끝인가..? 어서 나가자.. 이곳에서..
   - 자기.. 많이 다쳤어요? 내가... 치료해..
   
   도리스는 루시의 부축에서 벗어나 캐런의 상처를 보더니 뛰어가려고 
   했지만 자신도 너무 많이 지친 까닭인지 정신을 잃고는 그대로 캐런
   의 품에 안기고 말았다. 
   
   - 후.. 이 아가씨도 힘들었겠군. 아. 피린 나가자고.. 어서..
   
   캐런이 도리스를 안고 있을 때 캐런의 시야로 피린이 들어오고 있었
   다. 캐런은 웃으면서 손을 들어 피린을 맞이했다. 하지만 피린은 굳
   은 얼굴로 그 자리에 무릎을 꿇었다.
   
   - 뭐하는거야?
   - 죄송합니다. 모두에게 폐를 끼쳐드려서.. 진심으로 사죄
     드립니다. 모두들의 뜻을 모르고 제 바보같은 생각으로 행동했던
     것에 대해서..
   
   피린은 그대로 자신의 잘못을 빌고 있었다. 피린이 이러고  있을 때 
   조용히 루시가 손을 잡아주고는 일으켜 세웠다. 루시는  금방이라도 
   울음을 터트릴 모양이었지만 겨우 참고 있는 듯 했다.
   
   - 자. 가자. 피린. 알았으면 된 거잖아. 이제라도 알아줘서 더
     고마워.
   - 미.. 미안해.. 루시... 아.. 가기전에 할 일이 있어..
   
   피린은 루시에게 고개를 숙여 미안함을 표한 뒤 할 일이 있다면서
   캐런이 있는 쪽으로 다가갔다.  루시는 이 다급한 상황에서  피린이 
   할 일이 있다는게 이상했다.
   
   - 뭔데..? 피린.. 급하잖아..
   
   - <계속> - 
   
   오오~ Feel이 잘 꽂힌다. --;; fantastic
   
   Feel In Feeling - 기분 좋은 이상한 느낌.
   
   

『SF & FANTASY (go SF)』 101885번
 제  목://블루레인<Blue Rain>// Phase.142                           
 올린이:feel4u  (유광희  )    00/08/11 18:01    읽음:332 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

   
   「『BLUE RAIN」』
   
   Produced, Written by 피린(유광희:feel4u@nownuri.net)
   
   Phase. 142
   
   피린은 루시를 향해 웃어 보이고는 캐런 곁으로 갔다.  캐런은 피린
   이 자신 곁으로 오자 바보 같은 표정으로 바라보고는 소리쳤다.
   
   - 어이. 뭐하는거야? 그냥 나가자고..
   - 조용히 하세요. 캐런. 이런 몸으로 그냥 가려고요? 
   
   피린은 캐런을 다그친 채 다친 상처 부위 위에 손을  올려놓고는 눈
   을 감았다. 캐런은 피린의 행동이 이상하다는 듯이 피린을 바라보았
   다.
   
   - 이봐. 넌 마법사잖아..? 상처라면.. 성녀아가씨가..
   - 창조신 리횐이여. 나에게 당신의 그 위대한 힘을 빌어 아픔이 
     있는 자에게 생명을, 고통이 있는 자에게 기쁨을 누릴 수 있게
     하소서.
   
   피린의 말이 끝나기가 무섭게 알 수 없는 빛이 손에서  흘러나와 캐
   런의 다리를 비롯해 캐런이 안고 있는 도리스의 몸까지 둘러싸기 시
   작했다. 그렇게 잠시의 시간이 흘러가고 캐런과 도리스를 감싸던 빛
   은 사라져갔다.
   
   - 아.. 신기하네..
   
   빛이 사라지고 자신의 다리를 본 캐런은 신기한 듯이 피린을 바라보
   았다. 
   
   - 신기하긴요. 별거 아니에요. 이제 가도록 하죠.
   - 으.. 으으.. 아.. 여긴..?
   
   캐런에 품에 안겨 잠시 정신을 잃었던 도리스도 피린의 주문 때문인
   지 깨어나 주위를 둘러보고 있었다. 도리스가 일어나자 캐런이 웃는 
   모습으로 그녀를 바라보았다.
   
   - 일어났군.
   - 아.. 아.. 자기 다리는..?
   - 괜찮아. 멀쩡하다고.. 자..
   
   캐런은 도리스가 믿을 수 없다는 표정을 지어 보이자 일어나 제자리
   뛰기를 해 보였다. 도리스는 알 수는 없었지만 고개를 끄덕였다. 도
   리스까지 깨어나자 피린이 모두를 자신의 근처로 모아 두었다.
   
   - 자. 가죠. 루시. 숙소는 어디 있는데..?
   - 여기서 좀 멀어. 뛰어간다 해도 20여분이 걸릴거야. 아마..
   - 걸어가긴.. 거기 주위에 어떤 건물이 있지?
   
   피린은 루시를 보며 웃어보이고는 그 주위 풍경을 물어보았다. 루시
   는 피린이 던지는 질문의  의미를 이해하진 못했지만  설명해주기로 
   했다.
   
   - 그게 말이지. 몇백년 된 나무가 하나 서 있고.. 지르크 입구에서
     이 저택까지 오는 길에 그 있어.
   - 아. 좋았어. 내가 끌려올 때 그 나무를 보고 감탄했었으니까..
     가능하겠어.
   
   피린은 좋다면서 고개를 끄덕이고 있었다. 루시는 피린이 고개를 끄
   덕이자 그때야 생각났는지 손을 들었다.
   
   - 피린..너.. 설마..
   - 그래. 그거라니까.. 자.. 캐런, 아 그리고 옆에 있는 여자 분도
     모두들 제 어깨나 손을 잡아주세요. 다들..
   
   아무 영문도 모르는 도리스와 캐런은 피린의 어깨와 왼쪽 손을 잡았
   다. 피린은 루시가 머뭇거리고  있자 잽싸게 자신의 오른쪽  손으로 
   루시의 손을 잡았다.
   
   - 자. 갑니다. 텔레포트!!
   
   피린의 한마디와 함께 그들의 발 밑에서는 마법진  하나가 생성되고 
   그 마법진 주위로 빛이 위로 솟아났다. 마법진 위로 커다란 빛은 그
   대로 올라와 일행을 감싸주었다. 잠시 후, 그 빛은 그대로  그 자리
   에서 증발되어 어디론가 사라져버렸다. 
   
   한편, 여관에서는 리디아가 잠든 유리를 보살피며 이미 돌아온 드레
   이크와 함께 아직 돌아오지 않은 이들을 기다리고 있었다.
   
   - 왜 아직도 안 오지..?
   - 그러게요. 전 이렇게 용아도를 가지고 왔는데...
   
   드레이크는 걱정하는 리디아 옆에서도 자신이 훔쳐 가지고  온 용아
   도를 자랑스럽게 바라보고 있었다. 리디아는 그런 드레이크의  행동
   에 어이없다는 표정으로 바라보았다.
   
   - 왜 그러세요? 저한테 뭐 묻었나요?
   - 아.. 아니요. 
   - 조금 늦으면 아마.. 그들은 병사들하고 싸우고 있을 거에요?
     한 사오십명정도 되려나..? 
   
   드레이크는 리디아가 걱정될만한 말만 골라서 하고 있었다.  리디아
   는 그들이 돌아오는 길을 창 밖으로 바라보고 있었다.  그런데 어디
   선가 이상한 빛이 하늘에서 보이는 것이었다.
   
   - 뭐지..?
   
   리디아는 고개를 더 내밀어 그 빛을 확인하려 했지만 그  빛은 엄청
   난 속도로 땅을 향해 떨어지고 있었다. 잠시 후 쿵하는 소리가 들려
   왔다. 리디아는 혹시나 하는 마음에 밖으로 뛰어 나가 확인해보기로 
   했다.
   
   - 드레이크. 잠시 유리를 부탁할께요. 확인해 볼것이 있어서요.
   - 예. 다녀오세요. 
   
   리디아가 밖으로 나가자 드레이크는 다 닦은 용아도를  다시 칼집에
   다가 넣어두다가 우연히 침대 위에 잠들어 있는 유리를 바라보았다.
   
   - 유리 성녀님. 어째서 정신을 잃은 걸까..?
   
   드레이크는 자신 때문에 유리가 정신을  잃은 것 같아 괜히  마음이 
   편지 않았다. 다시 고개를 돌려 짐을 확인하고 있던  드레이크는 바
   람결에 유리가 덮고 있던 이불이 날려 있는 것을 보고 말았다.
   
   - 이런.. 봄이라도 아직 저녁바람은 추울 텐데..
   
   드레이크는 떨어져 있는 이불을 치우고 다른 침대에 있는 깨끗한 이
   불을 유리에게 고이 덮어주었다. 드레이크는 짐을 다 정리하자 다시 
   유리의 잠들어 있는 모습을 지켜보았다.
   
   - 아. 아름다워..
   
   드레이크는 자는 유리의 모습에 중얼거리고는 미소를 지어  보였다. 
   그저 이쁘다고 생각했을 뿐인데 다시 잘 살펴보니 유리의 모습은 아
   름다움 그 자체로 드레이크에게 다가오고 있었던 것이었다.
   
   - 자. 이제 돌아오겠지. 더 늦지는 않을 테니.. 아아아앗~!!
   
   짐을 제자리에 놓아두려던 드레이크는 그만 짐을 묶느라 사용되었던 
   노끈에 왼쪽 발이 걸린 것이었다. 넘어지지 않으려고 드레이크는 온
   갖 발버둥을 친 후에야 겨우 균형을 잡을 수 있었다.
   
   - 아. 겨우 잡았다. 으아아아아악!!
   
   겨우 균형을 잡았다고 생각을 했지만 그건 오산이었다. 자기도 모르
   게 또 그 노끈에 오른 발이 걸린 것이었다. 드레이크의 버릇은 넘어
   질 때 눈을 감는 것이었다. 그래서 이번에는 넘어지면서도  눈을 뜨
   지못하고 그저 감으로 침대 쪽으로 넘어지려는 자신을 잡기 위해 손
   으로 각각 침대 모서리를 잡아버렸다.
   
   '어라..? 아직 안 남어진건가..?'
   
   이런 상황에서는 무언가에 부딪혀  정신을 잃어야 정상이지만  웬지 
   소리가 안나자 드레이크는 조용히 눈을 떠보았다. 
   
   '으아아아아악~!!'
   
   드레이크는 소리도 못지르고 그대로 뒤로 넘어져 또 다른 침대 모서
   리에 머리를 맞고는 정신을  잃어버렸다. 그가 본 것은  무엇이었을
   까? 드레이크가 눈을 떴을 때  본 것은 유리의 눈과 코였던  것이었
   다.
   
   ......
   
   - 아프단 말이야. 제대로 좀 하지 그랬어?
   - 미안.. 미안.. 컨트롤하기가 힘들어서 말이지..
   
   루시의 불평에 피린은 미안하단 표정을 지으며 루시를  일으켜 세웠
   다. 도리스도 쓰러진 캐런을  일으키며 피린에 대한 놀라움을  금치 
   못하고 있었다.
   
   - 오오.. 마법도.. 보통 마법사들이 하기 힘든 텔레포트까지..
     대단하군요.. 자기도 그렇게 생각하지 않아요?
   - 하긴.. 이런 능력도 흔치 않은데..
   
   캐런도 감탄을 하는 것은 마찬가지였다. 이들이 이러고 있을  때 저
   쪽에서 리디아가 소리를 지르며 달려오고 있었다.
   
   - 하아. 하아.. 다행이에요. 
   - 아. 드레이크는 돌아왔어요? 리디아.
   
   도리스는 리디아를 보자마자 드레이크의 안부를 물어보았다.
   
   - 예. 방에서 기다리고 있어요.
   - 그래요. 자, 가죠. 일은 다 잘 끝낸 것 같은데..
   
   일행은 서둘러 올라가 짐을 챙기고 이 곳을 벗어나기로  했다. 방에 
   먼저 들어간 리디아가 비명을  지르자 캐런이 서둘러 들어갔다.  방 
   안을 보니 드레이크가 정신을 잃고 있었던 것이었다.
   
   - 뭐야..? 이 녀석..
   - 괜찮아요. 가끔 이러니까요. 자.. 보세요.
     보아하니 짐을 묶던 끈에 발이 걸려서 넘어졌잖아요.
   
   도리스는 익숙하다는 표정으로 드레이크를 부축하고는 옆에 있던 컵
   에다가 물을 담아 드레이크의 얼굴에다가 뿌렸다. 그제야 정신을 잃
   고 있던 드레이크가 눈을 뜨고는 고개를 흔들었다.
   
   - 아.. 여기는..?
   - 이 바보. 용아도는 제대로 가지고 왔지?
   - 아.. 누나 잘못했어. 잘못했어.
   
   드레이크는 시야에 도리스의 모습이 보이자 무작정 무릎을  꿇고 잘
   못을 빌기 시작했다. 도리스는 전혀 모르겠다는 표정을 보이며 고개
   를 갸우뚱거렸다.
   
   - 드레이크. 뭐야? 무슨 잘못을 했다고.. 이 녀석이 머리에 충격을
     많이 받더니 맛이 좀 갔나? 일어나. 드레이크. 
     어서 여길 떠나야 하니까..
   - 으.. 응.
   
   드레이크는 그제야 한숨을 쉬고는 일어났다. 그리고는 유리를  한번 
   쳐다보았다. 다행인지 불행인지 유리는 깨어나지 않은 듯 했다.드레
   이크는 유리를 빤히 쳐다보다가 고개를 휘젓고는 짐을  들어 밖으로 
   나가려 했다.
   
   - 가요. 갑시다. 어디든지..
   - 드레이크. 우리는 이들과 함께 가지 않아. 우리는 
     남부지방으로 가서 소문을 듣고 또 헌팅을 해야지.
   - 그.. 그렇지만..
   
   도리스의 말에 드레이크는 무척이나 섭섭한 표정이었다. 일행  또한 
   이들의 말을 쉽게 이해할 수가 있었다. 며칠동안이었지만  재미있었
   으니까.. 캐런이 도리스에게 손을 내밀었다.
   
   - 자.. 나중에 볼 수 있겠지? 도리스..
   - 그럼요. 자기가 날 잊지만 않는다면..
   
   도리스는 웃으면서 캐런의  악수를 받았다. 드레이크는  잠시동안의 
   만남이었지만 이들과 헤어지는 게 몹시나 아쉬운지 등을  돌리고 있
   었다. 어린아이같이.. 피린은 이들을 잘 알지는 못했지만 자신을 구
   해주는데 도움을 주었기에 허리를 숙여 감사함을 표했다.
   
   - 도와주신것에 대해 진심으로 감사드립니다. 그리고 언젠가는 
     또 만날 수 있겠지요. 저희들은 이만 이곳을 떠나야 합니다.
     아. 경황이 없어서 묻지 못했지만 이름이라도 가르쳐 주셨으면 
     합니다.
   - 아. 그렇군요. 전 그쪽을 알고 있는데.. 전 도리스 드 레아크,
     제 동생은 드레이크 드 레아크입니다. 
   
   도리스 또한 피린에게 악수를 청하고는 드레이크 또한  불러서 인사
   를 시켰다. 루시와 리디아또한 그들에게 인사를 한 뒤 피린 곁에 붙
   어 섰다. 캐런은 정신을 잃고  있는 유리를 자신의 등에 업고  피린 
   옆에 섰다. 피리는 사람들의 수를 확인한 후 눈을  감고는 중얼거렸
   다.
   
   - 자. 그럼 가겠습니다. 수도 레이틀로..
   
   잠시 후 그들의 발 밑에서는 마법진 하나가 생성되고 아까와 마찬가
   지로 마법진 주위로 빛이 위로 솟아났다. 빛은 그대로  올라와 일행
   을 감싸고 솟아오르더니 그 자리에서 아무도 남기지 않은 채 사라졌
   다.
   
   - <계속> - 
   
   오늘도 'Feel'이야 --. 두편 더 써도 되겠는데요. 너무 무리하는 것 
   같아서말이죠. (아.. 비축분을 만들어야 되겠군..-_-..)
   바보 피린은.. 이만 물러납니다. 블루레인 보시는 여러분들 항상 
   웃는 모습에다가 행복하시길.. ^^.
   
   Feel In Feeling - 기분좋은 이상한 느낌

『SF & FANTASY (go SF)』 102074번
 제  목://블루레인<Blue Rain>// Phase.143                           
 올린이:feel4u  (유광희  )    00/08/12 22:51    읽음:328 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

   
   「『BLUE RAIN」』
   
   Produced, Written by 피린(유광희:feel4u@nownuri.net)
   
   Phase. 143
   
   캐릭터 에피소드 피린 [1] (2000. 8.10)
   
   며칠째 비가 내리고 있었다. 홍수는 아니지만 며칠동안 계속되어 지
   는 비로 인해 사람들은 조금씩 일의 의욕을 잃고 우울해져  가고 있
   었다. 이 곳 가뭄이 오래되는 지아트에 내리는 비는  반가운 것이었
   지만 그치지 않고 계속되자 그것은 '기쁨'에서 '슬픔'을 만들어주고 
   있었다.
   
   이렇게 비가 오는 날 피린은 병든 어머니와 여동생을 돌보느라 며칠
   째 밖에도 나가지 못하고 있었다. 솔직히 밖에 나가서 무엇을 할 형
   편도 아니었다. 자신이 제대로 하지 않는다면 금방이라도  죽어버릴 
   것만 같은 어머니와  여동생을.. 11살의  피린은 견디기  힘들었다.  
   오늘도 아버지는 술에 쩌들어 있는 듯 한 모양이었다.  집안에 있는 
   돈을 다 긁어서 금단의 술 '피스네리핀'을 구하기 위해 피린의 아버
   지 쉐인은 며칠째 돌아오지 않고 있었다.
   
   - 피린. 아버지 미워하지 마렴..
   
   병상의 어머니의 늘 한결같은 말이었다. 피린은 어머니의 말을 되새
   기려고 몇번이고 다짐을 했지만 쉽게 되지 않았었다. 몰락한 집안인 
   러틀렌드가(家)를 다시 세우겠다고 그렇게 노력하던 피린의  아버지 
   쉐인은 상업에 탁월한 능력이 있었지만 그 능력을  시기하던 이들에 
   의해 여러번의 실패를 맛보았다. 그리고 그 후 쉐인은 더 이상의 실
   패에 힘들어 한 나머지 마약이라 불리는 '피스네리핀'에  손을 대기 
   시작했고 가족들조차도 소홀해져갔다.
   
   - 그렇게 되지 않는 걸 나보고 어떻게 하라고요. 엄마, 엘린. 
     모두 다 이 지경인데..
   - 오빠. 난 괜찮아. 괜찮다니까..
   - 그래. 엘린 꼭.. 괜찮을테니까...
   
   피린은 웃으며 자신을 바라보는 엘린에게 다가가 꼭 안아주었다. 무
   슨 병명조차 모르고 죽음으로 조금씩 다가갈 것만 같은 피린의 어머
   니 엘리나와 여동생 엘린은 힘들어하는 피린을 위해  미소를 지어보
   였다. 이런 슬픔에 빠져 있는 피린에게 익숙한 목소리가 들려왔다.
   
   - 괜찮을 겁니다. 자. 피린. 약을 가지고 왔으니 드시게 해주세요.
   - 하..하이넬 아저씨. 
   
   피린은 고개를 돌려 하이넬이 건네주는 종이봉투를 받았다.  종이봉
   투에는 무엇으로 만들었는지는 모르지만 독특한 향이 배어나는 약의 
   덩어리가 뭉쳐있었다.
   
   - 자. 엘리나님도.. 아가씨도..
   
   하이넬은 20년전 아버지 쉐인과의 어떤 인연으로 이  아무것도 가진
   것도 없는 러틀렌드가에 자진해서 봉사를 하고 있었다. 피린을 비롯
   한 가족들은 하이넬에게 한 없이 미안한 마음뿐이었다. 자신들을 위
   해서 봉사해주는 하이넬에게 그 어떤  것조차 해줄 수 없다는  마음
   에...
   
   - 고맙습니다. 아저씨.
   - 뭘.. 그런 소리를 하십니까? 피린. 전 할 일을 하고 있을 
     뿐입니다.
   
   하이넬은 웃으며 피린을 바라본 후  물이 들어있는 잔을 가지고  와 
   엘리나와 엘린에게 건네주었다. 피린의 어머니 엘리나는 비록  힘들
   었지만 자리에서 일어나 허리를 숙여 하이넬에 대한  감사함을 표했
   다.
   
   - 감사드립니다. 하이넬. 부족한 저희를 위해서.. 
     이렇게 힘써주시다니..
   - 그런 말씀 하시지 마시고 얼른 건강하세요. 그것이 모두를 위한
     것이니까요..
   
   엘리나는 하이넬의 말에 미소를 지어보이고는 알약을 목에나 넣고는 
   물을 마셨다. 여동생 엘린은 약을 먹더니 인상을 찌푸리며 투덜거리
   고 있었다. 하이넬이 구해온 약은 어린 엘린의 입에는 맞지 않은 모
   양이었다.
   
   - 아이, 써.
   - 엘린, 그냥 먹으렴. 그래야 나랑 저 뒷산에 올라가 뛰어놀지.
   - 오빠, 진짜야? 그럼 먹을게.
   
   엘린은 쓴 알약이 맘에 들지는  않았지만 피린의 말에 겨우  목으로 
   넘겼다. 엘리나는 엘린이 대견했는지 머리를 쓰다듬어 주었다.
   
   - 그래. 엘린. 그래야지. 너라도 건강해야지..
   - 엄마?
   
   엘린은 자신의 머리를 쓰다듬어주는 엄마의 모습을 또롱또롱한 눈으
   로 바라보았다. 엘리나는 엘린이 자신을 부르자 조용히 반응을 보였
   다.
   
   - 응?
   - 엄마도 괜찮을거야. 나랑 같이, 아니 오빠하고 저기 뒷동산으로
     소풍가자. 나 가고 싶어.
   - 그래. 그래. 엘린. 가자꾸나. 그러니 약 잘먹고 오빠 말 
     잘들어야지..
   
   엘리나는 잠시 눈물이 흘러나올뻔 했지만 도저히 그럴 수가 없었다. 
   웃고 있는 엘린의 모습 앞에서는  절대로 약한 모습을 보이고  싶지 
   않았다. 그게 피린과 엘리나의 바램이었다. 밤은 점점  깊어가고 있
   었다. 오늘도 아버지 쉐인은 돌아오지 않는 듯 했다.
   
   - 아빠는 오늘도 안 오는거야? 오빠.
   - 그래. 그런가봐.. 어서 자. 좋은 꿈꾸고.. 엘린.
   - 응. 오빠도..
   
   피린은 눈을 감은 엘린의 이마에 가볍게 인사한 뒤 램프의  불을 끄
   고는 조용히 나갔다. 엘린은 금방 잠이 든 듯 했다.  하루종일 영양
   을 보충할만한 음식과 약을 먹는 것뿐이 엘린이 할 수  있는 유일한 
   일이었다. 7살짜리 여자아이에게는 너무나 가혹한 현실이라는 게..
   
   - 엘린..
   
   피린은 그렇게 조용히 엘린의  이름을 중얼거리고는 어머니가  있는 
   방으로 향했다. 항상 하는 일이었다. 어머니가 잠들때까지 기다렸다
   가 잠이 드는 것이... 방에 들어가자 엘리나는 아직 잠에 들지 않고 
   있었다. 희미한 초롱불을 의지한 채 한 손에는 책이  하나 들려있었
   다.
   
   - 피린.
   - 엄마, 아직 안 주무셨어요?
   - 심심해서 책을 읽고 있었단다.
   
   엘리나는 피린이 다가오자 책을 덮었다. 그리고는 아직도 비가 그치
   지 않는 어두운 바깥을 바라보았다. 
   
   - 왜 그러세요? 엄마.
   - 아니.. 그냥.. 웬지 내일도 해를 못 볼 것 같구나.
   
   피린도 엘리나의 말에 창 밖을 바라보고는 그렇게 말을 건네었다.
   
   - 그러게요. 내일도 비가 올 것 같아요. 일찍 주무세요.
   - 그래. 너도 잘 자거라.
   
   엘리나는 그 말과 함께 피린을 살짝 껴안은 뒤 침대로  이동해 누웠
   다. 그리고는 눈을 감아버렸다. 피린은 어머니가 잠에 든 것을 확인
   하고는 자신의 방으로 향했다. 자신의 방으로 들어가 피린은 잠시동
   안이지만 공부라는 걸 하기 위해 어두운 방한켠에 있는 램프의 불을 
   더 키워보았다.
   
   - 내가.. 집안을 일으켜야 해.
   
   피린의 머릿속에는 항상 이런 생각이 가득차고 있었다. 특히 아버지
   가 '피스네리핀'에 손을 댄 후 부터는 이 생각은 더욱  커져가고 있
   었다. 올해 11살의 피린은 아르메이지 매지컬 스쿨에 가는게 목표였
   다. 하지만.. 그건 쉽지 않았다. 아버지의 방황과  어머니의 병으로 
   인해 올해는 그 목표를 잠시 거두어야 했다.
   
   '언젠가는.. 갈 수 있겠지.. 아르메이지 매지컬 스쿨.'
   
   피린은 언젠가는 갈 수 있다는 꿈을 꾸며 하이넬이 구해준  여러 서
   적들을 보고 있었다. 이디피아에서 제일 가는 마법사를 그리며.. 피
   린은 그렇게 책을 뒤적거리다가 그대로 잠이 들어버린 듯 했다.
   
   '내일도 해를 못 볼 것 같구나..'
   
   피린의 머리속에는 어머니 엘리나가 자기전에 했던 말이  계속 맴돌
   고 있었다. 피린은 꿈을 꾸기 시작했다. 잠시나마  행복했었던 가족
   들이 함께 웃으며 이야기를 나누는 꿈을.. 그리고 자신의 목표인 아
   르메이지 매지컬 스쿨에 다니는 꿈을..
   
   꿈은 역시 꿈이었던가..?
   피린은 창 밖에서 자신을 찌르는 눈부신 빛에 눈을 떴다. 피린은 그
   제야 자신이 책상위에서 그대로 잠이 들었다는 것을  깨닫고는 일어
   났다. 꿈은 어느샌가 사라져 더 이상 기억조차 나지 않았다.
   
   - 아. 엄마. 엘린.. 아침 식사.
   
   피린은 자신이 늦잠을 잤다는 사실을 알고는 서둘러  식당으로 향했
   다. 귀족의 저택이기는 했지만 하인들이라고는 하나도 없는 그런 볼
   품없는 그런 식당에서 아침 준비는 하이넬과 피린의 몫이었다.
   
   - 아 아저씨. 죄송합니다. 늦게 일어나서..
   - 아닙니다. 어서 엘리나님하고 엘린 아가씨를 깨워야지요.
   
   하이넬은 미리와서 아침 준비를 모두다 한 듯 했다.  하이넬의 말을 
   들은 피린은 얼른 어머니와 동생을 깨우기 위해 달려갔다. 어머니의 
   방은 뛰어가기엔 조금 멀었기  때문에 먼저 엘린을 깨우기로  했다. 
   피린은 엘린을 깨우러 가는 도중 집안으로 들어오는 따뜻한 빛을 느
   꼈다.
   
   - 해.. 해가 뜬건가..?
   
   피린은 오랜만에 보는 햇빛이 무척이나 반가웠다. 피린은 문득 어젯
   밤에 어머니가 한 이야기가 생각났다.
   
   - 맞다. 엄마. 엄마에게 가야지. 해가 떴으니..
   
   피린은 엘린에게로 가던 도중 발걸음을 옮겨 어머니가  있는 방으로 
   옮겨왔다. 피린은 침대에서 아직도 잠들어 있는 어머니를 보고는 웃
   으며 깨우기 위해 다가갔다. 조금 이상했다. 언제나 일찍 일어나 자
   신을 맞으며 미소를 보이고 있던 어머니 엘리나의 모습이 아니었다.
   
   - 엄마.. 해가 떴어요. 엄마가 보고 싶어 하던 해가...
   
   하지만 엘리나는 쉽게 일어나지 않았다. 그렇게 보고 싶어하던 아침 
   햇살도 볼 수 없었다. 피린은 더 이상 깨워도 엘리나가 일어나지 않
   자 깨우는 것을 그만 두기로 했다. 피린은 모든 걸 체념한 듯 그 자
   리에 주저 앉아 천장을  바라보았다. 허전한 느낌이 마음을  흔들고 
   있었다. 눈물도 더 이상 나오지가 않았다. 그동안 많은 눈물을 흘려 
   말라버린 것 처럼... 피린은 조용히 일어나 영원히 잠들어  버린 어
   머니 엘리나의 볼에 살짝 입맞춤을 한 후 중얼거렸다.
   
   - 편안하시죠.. 이제..? 이제 힘들어 하지 마세요..
     더 이상.. 힘들어 하지 않을거에요.. 전 말이에요..
     그 누구보다 더 열심히 살테니까요.. 엄마..
     
   ---------------------------------------------------------------
   
   아픔이 없는 사람. 그건 있을 수 없다. 겉으론 웃고 있어도 어느 한
   쪽에는 갈기갈기 찢긴 마음이 있을 것이다. 누구든지..
   
   Feel In Feeling - 기분좋은 이상한 느낌

『SF & FANTASY (go SF)』 102222번
 제  목://블루레인<Blue Rain>// Phase.144                           
 올린이:feel4u  (유광희  )    00/08/13 21:03    읽음:312 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

   
   「『BLUE RAIN」』
   
   Produced, Written by 피린(유광희:feel4u@nownuri.net)
   
   Phase. 144
   
   쿠우우우웅!!
   
   요란한 소리와 함께 하늘에서 사람들의 비명소리가 들려왔다.  해가 
   뜨지 않은 새벽, 다행히 이들은 사람들이 다니지 않은  곳에 떨어질 
   수 있었다. 조용한 곳에 떨어지긴 했지만 이 곳은 금방 시끄러워 질 
   수밖에 없었다.
   
   - 에구구. 이번에도 마찬가지군. 아까하고 똑같잖아. 피린.
   - 루시. 그거 따질 거야? 도착만 잘 하면 되잖아.
   
   루시는 아까보다는 충격이 덜했지만 이번에도 아팠는지  투덜거리고 
   있었다. 피린은 루시의 불평을 웃으며 받아주면서 자신의 팔을 꼭잡
   은 리디아를 일으켜 주었다.
   
   - 괜찮아요? 리디아.
   - 예. 아. 캐런하고 유리는..?
   - 저쪽에 있네요. 아아아앗!! 저 사람들이 어떻게...
   
   피린은 캐런을 손가락으로  가리키자마자 놀라고 말았다.  지르크에 
   있어야할 도리스와 드레이크가 캐런의 옆에 같이 서 있는 것이었다.
   
   - 어.. 어떻게 된거에요?
   - 아. 그게.. 말이죠..
   
   도리스는 실실 웃으며 일어났지만 어떻게 대답을 해야  할지 모르는 
   것 같았다. 그때 드레이크가  도리스의 다리를 잡아 넘어뜨리며  그 
   이유를 설명해주고 있었다.
   
   - 그게 말이에요. 아까 이동할 때 그러니까.. 누나가 캐런과 악수를
     할 때 손을 놓지를 않았어요. 그래서 갑자기 빛이 일어났을 때
     저도 하는 수 없이 바보 같은 누나의 손을 잡아버렸어요. 
     그래서 눈을 뜨니까 이곳에 떨어져 있는 거구..
   - 아.. 그래서 힘이 더 들었구나..
   
   피린은 그제야 힘이 더 들은 이유를 알 수 있었다. 왠지  왼쪽이 더 
   무거워 힘이 들어서 미칠 것 같았으니까... 캐런은 다행히도 유리를 
   떨어뜨리지 않고 제대로 업고 있었다. 그나마 일행 중에  제대로 착
   지를 한 것은 캐런 혼자 뿐이었었다. 
   
   - 후우우. 제대로 서지 않았으면 유리 아가씨 다쳤을 꺼야.
     아. 근데 여기는 레이틀이 맞나..? 어째 낯이 익네..
     난 레이틀에 온적이 없는데..
   
   캐런은 제대로 착지한 것에 안심하고는 주위를 둘러보다가  낯이 익
   은 모습에 고개를 갸우뚱거렸다.  언덕 밑으로 있는 항구와  너무나 
   많은 마차들의 모습.. 피린도 주위를 둘러보더니 캐런의  말에 고개
   를 끄덕였다.
   
   - 아. 저도 낯이 익어요. 왠지 그곳 같은데...
   - 일단 내려가죠. 보니까.. 언덕 같은데.. 항구도 있네.
     레이틀에는 항구가 없을 텐데..
   
   도리스는 고개를 갸우뚱거렸지만 일단 내려가기로 하고는 선두를 맡
   았다. 다른 이들도 도리스의 말에 모두들 알았다며 언덕  아래로 내
   려갔다. 한참을 걸어 내려가자 마을의 입구로 보이는 표지판이 보였
   다.
   
   - 아. 표지판이다!! 야아아.
   
   드레이크는 표지판을 보자마자 미친 듯이 내려가기 시작했다.  그걸 
   이상하게 여긴 루시가 도리스에게 물어보았다.
   
   - 표지판이 어쨌기에 저런데요?
   - 아. 말하기 부끄러운 이야기지만.. 드레이크 저녀석은..
     표지판을 모두 읽어데는게 버릇이라서...
   - 이상한 버릇.. 
   
   루시는 이해할 수 없다는 표정을 지어 보였다. 도리스도  한숨을 쉬
   면서 저만치 뛰어간 드레이크를 바라보았다. 이상한 대답에  루시를 
   제외한 모두들도 한심한 표정으로 도리스를 바라보고 있었다.  모두
   들 내려가자 드레이크는 기다리고 있었다는 듯이 큰  소리로 표지판
   의 글을 읽기 시작했다.
   
   - 블레이즈로 통하는 유일한 관문 데인즈에 오신 여러분을 
     환영합니다. 데인즈의 자랑은 편안한 여관과 진귀한 물건들의
     구매, 아침 일출입니다. 여관에서는 이디피아 최고의 서비스를 
     즐기실 수 있고, 점포에서는 전국에서 모이는 유명한 물품과 
     블레이즈에서 가지고 온 물건들을 구하실 수 있습니다.
   - 야. 이 바보야. 여기가 어딘지만 알면 됐지. 
     그건걸 뭐하러 다 읽어?
   
   도리스는 다짜고짜 드레이크에게 돌을 던지려 하자 옆에  있던 루시
   가 말렸다.
   
   - 도리스. 참아요. 동생을 왜 그렇게 못 살게 굴어요.
   - 아. 그래도.. 바보 같은 건 용서할 수가 없어요. 그나저나 여기가
     데인즈라니.. 엄청 머네요. 이디피아 북부에다가 끝이라니..
   - 데.. 인즈..?
   
   일행은 드레이크의 바보짓 때문에 그 사실을 잊고  있었던 모양이었
   다. 그제야 일행은 데인즈라는 사실에 몹시 당황해하고 있었다.
   
   - 뭐야.. 피린. 데인즈에는 어떻게 온 거야?
   - 피린... 데인즈에는 어떻게..
   - 이봐.. 피린.. 어쩐지 익숙하더라.. 데인즈는 내가 오래 전에
     여기서 일하기는 했지만 갑작스럽게 와서 얼마나 당황했다고..
   
   루시, 리디아, 캐런 순으로 피린에게 이야기를 하기  시작하자 피린
   은 그제야 자신이 실수했다는 것을 깨닫고는 잘못을 빌기 시작했다.
   
   - 다들 죄송해요. 이동 중에 동생 생각을 해버렸어요. 동생이 
     요양차 이곳 데인즈에 있던 게... 죄송합니다. 죄송해요. 
     모두에게...
   - 괜찮아. 실수할 수도 있지. 다시 레이틀로 가면 되잖아.
   
   피린이 잘못을 빌자 루시는 괜찮다며 피린을 향해 웃어보였다. 하지
   만 루시의 말에 피린은 조금 머뭇거리는 눈치였다. 피린이  잠시 머
   뭇거리자 이상하게 여긴 리디아가 피린의 팔을 잡아끌었다.
   
   - 왜 그래요? 피린.
   - 저.. 레이틀로 가는 걸 조금 미루면 안될까요? 하루 정도만..
     동생을 만나려고 그래요.
   
   리디아가 피린의 말에 고개를 끄덕이고는 뒤로 물러났다. 캐런도 그
   냥 가기는 싫었는지 웃어 보이며 먼저 데인즈 마을을 향해 들어가고 
   있었다.
   
   - 잠시 쉬었다가지. 모두 피곤할 텐데.. 나도 1년만에 온 데인즈를
     그냥 지나쳐가고 싶지는 않아.
   - 그래요. 그럼.. 자기.. 가서 데인즈의 그 아름다운 일출을 보기로
     해요.
   
   캐런의 말이 끝나기도 전에 도리스는 찰싹 붙어서 일출 보기를 기대
   하고 있는 눈빛을 하고 있었다. 모두들 하는 수 없다는 표정을 보이
   고는 천천히 데인즈 마을로 들어가기 시작했다. 피린은 모두와 함께 
   데인즈로 들어가면서 오랜만에 보는 조금은 건강해져 있는  동생 엘
   린을 생각하고 있었다.
   
   '엘린. 잘 있겠지..'
   
   이제 곧 해가 뜨려고 저쪽에서는 한없는 어둠이 조금씩 자취를 감추
   고 있었다. 데인즈는 옛부터  일출이 유명한지라 여기 저기서  많은 
   여행자들이 이 일출을 보러 무리해서 올라오는 경우도 많았다. 일출
   을 보기 위해 여행자들로 보이는 무리들이 여관에서 나오고 있었다.
   
   - 자기. 저쪽인가 봐요. 가죠..
   - 도리서. 내가 더 잘 보이는 곳을 알아. 예전에 난 이곳에서 
     일한 적이 있거든.
   - 그래요? 자기. 나 감격했어요. 나를 위해서...
   
   도리스는 감격해 금방이라도  눈물이라도 흘릴 준비가  되어있었다. 
   캐런은 하는 수 없이 도리스에게 일출을 구경시켜주리라 마음먹고는 
   업고 있던 유리를 피린에게 맡겼다. 체격은 드레이크가 피린보다 좋
   기는 했지만 왠지 거부감이 들어서였다.
   
   - 미안하군. 피린. 유리 아가씨 좀 부탁해. 도리스 일출 구경좀 
     시켜줄테니까.. 그런 후에 아침 먹고 이곳 광장에 있을 테니까.. 
     누가 좀 부르러 와. 광장은 이곳에서 왼쪽 큰길로 쭉가면 있어.
   - 예. 캐런. 제가 가도록 하죠. 데인즈에는 가끔 와서 저도 그곳은
     알고 있으니.. 으윽.. 
   
   피린은 캐런이 자신의 등위에 유리를 올려놓자 그  자리에 주저앉아
   버렸다. 원래 체력이 약한데다가 텔레포트 두 번이나 했으니 누군가
   를 업고 걸어가는 것도 무리일지도 모르겠다.
   
   - 하아. 이 녀석 피린. 내가 체력좀 올리라고 그랬잖아.
   - 미안. 미안. 지금 힘들어서 말이지. 부탁해 루시.
   
   루시는 피린이 정신을 잃은 유리밑에 깔려서 일어나지도  못하고 있
   자 한심한 표정으로 바라보고 있었다. 루시는 익숙한 솜씨로 유리를 
   등에 업고는 또 한손으로 쓰러져 있는 피린을 일으켜 세웠다. 
   
   - 아. 고마워. 
   - 그런데 네 동생이 있다는 곳은 어디야?
   - 그렇지. 여기서 가까워. 저쪽 골목으로 쭉 들어가면 되니까..
     아.. 잘 있을까? 여름의 피리어드때 보고 보면.. 
     거의 40여 피리어드 만이니..
   
   피린은 동생을 보고 싶다는 일념하나로 힘이 어디서  나왔는지 힘차
   게 동생이 있는 곳으로 달려가고 있었다. 피린이 먼저  뛰어가자 루
   시도, 리디아가 그 뒤를 따라갔다. 드레이크는 처음  보는 데인즈의 
   마을 풍경을 이리저리 바라보고 있다가 그제야 자신이  혼자 있다는 
   사실을 깨닫고는 자신을 빼고 저쪽으로 뛰어가는 일행을 보았다.
   
   - 다들 어디 가는 거지..? 또 누나는 어디간 거야...?
     아, 맞다. 누나는 캐런을 따라갔고.. 그 피린이라는 녀석 동생
     보러간다고 모두 따라가고.. 아. 이러다가는 미아가 되버리겠군.
     기다려요~!! 드레이크좀 기다리라구요!!
   
   남들보다 반응이 두박자정도는 늦는 드레이크였다. 피린은 수  많은 
   골목을 지나 자신의 동생이 보살핌을  받고 있는 여관에 도착할  수 
   있었다. 마을에서는 조금 떨어진 이  여관의 이름은 '거친 땅의  숨
   결'으로 8년 전에 엘린을 맡긴  이후 늦어도 1년에 두 번은  동생을 
   보러 왔었다. 하지만 그 일이 있은후 찾지 못한 나머지 피린이 동생
   을 보고 싶은 마음은 커져가고 있었다.
   
   - 드디어 왔어!! 엘린.. 오빠가 왔어. 피린이 왔어..!!
   
   피린은 보고 싶다는 마음을 참지 못한 나머지 힘차게 소리치고 있었
   다. 루시와 리디아는 피린이 너무나 신나하는 모습에 미소를 지어보
   이고 있었다. 잠시 후 이층 방중의 창문 하나가 열리고 검  붉은 색
   의 머리빛을 띄고 있는 한 소녀가 얼굴을 빼꼼히 내밀고 있었다.
   
   - 누.. 누구지..?
   
   - <계속> -
   
   누구긴 누굴까요? -_-. 분명히 뻔하지요.
   '오빠~~' '엘린~~~' -_-. 이렇게 되겠지요? 
   오늘은 일요일입니다. 하루종일 집안 청소하느라 글도 조금 밖에 
   쓰지 못했습니다. 그래도 한편 썼으니.. 안심으로 생각하고 
   있습니다. 언제나 모두들 행복하시길.. ^^.
   
   
   Feel In Feeling - 기분좋은 이상한 느낌.
   

『SF & FANTASY (go SF)』 102619번
 제  목://블루레인<Blue Rain>// Phase.145                           
 올린이:feel4u  (유광희  )    00/08/15 20:59    읽음:325 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

   
   「『BLUE RAIN」』
   
   Produced, Written by 피린(유광희:feel4u@nownuri.net)
   
   Phase. 145
   
   햇살이 아름답게 비춰주고 있는 새로운 하루가 시작되고 있었다. 이
   디피아 대륙의 유일한 왕국 핀란디아의 수도 레이틀은  아침 일찍부
   터 사람들의 힘찬 발걸음으로 가득 차고 있었다. 새로운 삶을 위해, 
   각자의 꿈을 위해 사람들은 갈 길로 가고 있었다. 오늘도 커다란 저
   택 앞에서는 한 외팔이 검사가 그 저택의 집사로 보이는  사내와 말
   싸움을 하고 있었다.
   
   - 당신 죽여버릴꺼야. 거짓말을 하다니..!! 
     그렌님이 바빠서 그런건 나도 알아. 그런데 10일동안 집에
     오시지 않았다고.. 지나가던 사람도 3일전에 집에서 궁으로 
     가신걸 알고 있는데..
   - 으.. 미친 녀석이다.
   
   외팔이 검사는 분을 이기지 못한  듯 당장이라도 검을 들고  달려들 
   분위기였다. 집사는 외팔이 검사의 분위기에 겁이 났는지 저택의 문
   틈 사이로 내민 고개를 집어넣고는 문을 꼭 닫았다.
   
   - 제길.. 급하단 말이야. 왜 나를 부랑자 취급하며 이야기로 
     들어주려고도 하지 않는 거 대체 뭐냐고!!
   - 오빠. 내일 다시 한번 와봐요. 예?
   - 안 돼!! 오늘이 벌써 9일이 지났어. 급하단 말이야.
     대체 그렌님은 언제 뵐 수 있는 거야..? 저 집사란 녀석은 
     거짓말만 해대고...
   
   외팔이 검사는 지쳤는지 그대로 주저앉아버렸다. 뒤에 있던 한 여인
   은 그 외팔이 검사를 애처롭게 쳐다볼 뿐이었다. 
   
   - 레놀드.. 오빠..
   - 응? 리츠.
   - 아니에요. 아무 것도..
   
   리츠는 그렇게 말끝을 흐리고는 뒤를 돌아가려고 했다. 그런데 누군
   가와 부딪혀 넘어지게 되게 되었다. 
   
   - 죄송합니다. 저희 집에 오신 손님이시군요.
   - 아. 죄송합니다. 저야말로..
   
   리츠는 정신도 차릴 세도 없이 다가오는 손을 잡고 그  자리에서 일
   어났다. 레놀드는 그제야 리츠가 넘어졌다는 사실을 깨닫고는  뒤를 
   돌아보았다. 그 뒤에는 회색의 머리색이 무척이나 어울리는  그다지 
   크지 않은 체격의 한 노인이 리츠를 일으켜 세워주고 있었다.
   
   - 고맙습니다. 일으켜 주셔서..
   - 아니. 내가 피하지 못해서 그런 걸세..
     우리 집에는 어쩐 일로 오셨나?
   - 아. 저희 오빠가.. 그렌님을 뵈러 왔는데.. 안 계셔서요.
   
   리츠는 웃으면서 자신을 일으켜 준 노인에게 설명하기 시작했다. 노
   인은 리츠 뒤로 보이는 외팔이 검사의 모습을 확인한 후  리츠의 말
   에 고개를 끄덕였다.
   
   - 레놀드군이군. 그 동안 잘 있었나?
   - 에.. 저희 오빠를 알고 계시나요?
   
   노인이 레놀드를 알아보는 것 같자 리츠는 이상하다는  눈빛으로 노
   인을 바라보았다. 리츠의 모습에 노인은 아주 기분 좋게 웃어보이고
   는 말을 이어갔다.
   
   - 아가씨. 그래요. 나 같은 사람들은 아랫사람을 많이 알고 
     아껴줘야하기 때문에..
   - 그렌님. 인사드립니다. 전 세인트 엘레나 단원 레놀드가
     재상 그렌님께..
   
   레놀드는 리츠 옆으로 달려와 노인 앞에 무릎을 꿇고 예를  다해 인
   사를 했다. 하지만 그렌은 그  인사가 반갑지는 않았다. 그  인사가 
   무얼 의미하는 것임을.. 알고 있었으니까.. 
   
   - 일어나게.. 레놀드군이란걸 알았으니.. 자. 가서 이야기나 
     해보세. 자네가 알고 있는 것을..
   - 서.. 설마.. 알고 계시는 겁니까?
   
   그렌은 레놀드의 어깨를 치고는 고개를 끄덕였다. 말로  대답하기는 
   싫은 듯 했다. 그렌은 레놀드와 리츠를 앞세우고는 문을  열고 들어
   갔다. 집사가 집으로 들어오는 레놀드의 얼굴을 보고 놀랐지만 내색
   은 하지 않기로 했다. 그렌은 조용히 자신의 서재로  이들을 이끌고 
   갔다. 그렌은 아랫사람들로 하여금  이곳의 출입을 금했다.  적당히 
   어두운 서재의 분위기는 웬지 모를 편안함을 레놀드와  리츠에게 안
   겨주고 있었다.
   
   - 그렌님.
   - 레놀드군. 그.. 심판이란 것에 얘기하고 싶은 거겠지..?
   
   레놀드는 대답도 하기 전에  그렌의 질문에 놀라고 있었다.  어떻게 
   그 사실을 알고 있는 건지는 알 수 없었지만 그  질문만으로 레놀드
   는 그렌을 위대하게 보게 되었다.
   
   - 어.. 어떻게..
   - 알고 있네. 그 일에 내 손녀가 관계되어 있으니.. 
     어떻게 모를 수 있나..?
   - 소.. 손녀라니.. 그게 무슨 말씀이십니까?
    
   레놀드는 그렌이 하는 말을 이해할 수가 없었다. 손녀라니.. 그렇다
   면 그건 누굴 의미하는 것일까라는 생각이 들었지만  레놀드는 금방 
   생각해낼 수가 없었다.
   
   - 누.. 누구... 설마.. 그 성녀님은 아닐테고..
   - 그 성녀님은 '엘 로드'의 주인이겠구만.. 내 손녀는 '엘리어드'의
     주인이라네.. 내 아들은 그루 미르네빌. 내 아들은 나와 연을 
     끊고 성을 바꿨지. 그게 설마 블레이즈 대륙에서 우리 집안이 
     쓰던 '엘버튼'이라는 성으로 바꿀줄은 나도 모르던 사실이었지.
   - 루.. 루시 엘버튼.. 정말 루시의...
   
   놀라고 있는 레놀드의 말에 그렌은 고개를 끄덕이는 걸로 대답을 대
   신하고는 구석에 있던 큰 보라색 구슬 하나를 들어보였다. 레놀드는 
   푸른 빛을 띄고 있는 구슬을 보자 그 빛에 조금씩  빠져들것만 같은 
   느낌이 시작했다.
   
   - 난 다 알고 있네. 리찬의 과거와.. 그리고 루시가 내 손녀란 
     사실과.. 자네의 팔이 이렇게 되고.. 이 '엘키네아'가 보여준 
     환상때문이지..
   - 에.. 엘키네아..
   
   리츠는 '엘키네아'라는 말에 입을  다물지 못했다. 분명히  '엘키네
   아'는 리츠같은 점성가 및 예언가들이 가지고 싶어하는 신비한 도구
   였다. 이디피아의 옛 주인인 엘프들을 위해 대지의 여신 라피에르가 
   주었다는 4개의 보물중 하나.. 지금 그것을 보고 있는 것이었다. 
   
   - 대지의 여신 라피에르가 엘프들에게 주었다던 '엘키네아'일세.
     아가씨는 알고 있는 걸 보니.. 점을 볼줄 알겠구만.. 게다가 
     엘키네아가 기뻐하고 있어. 자신을 알아보고 있는 사람이 있다는
     사실에 말이지..
   
   엘키네아는 푸른 빛을 내뿜으며 기뻐하고 있는 듯 했다.  그렌은 알
   았다면서 엘키네아를 아주 소중하게 쓰다듬어 주었고..
   
   - 그.. 그런가요?
   - 그렇네. 엘키네아의 능력은 단지 '과거'를 볼 수 있는 것이라네.
     내가 알아본 바에는 그게 전부지.. 하지만 그 과거는 끝없이 
     돌아가네. 그 사람이 태어나기 이전 전생의 모습까지.. 
     아. 이런 말 할 때가 아니군. 미안하네..
   
   레놀드는 그렌을 만나서 상의하려고 했지만 말이 제대로  나오지 않
   았다. 도대체 어떤 말부터 꺼내야 하고 실천에 옮길수  있는지에 대
   해서.. 레놀드의 표정을 보고 있던 그렌도 한숨을 쉬며 말을 이어갔
   다.
   
   - 레놀드군. 자네도 답답하겠지. 나도 답답할세. 리찬은 분명히 
     호류왕자를 허수아비처럼 만들고 자신의 뜻대로 인간들을 
     파멸시킬 일들을 하나 둘씩 만들어 나가겠지. 아직 루시 일행이 
     이곳에 오지 않았으니.. 드러내놓고는 있지만 기다리고 있을거야.
     그들이.. 그들의 힘으로 멸망과 구원이 엇갈리지만.. 하지만
     리찬은 이제 그럴필요가 없어졌지. 이제 그 힘이 아닌 다른 
     힘을 얻어 그들의 힘 없이 인간들을 쉽게 파멸시킬 수 있게 
     되었지.
   - 그.. 그렇군요. 그럼 제가 어떻게 해야 하나요..? 전 일단 리찬을
     죽일 생각에 먼저 이렇게 레이틀로 돌아왔는데..
   - 미안하지만.. 자네는 아직 그럴만한 힘이 없네. 나 또한 
     마찬가지야. 그들이 아니면 할 수가 없어..
   
   그렌의 말에 레놀드는 문득 리안이 생각났다. 리찬의 힘을 빌렸다는 
   리안의 힘은 보통 사람, 아니  세상의 것이라고는 볼 수 없는  그런 
   힘이었다. 그 보다 더 이상이라면 인간중에서 강한 자가 나오더라고 
   절대로 이길 수 없는 것들이었다.
   
   - 제가 어리석었군요.
   - 아니에요. 오빠. 오빠는..
   
   이런 분위기를 아는지 모르는지 리츠는 엘키네아를 바라보고 있다가 
   레놀드의 침울한 마음을 달래주려고 말을 걸었다.
   
   - 아니야. 진짜로 내가 어리석었어. 그럼.. 하는 수 없죠. 
     그들이 오기만을.. 기다리는 수 밖에...
   - 저.. 그렌님. 손님이 찾아오셨습니다.
   
   레놀드의 말을 끝는 서재 밖에서의 집사의 쩔쩔매는  목소리가 들려
   오고 있었다. 그렌은 집사의 말에  화를 내며 소리를 쳤다.  자신의 
   말을 듣지 않은 집사의 행동에 무척이나 화가 났던 것이었다.
   
   - 이보게나. 내가 들여보내지 말라고 얼마나 부탁을 했던가..?
     돌려보내게.. 내일 다시 찾아오라고..
   - 저.. 리버스에서 교단 라르에르크 소속 제 1성녀 라즈네님이라는
     분인데 오늘 꼭 그렌님을 뵈어야 한다고 하시는 바람에..
   - 라즈네..?
   
   집사는 쩔쩔대면서 그렌의 명이 떨어지기만을 기다리고 있었다.  제 
   1성녀라면 아무리 왕이라도 함부로 할 수 없는 상대이기  때문에 집
   사는 라즈네를 쉽게 돌려보내지 못하고 있었다. 그렌은 고개를 숙이
   고는 레놀드를 바라보았다.
   
   - 들어오시라고 했으면 좋겠습니다. 라즈네님은 이 모든 상황을
     예측하고 미래까지 바라보시니까요.
   - 그.. 그런가? 이보게!! 라즈네님을 서재로 모시고 들어오게 
     그리고 아까와 마찬가지로 다른 사람들의 출입을 금하네.
   
   그 말이 떨어지고 잠시 후 서재안으로 라즈네가 들어왔다. 레놀드는 
   라즈네의 등장이 반갑지는 않았다. 분명히 전과 마찬가지의 말로 애
   매모호한 말로 판단을 흐리게 만들어 놓을 것 같았으니까...
   
   - 오랜만입니다. 라즈네님. 거의 6피리어드만이군요.
   
   - <계속> -
   
   블루레인 145화입니다. 길지도 짧지도 않은 글입니다. 그렇다고  소
   홀히 할 생각도 없습니다. 지켜봐주세요. 당신에게 이야기다운 이야
   기를 읽히고 싶어하는 쓰는 저의 마음을..
   
   Feel In Feeling - 기분좋은 이상한 느낌.

『SF & FANTASY (go SF)』 102923번
 제  목://블루레인<Blue Rain>// Phase.146                           
 올린이:feel4u  (유광희  )    00/08/16 23:31    읽음:311 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

   
「『BLUE RAIN」』
   
 Produced, Written by 피린(유광희:feel4u@nownuri.net)
   
 Phase. 146

 - 레놀드님도.. 오랜만이군요. 아.. 저기 저분은..
 - 제 여동생 리츠라고 합니다. 리츠. 인사드려. 
   교단 라르에르크 제 1성녀 라즈네님이시란다.

 리츠는 멍하니 엘키네아를 바라보고 있다가 레놀드의 말에 얼떨결에 
 라즈네에게 인사를 하게 되었다.

 - 안녕하세요. 첨 뵙겠습니다.
 - 예. 저도..

 레놀드와 라즈네는 그렇게 간단하게 인사를 한 뒤 잠시동안의 침묵을 
 지켰다. 레놀드는 갑작스러운 라즈네의 방문에 놀라기는 했지만 그다지 
 반갑지 않았다.

 - 어쩐 일이십니까? 라즈네님.
 - 내일 모레가 대관식이라는 말을 듣고 서둘러 달려왔습니다.
 - 그렇군요. 어쩐일로 왕관을 카인 국왕께서 남겨두시고..
   실종되었지요.

 카인은 이미 세상에 없었지만 그 왕관만은 왕궁에 남아있었다. 예로부터
 없던 일이었다. 국왕이 국정을 보러 가면서 왕관을 궁에 남겨두고 
 떠나는 것이... 카인은 어쩌면 자신의 죽음을 미리 알고 있었을지도 
 모를 일이었다.

 - 그렌님. 그렌님께서는 모두 다 알고 계시고 거겠죠?
 - 예? 아. 대충은 알고 있습니다.

 그렌은 라즈네의 질문에 대답하고는 조용히 엘키네아를 바라보았다. 
 엘키네아는 라즈네의 등장이후 내뿜던 신비로운 빛을 보이지 않았다. 
 마치 숨죽여 있는 듯 서재 안 공기의 흐름을 읽고 있는 것 같은 
 느낌마저 들게 하고 있었다.

 - 엘키네아군요. 오랜만에 보는 것 같군요.
 - 전에 본 적이 있으십니까? 저에게 발견된 후 30년동안은 
   아무에게도 보여주지 않았었는데..
 - 아.. 아닙니다. 아주 오래전에 본 듯한 느낌이 들어서 말이죠.

 라즈네는 그렇게 중얼거리고는 엘키네아를 따뜻한 손길로 쓰다듬었다. 
 엘키네아는 여전히 숨죽여 있을 뿐 아무런 반응도 보이지 않았다. 
 그렌은 엘키네아에게서 아무런 반응이 없자 라즈네에게 주의를 주었다.

 - 라즈네님. 그건 주인이 아니면 절대로...
 - 엘키네아. 깨어나라. 숨죽여 있는 너의 능력을.. 네가 가진 
   과거만이 아닌 새롭게 다가올 너의 미래까지도 보게 해다오.
 
 하지만 라즈네는 그렌의 주의를 뒤로 한채 알 수 없는 말을 꺼내었다.
 그렌은 어쩔 수 없다는 표정으로 제자리에 앉았다. 잠시 후 
 엘키네아에서는 요란한 소리가 일어나기 시작했다.

 우우우우웅. 우우우우웅!!

 - 이게 무슨 소리지??
 - 아. 귀가 아파. 고막이 찢어질것 같아!!
 - 모두 귀를 막아요. 어서..

 처음 듣는 이 공간을 뒤흔들고 있는 시끄러운 소리는 잠시동안이지만 이
 공간 안에 있는 모든 이들의 귀를 괴롭게 만들고 있었다. 그렇게 몇 
 초동안 엘키네아는 시끄러운 소리를 내며 이상한 빛을 내뿜고는 
 조용해졌다.

 - 이.. 이건..

 그렌은 보지 못할것을 보았는지 말까지 더듬고 있었다. 그리고는 뒤로 
 한걸음씩 물러나게 되었다. 이상하게 여긴 레놀드와 리츠는 푸른 빛을 
 내뿜으며 환상을 보여주고 있는 엘키네아 안을 들여도 보았다. 리츠는 
 그 환상을 보자마자 마치 넋이 나간 사람처럼 그 안을 쳐다보다가 
 정신을 잃고 쓰러져 버렸고 레놀드는 그 모습에 너무나 큰 두려움 
 때문에 뒤로 물러서나 넘어져 버렸다. 레놀드는 일단 정신을 잃고 
 쓰러진 리츠를 부축한 후 마치 인간의 것이 아닌 촛점이 흐린 눈동자를 
 보이는 라즈네에게 물어보았다.

 - 라.. 라즈네님.. 당신.. 어떻게 한 겁니까?
   어떻게.. 이런 환상을 보여주는 겁니까..?

 진정되지 않은 두려움에 더듬기까지 하는 레놀드의 질문에 라즈네의
 눈빛은 그토록 뚜렷한 자신의 눈빛을 되찾아가고 있었다. 그리고 
 두려워하는 레놀드에게 라즈네는 알 수 없는 미소를 보이며 그에 대한 
 대답을 해주었다.

 - 대지의 여신 라피에르가 이 땅 이디피아의 주인인 엘프들에게 주었던
   보물이 있습니다. 대지의 흐름을 제어할 수 있는 지팡이 '엘 로드', 
   화룡왕 엘리어드가 봉인되어 있는 검 '엘리어드', 그리고 대지의 
   과거와 미래를 볼 수 있는 구슬 '엘키네아', 그리고 마지막 하나는
   이 땅에서 그들이 대지를 지킬 수 있도록 주었던 신념과 
   믿음이었습니다.
 - 그게.. 지금.. '엘키네아'에서 보여진 환상과 무슨 관계가
   있단 말씀이십니까?

 그렌은 믿을 수 없다는 표정으로 라즈네를 바라보고 있었다. 그가 
 라즈네를 바라보는 모습은 마치 인간을 대하는 것이 아닌 신을 
 바라보는 듯한 신성함이 어려있었다. 그렌의 말에 라즈네는 쉬지 않고 
 말을 이어갔다.

 - 엘키네아는 그렇게 봉인되었습니다. 과거와 미래를 보는 능력이 
   있지만.. 언젠가 엘프들은 엘키네아에 보여진 자신들의 미래를
   보았습니다. 더 이상 볼 수 없는 참혹한 미래의 모습들이 보여지자
   그들은 그렇게 되지 않을거라며 자신들의 힘으로 미래를 볼 수 있는
   엘키네아의 능력을 봉인시켰습니다. 그래서 더 이상 엘키네아에서는
   미래를 볼 수 있는 능력을 사용할 수 없게 된것입니다.
 - 그렇다면..
 - 단지 그 봉인을 풀었을 뿐입니다.

 라즈네는 그렇게 미소를 보인 뒤 자리에서 일어났다. 자신의 할일은 
 모두 끝난 것처럼 여유있어 보이는 모습이었다. 라즈네가 일어나자 
 리츠를 끌어안고 있던 레놀드가 조심스럽게 물어보았다.

 - 대체.. 그런 짓을.. 하는 이유가 무엇입니까?
 - 전 그저 그 분들의 뜻을 받들어 했을 뿐. 더 이상의 뜻은 없습니다. 
 - 그 분들..?

 레놀드는 라즈네가 말하는 '그 분'이라는 자에 대해서 물어보았다. 
 어째서 '그 분'들이 이런 미래를 보여주고 있는 건지.. 

 - '신'이란 이름으로 살아가고 있는 인간들의 염원으로 만들어 놓은 
   존재들, 그 분들의 뜻입니다. 그럼 전 물러가도록 하겠습니다.
   내일 모레 대관식에서 뵙겠습니다. 아.. 엘키네아의 주인으로서는
   그렌님보다는 저 분이 훨씬 적격이군요.
  
 역시 라즈네는 보통의 인간들로서는 생각할 수 없는 그런 것들을 
 이야기 하고 있었다. 마치 엘키네아는 자신이 가지고 있던 능력을 
 되찾아서 매우 기뻐하는 듯이 여러가지 색을 내뿜고 있었다. 그리고 
 엘키네아를 바라보던 라즈네는 미소를 지어보이고는 유유히 그 공간에서
 빠져나갔다.

 - 이 구슬... 이것이 보여주는 것은 사실인가?

 아직도 엘키네아가 보여주는 환상은 계속되고 있었다. 항상 쓸 수 있는
 과거를 볼 수 있는 능력이 아닌 미래를 볼 수 있는... 차마 말을 이어갈
 수 없었다. 

 물을 관장하는 해양의 신 포르테이니의 이름으로 물난리가 일어나 
 이디피아의 반이상의 사람들이 소멸한다. 겨우 살아남는 자는 다시
 시작하려 하지만 신은 인간들을 가만히 내버려 두지 않았다. 그리고 
 물로 심판받지 않는 자는 나중에 불과 빛을 관장하는 빛의 제왕 
 플레어에게 불로서 심판을 받고 그 재는 바람의 여신 데이비안의 
 바람으로 인해 어디론가 날려가고 떨어진 곳은 따뜻한 대지의 
 거름으로써 대지의 여신 라피에르가 소유하게 된다. 그 흩어진 영혼은
 죽음과 어둠의 신 레이자드와 스류에게 모두 뺐겨버린다. 다시는 그
 영혼이 소생할 수 없도록...

 비록 환상을 지켜보는 것뿐이었지만 마치 그 느낌이 누군가에 의해 
 들려오는 것 같았다. 아주 자세하게 그 누군가는 진정으로 인간들의
 파멸을 원하는 것처럼...

 - 저.. 정말 그런건가..? 신은 자신들의 손으로 만든 이 땅 이디피아를
   스스로..
 - 그럴지도 모르네. 레놀드군. 지금 리찬에게는 지옥신 레이자드가 
   붙어있네. 레이자드가 있는 것만으로도 리찬은 인간을 심판할 수 
   있는 명분 하나가 늘은 걸세..
 
 환상을 보며 믿기지 않는 레놀드에게 그렌이 나지막히 이야기해주었다.
 
 - 그.. 그렇다면 라즈네님이 어떻게 그런걸..
 - 제 1성녀의 능력이겠지. 신의 이름을 빌린.. 아니.. 아닐지도 모르네.
   줏어들은 이야기지만 제 1성녀같이 그 능력이 위대한 인간에게는 직접
   신이 찾아오는 경우도 있다고 하지.. 그저 헛소문에 지나지 않을거라
   생각했었지만.. 라즈네님을 보니 조금은 생각이 바뀌어갔어. 
   엘키네아의 주인인 나조차 알지 못한걸 알고 있다니.. 일단.. 방의
   분위기가 음침하니. 

 그렌은 라즈네의 등장으로 음침해진 방의 분위기를 밝게 할겸 커튼을 
 열어 해가 들어오도록 했다. 그리고는 조용히 엘키네아를 다시 제자리에
 돌려놓으려고 했다. 하지만 엘키네아는 움직이지 않았다.

 - 이제야.. 알겠군. 움직이지 않는 걸 보니.. 엘키네아는 정확히 
   알고있는게야. 자신이 해야할 일을.. 말이지..
 - 자신이 해야할 일..
 - 그래. 자네나, 나나.. 이 사실을 알게 된 이상.. 머뭇거려서는 
   안 되네. 설사.. 그것이 신들을 등지게 될지라도... 

 그렌은 아무 말도 없이 오랫동안 엘키네아를 지켜보았다. 엘키네아는 더 이상 그렌에게 그 찬란한 빛을 보여주지 않았다. 상당한 침묵의 시간이
 흘러가고 그렌이 조용히 말문을 열었다.

 - 미안하네. 내일 모레가 대관식이라. 이것저것 처리해야 할 것이 
   많아서.. 내일 저녁에 다시 오게.. 그때쯤이면 저 아가씨의 손에 
   이끌려 엘키네아도 제 갈길을 가야겠지.. 아.. 사람을 
   하나붙혀줄테니.. 조심해서 돌아가게나..
 - 예. 알겠습니다. 내일 다시 찾아오도록 하지요.

 레놀드는 그렇게 대답하고는 정신을 잃고 쓰러진 리츠를 등에 업었다. 
 한손으로 힘들거라 생각했지만 워낙 팔힘이 강한 레놀드는 한손만으로 
 거뜬히 리츠를 업고는 조용히 서재 밖으로 나갔다. 리츠의 집으로 
 돌아가고 있는 레놀드는 괜히 우울해지는 마음은 어쩔 수가 없었다. 
 혼돈의 미래를 보고 불안해하지 않을 사람이 어디있겠는가...? 

 - 비.. 비군.. 그 푸른 비라는게 아니라서.. 다행이지만..

 돌아가는 레놀드의 머리를 적시고 떨어지는 물줄기에 레놀드는 비라는 
 것을 느낄 수가 있었다. 하지만 레놀드는 그다지 반가워하지 않았다.
 이 비만으로도 그 미래에 대한 불안을 없애버리지는 못할테니까...

 - <계속> -
   
 146회. 여전히 잘 부탁드립니다. 제발 읽어주시고 평좀 해주시고.
 가끔 추천도 해주세요. 예~~? -_-;; 이번 146화는 페이스를 잃어버리는 
 바람에 내용이 조금 허접할 수도 있습니다. 후우우.. 왜 이럴까요?
 항상 글을 쓰면서 우울해지는 절 말이죠..
 읽어주시는 분들 모두 행복하시길 ^^.

 Feel In Feeling - 기분좋은 이상한 느낌.

『SF & FANTASY (go SF)』 103152번
 제  목://블루레인<Blue Rain>// Phase.147                           
 올린이:feel4u  (유광희  )    00/08/17 22:47    읽음:316 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

   
「『BLUE RAIN」』
   
 Produced, Written by 피린(유광희:feel4u@nownuri.net)
   
 Phase. 147

 - 에.. 엘린..

 피린은 창 밖으로 얼굴을 내미는 검붉은 색 머리의 소녀를 보고 말을
 이어가지 못했다. 검붉은 색 머리를 가지고 있는 소녀는 일행이 있는 
 곳을 쳐다보더니 한동안 바라보고 있다가 그제서야 피린이라는 걸 
 알아보았다.
 
 - 오.. 오빠!!... 피린 오빠맞지?

 피린은 저 위쪽으로 보이는 동생 엘린의 모습에 고개를 끄덕여 
 자신이라고 대답해주었다. 피린의 대답에 엘린은 상기된 모습을 보이며 
 창 밖에서 사라졌다. 그런 둘의 모습에 루시는 작은 미소를 보이고
 있었다. 

 '동생이 있었구나. 너에게는.. 내게도 저런 가족이 있으면 좋을텐데..'

 가족, 가족이 있었다면 분명히 이런 느낌일텐데 애석하게도 루시는 
 아버지가 세상을 떠나고 혼자가 된 후로는 그 느낌을 느낄 수가 없었다.
 아무리 긴수염을 가진 키노촌장이 루시를 딸같이, 손녀같이 대해줬어도
 친 혈육이 아닌 이상 그런 혈육간의 진실한 기분같은 건 부족할지도...

 잠시 후 여관 문이 열리고 아주 반가운 목소리로 피린에게 달려오는
 소녀가 있었다. 피린은 두 손을 벌려 자신에게 안기는 동생 엘린을
 꼭 껴안아주었다. 피린은 조용히 엘린의 긴 머리를 바라보았다. 그동안
 엘린의 머리는 상당히 많이 자라있었다. 어깨까지자란 머리는 어느새 
 어깨를 넘기고 있었으니.. 엘린은 오랜만에 오빠를 본 것 때문인지 
 무척이나 울먹이고 있었다.

 - 오빠. 왜 이제서야 온거야? 내가 얼마나 기다렸는 줄 알아..?
   겨울에 한번 더 온다고 했는데.. 이제 오면 나는 어떻게 하라고..

 겨울에 온다고 했었지만 지금은 이미 봄의 피리어드도 중반에 접어들고
 있었다. 피린은 동생 엘린의 머리를 쓰다듬어주고는 이마에 가볍게 
 입맞춤을 했다.

 - 미안. 엘린. 일이 생겨서.. 그동안 편지도 못하고.. 정말 미안해..
 - 아니야. 아니야. 오빠.. 얼굴이라도 볼 수 있어서 고마워.. 진짜로
   감사드린단 말이야.

 둘은 이런 저런 대화를 하며 오랜만의 만남의 시간을 보내고 있었다. 
 리디아, 루시도 그 둘의 모습을 흐뭇하게 또는 애처롭게 바라보고 
 있었다. 그리고 이해할 수 있었다. 가족이라는 테두리가 무너졌을 때의
 자신들이 겪었던 아픔을... 이런 저런 얘기를 하다가 피린은 그제야 
 일행들이 있다는 것을 깨닫고는 엘린에게 소개시켜주기로 했다.

 - 엘린. 이 분들은.. 지금 하고 있는 일을 같이 하고 있는 동료들이야.
   제가 말하는 것보다는 자신이 직접 이야기해 주세요.

 피린의 말에 일행은 모두 엘린을 쳐다보며 자신의 소개를 하기 
 시작했다. 먼저 리디아가 웃으며 엘린에게로 다가갔다.  

 - 엘린. 만나서 반가워요. 말로 듣기는 했지만 직접보니 너무 귀여워요.
   피린씨가 항상 엘린 이야기를 해줬어요. 이쁘다는 둥.. 귀엽다는 둥..
   내 동생이지만 꼭 깨물어 줄만큼.. 아얏!
 - 리디아. 그런 말은 안 했어요. 보고 싶다는 말만 했을 뿐인데..
 - 그게 그거잖아요. 하여간 엘린. 잘 부탁해요.

 평소에는 예전 말을 잃었을때 처럼 말을 그렇게 많이 안 하는 
 리디아였지만 괜히 엘린 앞에서는 많은 말을 하고 있었다. 웬지 자신의
 이미지를 부각시키고 싶다는 속셈도 자리하고 있었기 때문이었다. 
 엘린은 웃으면서 피린과 리디아를 바라보았다. 웬지 잘 어울릴 것 같은
 느낌이 들어 엘린은 그저 미소만 보일 뿐이었다.

 - 왜 그래? 엘린.
 - 아.. 아니.. 둘이 웬지 잘 어울려보여서..
 - 엘린!!

 엘린의 말에 피린은 언성을 높혔다. 괜히 분위기가 어색해질 것 같은 
 느낌때문에.. 하지만 어색한 분위기는 피린이 엘린의 이름을 크게 
 부르면서 생겨나고 있었다.

 - 오빠.. 그냥 생각인데... 너무 하잖아.. 오랜만에 봤는데..
   동생이 얘기해주는 것도 못 들어주고.. 

 웬지 울어버릴 것만 같은 엘린의 훌쩍임에 피린은 너무나 미안한 마음에
 엘린은 안아주고는 등을 두드려주었다.

 - 미안. 미안.. 엘린.. 미안해..
 - 헤헤.. 그럼 오빠~ 저 분은 루시 언니겠네..?

 엘린은 언제 그랬냐는 듯 피린의 품에서 한 쪽 손가락으로 유리를 업고
 있는 루시를 가리켰다. 루시는 갑자기 엘린이 자신을 가리키자 주위를 
 두리번거리다가 손가락으로 자신을 가리켰다.

 - 에.. 나?

 피린은 그제서야 자신이 속았다는 사실을 알았지만 유쾌하게 
 받아들이기로 했다. 대신 속인 대가로 엘린은 피린에게 볼을 잡혀야 
 했지만.. 결코 피린은 그냥 넘어가는 법이 없었다. 특히 이런 것에
 대해서는..

 - 이 여우~!!
 - 아아~ 오빠!! 놓아줘. 잘못했어. 잉잉. 아프단 말이야~.
   아.. 오빠.. 일단 들어가서 이야기하자~. 여기서는..
 - 그럴까?

 엘린이 겨우 피린에게 사정하자 피린은 품안에 있던 엘린의 볼을 
 놓아주었다. 그리고는 엄한 목소리로 엘린을 다그쳤다.

 - 다음부터는 그러지마.
 - 알았어. 다음부터는 안 그럴께.. 그래도 너무해, 오빠. 
 - 알았어. 알았어.

 엘린은 피린에게 볼을 잡힌 것이 억울했는지 피린이 잡아당긴 왼쪽 볼을
 살며시 문지르고 있었다. 피린은 그런 엘린의 행동에 그저 웃고 있을 
 뿐이었다.

 '고맙다. 엘린.. 그동안 많이 건강해져서..'

 엘린은 피린과 함께 동행한 일행들을 여관 안으로 데리고 갔다. 엘린은 
 일행들을 안으로 들여보내면서 계속해서 루시 등에 정신을 잃고 
 업혀있는 유리를 유난히 주시해서 보고 있었다. 엘린은 나중에 유리에
 대해서 물어보기로 하고는 들어가자마자 카운터에서 졸고 있는 여관 
 안주인을 불렀다.

 - 멜디라 아주머니!!
 - 응? 응. 아. 엘린 무슨 일이니?
 
 멜디라는 새벽에 혹시나 올지 모르는 여행자들을 기다리고 있다가 잠깐 
 잠이 든듯했다. 엘린이 자신을 부르는 소리에 멜디라는 정신을 차리고
 앞을 바라보았다. 수 많은 사람들중 낯익은 모습이 있자 멜디라는 
 한참동안을 바라보며 기억해내려고 애를 쓰고 있었다.

 - 엘린.. 저 뒤에 있는 사람은.. 아.. 너희 오빠구나.
 - 예. 예. 아주머니.. 저.. 저분들께..
 - 그래. 그래. 너희 오빠 일행인데.. 당연히 쉴 자리하고 식사대접을
   해야겠지.

 멜디라는 자신을 향해 웃어보이는 엘린의 머리를 쓰다듬고는 숙소에서
 자고 있는 종업원들을 깨우고는 피린 일행을 대접하기 위한 식사를 
 준비하기 시작했다.

 - 안녕하셨어요? 아주머니.
 - 잘 있었어. 피린은 어때? 잘 지냈어?
 - 예. 덕분에.. 아.. 저번 여름에 와서 드린 엘린 요양비는 부족하지
   않았나요?
 
 피린은 무려 이곳에 7년째 엘린을 맡긴 것에 대해서 멜디라에게 
 미안해 하고 있었다. 하지만 사람좋게 생긴 멜디라 아주머니는 웃으며
 피린의 어깨를 툭툭 쳤다.

 - 괜찮아. 괜찮아. 피린이 저번에 와서 준건 아직도 남아있어. 반년치만
   줘도 되는데 2년치를 한꺼번에 주면 어떻게 해~ 

 멜디라의 말에 저쪽에서 앉아있던 루시는 고개를 끄덕였다. 그토록 
 피린이 지난 3년동안 악착같이 돈을 긁어모은 이유를..

 '그랬었구나.. 엘린을 위해서...'

 피린은 멜디라의 인간미 넘치는 말에 더더욱 미안해하고 있었다. 
 이번에는 너무 혼란스러운 일들이 많이 일어났던지라 수도 레이틀에 
 있는 자신의 자취방에서 엘린의 요양비로 쓸 돈을 가져오지 못한 
 것이었다.

 - 죄송하게 되었어요. 아주머니. 이번에는 돈을 구하지 못했어요.
 - 아니야. 아니야. 이제 엘린도 많이 건강해졌으니까.. 다음에 올때는 
   피린 자네가 데려가. 이제 저 아이도 가족품으로 돌아가야지.. 아.. 
   아버지 소식은 알고 있나?
 - ......

 멜디라가 가족얘기를 꺼내자 미안해하던 피린의 얼굴을 조금씩 
 굳어져갔다. 대체 어떻게 말을 해야 할지.. 너무나 난감스러운 표정에
 오랜 여관 안주인을 한 덕분에 그 정도는 알 수 있었던 멜디라는 
 더 이상 피린에게 물어보지 않기로 했다.

 - 자. 자. 오랜만에 데인즈에 왔으니.. 편히 쉬도록 하세.. 아.. 저기
   업혀있는 성녀님 말일세.. 아픈 것 같으니 내가 따로 병실을 마련해 
   두도록 하지. 의원도 부르고..
 - 아닙니다. 이 분은 그저 잠시 정신을 잃으신것 뿐이에요.
   무리하게 의원을 부르실 필요는..
 
 루시는 유리를 보고는 그렇게 하겠다는 멜디라의 말에 손을 저으며 
 아니라고 했다. 모르는 사람에게 폐를 끼치고 싶은 마음은 없었다. 
 게다가 의원을 부른다고 유리가 쉽게 깨어난다는 보장도 없었고..

 - 음.. 그럼 일단 방을 드릴테니.. 그 분을 침대에다 편하게 눕히세요.
   자. 여기 214호.
 - 예. 고맙습니다.

 루시는 멜디라에게서 방열쇠를 받고 방으로 향했다. 루시가 2층 
 계단쪽으로 걸어올라가자 멜디라는 루시의 등에 업혀있는 유리를 보고는
 작은 소리로 중얼거렸다.

 - 어디서 많이 본 것같네..? 누구더라..? 기억이 잘 안나네..
 - 아주머니도 그래요? 저도 옛날에 많이 본 것 같아요. 한 7년전에 
   말이에요.

 멜디라의 중얼거림에 엘린이 언제 왔는지 자신도 많이 본 얼굴 같다며
 고개를 끄덕였다.

 - 뭐.. 그런 느낌이 들수도 있지.. 게다가 기억력은 꽝이니.. 
   아.. 엘린. 오랜만에 오빠 만났으니까
   얘기좀 많이 나누렴. 보아하니.. 너희 오빠는 또 떠나야 될것 
   같으니까..
 - 예. 아주머니.

 엘린은 총총걸음으로 앉아서 쉬고 있는 피린에게 달려갔다. 멜디라는
 기억이 안나는 이유를 자신의 기억력 탓이라며 생각을 하고는 서로 
 웃으면서 대화를 나누는 엘린과 피린의 모습을 지켜보고는 연실 미소를 
 지어보였다.

 '저렇게 좋아할까? 역시.. 형제 자매가 좋은 법이지..
  그래 그래. 가족이니까..'

 - <계속> -
   
 오늘 하루종일 블루레인 쓰려고 합니다. -_-. 무리가 아닌 이상 계속
 쓰겠습니다.

 Feel In Feeling - 기분좋은 이상한 느낌.

『SF & FANTASY (go SF)』 103505번
 제  목://블루레인<Blue Rain>// Phase.148                           
 올린이:feel4u  (유광희  )    00/08/19 22:23    읽음:314 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

   
「『BLUE RAIN」』
   
 Produced, Written by 피린(유광희:feel4u@nownuri.net)
   
 Phase. 148

 
 루시는 멜디라가 쥐어준 열쇠를 가지고 방 문을 열고 가장 편하게 
 보이는 침대 위에다가 유리를 내려놓고는 이불을 덮어주었다.

 - 후우우. 그나저나 유리는 언제 일어날까...?
 - 잘 모르겠네요. 루시..

 리디아가 언제 들어왔는지 짐을 낑낑매며 들고 있었다. 일행의 짐을 
 모두 말이다. 루시는 리디아가 짐을 들고 힘들어하는 모습에 같이 
 도와주기로 마음 먹고는 같이 옮겼다.

 - 하아아. 다 됐다. 너무하네요. 드레이크는 어디 갔는데 여태 
   보이지도 않고.. 여자들이 짐을 가지고 오는데.
 - 그 분이라면 지금 엘린과 대화중이에요. 트레져 헌팅 강의라고
   하던가 하면서.. 말이죠.. 겨우 이 곳을 찾은데다가 또 이쁜 여자를
   봤으니.. 말이죠.. 이해가 안 되요. 대체 그들 남매는 말이죠.
 - 그.. 그래요.

 루시는 알만하다는 표정으로 고개를 끄덕이고는 창문 밖으로 떠오르는 
 태양을 보고 있었다. 북동쪽에 있는 데인즈는 생각보다 따뜻했다. 
 해는 천천히 북동쪽 저 바다의 밑에서 천천히 올라오고 있었다. 루시는 
 바다와 어울려진 저 붉은 빛에 매료되었는지 창 밖으로 보이는 광경에 
 자기도 모르게 감탄을 하고 있었다.

 - 아름다워... 정말로..
 - 정말 아름답죠? 루시 언니.
 
 루시는 자신의 중얼거림을 듣고 있던 사람의 목소리를 듣고는 뒤를 
 돌아보다가 부딪혀 버렸다. 그 덕분에 루시 뒤에서 창 밖으로 일출을 
 보고 있던 엘린이 넘어진 것이었다. 다행히도 심하게 넘어지지는 
 않았다.

 - 아야야야..
 - 미안. 괜찮아요? 엘린.
 - 저.. 전 괜찮아요.

 루시는 넘어진 엘린을 일으켜주고는 온 몸을 털어주었다. 엘린은 루시가
 자신의 몸을 털어주면서도 계속해서 유리를 바라보고 있었다.
 
 - 어디서 봤더라.. 저 언니는..
 - 엘린. 왜 그래요? 유리 성녀님을 언제 봤다는 거에요?

 리디아는 엘린이 계속 유리를 쳐다보는게 이상했는지 물어보았다.

 '뭔가.. 잘못 알고 있는거겠지.. 유리는 성지에서 나오는 것이 
  처음이라고 그랬으니까..'

 루시는 엘린이 그저 착각했을거라 생각하고는 다시 창밖으로 고개를 
 내밀어 떠오르는 해를 바라보기에 여념이 없었다. 엘린은 여전히 유리의
 얼굴을 보고는 계속해서 고개를 갸우뚱거렸다.

 - 예. 하지만 제가 어렸을 때 보고는 처음인것 같아요. 아.. 잠깐..

 엘린은 혼자서 무언가를 곰곰히 생각해내다가 결국엔 알아냈는지 손뼉을 쳤다.
 엘린의 행동을 그저 바라보고 있던 리디아는 궁금했는지 조용히 
 물어보았다.

 - 이제 알겠나요?
 - 예. 알겠어요. 확실히.. 잠깐만요~!! 
   멜디라 아주머니!! 멜디라 아주머니!!

 엘린은 리디아의 질문에 알겠다는 대답을 하고는 1층으로 얼른 
 내려갔다. 카운터에서 여전히 졸고 있을 멜디라를 부르면서.. 
 루시는 일출을 모두 구경했는지 등을 돌려 침대 위에 누웠다. 오랜만에
 검을 사용한 까닭인지 몹시 피곤한 모양이었다. 

 - 아.. 피곤해. 근데 왜 내려갔데요?

 루시는 누워있다가 앉아서 짐을 정리하고 있는 리디아를 보며 
 물어보았다. 리디아는 모르겠다는 표정을 보이며 계속해서 짐을 계속 
 정리하고 있었다. 간단하게 입을 평상복과 잠옷.. 그리고 지난번에 
 빨래를 못했던 옷들을.. 잠시 후 문을 열고 엘린이 졸려보이는 멜디라와
 함께 올라왔다.

 - 하아.. 하아.. 멜디라 아주머니. 이 언니.. 그때 '에리아나'여관 집 
   딸 유리언니에요. 그 언니가 지금 성녀라니...
 - '에리아나'..

 멜디라는 기억이 날듯 말듯 하다가 주먹으로 손바닥을 치며 고개를 
 끄덕였다. 드디어 생각이 나는 모양이었다. 멜디라는 정신을 잃고 있는
 유리를 바라보았다. 웬지 모르게 허약해 보이는 하얀 피부에 
 이디피아에는 그렇게 흔치 않은 순수한 검은색이 돋보이는 머리색을 
 가진 아이.. '에리아나' 여관 주인 부부의 딸이라고 하기엔 조금은 
 달라보인 아이의 모습이 조금씩 떠오르기 시작한것이었다. 멜디라는 
 기억나는 대로 말을 하기 시작했다. 유리의 옛 모습을..

 - 맞아.. 이 아이가.. '에리아나' 여관 부부 딸이었어. 그 아버지의 
   이름이 게리.. 게리.. 하여간 게리 뭐였고.. 그 아이 어머니는.. 
   루.. 루시아였지. 아마.. 맞다. 그런데 어떻게 이 아이가.. 성녀가 
   되어 있는 거지.. 엘린.. 네가 데인즈에 처음 왔을때 친구가 되어주던
   애였으니.. 엘린 알고 있겠지..
 - 예. 비록 8살때였지만.. 어떻게 제가 잊고 있겠어요. 
   좋은 언니였는데..
 - 그래. 이 아이도 죽은 줄 알았지.. 7년전 '에리아나' 여관이 그렇게
   쑥대밭이 되고 그 부부가 죽었지. 그런데 이 아이는 보이지 않았어.
   모두.. 죽었다고 생각했는데.. 이렇게 살아있다니..

 멜디라는 유리를 보는 것이 무척이나 안스러운지 눈가에는 어느새 
 눈물이 맺혀있었다. 엘린과 멜디라가 이런 대화를 나누고 있을 때 
 루시는 믿을 수 없다는 표정을 지어보이며 그 둘의 대화에 끼어들었다.

 - 유리는.. 최근 7년 이전 기억이 모두 나지 않는다고 했는데..
 - 아마.. 그 때문일거야.. 아마..
   그때 '에리아나' 여관을 습격한 녀석들은 용병이었다지 아마..? 
   그리고 불이 나서 모두 잿더미가.. 되었다는데..

 유리를 알고 있는 사람들의 말을 들은 루시와 리디아는 차마 다른 
 이야기를 꺼낼 수가 없었다. 자신에게 7년 이전의 기억은 없다고 했었던
 유리의 기억은 그런 사건때문이라니..

 - 그.. 그렇게 된건가..?

 루시는 그렇게 유리에게 일었던 이야기를 멜디라에게 듣고는 아무것도 
 모른채 정신을 잃어버린 유리의 모습을 바라보았다. 루시 자신보다 
 더한 상황에 처했었다는 것에 대해.. 루시는 그저 안타까울뿐이었다.

 '유리.. 당신도.. 그럴 수 밖에 없는 운명이란건가요..?'

 한편, 피린은 일출을 보러간 도리스와 캐런을 데리고 오기 위해 중앙 
 광장으로 가기 위해 문을 나섰다. 그런데 저 쪽에서 침울하게 앉아있는 
 드레이크의 모습이 보여왔다. 엘린에게 신나게 말을 걸다가 엘린이 
 어디론가 사라지자 그냥 그자리에서 우울하게 있는 드레이크의 모습은
 피린의 눈에도 가관으로 비춰지고 있었다.

 - 자. 드레이크. 같이 가죠..
 - 어디요?
 - 어디긴요. 드레이크 누나인 도리스하고 캐런은 이곳을 모르니까..
   데리고 오자구요.

 드레이크는 남자랑 같이 가는 곳에 조금 거부감이 일어나기는 했지만 
 구경도 할겸 피린을 따라가기로 했다. 

 - 그러죠. 구경도 할겸..

 피린은 드레이크가 웬지 심심해할까봐 데리고 나왔지만 마을 광장으로 
 이동하면서 보여지는 드레이크의 행동에 저절로 한숨이 나올 수 밖에 
 없었다. 
 
 '내가 왜 같이 가자고 했을까.. 하아아. 저런 바보같은 사람을..'

 데인즈는 아침부터 무척이나 사람들의 바쁜 모습들이었다. 저번의 
 세피라보다 많은 여관의 숫자, 블레이즈 대륙으로 넘어가려는 상인들의 
 모습, 수련을 하러 떠나는 견습 검사와 견습 마법사등이 여러가지 
 종류의 사람들을 볼 수 있었다. 이렇게 수많은 사람들중에서도 
 드레이크는 아리따운 아가씨들을 찾아내고는 그냥 지나쳐가지 못했다.

 - 앗!! 아름다운 아가씨다!! 오오오~ 내 이상형인걸~~.
 - 이봐요. 드레이크..

 드레이크가 발견한 아가씨는 피린이 보기에는 전형적인 상인 집안 딸 
 같아 보였다. 피린은 여행을 좋아해 틈틈히 이곳 저곳을 이동할때마다 
 지방의 특성과 사람들에 대해서 메모를 해놓은 것이 있어 이제는 
 사람들의 모습만으로 신분같은 것과 어떻게 행동해야 하는 것도 알고 
 있었다. 그 여인은 그다지 화려하지 않은 옷차림이지만 나름대로 
 액세서리 류로 꾸며 깔끔하고 맵시있게 보이는 것은 영락없는 상인의
 딸이란 걸 금방 알수 있었다. 제대로 말하자면 리디아와 비슷한 
 스타일이라고 할까나.. 하지만 리디아가 막내로 좀 누구에게 기대려고
 하는 점이 있다면 저 아가씨는 웬지 모를 강인함이 느껴지고 있었다.

 - 아가씨.
 - 예?

 아가씨는 조용히 자신을 부르는 드레이크를 향해 고개를 돌렸다. 
 드레이크는 없는 폼 있는 폼을 모두 보여주면서 남들이 보기에도 
 이해못할 그리고 닭살이 넘쳐서 흐를 정도의 단어들을 막힘없이 
 이야기하고 있었다.
 
 - 하하.. 아가씨. 너무 아름다우십니다. 당신의 아름다움은 이세상 
   어떤 것으로도 말할 수 없을만큼 깨끗하고 순수 고귀 그 자체입니다.
   어쩌면 당신같은 분을 만나기 위해 전 21년이라는 그 길고도 짧은
   시간을 이 이디피아에서 해매왔는지 모르겠습니다. 
   아가씨.. 저와 함께.. 으아아아아악~

 더 이상 드레이크의 행동을 못봐주겠다고 생각했는지 피린은 한숨을 
 쉬고는 드레이크의 귀를 잡아 당겼다. 그리고는 드레이크가 붙잡은
 그 아가씨에게 폐를 끼칠수 없다 생각해 정식으로 예를 다해 인사를 
 했다.

 - 죄송합니다. 아가씨. 제 동료가 한 실수를 용서해 주시겠습니까? 
 - 괜찮은걸요. 공손하시네요. 친구분의 실수를 사과하시다니..
   전 케이트, 케이트 레이트란이에요. 이름 좀 가르쳐 주시겠어요?
 - 예. 전 피린이라고 합니다. 견습 마법사이기도 하지요.

 케이트는 언젠가 다시 만나면 피린을 식사에 꼭 초대하기로 약속하고는
 어디론가 유유히 사라져갔다. 피린은 케이트가 사라질때까지 바라보다가
 뒤에서 아픈 귀를 만지며 엄살을 떨고 있는 드레이크를 나무랐다.

 - 드레이크. 정신이 있는거에요? 지금 아무나에게 말이나 걸고...
 - 하지만.. 말이죠. 저런 아름다운 아가씨는.. 엉.. 저기 누나 잖아..?
   도망오고 있네...

 드레이크는 피린의 말에 변명을 하다가 저 뒤쪽에서 무언가를 안고 
 달려오고 있는 도리스를 발견했다. 그리고 옆에는 캐런이 도리스를 
 째려보며 같이 도망오고 있었다. 게다가 그 뒤에는 도리스가 무슨 일을
 벌였는지 알 수 있는 이들을 쫓고 있는 소리가 들려왔다.

 - 도둑이야!! 도둑잡아라!!

 - <계속> -

 Feel In Feeling - 기분좋은 이상한 느낌. 

『SF & FANTASY (go SF)』 103506번
 제  목://블루레인<Blue Rain>// Phase.149                           
 올린이:feel4u  (유광희  )    00/08/19 22:23    읽음:309 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

   
「『BLUE RAIN」』
   
 Produced, Written by 피린(유광희:feel4u@nownuri.net)
   
 Phase. 149

 무언가를 안고 달려오는 도리스를 보자 드레이크는 아무 일 아닌 듯 
 그냥 쳐다보고 있었다. 피린은 분명히 무슨 일이 일어난 거라 
 생각하고는 드레이크를 끌었다.

 - 이봐요. 드레이크.. 누나를 말려봐요. 뭔가 훔친 것 같은데..
 - 괜찮아요. 우리 누나는 넉살이 좋아서 금방 해결될 거에요.

 드레이크의 행동에 피린은 어쩔 수 없다는 표정으로 달려오는 도리스와 
 캐런을 바라보았다. 무슨 일인지는 몰랐지만 일단 그들을 
 도와줘야겠다는 생각이 들어 주문을 외우기 시작했다. 드레이크는 
 도리스가 자신의 곁에까지 오면 일단 그 물건을 들고 릴레이식으로 
 뛰어갈 생각이었는데 갑자기 그 생각이 틀어진 것이었다.

 - 파이어볼.

 피린은 그들앞으로 뛰어나가 불의 덩어리를 가볍게 바닥으로 
 떨어뜨렸다. 

 - 으아아악~ 이건 뭐야. 불덩이잖아..

 도리스와 캐런을 쫓고있던 병사들은 아무 열기가 없는 불의 덩어리를
 맞고 이리 뛰기 저리 뛰기 시작했다. 가볍게 마법을 사용한 피린은 
 우왕좌왕하고 있는 사람들을 헤치고 캐런과 도리스를 찾아보았다.
 
 - 고마워요. 피린씨. 그런데 일이 이렇게 꼬이네..
   그냥 구경좀 하려던 건데.. 쩝.. 하여간 이곳을 빠져나가는게 
   먼저지..

 갑자기 등장한 피린때문에 조금 여유가 생긴 도리스는 미소를 
 지어보이며 더욱 빠른 속도로 사람들을 헤치고 달아났다. 피린은 이들을
 찾다가 혼자 빠져나가는 도리스를 미처 보지 못하고 한쪽에서 어찌할 
 바를 모르고 있는 캐런을 이쪽으로 잡아당겼다.

 - 도대체 어떻게 된거에요? 캐런.
 - 그게 말야. 일출보고 돌아오는데.. 도리스가 드레스를 하나 보더니..
   이쁘다고 하는거야.. 그래서 손에 있는 돈을 다 털어보니까 겨우 살 
   돈이 되서 사려고 하는데.. 그때 도리스의 현상금이 붙어있는 줄 
   알고 있는 병사들이 쫓아오는 거야.. 그 바람에 도리스가 손에 쥐고
   있던 드레스를 놓지도 못하고.. 하이구~~ 죽겠군. 일단 도망가야지.
   저 녀석들 또 쫓아올라..
 - 알았어요. 어서 가요..

 피린은 저 두 남매때문에 일어나는 일에 골치가 아플 정도였다. 
 겨우 알게 된지 하루 정도인데 이렇게 쓸데없는 일에 신경을 
 써야하다니.. 피린은 하는 수 없이 캐런을 붙잡고 가볍게 주문을 써서 
 이동하기로 했다.

 - 하.. 가깝긴 하지만 이렇게 많이 써도 되는건가? 벌써 4번째인데..
   텔레포트!!.

 피린의 말 한마디와 함께 둘의 모습은 한번에 그 자리에서 사라졌다. 
 피린은 파이어볼에서 불의 기운이 느껴지지 않게 한 것처럼 이 
 텔레포트 주문에서도 마법진이 보이지 않게 완벽하게 제어하고 있었다.

 쿵!!

 또 요란한 소리와 함께 캐런과 피린이 하늘에서 떨어졌다. 다행히 
 풀밭에 떨어졌지만 사람들이 다니는 길에 떨어졌다면 큰일이 났을 
 것이었다. 캐런은 몸을 털고 일어나 주위를 확인해 보았다.

 - 낯이 익네. 피린. 여기야?
 - 예. 여기에요. 아야야..

 피린은 엉덩방아를 쪘는지 무척이나 아파하는 모습이었다. 그래도 
 캐런의 질문에는 제대로 대답하고 있었다. 캐런은 조용히 여관을 
 바라보았다. 매우 익숙한 눈길로..

 - 거친 땅의 숨결. 피린. 그렇다면 데인즈에서 병때문에 요양한다는
   동생이 엘린이야?
 - 에? 알고 계세요?

 피린은 의외라는 듯 캐런을 바라보며 물어보았다. 캐런은 고개를 
 끄덕이면서 피린에게 엘린을 알게 된 이야기를 해주기 시작했다.
 
 - 그게 말이지. 한 2년동안을 난 이 곳에서 보냈어. 데인즈에서..
   고향 라비레느에서 쫓겨나 이디피아를 돌아다니다가 데인즈에서
   우연한 기회에 저쪽에 있는 여관 있잖아. '아프로스트'에서 머물면서 
   짐 나르는 일을 하게 되었지 그런데.. 항상 이 곳에서 밖으로 고개를 
   내밀고 하늘을 바라보며 창가에 앉은 녀석이 있었지. 그게 
   엘린이었어. 나가서 돌아가지 못하는 것을 안타까워하더군. 우연한 
   기회에 알게 되어 한 2년 동안은 심심할까봐 같이 놀아주었지. 
   1년만이니까.. 많이 좋아졌겠지..
 - 그럼요. 얼마나 많이 좋아졌는데요. 그렇구나.
   그 친한 아저씨가 캐런이라니..? 많이 놀랐어요. 
   아. 그러고보니.. '아저씨'란 말을 빼야겠군요. 

 피린은 엘린을 찾아갔을때마다 항상 엘린이 이야기하던 그 '아저씨'가 
 캐런이었다는 것을 알게 되자 놀랐다. 그리고는 캐런에게 자신이 
 '아저씨'라는 말을 했다는 사실을 깨닫고는 조용히 정정을 했다.

 - 괜찮아. 괜찮아. 제일 듣기 싫어하는 말이지만.. 엘린에게는
   난 영원한 아저씨가 될테니까..

 하지만 캐런은 웃으면서 문을 열고 들어갔다. 안이 왠지 썰렁한 
 분위기를 풍기고 있자 캐런은 고개를 갸우뚱거렸다. 피린은 그때 
 이곳으로 도리스를 데리고 오는 드레이크와 함께 여관 안으로 들어갔다.

 - 어라? 멜디라 아주머니 어디로 가셨지..?

 캐런은 장부를 뒤적거리다가 루시하고 리디아의 방이 214호라는 것을 
 찾아내고는 2층으로 올라갔다. 아직 이른 아침이라 여행자들의 방문은 
 없는 듯 했다. 게다가 아직도 다른 방에 묵고 있는 여행자들은 늦잠을
 자고 있는 것 같았으니까..

 - 캐런. 왔어요?

 캐런이 214호 문을 열고 들어오자 루시가 먼저 알아보고는 말을 걸었다.
 '캐런'이라는 말에 엘린과 멜디라는 눈물을 보이다가 캐런이 들어온 
 쪽을 바라보았다. 

 - 아.. 아저씨. 아저씨..
 - 오.. 캐런. 캐런 총각, 오랜만이구만..

 엘린은 캐런을 보자 마자 안겨들었다. 캐런은 오랜만에 엘린을 보는 
 것 때문인지 머리를 쓰다듬어주었다. 루시는 엘린이 캐런을 알아보는 
 것같아 이상하게 생각한 나머지 멜디라에게 물어보았다.

 - 아주머니. 엘린이 캐런을 알아요?
 - 그렇다네. 캐런 총각이 1년전에 이곳을 떠날때까지 2년동안 외로운 
   엘린에게 친구가 되어주었다네. 가끔 와서 맛있는 것도 사주고..
   엘린 생일에는 저아이 방에 있는 엘린 키만한 인형도 사주었지.
  
 루시는 믿을 수가 없었다. 퉁명스럽게 말이 험한 저 아저씨가
 여자아이에게 친절하다니.. 루시가 그런 생각을 하고 있을 때 리디아가 
 피린을 붙잡았다.

 - 배고프지 않아요? 피린.
 - 아. 배고프긴 한데..
 - 그럼 내려가서 식사해요..

 거의 끌다시피 하는 리디아의 행동에 피린은 그저 따라갈 뿐이었다. 
 모두들 그제야 배고팠는지 아무말 못하고 웃어보이고 있었다. 멜디라는
 가볍게 미소를 보이고는 모두를 향해 소리쳤다.

 - 다들 내려가지. 오랜만에 반가운 얼굴들을 봤으니 음식도 
   잘넘어가겠지. 성대하게 차릴테니까.. 많이들 들라고..

 멜디라의 말에 모두들 대답하고는 서로 웃는 모습으로 식당으로 
 내려갔다. 모두들 내려가고 마지막으로 드레이크가 내려가려는데 문득 
 아직도 내려가지 않는 도리스를 발견했다.

 - 누나. 식사 안할거야?
 - 응. 조금 있다가 내려갈께.
 - 알았어. 얼른 내려와.

 드레이크는 도리스의 말에 먼저 식당으로 가기로 했다. 도리스는 조용히
 자신이 들고 있는 드레스를 쳐다보았다. 그리고는 참고 있었던 눈물이 
 한두방울씩 떨어져 드레스를 적셔갔다. 평소에 입고 싶고 가지고 
 싶어했던 것이었다. 누군가에게 선물 받고 싶었던 것.. 

 - 고마워요. 캐런. 정말로..

 어릴적 도리스와 드레이크는 어려운 생활을 했었다. 부모님은 도적들로 
 인해 자신이 어릴적 기억도 나지 않을 때 돌아가시고 늙은 할머니
 밑에서 살던 도리스는 약간은 모자란  드레이크와 병든 할머니를 모시고
 살아야 했다. 누군가가 자신에게 선물을 해준다는 것은 생각치도 
 못했었다. 어릴적 그렇게 도리스가 가지고 싶어했던 것은 리본이 달린 
 드레스였다. 하지만 돈이 없어서 살 수도 없었고 소유한다는 것은 꿈만
 같은 이야기였다. 그런 무언가를 강하게 가지고 싶다는 관념에 사로잡혀
 있는 도리스는 늙은 할머니가 돌아가신 후 동생 드레이크와 함께 떠돌이
 생활을 하며 보물이라 불리는 것들을 훔치는 보물 사냥꾼 트레져 헌터가
 되었다. 그 때문에 그녀의 목에는 엄청난 액수의 현상금이 붙어있어 
 언제나 위험의 연속이였다. 그런 위험한 삶을 살고 있는 지금 그녀에게 
 캐런의 행동은 너무나 고마운 것이었다. 원하면 얼마든지 가질 수 있는 
 자신에게 무언가를 선물해주겠다는 캐런의 행동이..

 일출을 보고 돌아가던중 도리스는 문득 노점에 걸려있는 드레스를 
 보고는 잠깐 몸에다가 대어보인 것 뿐이었다. 그런 도리스의 행동에
 캐런은 조용히 말을 걸었다.

 '도리스. 가지고 싶어? 그럼.. 내가 사줄께. 기다려봐.
  지금 내가 가지고 있는 돈이라면.. 살 수 있을거야'

 도리스는 조용히 옷을 갈아입어보기로 했다. 어릴적 가지고 싶어했던
 드레스와는 조금은 다른 사이즈였다. 그만큼 자신이 많이 자랐단 
 이야기겠지만.. 도리스는 거추장스러웠던 강인한 모습을 억지로 
 만들어주었던 가죽 소재의 옷을 벗어던지고 조용히 부드러운 색조를 
 띄는 드레스를 입기 시작했다. 익숙하지 않은 옷들 때문에 약간 
 불편했지만 도리스는 웃을 수 있었다. 캐런에게 먼저 보여주고 싶다는
 생각에..

 '고마워요. 당신이라면.. 언제까지나.. 함께 할 수 있을 것 같아요.
  그리고.. 이 드레스 값은 제가 꼭 그 가게 주인께 지불해
  드릴테니까...'
 
 - <계속> -

 블루레인 149화입니다. 스토리가 그다지 진전이 안되는 것 같네요. 
 이제 겨우 중반을 넘어선듯 합니다. 이야기같은 이야기를 쓰는게 제 
 목표입니다. 하지만 그 목표가 제대로 이루어지는지는 잘 모르겠습니다.
 읽는 분들께서.. 많이 말씀해주셨으면 하네요. 150화는 서비스로 두배의
 분량을 올릴것입니다 ^^. 행복하세요.

 Feel In Feeling - 기분좋은 이상한 느낌.

『SF & FANTASY (go SF)』 103685번
 제  목://블루레인<Blue Rain>// Phase.150                           
 올린이:feel4u  (유광희  )    00/08/20 21:56    읽음:340 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

   
「『BLUE RAIN」』
   
 Produced, Written by 피린(유광희:feel4u@nownuri.net)
   
 Phase. 150 

 ......

 - 뭐야. 어떻게 된거야? 

 팔먼은 믿을 수가 없었다. 자기 앞에 보여지는 광경들을 말이었다. 으레
 아침에 그가 하는 일이 있었다면 먼저 지하감옥을 지키는 병사들을 
 격려하는 일이었다. 그는 오늘도 병사들이 제대로 자기 임무를 다하고 
 있을 거라 생각하고 지하로 내려가던 도중 쓰러져 있고 잠들어 있는 
 병사들의 무리를 보고 만것이었다. 

 - 다 잠들어버린거잖아? 이봐. 일어나. 일어나라고...

 마력의 힘으로 잠들어 버린 이들을 팔먼이 쉽게 깨울 수는 없었다. 
 게다가 감방에 있는 죄수들마저 잠에 빠진채 일어나려고 하지 않는 
 것이었다. 팔먼은 혹시나 하는 생각에 주위를 둘러보았다. 역시나 
 감방 하나가 훤히 열려져 있었고 그 안에 있는 피린이 사라진 것이었다.

 - 이 녀석.. 설마.. 쩝.. 보통 녀석은 아닐거라 생각했지만..
   왠지 순순히 따라오는게 이상했지. 이.. 러틀렌드 녀석..
   부자가 나를 괴롭히는군. 하..

 팔먼은 어쩔 수 없는 표정을 지으며 손에 쥐고 있던 병사를 내려놓았다.
 그리고는 다시 올라가려고 하는데 뭔가 기분나쁘게 밟히는 것이 하나 
 있었다.

 - 뭐야.. 이건.. 쯥.. 이 녀석들 사람까지 죽이려고 했다니..

 팔먼이 밟은 것은 어제 루시가 잘라버렸던 병사의 손목이었다. 손목은 
 잡고 있던 창을 놓지 못하고 그 자리에 피비린내를 풍기고 있었다. 
 팔먼은 그나마 괜찮던 얼굴이 더욱 굳어지고 참을 수가 없었다. 

 - 이 녀석들.. 두고보자. 이디피아 끝까지 쫓아간다. 이 팔먼을 우습게
   보다니.. 누구냐?
 - 예. 7층 성주님의 호위하는 병사들입니다.

 지하를 향해 급하게 내려오는 무리들의 소리를 듣고 팔먼을 크게 
 소리쳤다. 병사들이었다. 병사들은 다급하게 팔먼에게 무언가를 
 보고하려는 듯 했다.
 
 - 팔먼님. 큰일났습니다.
 - 뭐냐?
 - 용아도가 사라졌습니다. 지금 영주님께서 화를 내시며 당장 
   찾아오시라고 그러시는데..

 팔먼은 병사들의 보고를 듣고는 일이 커지는 것 같자 골치가 
 지끈거려왔다. 혹시나 단서가 있다면 그렇게 어렵지는 않을 
 것일테니까..

 - 혹시 그걸 훔친자의 모습은 본 자가 있느냐?
 - 제가 보았습니다. 용아도를 훔쳐간 녀석은 좀도둑으로 유명한
   드레이크 드 레아크라는 녀석입니다. 잡으려고 했지만 워낙
   잽싸서 놓쳐버렸습니다. 덩치는 크지만 왠지 멍청해 보이더군요.

 팔먼의 질문에 병사 하나가 나와 잠시 스쳐갔던 드레이크의 모습을 
 설명하기 시작했다. 그때 저쪽에서 잠에 취해 정신을 못차리고 있던
 병사 하나가 깨어나 그의 진술을 더욱 뒷받침하는 말을 했다.

 - 아아.. 죄송합니다. 그녀석 때문입니다. 그 드레이크라는 녀석의
   누나 되는 도리스라는 계집이 그 마법사 녀석을 탈옥시키는데
   도움을 주었습니다.. 아.. 머리가..
 - 알았다. 그럼.. 난 나가 볼테니.. 부상당한 이들은 치료시키고 
   나머지는 각자 위치에 가도록..

 잠에서 깨어나 정신을 못차리고 우왕좌왕하는 병사들을 보며 팔먼은
 답답한듯이 얼굴을 찌푸리고는 조용히 지하에서 빠져나오기 시작했다.

 '어디.. 두고보자. 너희 부자와.. 그리고 도둑녀석들.. 내가 잡는다.
  두고봐라. 이디피아 어디에 있던지 무사하지 못할거야..'

 ......

 '너무 익숙한 흙의 냄새.. 이곳은 어디지..?'

 유리는 아직도 꿈을 꾸고 있었다. 너무나 익숙한 흙이 있는 대지의 
 냄새가 유리의 코끝을 건드리고 있었다.

 '뭐지.. 이 냄새는..? 목소리가 들려와.. 누구의 목소리지..?'

 유리는 다가오는 냄새와 들려오는 목소리를 확인하기 위해서 눈을 뜨고
 일어나려고 했다. 하지만 마음대로 되지 않았다. 눈은 떠지지 않고 몸은
 무언가에 강하게 묶여져 움직이지 못하게 하는 것만 같았다. 입을 열어
 도움을 요청하려 했지만 입조차 열어지지 않았고 유리의 목소리는 그저
 입안에서만 맴돌고 있을 뿐이었다.

 '아아.. 어떻게 된거지.. 움직일 수가 없어..'

 유리가 그러고 있을때 귀속에는 어떤 사람들의 목소리가 지나칠정도로
 선명하게 계속해서 들려오고 있었다. 누군가를 위협하는 너무나 낯설은
 목소리가 유리를 괴롭히고 있었다.

 - 죽어라. 게리온!! 네 녀석을 죽이기 위해 이곳까지 왔다. 아직도
   살아있다니.. 의외군. 10년전에 죽었다고 생각했는데 용케도 
   버텨왔군.

 '자.. 잠깐.. 이 목소리는..'

 유리는 그 다음으로 들려오는 너무나 익숙한 목소리가 들려오자 이상한
 느낌에 빠져들고 있었다. 묶여있는 자신이 어딘가에 빠져들어 다시는
 나오지 못할 것만 같은 그런 느낌이..  그 낯설지 않은 친근한 목소리는
 계속 다급한 목소리로 대화를 나누고 있었다.

 - 닥쳐라. 내가 반역의 무리에 그렇게 순순히 죽을거라고 생각했나?
   루시아. 시나 성녀님과 함께 유리를 데리고 도망가.. 어서!!
 - 알았어요. 게리온. 무사해야 해요.
 - 걱정마. 그 아이만은 지켜줘. 약속이야... 알고 있어... 부탁이야.

 매우 위험한 상황인듯 했다. 이들은 다급한 목소리로 '유리'라는 이름을
 가진 아이를 지키려고 했다.

 '게리온.. 루시아.. 너무나 익숙한 이름들.. 그런데 내가 왜 기억하고
 있지 못하는 거지..? 응.. 대체.. 어떻게 된거야.. 이건 어떻게..'

 유리는 다급하게 들려오는 목소리에 자신도 무언가 말을 하려 했지만
 역시 아무것도 말할 수가 없자 그저 답답할 뿐이었다. 잠시 후.. 유리의
 귀에는 세상의 것이라고 말할수 없는 한 여자의 비명소리가 들려왔다.

 - 으아아아악!! 게.. 게리온..

 루시아라는 여인은 무언가에 맞고 털썩 쓰러져버린 듯했다. 유리는 
 루시아라는 여인의 목소리에 갑자기 섬뜻한 느낌이 들었다. 여기저기서
 알 수 없는 소름에 몸을 떨기 시작했다.

 '주.. 죽었어..? 주.. 죽었어. 죽은거야.. 왜 그렇게...?'

 그 대화의 분위기만으로 유리는 그 여인이 누군가에 의해 죽었다는 것을
 느낄 수가 있었다. 그 여인의 죽음으로 또 한사람은 참고 있던 분노가 
 커지는 것도 유리는 느낄 수 있었다.

 '두.. 두려워.. 저 사람.. 분노하고 있어. 주.. 죽을 것 같아..'

 - 루.. 루시아.. 이 녀석들 절대로 용서치 않겠다. 다 죽여버리겠어!!
   유리야. 얼른 나가.. 어서.. 엄마는 괜찮으니까.. 어서.. 그래.. 
   착하지.. 받아라. 이 녀석.. 리찬!! 절대로 네 녀석은 용서하지 
   않겠다. 제이슨 국왕폐하와 세이핀 왕비께서 네 녀석에게 돌아가셨다.
   그리고 소중한 내 루시아마져도... 이 녀석.. 넌 대체...

 게리온이라는 사내는 더 이상 참을 수 없는 듯 그 분노를 이기지 못하고
 자신들을 그렇게 만든 리찬이라는 이름을 가진 자를 향해 소리치고 
 있었다. 하지만 그의 분노에도 리찬이라는 이름을 가진 자는 비웃음을 
 들려주며 아무렇지도 않은듯이 말하고 있었다.

 - 게리온. 더 말할 기운도 남아있지 않겠지. 단 한마디만 하겠다.
   죽어라!! 게리온. 지옥으로 가는 거다!!

 '리.. 리찬.. 저 사람이.. 그 모두를 죽인 사람인가..? 그리고 지금 
 우리들을 파멸로 몰고가려 하는 사람이...'

 유리는 그 모습을 보고 싶었다. 자신들을 그렇게 파멸로 이끌어가려고
 하는 푸른 비를 만들어 뿌리는 자의 모습을.. 유리는 조금더 힘을 
 내보기로 했다. 너무 힘들었다. 하지만 그 모습을 보면 뭔가 알 수 
 있을것만 같은 생각에 덮혀있는 눈꺼풀을 조금씩 들어올려보기로..

 '보.. 보여.. 빛이 보인다.'

 유리는 시야로 들어오는 희미한 빛을 볼 수가 있었다. 빛이라고 하기엔
 너무 훨훨 타오르는 뜨거운 빛.. 

 '이.. 불인가..?'

 - 자.. 죽어라. 게리온.. 제길.. 그 아이는 어디로 사라진거지.. 후..
   하는 수 없지. 아이는 나중에 찾아서 죽이는 수 밖에.. 마지막이다.
   게리온. 너의 왕이었던 제이슨을 원망해라.
 - 왕이시여. 죄송합니다. 끝까지 지키지 못한 제 자신을..게리온.. 
   으으으으으윽..

 유리는 볼 수 있었다. 게리온이라는 붉은 색의 머리를 가진 사내의 
 모습을... 하지만 그게 마지막이었다는 것을.. 유리가 본 게리온의 
 모습은 정확히 심장에 검이 꽃혀 등까지 뚫려있는 그의 마지막 가는
 모습이었다.

 '주.. 죽었어... 저.. 아이.. 저 리찬이란 자는 저 아이를 보지 
  못한건가..?'

 게리온과 리찬의 뒤쪽에서 이곳을 몰래 지켜보던 10살쯤 되보이는 
 어린 여자아이는 그 모습에 두려움을 가지고는 리찬 몰래 밖으로 
 나갔다. 리찬은 여자 아이를 찾다가 사람들이 많아질거라는 생각에 
 조용히 눈을 감고 주문을 외웠다.

 - 파이어볼!!

 그의 주문과 함께 잠시 후 어디선가 불의 덩어리가 내려와 천천히 이 
 집안을 덮치고 있었다. 

 - 이정도면.. 그 아이가 어디 숨어있어도 살아있진 못하겠지.
   안녕. 내 미래를 방해하는 힘의 근원이여.

 그 말과 함께 리찬의 주위에는 마법진이 생겨 그를 안고는 어디론가 
 사라졌다. 어린 아이는 멍하니 밖에서 타오르는 자신이 살았던 집을 
 바라보고 있었다.

 - 우리집.. 우리집.. 우리집.. 어떻게 된거야..

 '저.. 저건 나잖아. 나.. 어떻게 된거야? 내 모습이야.. 저 옷은 내가
  시나 성녀님을 만났을 때 입었던 옷이잖아...' 

 유리는 어린 아이를 보고 있다가 문득 자신의 모습이라고 생각되었는지
 일어나 다가가려고 했다. 유리의 강한 믿음때문인지 묶여있는 듯한 몸은
 서서히 그 자리에서 일어났다. 유리는 조용히 일어나 그 아이에게로 
 다가갔다. 

 '얘. 너.. 너...'

 유리는 말을 걸려했지만 그 아이는 전혀 들리지 않았다. 그렇게 수 없이
 불러보았지만 아이는 멍하니 불타오르는 집을 바라보고 있을 뿐이었다.
 유리또한 그 아이와 함께 그 불타오르는 집을 바라보고 있었다. 
 그 불타오르는 건물 밑으로 무언가가 떨어지고 있었다. 여관으로 보이는
 이 건물의 작은 간판..
 
 '에리아나..'

 '에리아나'라는 이름을 보자마자 유리는 알 수 없는 뭔가 그리운 느낌의
 눈물을 만들어 흘렸다. 왜 이런 느낌이 드는 건 모르지만.. 왠지 
 슬펐다. 유리는 '에리아나'라고 쓰여진 작은 간판을 끌어안고는 그 
 그리움을 느끼기 위해 계속 울어버렸다. 눈물에 메말라 버릴때까지..

 '엄마.. 아빠...'

 - <계속> -

 150회라니.. 약간은 신나는 군요. 하지만 그렇다고 스토리가 끝난
 것도 아닌데 말이죠~ ^^;; 하아아~ 전민희님의 '태양의탑'이
 출간되었다고 해서 사러 가려했지만 동네 서점이 문을 닫아서 말이죠 
 --;; 내일쯤이나 사러 갈생각입니다. 하아아. 피린 힘냅니다.
 200회,250회 끝까지 지켜봐주세요. 블루레인이 끝날때까지.. 말입니다.
 언제나 행복하세요. 여러분.~ ^^. (아 -_-. 많은 분량 서비스는 하지
 못했습니다. -_-.. 죄송죄송.)

 Feel In Feeling - 기분좋은 이상한 느낌

『SF & FANTASY (go SF)』 103817번
 제  목://블루레인<Blue Rain>// Phase.151                           
 올린이:feel4u  (유광희  )    00/08/21 19:23    읽음:304 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

   
「『BLUE RAIN」』
   
 Produced, Written by 피린(유광희:feel4u@nownuri.net)
   
 Phase. 151

 - 아.. 머리가 아파.. 

 유리는 마치 꿈을 꾼 것 같았다. 차라리 꿈이라고 생각되었으면 하는 
 그런 모습들이었다. 머리가 아파왔다. 예전의 두통보다 덜 했지만..

 - 따.. 땀을 이렇게 많이 흘린건가?

 유리가 입고 있는 잠옷은 유리가 흘린 많은 땀으로 다 젖어있었다. 
 유리는 리디아가 갈아입혀추었다고 생각하고는 고개를 돌려 성복을 
 찾았다. 성복은 리디아가 미리 손질을 해서 인지 말끔하게 벽에 걸려 
 있었다.

 - 고맙습니다. 리디아.

 유리는 자신을 위해 애써준 리디아에게 감사를 표한 뒤 젖은 잠옷을 
 벗고 천천히 성복으로 갈아입었다. 이제는 리디아가 건네주었던 잠옷이 
 어색하지 않을정도 무척이나 익숙해져 가고 있었다. 성복으로 갈아입은 
 유리는 잠옷을 개서 침대위에 올려놓고는 저만치에 세워져 있는 
 '엘로드'를 곁으로 끌었다.

 - 그동안 아무 일도 없었던거죠?

 유리의 말에 '엘 로드'는 따뜻한 기운으로 유리의 몸을 감싸주었다. 

 - 아. 그래요. 고마워요.

 유리는 엘로드의 기운에 마치 아는 것처럼 고개를 끄덕이고는 다시
 '엘 로드'를 조심스레 벽에다가 세워두었다. 유리는 여관 방문을 닫고
 나가자 깜짝 놀라 자신도 모르게 비명을 지르고 말았다.

 끼아아아아악!!

 - 뭐지? 이 비명소리는..?

 캐런은 갑자기 들려오는 비명소리에 당황해 컵에 담긴 물을 엎질러 
 버렸다. 그때 식사를 마친 루시가 자리를 대충 치우고는 모두에게
 이야기를 했다.

 - 유리의 것이에요. 잠시만요. 제가 다녀올께요.

 루시는 혹시나 무슨 일이 있을지 모른다는 생각에 허리에 달린 검의 
 손잡이를 굳게 쥐었다. 루시가 서둘러 2층으로 올라가자 그곳에서는 
 어쩔줄 몰라 당황해하고있는 유리의 모습이 보였다.

 - 아. 일어났군요. 유리.. 아무 일도 없는데.. 
 - 도대체 여기는 어디에요..? 예.. 예..?

 루시는 당황해하는 모습에 뭔지 알겠다며 살짝 웃어보였다. 마침 때마쳐
 유리의 배는 배고프다는 신호를 보내고 있었다.

 - 아.. 그거 설명하려면 좀 오래걸려요. 며칠만에 일어났으니까
   배고프겠죠? 유리.. 따라와요. 식사해야죠.
 - 에.. 그렇긴 하네요. 루시.

 유리는 슬쩍 배를 만져보이며 루시를 향해 웃어보였다. 루시도 오랜만에
 일어난 유리를 봐서 반가운지 손을 잡고 식당으로 내려갔다. 식당으로 
 내려가자 오랜만에 일어난 유리를 일행은 모두 반갑게 맞이하고 있었다.

 - 괜찮아요? 유리. 

 먼저 리디아가 자리를 치워주며 유리를 안게 했다. 

 - 자. 배고프지. 먹으라고..

 유리가 자리에 앉자 캐런이 한쪽에 있는 음식들을 유리 앞으로 
 끌어주었다. 그 다음으로 피린과 드레이크가 유리를 미소로 맞이하긴
 했지만 역시 그들의 눈빛에는 모두 유리를 걱정하는 마음이 가득 
 어려있었다.

 - 괜찮나요? 유리..
 - 괜찮아요? 성녀님.. 그때 쓰러졌을 때 엄청 놀랐어요.
   하여간 이렇게 일어나다니 다행이에요.

 유리는 모두를 보며 웃으며 괜찮다고 수십번을 반복해서 모두에게 
 감사해했다. 유리는 모두를 돌아가며 보고 있다가 이상한 차림의 
 도리스를 발견할 수 있었다.

 - 에.. 도리스. 그게 뭐에요? 그 옷차림이.. 너무 너무 안어울려요.

 유리는 도리스의 옷차림을 보고은 키득키득 웃기 시작했다. 도저히 
 참을 수 없던 모양이었다. 유리가 웃기 시작하자 도리스를 제외한 
 일행들도 따라 웃기 시작했다. 

 - 역시 유리도 그렇게 생각하고 있었지..? 그렇지 않아..? 하하하.

 캐런은 그 중에서도 가장 크게 웃고 있었다. 피린은 괜히 살벌한 
 분위기가 맴돌자 도리스를 바라보고는 캐런을 말리기 시작했다.

 - 캐런. 그게 아니에요. 유리가 웃는게.. 재미있는 것 뿐인데..
   캐런. 캐런. 그만 웃어요. 분위기좀 보라구요.
 - 분위기? 허어어억..

 캐런은 그제서야 도리스를 보고 웃음소리를 조금씩 낮춰갔다. 캐런이 
 가장 크게 웃자 참고 있던 도리스의 핏대가 약간씩 올라가고 있었다. 
 도리스는 드레스를 갈아입어보다가 문득 캐런에게 보여주고 싶다는 생
 각이 들어 그대로 내려왔을 뿐이었다. 모두들 어울린다고 칭찬을 
 해주었다. 캐런 역시.. 하지만 캐런이 진심이 아니란걸 알게 되자 
 도리스는 실망과 함께 화를 이기지 못해 자리에서 일어났다.

 - 캐런. 너무해요. 먼저 당신에게 보여주고 싶어서 입고 내려왔는데..
   미안해요. 갈아입고 내려올께요.
 - 죄송해요. 도리스. 전.. 그냥.. 그게 아닌데..
 - 괜찮아요. 올라갈께요.

 갑자기 분위기가 서먹해지자 유리가 도리스에게 허리를 숙여 사죄를 
 하고 있었다. 하지만 도리스는 괜찮다며 손을 흔들어 보일 뿐 다른
 행동도 하지 않은 채 다시 방으로 올라갔다. 캐런은 도리스가 올라가자 
 그제야 자신이 잘못했다는 것을 깨달았다.

 - 도.. 도리스..

 상처받은 녀석이 남에게 상처준다는 것, 그건 말도 안될 법이었다. 
 그런 생각이 자꾸 들어버리자 캐런은 더이상 식사를 할 수가 없었다. 
 남에게 잘못을 저지르고 모른 척 할 수 없던 나머지 캐런은 다시 숙소로
 올라갔다. 유리는 캐런도 올라가버리자 괜히 자신때문에 일어난 일인것
 같아 너무나 미안해 했다.

 - 어쩌죠? 저 때문에..
 - 아니에요. 저 둘의 문제일거에요. 우리 누나 다시 봤어요.
   저렇게 드레스 입은 모습이 이쁠지는.. 동생인 나도 상상 못 
   했을테니까요.. 게다가 오랜만에 진짜 좋아하는 사람이
   생겼으니..

 유리의 행동에 드레이크가 괜찮다며 입안에 음식을 다 넘기지 않으면서
 이야기를 하고 있었다. 유리는 조금 알겠다는 표정으로 고개를 
 끄덕이고는 풀이 죽어 아까 캐런이 건네준 스프를 한 스푼 입에 
 떠넣었다.

 - 일어났구나. 유리야. 정신이 드니..?
 - 정신이 들어요? 유리 언니.

 자신을 걱정하는 그다지 익숙하지 않은 목소리가 들리자 유리는 고개를 
 돌려 그들의 모습을 바라보았다. 나이든 아주머니와 어린 소녀하나가 
 눈물을 글썽이며 둘을 바라보았다. 유리는 누구인지 모르겠다는 
 표정으로 그 두 사람을 멀뚱멀뚱 쳐다볼 뿐이었다.

 - 누.. 누구세요? 저를 아세요?
 - 멜디라 아줌마야. 나.. 모르겠니..? 네가 가끔 저기 바깥 건물
   뒤쪽에서 줄넘기를 했지 않니..? 기억 안나니..?

 멜디라의 말에 유리는 조용히 중얼거렸다. '줄넘기'라는 말에 전에
 보았던 환상중에는 줄넘기를 하고 있는 자신의 어릴 적 모습이 나타난 
 것이었다. 

 - 줄넘기..

 유리가 줄넘기라는 단어를 중얼거리자 멜디라 옆으로 엘린이 나와 
 유리의 두손을 잡고 눈물을 글썽거렸다.

 - 언니. 저 모르겠어요? 엘린.. 이 곳..데인즈에서 저와 첫번째로 
   친구가 되었잖아요? 기억 안나요? 언니는 '에리아나' 여관집 
   딸이었잖아요..
 - 데인즈.. 데인즈.. 에리아나..

 땡그랑..

 스푼 떨어지는 소리였다. 유리는 손에 쥐고 있던 스푼을 떨어뜨렸다.
 고의가 아닌 갑자기 밀려드는 혼란에 고통스러워하기 시작했다. 마치 
 그것이 꿈이 아니라 현실이라는 것으로 다가오자..

 - 데인즈.. 데인즈.. 에리아나.. 데인즈.. 에리아나..
   그럼.. 그럼.. 그게 다 꿈이 아닌거야..?
 - 언니!! 언니!! 정신차려요!!

 엘린은 괴로워하는 유리를 바라보자 어쩔줄 몰라했다. 그건 피린을 
 비롯한 리디아, 루시, 드레이크또한 마찬가지였다. 피린은 유리를
 진정시키려고 주문을 외우려고 했다. 하지만 피린의 행동을 루시가
 말렸다.

 - 그만둬. 피린.
 - 왜그래? 루시. 진정시켜야 하잖아..
 - 그러지마.. 본인은 너무나 괴로울거야..

 피린은 루시의 말에 고개를 끄덕이고는 주문을 쓰는 것을 멈추기로 
 했다. 그동안에도 유리는 자리에 주저 앉아 자신의 머리를 만지며 
 다가오는 두통의 고통에서 계속 괴로워하고 있었다.

 - 꿈이 아니라면... 엄마... 아빠... 그리고.. 그건 진짜라는 거야?
   내 앞에서 모두 죽었어.. 그리고 난.. 난.. 어떻게 된거야..?
   그리고.. 그리고.. 으아아아아악!!

 유리는 갑자기 소리를 지르며 밖으로 뛰쳐나갔다. 유리가 갑자기  
 뛰쳐나가자 당황한 일행은 누가 먼저라 할것도 없이 유리를 뒤따라 
 나갔다.

 - 어디야? 어디냐고.. 내가 자라왔던 그곳.. '에리아나' 라는 건..
  
 유리는 여전히 고통에 시달리며 미친듯이 꿈이라고 믿었던 환상에서
 보았던 그 곳 '에리아나'를 찾기 시작했다. 이리저리 둘러보았지만
 '에리아나'는 그 어디에도 보이지 않았다.

 - 에리아나.. 에리아나.. 여기였어. 분명히..

 유리는 주위를 둘러보았다. 기억이 날 듯 했다. 자신이 서 있던 그곳은
 동네 아이들과 줄넘기를 하며 놀았던 곳이다. 유리는 조용히 주위를
 둘러보다가 그 자리에 주저앉았다.

 - 여기였어. 내 기억이 끊긴 곳이.. 여기였어.. 그 동안은..
   난 왜.. 잊어야 했을까.. 내 기억을.. 왜...

 왠지 모를 쓸쓸한 눈물이 흘러 유리가 입고 있던 성녀복 가슴 언저리가
 조금씩 젖어갔다. 그리고 유리를 계속해서 괴롭히던 고통은 조금씩 
 사라져갔다. 하지만 그 고통은 새로운 모습으로 다시 유리를 찾아오고 
 있었다. 자신의 존재에 대한 새로운 의문으로...

 - 라피에르여.. 저.. 전 왜.. 그렇게 기억을 할 수 없었나요?
   그리고.. 전.. 왜 성녀가.. 되야 했구요..

 - <계속> -

 글 쓰는 이 피린입니다. 이번 화는 아무느낌 없이 술술 써지더군요.
 더 이상 아무 것도 부족하지도 남아있지도 않은 상태로... 왜 그럴까.. 
 이상한 느낌이 들어 다시 생각을 해봤죠. 그래서 나온 결론이.
 사람에게 '아픔'이란 존재는 어떻게든 다른 모습으로 찾아온다는 것을..

 Feel In Feeling - 기분좋은 이상한 느낌.


『SF & FANTASY (go SF)』 104008번
 제  목://블루레인<Blue Rain>// Phase.152                           
 올린이:feel4u  (유광희  )    00/08/22 22:18    읽음:317 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

   
「『BLUE RAIN」』
   
 Produced, Written by 피린(유광희:feel4u@nownuri.net)
   
 Phase. 152

 - 유리..

 모두들 유리의 이름을 불렀지만 유리는 듣지 못했는지 주저앉아 대지의 
 냄새를 맡아보았다. 비록 슬프지만 익숙하고도 정겨운 이 냄새는
 유리에게 무언가 말해주려는 듯 했다.

 '뭐야? 무엇을 말해주고 싶은거야..?'
 '......'

 대지의 냄새는 아무 말이 없었다. 분명히 무언가 말하려는 듯 했지만
 소리는 들려오지 않았다. 유리는 하는 수 없다는 생각에 자리에서 
 일어났다. 일어나자 뒤를 둘러보니 아까 뛰쳐나온 유리를 뒤따라온 
 동료들이 불안한 눈빛으로 유리를 바라보고 있었다.

 - 전. 괜찮아요.

 유리는 괜찮다며 자신을 찾으러 온 이들을 향해 웃어보였다. 지금 
 유리가 자신 때문에 이곳에 온 사람들을 위해 해줄 수 있는 것은
 마땅히 없었다. 적어도 그들에게 걱정을 안겨주지 않는 것이 최우선의
 방법이라고 생각을 한 것이었다.

 - 가요. 가서 식사해요. 저.. 배고파요.

 유리는 얼굴에서 미소를 떠나 보내지 않았다. 모두에게 자신이 괜찮다는
 사실을 강조하는 듯이.. 하지만 얼굴에 보여지는 슬픔까지는 지울 수가 
 없었다. 그런 모습을 보고 있던 일행은 차마 제대로 유리의 모습을 
 볼 수가 없어 고개를 돌렸다.

 - 아앗..
 - 이런.. 괜찮아요.?

 유리가 한걸음 내디려는 순간 그녀는 다시 넘어지고 말았다. 아까 
 미친듯이 달렸던 까닭에 넘어져 다리가 삐었다는 사실도 잊어버린 듯 
 했다. 넘어진 유리를 얼른 피린과 루시가 나와 부축해 주었다. 
 모두들 아무 말도 없이 유리를 부축해서 여관으로 돌아가는 루시와 피린
 뒤를 따라갈 뿐이었다. 아침이지만 아직은 많은 사람들이 이 거리를 
 지나지 않고 있었다. 유리의 행동이 조금 이상하다고 생각한 사람들이
 있었지만 그들은 아무 일도 아닐거라면서 그냥 지나쳐갔다.
 아무 말도 없이 그렇게 모두들 힘없는 표정으로 걸어가고 있을 때 
 조용히 루시가 중얼거리기 시작했다. 웃음을 보이지만 슬픔을 얼굴에
 두고 있는 유리에게..

 - 유리. 그냥 그렇게 웃으려 하지 말고 울어요.
   울고 싶을 땐 울어버려요. 참지 말고.. 한 번 울어버리면 그래도
   속이 시원할거에요. 완전히 사라지지는 못하지만.. 저도 항상
   그런 때가 있으면 그랬으니까...
 - 루시..

 루시의 말을 들었는지 유리는 일단 여관에 도착하자마자 간단하게 
 끼니를 때우고는 미안한 마음이었지만 멜디라에게 독방하나를 달라고
 청했다.

 - 독방..?
 - 기도하고 싶어서요. 모두를 위한 기도가 아닌.. 저를 위한 기도..
   죄송해요. 이런 부탁드려서..

 멜디라는 고개를 끄덕이며 유리에게 열쇠를 건네주었다. 기억을 
 되찾으려면 그정도 고통은 감당해야 하지만.. 유리는 생각보다 잘 
 견디는 것 같았다. 그렇게 정신력이 약한 다른 사람이라면 분명히 
 둘에 하나는 자살이라도 했을터.. 이렇게 생각하고 있는 멜디라에게
 유리가 허리를 숙여 감사함을 표하기 시작했다.

 - 고맙습니다. 아주머니.. 아주머니 같은 분은 세상에 또 없으실거에요.
   제가 놀러와도 항상 반겨주셨어요. 그리고 엘린 같은 친구도 만들어
   주셨으니.. 감사드려요. 언제나 감사하고 살거에요. 
 - 유.. 유리야.. 기억이 나니..?

 유리의 말에 멜디라와 엘린은 믿을 수 없다는 표정으로 유리를 바라보고
 있었다. 특히 엘린은 유리가 기억하는 것이 너무나 기쁜 듯이 유리의
 손을 잡고 팔짝팔짝 뛰기 시작했다.

 - 언니. 기억나요? 엘린. 엘린. 말이에요.
 - 알아. 엘린. 귀족의 딸이라고.. 너하고 놀아주지 않았던 아이들 
   때문에 시무룩해져있던 이쁘고 귀여운 엘린.. 기억나.. 모두..
 - 에.. 왜 그런 것 까지 기억한데.. 너무 해. 유리 언니.
 
 유리의 말에 엘린은 퉁명스럽게 대답했지만 기분은 좋았다. 잊혀진 
 기억을 다시 찾아 자신을 기억해주는 것이.. 유리는 잠시 후 피린에게로
 다가가 고개를 숙여 감사함을 표했다.

 - 고맙습니다. 피린씨.
 - 아.. 왜 그래요? 유리.. 내가 뭘.. 했다고..
 - 엘린이 당신 동생이라는 것만으로도 난 감사드립니다. 그리고 당신의
   부모님께도..

 부모님이라는 말에 피린은 차마 말을 이어갈 수 없었다. 말은 하지 
 않았지만 표정은 약간 일그러져 갔다. 유리는 그런 피린의 표정은 
 상관하지 않은 채 가볍게 그의 입술에 키스를 했다. 피린은 유리의 
 갑작스러운 행동에 당황해 유리를 뒤로 밀쳐냈다.

 - 왜 그래요. 유리.. 갑자기.. 
 - 아니에요. 다른 뜻이 있어서는.. 아무것도 아니에요.
   단지 축복해드린 것이에요. 여신 라피에르의 축복이 피린씨에게 
   깃들기를 빌면서.. 제 능력으로 가능하다면 말이죠.

 유리는 평소 모습대로 웃으면서 피린에게 대답해주고 있었다. 피린은 
 유리의 아무렇지도 않은 미소에 괜히 기분이 이상해져셔 고개를 
 돌려버렸다. 그리고 유리는 엘린에게도 다가가 이마에 살짝 키스를 
 했다.

 - 엘린에게도 항상 대지의 여신 라피에르의 축복이 함께 하기를..
 - 고마워요. 언니.
 
 엘린은 고맙다면서 유리가 했던 것처럼 유리의 이마에다가 키스를 했다.
  
 - 언니에게도 항상 대지의 여신 라피에르의 축복이 함께 하기를..
 - 고마워. 엘린.

 사실 보통 사람들에게는 축복의 능력이 없었다. 축복의 능력이 있는 
 자들은 신을 받드는 사제나 성녀들뿐이었다. 하지만 유리는 엘린이
 자신에게 하는 축복이 진정으로 다가오길 빌고 있었다. 진심으로..
 유리는 피린과 멜디라가 했던 것처럼 엘린의 머리를 쓰다듬어주고는
 멜디라가 정해준 방으로 올라갔다. 유리가 올라가자 모두들 유리의 
 쓸쓸한 뒷모습을 보며 한 두마디씩 하기 시작했다.

 - 괜찮을까..? 유리 성녀님.
 - 괜찮을거야. 피린. 유리라면..
 - 그래요. 유리라면 잘 할 수 있을거에요.
 - 그런데 오빠는 괜찮아? 그.. 축복의 키스..?
 - 엘린. 엘린. 18세 이상에게는 축복의 키스를 입술에다가 하는 
   것이란다. 보통 성녀들이 왠만해서는 축복의 키스를 잘 안하는데..
   너희들에게 했다는 것은.. '자신에게 소중한 사람들입니다.;'라는 
   뜻이기도 하지.

 피린, 루시, 리디아, 엘린, 멜디라가 서로 돌아가며 한마디씩 하고
 있었다. 리디아는 아까 유리의 행동에 깜짝 놀라기는 했지만 성녀의
 일이기도 한 '축복'의 능력이라니 잠자코 있기로 했다. 하지만 자꾸
 피린의 행동이 신경쓰였는지 왠지 꺼림칙했다. 엘린은 멜디라의 말에
 궁금했는지 멜디라의 어깨를 붙잡고는 묻기 시작했다.

 - 아주머니. 그럼 아주머니도 성녀분들께 '축복'이란 걸 받아보신
   적이 있으세요..?
 - 그래. 나도 받았단다. 유리의 어머니였던 루시아와 아는 '시나'라는
   성녀님에게서.. 이곳보다 추운 저 리버스 지방에 있는 라엘르 성전의
   제 5성녀시지.
 - 아. 그렇군요.

 엘린은 알겠다는 듯이 고개를 끄덕이고는 이번에는 피린의 손을 
 다짜고짜 끌었다.

 - 왜 그래? 엘린.
 - 묻고 싶은 거 있어. 그러니까 내 방에 가자. 응? 오빠.
 - 그래. 그래.. 

 피린은 오랜만에 만나는 엘린이 왠지 어리광을 피우는 것 같았보였지만
 그래도 기분이 나쁘지는 않았다. 이만큼 어리광같은 것을 피울정도로 
 엘린은 무척이나 건강해져 있었고 지금은 보통 소녀와 같은 모습으로
 해맑은 웃음을 가지고 있었으니까.. 고마웠다. 가족품에서 떨어진지 
 7년동안 이렇게 지내왔다는게.. 피린은 그렇게 엘린 손에 이끌려 
 어디론가 사라졌다.

 드레이크는 아침부터 힘을 빼서인지 무척이나 졸린 모양이었다. 그래서 
 멜디라에게 돈을 쥐어주고는 방하나를 잡아 자러 올라갔다. 멜디라도
 이들의 등장과 함께 유리의 기억을 찾으면서 일어나는 혼란때문에 
 피곤했는지 언제나 그렇듯이 카운터에 앉아 졸기 시작했다. 데인즈를 
 새벽에 와서 약 세시간동안 있었던 혼란스러운 사실에 모두들 골치가 
 아픈 것은 사실이었다. 모두들.. 

 리디아도 잠을 못자서 힘들었지만 방에 들어갈 수가 없었다. 그 
 쪽에서는 캐런이 도리스를 달래주느라 아직도 나오지 않고 있었기 
 때문이었다. 

 '왜 이렇게 혼란스러울까..? 모두들.. 다들.. 편하게...'

 리디아는 갑자기 로트리나에 있을 언니 레나 생각이 들었다. 무엇
 때문인지는 모르지만 그동안 잊어버리고 있었던 사실에 괜시리 미안한
 생각이 들었다. 무작정 피린을 따라간다고 했을 때 막내동생을 겨우 
 보낼 수 밖에 없었던 언니의 마음을 이해하지 못한게 후회가 되었다.

 '미안해요. 언니.. 꼭.. 끝나면 언니에게 보답할게요. 언니가 내게
  해주었던 것보다 훨씬..'

 리디아는 하는 수 없이 여관 홀에 앉아서 창밖을 바라보기로 했다.
 창밖으로 보여지는 이곳 데인즈의 풍경은 생각보다 재미있었다. 수없이
 블레이즈 대륙으로 넘어가는 여행자들의 모습이란 전에 생각하지 못했던
 것들을 느끼게 하고 있었다.
 
 - 모두 바쁜 것 같아. 무언가를 위해서 열심히 뛰고 있겠지.
   이게.. 무슨 소리지..? 울고 있잖아..
 
 리디아는 힘빠진 얼굴로 창밖으로 바라보다가 갑자기 여러곳에서 
 들려오는 울음소리를 들을 수 있었다. 들어보니 유리, 도리스, 엘린의 
 목소리였다. 유리는 아까 기억을 되찾은 혼란에서 오는 고통때문에,
 도리스는 자신의 마음을 몰라주는 캐런 때문에, 엘린은 분명히 피린에게
 아버지의 죽음을 들었을것이었다. 그렇게 큰 소리는 아니었지만 
 흐느끼는 소리는 리디아의 마음을 건드릴 정도로 애처로웠다. 리디아는 
 더 이상 참기 힘들었는지 귀를 막고 눈을 감았다. 그 울음소리를 
 듣지 않기 위해.. 또한 자신에게 있었던 아픈 기억을 떠올리지 않게..

 '실컨 울어요. 울고 싶을땐.. 하지만 남에게 보여주지 마요.
  그 사람도 당신때문에 울고 싶어질테니까요..'

  - <계속> -

 152화째입니다. 이제 블루레인도 서서히 중반을 넘어선듯 합니다.
 어떤 분이 제 글에 대한 충고를 해주시더군요. 뭔가 잡히는게 없다고..
 조금씩 알아가지만.. 뭔가 잡으려고 노력하지 않는 피린입니다. 
 페이스를 놓치지 않고 자연스럽게 쓰려고 합니다. 점점 글 쓰는게
 재미있어지는군요. 행복한 느낌..

 Feel In Feeling - 기분좋은 이상한 느낌.

『SF & FANTASY (go SF)』 104009번
 제  목://블루레인<Blue Rain>// Phase.153                           
 올린이:feel4u  (유광희  )    00/08/22 22:19    읽음:302 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

   
「『BLUE RAIN」』
   
 Produced, Written by 피린(유광희:feel4u@nownuri.net)
   
 Phase. 153

 ......

 수많은 사람들의 걸음거리, 북적임 속에 보이는 다급함, 그 다급함 
 속에서 메말라버린 웃음, 그 바쁜 사람들을 따라 움직이는 뭔가 부족한
 공기의 흐름, 그래도 사람들의 여유있는 모습.. 대관식을 하루 앞둔 
 레이틀의 모습은 오랜만에 수도를 찾은 라즈네에게 이렇게 보여지고
 있었다.

 - 사람들의 모습이군요.
 - 아. 라즈네님이시군요. 
   안녕하셨나요?

 라즈네는 수 많은 사람들중에서 자신을 알아보는 이가 있자 고개를 숙여
 인사를 하고는 어디론가 조금씩 사라져갔다. 

 - 뭐? 뭐. 제 1성녀 라즈네님? 어디.. 어디..
 
 제 1성녀가 수도에 와 있다는 말을 들은 사람들은 라즈네를 찾으려고 
 이곳 저곳을 찾아보았다. 제 1성녀의 능력으로 자신과 가족들이 대지의 
 여신 라피에르의 축복을 받기를 바랬던 까닭이다. 하지만 라즈네는 
 이미 자리를 비운 채 수도 레이틀 그 어느 곳에서도 보이지 않았다.

 '죄송합니다. 당신들의 축복은 다음으로 미루기로 하지요.

 ......

 - 후우. 레이틀에 이런 곳도 있었군. 하긴 라피에르가 만들었으니
   이런 곳도 있겠군.

 한편, 말라있는 땅, 모래가 깔려져 마치 사막을 연상케 하는 이곳에서는
 한 남자가 성난 모래들이 바람을 일으키고 있는 것을 한 쪽 손으로 
 막고는 조용히 중얼거리고 있었다. 누군가를 기다리고 있는 듯 했다.

 - 몇 백년의 만남인데 이렇게 늦다니.. 하.. 뭐 어떤가..?

 사내는 누군가의 기척을 느끼고는 모래 바람을 막으려고 들었던 손을 
 내려놓았다. 사내의 앞에는 한 여인이 두건을 쓴채 사내를 바라보고
 있었다. 그리고는 사내를 향해 조용한 목소리로 말을 건네었다.

 - 기다리셨습니까? 레이자드.
 - 그다지. 오래 기다리지는 않았네. 평소같으면 한번 뛰는 것으로
   이곳에 올 수 있었는데.. 역시 인간의 몸으로 몇시간이나 되서
   찾아다니다니.. 역시.. 

 여인이 레이자드라고 부른 자는 자잘한 설명까지 하면서 아직도 다른 
 이들이 오지 않은 것에 대해 화가 난건지 모래바람이 부는 쪽을 향해
 크게 소리쳤다.

 - 데이비안, 라피에르. 어서 오라고 당신네들 여신은 항상 늦나?
 - 레이자드, 저도 여신입니다. 말이 험하십니다.

 레이자드의 말에 앞에 있던 여인이 발끈한 나머지 언성을 높였다.
 레이자드는 여인의 행동에 뭐 하는 수 없다는 표정을 지어보이며 

 - 뭐 그런가? 미안하군. 인간들에게 옮은 말버릇이라. 그렇네만..
   마리엔느. 당신은 어떤가? 그 일에 대해서..
 - 별로 상관하지 않겠습니다만.. 모두가 그렇게 받아들인다면
   뜻을 받아들이도록 하겠습니다.

 레이자드의 발언에 마리엔느는 무표정한 얼굴로 아무 상관없다는 
 듯이 대답을 했다. 레이자드는 마리엔느의 대답을 별로 기대하지
 않았지만 역시 예상대로의 대답이 나오자 마리엔느를 나무랐다.
 
 - 역시 마리엔느 당신은 자신의 일아니면 절대 관여를 하지 않는군.
   그래서 인간들이 당신을 필요할때 아니면 찾지 않는거야.
 - 그건 레이자드, 당신도 마찬가지일텐데요. 인간들은 필요에 의해서 
   죽음을 만들어가지만 그렇다고 당신을 찾는 건 아니죠. 인간들은
   자신에게 고통과 시험이 찾아올때만 신을 찾게 되죠. 그러니 그건
   저와 당신에게만 국한된 문제가 아니고 모든 신들의 고민거리겠죠.
 - 그런가..?

 마리엔느의 말에 할 말이 없어진 레이자드는 그저 얼굴을 긁어보이며
 실없는 웃음을 보일 뿐이었다. 마리엔느는 조용히 레이자드의 모습을
 바라보고 있다가 조용히 물어보았다.

 - 그건 어떤 인간의 육체입니까?

 마리엔느의 질문에 레이자드는 팔을 펼쳐보이며 설명해주기 시작했다.

 - 아. 궁금한가? 루딘 크레세라는 인간의 육체인데. 특이하게
   '영혼술'을 사용하더군. 영혼을 가둬놓은다는것이라.. 내 능력의
   일부를 사용하는 것이 괘씸해 내가 이 녀석 속으로 들어갔지.
   덕분이 일이 많이 꼬이고.. 게다가 잘풀리기까지 했으니..
   그러는 마리엔느는 어떤 인간의 육체인가?
 - 첫 아이를 낳지 못하고 그대로 죽어간 이름 없는 여인의 육체입니다. 
   다시 신전으로 돌아갈 때 이 여인을 라피에르에게 맡길 생각입니다. 
   아. 저기 오시는 군요.
 
 마리엔느는 대답하다 말고 저쪽에서 모래바람을 잠재우며 다가오고 있는
 여인 둘을 발견하고 있었다. 

 - 데이비안과 라피에르군.
 - 그렇군요. 레이자드. 저 둘은 언제나 함께 오는군요.

 30대 중반의 모습의 여인과 20대 초반의 생그러움을 간직한 아가씨
 하나가 이쪽을 향해서 오고 있었다. 둘은 이 곳에 모인 레이자드와 
 마리엔느를 발견하고는 간단하게 고개를 숙여 인사를 했다. 

 - 오랜만입니다. 라피에르, 데이비안.

 레이자드가 고개를 숙여서 인사를 하는 반면 마리엔느는 허리까지 숙여
 그 둘을 깍듯이 맞이하고 있었다. 마리엔느의 무표정한 모습에도 20대 
 여인 모습을 한 아가씨는 웃고 있었고 30대 중반의 여인은 그다지 
 반갑지 않은 표정으로 레이자드와 마리엔느에게 인사를 했다.

 - 안녕하십니까. 레이자드. 마리엔느.
 - 라피에르님은 그다지 반갑지 않은 모양이군요. 546년만의 만남인데..

 라피에르를 본 레이자드는 비꼬는 말투로 시비를 걸고 있었다. 그에 
 대해 라피에르는 엄청나게 분노하는 목소리로 레이자드를 향해
 외치고 있었다.

 - 그렇습니다. 그다지 반갑지 않군요. 당신이 인간들의 일에 관여할 
   일은 없다고 생각하는데 왜 관여를 하시는 거죠? 특히 신이라면
   인간들을 보호해야 하는데 당신은..
 - 나야 뭐 상관없지만 말입니다. 어둠을 관장하는 나 레이자드는
   죽음의 신 스류, 파괴신 시바와 함께 인간들이 죽는 것을 순리로
   받아들이고 새로운 생명을 마리엔느에게 건네줄 뿐입니다. 
   그리고 이제는 인간들도 자신에 처한 상황들을 알아야 하지 
   않습니까..? 죄를 범한 자신들의 최후를.. 신은 언제라도 자신에 
   맘에 들지 않으면 세상을 바꿀 의무가 있습니다. 더러워진 세계를 
   언제까지 방치해 둘수는 없으니..
 
 역시 레이자드도 라피에르의 말에는 전혀 물러나지 않고 있었다.
 자신나름대로의 해석으로 인간들을 멸망시키려는 이유를 제대로 들고
 있으니.. 라피에르는 레이자드의 말을 듣고는 이해할 수 없다면서
 고개를 저어댔다.

 - 유감이군요. 비록 '신'이라고 해서 인간들의 모든 것을 새롭게
   바꿀 수는 없습니다. 아무리 창조신 '리횐'이라 해도.. 
 - 라피에르, 당신의 이야기가 어떻든 난 그 자와 함께 이 이디피아
   대륙을 당신이 맨처음 만들었던 그 대지의 순수함을 그대로 되돌려 
   놓겠습니다. 그리고 당신이 방해한다면 당신도 용서치 않을 것입니다.

 레이자드는 강경하게 자신의 의사를 표현하고 있었다. 잠시 후 
 북서쪽에서 잠잠한 모래 바람을 헤치고 사내 둘의 모습이 보이기 
 시작했다. 하나는 비교적 건장한 선원의 모습을 하고 있는 사내의 
 모습이었고 또 다른 하나는 자연 순수의 미를 가지고 있다는 엘프 
 사내의 모습으로 다가오고 있었다. 레이자드는 그 둘의 모습을 보며
 둘의 이름을 조용히 불렀다.

 - 플레어, 포르테이니..
 - 레이자드. 당신이 인간을 심판하든 어떻게 하든 난 상관하지 
   않겠소. 하지만 당신이 나의 능력인 '물'을 사용한다는 것은
   용서할 수 없소. 라피에르시여. 레이자드가 함부로 자연의 능력을
   사용하는 것을..

 하지만 선박에서나 일할 것 같은 선원모습의 사내는 레이자드가 하는 
 일에 대해서는 그다지 상관하지 않는 듯 했다. 하지만 자신의 능력의
 일부를 사용하는 것에 대해 불만을 나타내고 있었다. 라피에르에게도
 동의를 하려 했지만 라피에르의 대답은 사내의 기를 줄어들게 할 
 뿐이었다.

 - 포르테이니, 그건 어쩔 수가 없어요. 그건 그 자연적인 것을 
   인공적으로 만들어 냈기 때문이에요. 아무리 신이라도 생명체가
   만든 작품을 함부로 할 수가 없습니다. 

 포르테이니는 힘빠진 얼굴로 라피에르를 바라보았다. 만약 그렇게 
 된다면 인간들은 자신의 능력으로 된 것으로 알고 포르테이니를 저주할 
 것이었다. 포르테이니는 왠지 자신없는 얼굴로 라피에르를 바라보았다.
 
 - 그.. 그렇다면..
 - 하지만 그것이 모두를 위협하는 것이라면 예외가 되겠지만요. 
   레이자드, 이제 다 모인 듯 했으니 이야기를 해보시지요. 당신의
   뜻을 말입니다. 

 - <계속> -

 후우우. 피린입니다. 152회 끝내고 '태양의 탑'을 사러갔습니다.
 드디어 손에 구한 피린은 열심히 읽었네요. 느낌이 뭐라고 할까..
 세월의 돌보다는 뭔가 매끄럽지 않게 잃져지는 느낌이 좀 답답하네요.
 그래도 특유의 필체는 어디가지 않더군요. (30분동안 200페이지나 봤네.
 --. 그러면서 뭐가 매끄럽지 않게 읽혀진다고 불평을 하나 --;;) 

 제 글 읽어주시는 분들. 모두 행복하시길.

 Feel In Feeling - 기분좋은 이상한 느낌.

『SF & FANTASY (go SF)』 104350번
 제  목://블루레인<Blue Rain>// Phase.154                           
 올린이:feel4u  (유광희  )    00/08/24 15:28    읽음:313 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

   
「『BLUE RAIN」』
   
 Produced, Written by 피린(유광희:feel4u@nownuri.net)
   
 Phase. 154

 - 아직.. 시바와 스류가 오지 않았습니다.

 레이자드는 라피에르의 말에 아직 오지 않은 자들의 이름을 거론하며 
 조금 기다릴 것을 원했지만 다른 이들은 그걸 원치 않았다. 침묵을
 지키고 있던 플레어가 앞으로 나와 레이자드를 반박하고 나섰다.

 - 어차피 암흑신 레이자드 당신이 하면 어차피 그들은 따를 수 밖에
   없는데 왜 그들을 기다리지. 그들은 어차피 당신 편일텐데..
 - ......

 플레어의 말에 레이자드는 말을 이어갈 수 없었다. 그런 레이자드의 
 모습을 보고 있던 마리엔느가 앞으로 나와 말을 이어갔다.

 - 어차피 그들이 안 오든 말든 그건 상관없습니다. 레이자드 어째서 
   우리 신들을 인간의 모습으로 이곳에 모이게 했는지 그 이야기를 
   해주시죠.
 - 뭐. 할 수 없군. 그들이 내 편이라는 건 당신네들도 이미 알고
   있는 것이지 않나. 그럼 슬슬 이야기를 하지. 음.. 인간의 모습으로
   이런 모래바람이 있는 곳에 있으려니 좀 불편하군.

 레이자드의 말에 데이비안은 얼굴에 조금 불편한 심기를 드러내보였다.
 그리고는 금방 손을 들어 불어오는 바람을 끌어 손에다가 묶어두었다.
 라피에르는 무표정한 모습으로 데이비안의 행동을 바라보다가 가볍게
 손가락을 흔들었다. 잠시 후 모든 이들의 주위에 있던 광경이 모래 
 바람이 부는 평원이 아닌 초록색으로 뒤 덮인 어느 곳을 들판으로
 바뀌어가기 시작했다. 라피에르는 조용히 손을 거두고는 흡족해하는
 레이자드에게 물어보았다.

 - 이정도면 좋겠습니까?
 - 좋습니다. 라피에르. 자. 이제 제가 이곳까지 당신들을 불렀는지
   말씀드리겠습니다.

 레이자드는 만족한 듯이 라피에르를 바라보고는 이제 말을 꺼내려했다.
 그런 레이자드 앞을 데이비안이 퉁명스럽게 한마디 던지고 있었다.

 - 당신이 인간들을 파멸시키려는데 명분이 필요한 것이겠죠.
   그래서 신들을 부르고 동의를 얻기 위해..
 - 그렇습니다. 데이비안은 알고 있군요. 당신이라면 인간의 일에 많이
   관여하고 있으니 인간들이 한 일을 알고 있겠죠. 나 암흑신 레이자드
   그 죄에 대한 심판을 내리려고 합니다.

 레이자드의 말에 역시 데이비안은 만족하지 못한 듯 했다. 그런 나머지
 데이비안은 계속해서 그에게 따져들기 시작했다. 아마도 데이비안이
 몸을 빌린 여자의 성격이 무척이나 쉽게 흥분하는 편인것 같았다.

 - 당신이 무슨 이유로 인간들을 심판하려 합니까? 당신은 암흑신이라는 
   이유만으로 인간들을 그렇게 이끌어간 장본인이 아닙니까?
 - 데이비안. 인간의 모습으로 그렇게 오더니 그런 인간의 성격까지 
   따라가는군. 너무 흥분했어. 그럼 대답을 해주지. 난 신이야.
   고대에 내게 부여된 그 임무와 능력대로 행할뿐이지. 그리고 인간들은
   신에게 감사해하지 않아. 그리고 신이란 존재조차 잊어가는데 말이지.
   더러운 모습의 세상을 지켜볼 수 없어서 정화하겠다는데.. 뭐가
   잘못되었단 말인가..? 다들. 어떻게 생각하는지..

 반말과 존대를 섞어서 하는 레이자드는 모두의 얼굴을 보며 묻기 
 시작했다. 라피에르와 데이비안의 제외한 모든 이들은 레이자드의 말에
 모두 고개를 끄덕였다. 플레어와 포르테이니 역시 레이자드의 말에 
 동감하는 모습이었다.

 - 맞아. 인간들은 더 이상 신에게. 감사하지 않아. 자신들이 필요할때만
   그렇게 찾고. 신의 능력을 마치 자신의 능력처럼 떠들고 다니지. 
   자신이 한 것처럼 말이지. 난 더이상 물의 능력을 사용하고 싶지 
   않아. 지루해졌다고나 할까..

 포르테이니의 말에 라피에르가 화를 내며 앞으로 나왔다. 더 이상 
 그들의 발언을 듣고 있을 수가 없었던지..

 - 포르테이니. 당신이 그런 말을 하면 신의 자격을 박탈시킬 수도 
   있습니다. 당신의 임무를 잊었습니까? 물을 관장하는 당신이 어째서
   그런 말을..

 하지만 포르테이니는 뭔가 힘빠진 얼굴이었지만 라피에르에게는 자신의
 이야기를 하나도 빼먹지 않고 계속해서 이어나갔다.
 
 - 라피에르시여. 이제는 저도 지쳐갑니다. 전능신이 아닌 이상.. 
   우리들도 어차피 필요가 아닌 이상 사라져갑니다. 요즘 신들의 힘이
   빠지는 이유도 그게 아닙니까..? 차라리 새로운 모습으로 대륙을 
   정화시켜 거기서 나오는 새로운 힘으로 저희 신들도 힘차게 일을 
   시작하는 건 어떠합니까? 단지 이디피아 대륙뿐입니다. 블레이즈도
   마찬가지이긴 하지만. 아직은 그정도라 아니라 생각합니다.
 - 아무리 그렇다 해도.. 우리들은 인간들을 돌봐야 할 의무가..

 라피에르는 포르테이니의 말을 듣고 있다가 끝까지 말을 이어갈 수가 
 없었다. 그의 말이 틀린 것은 아니었지만 라피에르는 쉽게 이 대륙을
 포기할 수가 없었다. 비록 이디피아가 사라지는 것은 아니지만 그 땅을
 지켜왔던 엘프들과 인간과의 모습들 때문이었다. 이런 생각을 하고 있는
 라피에르에게 레이자드가 묻기 시작했다. 

 - 라피에르. 당신의 신의 임무를 망각하실겁니까?
 - 무슨 소리입니까? 레이자드!!

 레이자드의 말에 라피에르는 화를 내며 소리를 쳤다. 그런 라피에르의 
 모습에 레이자드는 기분 나쁜 미소를 지으며 이야기를 이어갔다.

 - 당신이 이 땅을 일궈가고 인간들과 함께한 시간들을 모르는 건 
   아닙니다. 그렇다고 냉정해지지 못하다니.. 당신이야 말로
   자격이 없는건 아닙니까? 필요에 의해 만들어진 존재라 해도
   그들이 먼저 그 존재를 망각했을 때 그 존재는 그들이 다시 찾을 수
   있게 해야합니다. 그들의 새로운 필요를 만드려면.. 더 이상은
   안되겠지요. 다시 새롭게 하는 것 밖에는..
 - 레이자드, 당신이 그렇다 해도 난 당신의 뜻을 따를 수 없습니다.
   내가 보았던 모든 인간들의 꿈과 희망을 아무리 신이라 해도 그걸
   짖밟을 수는 없습니다. 아무리 그들이 죄를 지며 산다해도..
   저의 입장은 이것 뿐입니다. 나머지는 리횐님께 말씀드리겠습니다. 
   당신이 그런 뜻을 가지고 있다고.. 아마 전능신이 우리의 이야기를 
   듣고 계시다면 용서치 않을 것입니다. 전 가보겠습니다. 전 그렇게
   하지 않을테니.. 계속해서 당신들이 인간들을 심판할 생각이라면 
   전 이땅위에 있는 모든 생명있는 것들과 함께 당신을 대적할 겁니다.

 라피에르는 그렇게 말을 마치고는 뒷모습만을 남기며 조용히 
 사라져갔다. 레이자드는 라피에르의 모습을 보며 그저 피식피식 웃을
 뿐이었다.

 - 여전히 고집이 세군. 라피에르는..
 - 나 플레어. 레이자드, 당신과는 함께 할 수 없다. 라피에르의 뜻을
   따르겠다는 것은 아니다. 빛과 어둠은 함께 할 수 없는 것처럼.
   단지 그 뿐이다. 어차피 내가 레이자드의 뜻을 따른다면 어차피 
   이 세상의 균형은 깨어진다. 미안하다. 난 가겠다.

 왠지 딱딱한 말투의 플레어는 레이자드의 중얼거림을 멈추게 하고는
 자신의 말만을 남긴채 그자리에서 사라졌다. 플레어가 사라지자
 데이비안이 앞으로 나와 레이자드에게 자신의 입장을 밝히기 시작했다.

 - 저도 라피에르님과 같은 생각입니다. 그들의 꿈과 희망을 아무리
   신의 능력이라 해도 마음대로 할 수는 없어요. 전 언제나 인간들,
   엘프들과 함께 있었습니다. 또 다른 상처를 그들에게 남겨주기는
   싫습니다. 그들이 죄가 있다해도 그걸 또 다른 것으로 인한 상처를
   계속 가지고 있게 하지는 않겠다는 말입니다. 레이자드.
   가보겠습니다. 몇백년, 몇천년 후라도 다시 만날 생각은 없습니다.
   그럼 안녕히..

 데이비안도 그렇게 자신의 말만을 남긴채 그렇게 떠나갔다. 데이비안도 
 떠나버리자 옆에서 그들의 의견을 종합해 보고 있던 마리엔느도 
 레이자드의 앞에 섰다.

 - 마리엔느, 당신은 어떻게 할 셈인가?
 - 레이자드, 당신의 뜻이 뭔지는 알겠습니다. 전 모든 분들이 그렇다면
   따를 생각이었습니다만 라피에르님의 말씀에서 생각이 바뀌었습니다.
   모든 생명앞에서 당신을 대적한다면 저도 어쩔 수 없습니다. 생명을
   관장하는 저의 임무로 함부로 죽음을 이끌고 싶지는 않으니까요.
   그럼.

 마리엔느도 그렇게 자신의 말만을 남긴채 그자리에서 사라졌다. 그렇게
 그 공간안에는 그 계획을 말하려고 왔던 레이자드와 포르테이니 둘만이
 남았다. 마지막으로 포르테이니가 레이자드에게 다가왔다.

 - 난. 당신의 뜻에 따르겠소. 이 일이 실패하든 말든 난 상관없소.
   이제 지쳤으니.. 당신을 도와주겠소.

 포르테이니의 말에 레이자드는 기분나쁜 미소를 지으면서 중얼거렸다.

 - 그렇군. 포르테이니는 더 이상 신의 능력을 사용하고 싶지 않다..
   이건가..? 알았네. 내가 받아들이지..
 - 뭐야.. 레이자드. 그게 무슨 뜻이지..?

 갑자기 분위기가 달라진 레이자드의 행동에 포르테이니는 당황하기
 시작했다. 레이자드는 웃으며 자신의 본색을 드러내기 시작했다. 

 - 미안하군. 포르테이니. 내가 인간의 모습으로 신들을 불러들인데는
   이유가 있었지. 자... 너의 힘을 내게 다오. 시바와 스류가 오지
   않는 데는 이유가 있었지. 이미 그들은 신의 능력을 잃고 훨훨
   타오르는 화염의 구덩이에서 고통을 즐기고 있으니까..

 레이자드의 행동에 포르테이니는 속았다는 것을 깨닫고는 정신을 
 차렸다. 레이자드에게 당하기 전에 자신이 수를 쓸 생각이었다.

 - 이런.. 레이자드. 속을 뻔 했어. 자. 소멸하라. 레이자드.
   물이여. 대지를 뚫고 솟아 너의 이름을 더럽히려 하는 저 자에게
   능력을 보여다오,

 선원의 모습을 한 포르테이니의 말이 끝나자마자 땅 밑에서는
 기다렸다는 듯이 단단한 대지의 껍질을 뚫고 물이 솟아오르기 시작했다.
 그리고는 용의 모습이 되어 레이자드를 덮치기 시작했다.

 - 우습군. 

 레이자드는 포르테이니의 능력의 모습을 보고는 비웃었다. 그리고는 
 자신도 그에 대항하기 위해 능력을 쓰기로 했다.

 - 어둠속의 죽음이여. 생명의 빛을 잃은 어둠의 영혼이여.
   일어나라. 그대 앞에 있는 모든 생명을 모두다 죽음으로, 영혼조차
   소멸시켜라!!

 그 말과 함께 밝았던 주위는 점차 어둠으로 가려지고 무언가가 용의
 모습이 되어 레이자드를 공격하려는 포르테이니의 능력을 감싸기
 시작했다. 그리고는 출처를 알 수 없는 큰 효과음과 함께 포르테이니의
 능력은 사라졌다. 포르테이니는 레이자드의 능력을 보고 놀라지 않을 
 수가 없었다. 자신보다 낮은 등급의 신인 레이자드의 능력에 대해서..

 - 이.. 이럴수가..!! 레이자드의 힘은 나보다 훨씬 아래일텐데..
 - 포르테이니, 너도 시바와 스류와 함께 나의 일부가 되거라.
   자..!! 어둠속의 죽음이여, 생명의 빛을 잃은 어둠의 영혼이여.
   가라. 널 방해하는 깨끗한 물을 어둠으로 흡수해버려라!!

 레이자드는 웃으면서 가볍게 손짓을 했다. 그러자 아무것도 보이지
 않는 그 어둠속에서 무언가가 포르테이니를 감싸기 시작했다. 
 포르테이니는 갑자기 자신에게 다가온 어둠의 공격을 아무런 저항의
 소리도 하지 못하고 그 속에 자신을 흡수당하고 말았다. 잠시 후
 어둠의 힘이 사라지고 다시 주위는 약간의 빛을 보이게 되었다.
 레이자드는 빛이 보이자 다시 가볍게 손짓으로 주위를 어둠으로 
 만들고는 가볍게 웃어보였다. 

 - 모두들. 미안하네. 내 목적은 인간의 파멸이 아니거든..
   날 이렇게 만들어놓은 전능신을 쓰러뜨리는 거니까.. 쿠쿠쿠..


 - <계속> -

 바쁩니다. 바뻐요. 할일이 생겨서인지 더더욱 게으름이 늘어나는
 것 같군요. 죄송합니다. 블루레인과 메모리즈 레인은 늦게 올리는
 한이 있어도. 연중은 절대!! 하지 않겠습니다. 감사드립니다.
 모두에게.. 읽어주시는 분들.. 행복하시길..

 Feel In Feeling - 기분좋은 이상한 느낌.

『SF & FANTASY (go SF)』 104538번
 제  목://블루레인<Blue Rain>// Phase.155                           
 올린이:feel4u  (유광희  )    00/08/25 21:12    읽음:307 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

   
「『BLUE RAIN」』
   
 Produced, Written by 피린(유광희:feel4u@nownuri.net)
   
 Phase. 155

 ......

 그렇게 모두에게 혼란스러웠던 하루가 지나가고 이들은 새로운 하루를 
 맞이하기 위해 각자 멜디라가 정해준 방으로 들어가 잠을 청하기로 
 했다. 멜디라는 특별히 피린에게만은 엘린과 이야기를 할 수 있도록
 엘린의 방에다가 자리를 마련해주었다. 

 - 모두 편히 쉬어요.

 특별히 멜디라가 배려해준 까닭인지 모두의 침실은 무척이나 깨끗하게
 정리되어 있었다. 1층으로 내려가 다른 종업원과 교대를 하려고 
 내려가려고 하는 멜디라를 향해 피린이 허리를 숙여 감사를 표했다.

 - 고맙습니다. 아주머니. 
 - 고맙긴.. 내가 잘 해주지 못해서 미안하구나.. 내일 떠난다고?
   그럼 오늘은 동생하고 이야기좀 하다 일찍 자려무나. 피린.. 근데 
   이번에 떠나면 얼마후에나 올 수 있니..?

 이들의 일을 알지 못하는 멜디라는 피린에게 다음에 언제 올것인가를
 물어보았다. 30피리어드마다 꼬박꼬박 데인즈를 찾아오는 피린의 이번
 방문이 좀 늦어졌기 때문이었다. 피린은 웃으면서 멜디라를 향해 
 웃어보였다.

 - 그렇게 오래 걸리지는 않을거에요. 이번 일이 끝나면 엘린을 
   세이핀으로 데려갈 생각이에요. 그리고 하고 싶어했던 마법공부도
   시킬거구요.
 - 잘 하려무나. 이제 엘린도 가족에게 가야지. 많이 건강해졌으니까.. 
   그래. 들어가서 쉬거라.
 - 예. 멜디라 아주머니. 아주머니도 쉬세요.
 - 쉬기는.. 일해야지. 그래 편히 쉬거라.

 멜디라는 피린의 말에 농담을 곁들이면서 천천히 1층으로 내려갔다. 
 피린은 멜디라의 모습이 사라지자 엘린이 기다리고 있는 방 안으로
 들어갔다. 방으로 들어가자 부은 눈으로 엘린이 피린을 부르고 있었다.
 겨우 울음을 그쳤지만 그 모습은 너무나 안스러워 보였다.

 - 오빠. 
 - 응?

 피린은 금방이라도 다시 울음을 터뜨릴 것 같은 엘린의 눈가를 살며시
 만져주며 대답을 했다. 엘린은 조금 괜찮아졌는지 웃으면서 피린의 손을
 볼에 비비면서 이야기를 하기 시작했다.

 - 나. 괜찮아. 이제 남은 건 오빠뿐이라고 해도.. 
   이번 일 끝나면 나 집으로 가서 함께 사는거지?
 - 그래.  약속할께. 이번 일이 끝나면.. 어머니의 고향 세이핀으로
   데려갈께. 엘린. 하이넬 아저씨도 계시니까..

 피린은 자신의 품에 안긴 동생 엘린을 더 힘차게 안아주면서 다짐했다.
 이제 헤어지지 않고 함께 지내면서 돌봐주겠다고.. 지난 8년동안 해주지
 못한 사랑을 돌려주겠다고..

 ......

 - 괜찮아요? 도리스.

 아직도 도리스는 캐런때문에 무척이나 토라져 있었다. 리디아는 토라진 
 도리스를 달래주기 위해 여러 이야기를 했지만 도리스는 영 반응이 
 없었다. 화가 났는지 우울한건지 알 수 없는 애매한 표정때문에 
 리디아는 답답할 지경이었다.

 - 하.. 캐런이 너무 심하긴 심했어. 도리스. 제발 화풀어요.
   그렇게 캐런이 빌었잖아요. 예?
 - ......

 도리스는 아무 말도 하지 않았다. 리디아는 할 수 없다는 표정을 보이며
 도리스가 가져온 드레스에서 어울리지 않는 부분을 수선하기로 했다. 
 이쁘기는 하지만 왠지 고급스럽지 못해보이는 드레스는 단순히 리디아가
 장식을 다시하는 것으로 최상품처럼 변해가고 있었다.
 
 - 리디아. 전 괜찮아요. 캐런이 한 말 신경쓰지 않아요.
   어울리지 않는 건 사실이에요. 수년을 그렇게 물건이나 훔쳐다 판
   여자가 세상의 그 어떤 드레스가 어울리려구요. 
 - 아니에요. 어울려요. 아까 제가 말을 잘못한거에요. 도리스는 
   세상 어떤 여인보다 아름다워보였어요. 죄송해요.

 기도가 끝나고 조용히 침대에 올라가 아무말없이 천장을 바라보고 있던 
 유리가 고개를 빼꼼히 내밀고는 리디아에게 자신의 이야기를 하는 
 도리스에게 말을 건네었다.

 - 괜찮아요. 그나저나 유리는 괜찮아요?

 도리스는 아까 유리에게 있었던 일을 제대로 알지 못했기에 유리가 
 깨어난 상태에 대해 물어보았다.

 - 저는 괜찮아요. 보세요. 괜찮아 보이지 않아요?

 도리스의 질문에 유리는 자신이 괜찮다는 것을 증명하려는 듯이 미소를
 보이고 있었다. 하지만 그 미소는 오래 가지 않았다. 힘이 빠진 얼굴에
 보여지는 그 미소도 힘이 빠지면 사라져가는 것이었다. 왠지 허전해 
 보이는 표정.. 

 - 자. 이제 잘까나.. 오랜만에 실컷 울어봤더니.. 기분이 묘하네.,

 도리스는 뭐 이제 상관없다는 표정을 지으며 잠을 자기 위해 유리 밑의 
 침대로 올라가 이불을 덮었다.  리디아는 일단 다 된것 같은 수선한 
 드레스를 옷걸이에 걸어 벽에다가 걸어놓았다. 그리고는 누워있는 
 도리스의 이름을 조용히 불렀다.

 - 도리스..
 - 예?
 - 도리스는 진짜 캐런을 좋아하는군요.
 - 에..

 리디아의 말에 도리스는 딴청을 피며 말을 돌리려고 했지만 쉽게 되지
 않는 모양이었다. 도리스는 일어나 조용히 리디아를 바라보았다. 뭔가에
 빠져있는 행복한 리디아의 모습이 도리스의 시야에 들어오고 있었다.
 왠지 부럽다는 생각이 든 도리스는 자신이 느낀 그대로 리디아에게 
 이야기를 했다.

 - 리디아는 무척이나 행복해보이네요.
 - 그래요? 예. 맞아요. 전 지금 행복해요. 이제 도리스도 행복해질 수 
   있을 거에요. 그 사람이 진정으로 알고있다면 말이에요.

 도리스는 리디아의 말을 듣고 조용히 고개를 끄덕였다. 그냥 스쳐
 지나가는 사람처럼 이대로 캐런과 헤어지면 후회할 것 같았다. 
 비록 만난지는 며칠 안되었지만 도리스는 자신이 이렇게 흔들리고 
 있다는 사실을 놀라면서도 기뻐하고 있었다. 분명히 그 사람이라면
 자신을 평범하면서도 행복한 삶을 만들어줄것이라는 생각에..

 '좋겠구나. 좋아하는 사람이 있다는거.. 하지만 난.. 두려워..'

 루시는 겉으로는 자는 척을 하고 있었지만 눈을 감은 채 도리스와 
 리디아의 대화를 듣고 있었다. 부러웠다. 하지만 또 다른 면으로는 
 두려웠다. 남자라는 인물들에 대해.. 지난번 세피라의 일 이후로
 루시는 겉으로 내색은 안하지만 사람들을 만나는 것이 두려워지고
 있었다. 캐런이 '꿈'이라고 생각하라고 했지만.. 그 충격은 쉽게
 벗어나고 있지 않았다.

 - 루시. 지금 안자죠?

 건너편 침대에서 있던 유리가 어떻게 루시가 잠들지 않을 것을 알았는지
 조용히 부르고 있었다. 루시는 조용히 눈을 떠 유리를 바라보았다. 
 아까전에 혼란스러웠던 모습은 어디갔는지 언제나 그랬던것처럼 해맑은 
 웃음을 보이고 있었다.

 - 안 자요. 괜찮아요? 유리는..
 - 전 괜찮아요. 피곤하죠. 루시.?

 유리는 괜찮다며 웃어보였다. 웃는 유리의 눈은 부어있었다. 아까 
 그렇게 기도를 하면서 울었건만 이렇게 쉽게 미소를 보일 수 있는 
 이유는 뭘까하는 생각이 루시의 머리속을 뒤흔들고 있었다. 

 - 괜찮아요. 피곤하긴요. 모두다 피곤할텐데.. 잘께요.
   그럼 유리도.. 잘 자요. 
 - 예. 루시도.

 루시는 유리의 대답과 함께 등을 돌려 잠을 청하기 시작했다. 잠은 
 생각보다 쉽게 루시를 꿈으로 인도하고 있었다. 행복했었던 오래
 전의 아버지와의 기억을 꿈으로.. 자고 있는 루시의 얼굴에 슬프지만
 조금은 기쁜 미소가 그려지고 있었다. 영원히 행복해질 수 밖에 없다는
 것과 함께..

 ......

 - 캐런. 실수한거에요.
 - 응? 드레이크.

 캐런은 드레이크의 말을 이해할 수 없었는지 다시 물어보았다.

 - 누나는. 캐런같은 사람을 좋아해요. 캐런이 그러면 그럴 수록 더욱
   매력을 느껴서 더 달라붙는 단 말이에요. 확실이 누나를 떼어놓으려면
   그렇게 해요. 괜히 정같은 걸 주어서 상처나 주지 말라고요.

 왠지 아무 생각없이 떠들어 대는 드레이크의 말이었지만 그 속에는 누나
 도리스를 생각하는 동생의 마음이 들어있었다. 캐런은 조용히 
 드레이크의 말에 고개를 끄덕이고는 그에 대한 대답을 했다.

 - 알았어. 드레이크. 내가 알아서 할께.
 - 그리고 다시 한번 누나 눈에서 눈물나게 하면 내가 용서안할테니까..
 - 알았어. 알았다고..

 캐런은 웃으며 드레이크의 바보같은 말에 고개를 계속해서 끄덕였다. 
 왠지 캐런은 기분이 좋아졌다. 자신을 좋아하는 사람이 하나 
 생겼다는게.. 하지만 쉽게 마음은 줄 수 없을 것 같았다. 상처받은 
 자신이 누군가에게 상처를 주는 어리석은 짓을 해버릴까봐..

 - <계속> -

 이제 모두들 다가올 꿈과 미래를 그리며 잠이 듭니다. 저도 그러고
 있습니다. 꿈을 그리며 다음 이야기를 쓸 생각입니다. 힘들지요.
 쉽지 않다는 것을.. 하지만 기분좋게 현실을 받아들이며 글을 쓰는
 제 모습은 지금부터 행복하니까요.

 00.8.25 피린입니다.

 Feel In Feeling - 기분좋은 이상한 느낌. 

『SF & FANTASY (go SF)』 104687번
 제  목://블루레인<Blue Rain>// Phase.156                           
 올린이:feel4u  (유광희  )    00/08/26 17:22    읽음:301 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

   
「『BLUE RAIN」』
   
 Produced, Written by 피린(유광희:feel4u@nownuri.net)
   
 Phase. 156

 그렇게 하루가 지나고 일행은 모두 새로운 기분의 아침을 맞이 할 수 
 있었다. 약간의 혼란과 아픔이 각자에게 조금씩 남아있기는 했지만..
 아침은 그 기분을 달래주려고 하는지 가는 빗줄기가 시원한 소리를 내며
 떨어지고 있었다.

 - 비가.. 내리는군. 오랜만에 보는 진짜 비라니..

 캐런은 아침 일찍 도리스가 가져온 드레스 값을 치루기 위해 어제 
 지나갔던 상점에 들렀다가 비가 오자 급하게 뛰어오기 시작했다. 비록
 드레스를 팔던 상인이 말이 많았지만 캐런은 그 상인의 입을 막기 위해
 많은 돈을 건네주었다. 

 '캐런. 오랜만인데.. 조금 묵다 가지 않겠나..'
 '질 아저씨. 죄송해요. 잠깐 들린거라 오래 있지 못하겠네요. 죄송해요.
  다음에는 리지 아주머니 얼굴도 볼께요. 죄송해요.'

 캐런은 전에 자신이 신세를 졌던 질에게 돈을 빌려 자신의 돈과 합쳐
 상인에게 건네주었다. 실수로 했던 자신들의 행동을 눈감아달라는 
 부탁이었다. 상인은 맨처음에는 이들을 당장이라도 감옥에 넣을 
 기세였지만 엄청난 돈의 액수를 보자 웃으며 아무 일 없었던 것처럼
 지나가고 있었다. 자신이 인정이 많아서 용서해주는 것처럼..

 '흠흠.. 자네 성의가 있으니 이번만은 눈감아주겠네. 앞으로 나같은
  사람은 만나기 힘들뿐만아니라 다시는 그런 짓을 하지 말게. 세상은
  넓어. 자네는 아직 젊으니 많은 일을 해야하지..'

 더 이상 캐런에게는 그 상인의 주절거리는 목소리는 들려오지 않았다.
 귀찮은 말을 끝까지 들을 이유도 없을뿐더러 그곳에 오래 있을 이유도
 없었다. 캐런은 상인의 말을 끊고 인사를 한채 그곳에서 뛰어나왔다. 
 그리고는 모두가 기다리고 있는 숙소로 향했다. 

 - 약간 흐리군. 비가 오려나..

 약간 흐린 빛의 날씨는 캐런의 말과 함께 조금씩 비를 내리고 있었다. 
 다행히 불길한 느낌의 푸른 비가 아니라는 생각에 캐런은 일단 기쁜
 마음에 비를 맞으며 천천히 걸어갔다. 오랜만에 제대로 된 비를 보니
 그동안 우울했던 마음이 조금은 날아가는 것 같았다. 숙소로 돌아오는
 동안 캐런의 옷은 젖어가고 있었다. 보통 때 비를 맞는 기분은 그다지
 좋지 않았었지만 왠지 오늘을 달랐다. 왠지..

 - 어디 갔다왔어요? 캐런. 아. 비와요?

 여관에 들어가자마자 캐런을 반기는 유리의 목소리가 들려왔다. 유리는 
 젖은 캐런의 옷과 머리를 바라보고는 그제야 비가 온다는 사실을 알고는
 창 밖을 바라보았다. 그다지 굵지 않은 비가 내리자 일행은 푸른 비가
 아니라는 사실에 한숨을 쉬어보였다.

 - 자요. 닦아요.
 - 아. 고마워.. 도리스.

 캐런은 슬며시 도리스가 자신에게 건네주는 수건을 받아 젖은 머리를 
 털기 시작했다. 도리스는 캐런을 처음 만났을때와는 조금 다른 모습을
 취하고 있었다. 처음 만났을때 무작정 안겨드는 행동이 조금이 사라져서
 이상할 정도였다.

 - 괜찮아..? 도리스.
 - 괜찮아요. 이제.. 그런 일로 쉽게 맘 상할 일은 없을거에요.
   왜냐면.. 당신에 대한 내 맘은 변하지 않을테니까.!!

 도리스는 맨 처음에는 무표정한 얼굴로 말하고 있었지만 점점 대화의 
 끝에는 풀이 죽지 않은 활발한 도리스로 돌아가고 있었다. 캐런은 
 그런 도리스의 모습에 다행이라는 모습과 함께 가볍게 포옹을 하고는
 물러났다.

 - 괜찮다니 다행이야.
 
 도리스는 예상치 못한 캐런의 행동에 어쩔줄 몰라하다가 그냥 
 모른척하며 떨어지려는 캐런을 그냥 붙잡고는 놓아주지 않았다.

 - 고마워요. 자기.

 하지만 캐런은 답답하다면서 놓아달라고 난리를 피우고 있는 중이었다.

 - 으악~ 놓으라고.. 답답해.. 도리스..

 캐런과 도리스의 모습을 보고 있던 일행은 그저 웃으면서 짐을 2층으로 
 빈 방쪽으로 옮기고 있었다. 드레이크도 둘의 모습을 보고 있다가 
 뜬금없이 한마디 해주었다.

 - 매형, 매형. 다시는 누나 울리면 안되요. 내가 용서 안할테니까.!!
   캬캬캬~ 누나 행복해야해!! 아.. 누나하고 저는 같이 레이틀까지
   따라갈거에요. 혹시 아나요. 그곳에 보물이 있을지~ 캬캬캬~

 농담인지 진심인지 알 수 없는 이상한 말에 모두들 드레이크를 향해
 한숨을 내쉬고 있었다. 한쪽에서 피린은 우는 엘린을 달래주느라고
 일행이 짐 싸는 것을 도와주지 못하고 있었다. 매년 데인즈를 방문하고
 헤어질때 의례적으로 엘린을 달래주는 것이 일이긴 했지만 오늘따라
 엘린은 쉽게 울음을 그치지 못했다.

 - 오빠~ 가지마~
 - 엘린. 저번보다 앙탈이 심하구나. 오빠는 꼭 돌아온다니까.. 응?
 - 그래도.. 

 엘린은 15살이라는 나이에 걸맞지 않게 울음이 많은 편이었다. 피린은
 우는 엘린을 향해 웃어보이면서 약속하기 시작했다.

 - 그만 울어. 15살짜리가 울보라니.. 쿡쿡. 다음에 오면 집으로 같이
   돌아가는 거구. 내가 마법도 가르쳐 줄테니까.. 꼭 기다려야 해.
   알았지? 오빠가 약속하는 거니까.. 그리고 지금보다 더 건강해야해.
   자..
 - 알았어. 오빠. 나도 지킬테니까..

 엘린은 겨우 울음을 그쳤다. 하지만 어제도 너무 많은 울음을 
 터뜨려서인지 그 큰 눈망울은 약간 부어있었다. 그래도 엘린은 미소를
 지으며 피린과 손가락을 걸어 약속했다. 꼭 건강해지겠다는 약속으로..
 둘이 약속을 하고 있을 때 모두들 저쪽 빈방으로 사라지고 피린도 
 일어나기 시작했다.
 
 - 엘린. 오빠 가야해. 
 - 응. 오빠.

 엘린은 조용히 고개를 끄덕이고는 걸고 있던 피린의 손가락을 
 내려놓았다. 멜디라는 미리 일행들에게 인사를 했기 때문에 그들이
 한꺼번에 빈방에 들어가는 것을 따라가지 않았다. 엘린도 멜디라의
 뜻에 따르려 했지만 떠나가는 오빠 모습을 봐야할 것 같았다.

 - 자. 모이세요. 이번이 텔레포트를 쓰는 마지막이 되기를 빌지요.

 피린의 말과 함께 모두들 짐을 메고 피린 주위를 메워싸기 시작했다.  
 도리스는 캐런을 따라가겠다는 일념으로 이들옆에 있었고 드레이크는
 이들을 따라가면 새로운 보물을 가질 것 같다는 생각에 함께 가기로 
 했다. 피린은 일행들의 손을 잡고는 조용히 눈을 감았다. 그저 모든 
 일이 빨리 끝나고 평화로운 자신들의 일상으로 돌아가기를 바라고 
 있었다. 피린은 자기 스타일대로 입안에서 주문을 중얼거리기 시작했다.
 잠시 후 일행의 밑에서는 마법진 하나가 생성되고 있었다. 마법진 
 주위로 빛이 일어나 일행을 감싸기 시작했고 피린은 눈을 떠 앞에서
 자신을 바라보고 있는 동생 엘린을 바라보았다

 - 엘린. 다녀올께. 오빠 갈께.
 - 응. 다녀와. 오빠도 언니들도. 캐런 아저씨도..

 엘린은 그렇게 모두에게 손을 흔들었다. 엘린의 인사에 피린은 고개를
 끄덕였고 캐런은 크게 손을 흔드는 것으로 오랜만에 만난 엘린을 뒤로
 해야했다. 

 - 텔레포트!!

 빛은 점점 모두를 감싸고 피린이 마지막으로 이름을 외치는 것으로 
 모두를 그곳으로 안내하고 있었다. 빛이 그들을 감싸고 증발해버리고
 이 방안에는 엘린만이 남아 있게 되었다. 엘린은 그 증발의 충격
 때문인지 무엇때문인지 몰라도 그자리에 주저앉고 말았다. 그래도 
 엘린은 웃고 있었다. 오빠와의 약속을 믿기 때문에..

 '오빠. 나도 약속 지킬테니까.. 오빠도 꼭 그러기야..!'

 ......

 - 폭우때문에 대관식이 연기라니..
 - 그러게 말입니다. 그렌님. 

 덴은 창 밖으로 쳐들어오는 비를 보고 있는 그렌의 얘기에 고개를 
 끄덕였다. 야외에서 하려고 있던 대관식이 폭우로 인해 연기된 사실이
 어이가 없었던 까닭이었다. 이렇게 비가 오는 이유를 알지 못했지만
 혹시나 이 비가 푸른 비가 된면 어떻게 하나하는 생각이 그렌을 
 계속해서 불안하게 만들고 있었다.

 - 그나저나 비는 언제 그칠까요?
 - 이 사람아. 내가 어떻게 아나..? 아는 자가 있다면 그건 물을 
   관장하는 신 포르테이니뿐이 아니겠나..
 - 그렇군요. 그래도 너무 많이 내리고 있는데요.

 사실 그랬다. 아무리 많은 비라지만 이렇게 많이 내린 적은 근 30년동안
 한번도 없었는데.. 많이 내리는 비지만 침수 피해가 적은 것도 이상한
 일이었다. 그렌은 뭔가 찜찜한 구석이었지만 알 수가 없었다. 
 이미 엘키네아는 라즈네가 말해버린 리츠라는 그 여인에게 주었기 
 때문에 더 이상 엘키네아로 알고 싶어도 알 수가 없었다. 그렌은 대관식
 준비를 해야하긴 했지만 이렇게 비오는 상황에서는 아무것도 할 수 없을
 것 같아 그냥 집으로 돌아가기로 했다. 

 - 덴. 나는 그만 집에 가보겠네. 왕자님의 호출이 아니면 할 일도 
   없는 것 같으니.. 게다가 준비도 이미 모두 끝났으니 날씨가 맑기만을
   기다리는 것만 남았지 않았나.. 가보겠네. 덴. 자네도 비가 오는게
   맘에 안들면 집으로 돌아가게.. 허허..
 - 예. 그렌님. 조심해서 들어가세요.

 그렌은 집에서 가져온 우비를 몸에다가 걸치고는 밖으로 나갔다. 밖은 
 아직도 굵은 빗줄기가 세차게 떨어지고 있었다. 그렌은 조용히 하늘을 
 바라보고는 재빨리 집을 향해서 뛰어가기 시작했다. 집으로 돌아가는 
 그렌의 머리속에는 리찬이 계속 떠오르고 있었다. 며칠전 리찬이 한 
 얘기가 자꾸 지워지지 않는 것이었다.

 '물난리가 나겠군요. 어떻게든..'

 - 제길.. 이 녀석 도대체 무슨 속셈인지.. 어라.. 저 사람은..?

 그렌은 리찬의 속셈에 전혀 알 수가 없자 답답한 마음에 화가 났다. 
 그런데 자신의 집 앞에서 자신을 기다리고 있는 한 여인의 모습이 
 보이자 그렌은 조용히 집 앞에 다가가 그 여인의 모습을 확인했다.

 - 다.. 당신은..?

 - <계속> -

 왜 이렇게 비가 오는 거지..? 분위기가 어째 우울하기도 하네요.
 소설속에서도 너무 많은 비가 내립니다. 어째서인지는 잘 모르겠지만.

 Feel In Feeling - 기분좋은 이상한 느낌.

『SF & FANTASY (go SF)』 104939번
 제  목://블루레인<Blue Rain>// Phase.157                           
 올린이:feel4u  (유광희  )    00/08/27 22:41    읽음:305 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


「『BLUE RAIN」』
   
 Produced, Written by 피린(유광희:feel4u@nownuri.net)
   
 Phase. 157

 그렌이 보고 놀란 여인은 라즈네였다. 라즈네는 아무런 힘도 없는 
 것처럼 그자리에서 휘청이고 있었다. 그렌은 달려가 금방이라도 
 쓰러질것 같은 라즈네를 부축하고는 자신의 집안으로 들여놓았다.

 - 도대체 무슨 일입니까.. 라즈네님..

 그렌은 라즈네를 부축하면서 물어보았지만 라즈네는 입을 열기조차 
 힘들어보였다. 그렌은 시람을 시켜 방하나를 깨끗히 치울 것을 명했다.
 잠시후 사람들은 라즈네를 손님방으로 옮겨놓았다. 늦은 밤 라즈네의 
 예상치 못한 방문에 그렌은 몹시 당황해 하고 있었다. 그때 엘키네아의
 봉인되어 있던 미래를 볼 수 있는 능력을 풀어놓고 사라졌던 그렇게 
 강해보였던 라즈네가 이런 약한 모습으로 찾아온것 때문이었다.

 - 대체 무슨 일이십니까..?

 그렌은 쿨럭거리는 라즈네에게 차 한잔을 권유하고는 무슨일인지 
 물어보았다. 라즈네는 차를 겨우 받아마시면서 그렌의 질문에 대답할
 수가 있었다.

 - 더.. 더 위험해지기 시작했습니다. 물을 더이상 제어할 수가 
   없습니다. 물과 생명조차.. 쿨럭.. 쿨럭.. 그를 죽여야 합니다.
   그리고 그 뒤에 있는 레이..자드또한.. 쿨럭..
 - 무.. 무슨 소리입니까..? 라즈네님..

 그렌은 라즈네가 말하는 그 이야기를 이해할 수가 없었다. 비오는 
 것하고 위험한 것들이 과연 무슨 상관이 있길래.. 라즈네는 그렌이
 못알아 듣는 것 같자 다시 한번 더 강조하기 시작했다.

 - 이디피아를 다스리는 8신중에서 4신이 소멸당했습니다. 그 때문에 
   일부 힘을 제어할 수 능력을 잃었습니다. 어서.. 어서.. 급합니다.
   어서 그들이 오기만을 기다려야 합니다. 쿨럭.. 쿨럭..
 - 그럼 대체.. 라즈네님은 어떻게 알고 계신다는 겁니까..?

 그렌은 라즈네가 마신 찻잔을 받아들면서 다시 한번 물어보았다. 

 - 제 1성녀 라즈네입니다. 대지의 여신 라피에르의 힘으로 선택받은..

 라즈네는 힘겹게 말을 이어가다가 그대로 정신을 잃고 말았다. 그렌은 
 라즈네가 한 말이 신경쓰이기는 했지만 며칠 더 두고보기로 했다. 
 그렌은 정신을 잃은 라즈네가 안정을 취할 수 있도록 밖으로 나갔다.

 '이 놈의 비는 계속해서 내리는군.'

 그렌은 창밖을 바라보면서 중얼거리기 시작했다. 라즈네가 정신을 
 잃은후 창밖으로 내리는 비는 더욱더 세차게 내리고 있었다. 
 마치 세상을 집어살켜 다 빨려들어갈것만 같이..

 ......

 아무도 없는 컴컴한 건물안의 방, 하나의 빛이 생성되고 그 빛은 조금씩
 사라질때마다 하나의 인물들의 모습을 볼수있도록 하고 있었다. 그 빛은
 수많은 사람들의 모습을 보여주고는 가볍게 그 컴컴한 어둠사이로 
 사라져갔다.

 - 도착했다. 도착했어.

 다행히 떨어지지 않고 도착한 것에 대해 먼저 도리스가 기뻐하고 
 있었다. 옆에 붙어있던 드레이크는 창밖을 바라보더니 이상하다는 
 표정을 지어보였다.

 - 뭐야? 벌써 밤이야?
 - 금방 온것 같지만.. 시간이 좀 지나갔어요. 지르크에서 데인즈로 
   갔을때도 꽤 지났으니까.. 이번에는 거리도 왠만큼 머니 그런것 
   같네요. 후우우..

 피린은 드레이크의 질문에 이마에 흐른 땀을 닦으면서 겨우 대답하고 
 있었다. 리디아도 주위를 둘러보면서 피린에게 물어보았다.

 - 피린. 여기도 피린이 아는 곳인가요?
 - 예. 리디아. 이곳은 제가 다녔던 아르메이지 매지컬 스쿨이에요.
   그리고 이 건물은 창고네요.

 피린이 리디아의 질문에 대답하는것을 듣고 있던 드레이크의 눈빛이 
 조금씩 빛나기 시작했다.

 - 오오오~ 그렇다면 이곳에는 보물이라 불릴만한 것이 있겠군.
 - 바보. 드레이크. 이곳에는 보물같은 건 없어. 어린아이들을 
   가르키는데 뭐 보물이 필요하겠냐. 그리고 여기엔 내가 4년전에
   와봐서.. 안단 말이야.

 도리스는 드레이크에게 핀잔을 주며 누누히 이곳에는 아무것도 없다는 
 것을 강조하고 있었다. 도리스의 말을 듣고 있던 피린은 그제야 
 알겠다며 조용히 물어보았다.

 - 4년전에 저희 학교에 미소녀도둑이 들었다는데.. 당신이였군요.
   도리스.
 - 오호호호~ 내가 좀 이쁘기는 하지. 하지만 도둑이란 말은 빼주세요.
   
 일행은 도리스나 드레이크를 보면서 여전히 두 남매가 한심하다는 
 생각을 지울수가 없었다. 이런 대화로 분위기가 술렁이고 있을 때
 갑자기 주위를 둘러보고 있던 유리가 머리를 붙잡고는 고통을 호소하고
 있었다.

 - 으아아아. 머리가 아파요. 머리가..
 - 유리. 왜 그래요.? 정신차려요!!
 - 깨질것 같아요. 으으으으으..

 옆에 있던 루시는 금방이라도 쓰러질것 같은 유리를 잡고는 어쩔줄 
 몰라하고 있었다. 그런 유리를 보고 있던 도리스가 드레이크를 불렀다.

 - 자. 드레이크. 그때 썼던 약좀 줘봐.
 - 응. 누나. 여기.

 도리스는 드레이크가 주는 약봉지를 받고는 그때 드레이크가 유리에게 
 사용했던 약을 꺼내어 유리의 입에다가 살며시 밀어넣었다. 유리는 
 살며시 밀려들어오는 약의 느낌을 그대로 받아들이고는 그대로 목으로
 넘겼다. 잠시 후 유리는 머리의 고통이 조금씩 줄어들자 겨우 일어날 
 수가 있었다.

 - 후우우..

 유리는 겨우 고통이 사라지자 한숨을 쉬고는 모두를 바라보았다. 유리를
 바라보던 일행은 모두 안심이라는 듯 유리의 상태를 묻기 시작했다.
 
 - 괜찮아요, 유리?
 - 예. 도리스 고마워요. 드레이크도..

 유리는 일어나 허리를 숙여 그에 대한 감사함을 표했다. 도리스는 
 웃으며 유리의 인사를 받다가 문득 유리가 계속 머리가 아프다는
 것이 이해할 수가 없었는지 물어보았다.

 - 괜찮아요. 유리.. 근데 지금 왜 그런거에요? 저번엔 정신을 
   잃어버리더니..
 - 저도 잘모르겠어요. 어떻게 된건지는.. 하여튼 어서 나가죠.

 모두 유리가 괜찮아진것 같자 밖으로 나가기로 했다. 밖으로 나가려고
 했지만 바로 1층으로 가는 마땅한 통로가 보이지 않자 피린은 모두를 
 이끌며 하는 수 없이 학교 본관으로 가서 내려갈 수 밖에 없다고 
 설명했다.

 - 에. 이거 상당히 기분 나쁘네..
 - 그냥 나가자구.
 - 길은 저쪽이에요.
 - 빛을 만들면 안될까요?

 복도로 나선 일행들은 어둡고 으스스한 학교의 분위기 때문인지 
 한마디씩 하고 있었다. 도리스와 리디아는 밤에 오는 학교의 분위기가 
 너무나 으스스한 나머지 캐런과 피린에게서 떨어질 생각을 하지 않고 
 있었다. 솔직히 다른 이들도 밤중의 학교, 그것도 밖은 그치려고 하지 
 않는 비로 인해 그 분위기는 너무나 음산했다. 이렇게 긴장하고 있는 
 일행앞으로 무언가가 스쳐 지나가는 소리가 들려왔다. 

 - 끼아악.!!

 무언가 움직이는 소리에 리디아는 놀라 비명까지 지르며 피린에게 
 더욱더 가까이 붙었다.

 - 뭐.. 뭐에요?
 - 아. 이거 비가 오면 천장에 있는 쥐들이 움직이는 것이니까.. 그다지
   신경쓰지 않으셔도 되요.

 피린은 아무것도 아니라는 표정으로 리디아를 안심시키기 시작했다. 

 - 그리고 여긴 2층이니까 계단만 찾아서.. 응?

 갑자기 어디선가 강한 마력의 기운이 느껴지자 피린은 눈을 감고는 
 마력이 어디서 반응하는지 느끼기 시작했다.

 '어디지.. 어디서 이런 강한 기운이 느껴지는거지..?'

 - 저.. 저기 뭐가 보여요.

 유리는 저쪽에서 불꽃의 모습이 보이자 손가락으로 가리키고 있었다. 
 캐런을 비롯한 다른 일행도 조금씩 경계를 하기 시작했다.

 - 불꽃이다. 불의 계열 마법일지도 모르니까.. 모두 조심해요.

 루시의 조그마한 목소리에 모두들 고개를 끄덕이고는 각자 손에 무기를 
 쥐고는 불꽃을 다루는 자가 이곳에 오기만을 기다리고 있었다. 점점 
 다가오는 기운은 마력을 느끼지 못하는 캐런과 도리스, 드레이크조차
 기세가 눌릴정도로 강력한 것이었다. 

 '뭐지.. 이 느낌은.. 그다지 좋지 않은데..'

 - 이런..

 캐런은 불길한 느낌이 느껴지자 살짝 입술을 깨물었다. 지금에서 겨우 
 레이틀에 도착했는데 또다시 쓸데없는 일에 말려드는 것이 싫었기 
 때문이었다. 캐런은 조용히 고개를 들어 앞을 바라보고는 그 불꽃의
 주인을 향해 소리를 질렀다.

 - 어서 정체를 밝혀라. 불꽃의 주인이여.
 - 당신인가? 새로운 능력 '저주'의 소유자. 지옥신 스류의 선택을 
   받은 자, 이제 스류조차 소멸했으니.. 당신도 이제 사라져야겠지.
   엉뚱하게 선택받은 자여.!!

 가늘고 여린 목소리, 언젠가 들어보았던 이 목소리는 여자의 것이었다.
 캐런은 갑자기 들려오는 이 목소리를 듣고는 조용히 낮은 음으로 
 물어보았다.

 - 왜.. 나를 죽이려고 하는지.. 당신도 나와 같은 능력의 소유자라
   하지 않았나..
 - 어쩔수가 없다. 네가 죽으면 난 완벽한 인간이 될 수 있어.
   네가 완전한 인간이 되고 그 능력을 소유한 것이지만.. 난 완전한
   인간이 아닌 그 존재로서 살아가고 있단 말이다.. 얼마나 
   고통스러운지 너는 아느냐..? 죽어줘야겠어. 내가 인간만 될 수
   있다면...
 - 알고 있어. 그것이 얼마나 고통스러운지 나도 알고 있단 말이다.

 캐런은 자신을 위협하는 존재를 향해 계속해서 소리를 지르고 있었다.
 어둠속에서 불꽃의 주인이 되는 자의 모습이 가까워지자 캐런은 조용히
 그 자의 이름을 불렀다.

 - 라나 임페르노. 당신은..

 - <계속> -
 
 두렵다. 저주가 내게 다가온다. 너무도 무서운 현실이 나를 괴롭힌다.
 대체 어째서지..? 미치겠다. 도대체 왜 그럴까? 혼돈의 시대가 찾아와
 나를 혼란에 빠져들게 한다.

 Feel In Feeling - 기분좋은 이상한 느낌.


『SF & FANTASY (go SF)』 105259번
 제  목://블루레인<Blue Rain>// Phase.158                           
 올린이:feel4u  (유광희  )    00/08/30 13:51    읽음:304 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


「『BLUE RAIN」』
   
 Produced, Written by 피린(유광희:feel4u@nownuri.net)
   
 Phase. 158

 - 난 당신을 저주해!! 저주의 능력이 얼마나 무서운건지를 보여주겠어!!
   
 라나 임페르노, 세피라에서 잠시 스쳐갔던 그녀의 존재는 지금 캐런에게
 너무나 큰 위험으로 다가오고 있었다. 어깨까지 오는 한번에 알아볼 수
 있는 금발머리.. 그녀였다. 그녀는 캐런에게 '저주'를 한다고 소리치기
 시작했다. 그녀가 소리를 치자 엄청난 기운의 불덩어리는 그 자리에서 
 사라지고 말았다.

 - 이봐.. 이러지 말라고.. 저주따윈 쓰지 말라고!!
 - 저주. 당신의 육신은 이제 썩어들어간다. 신의 힘으로도 막을 수 
   없는.. 만약 누가 막을 수 있다면.. 난 소멸해 버리겠어.

 '신의 힘조차..'라는 말을 넣었을때는 이 저주는 그 누구도 절대로 막을
 수 없는 것이 되었다. 신의 능력으로도 이 저주의 실행은 막을 수는
 없는 것이었다. 하지만 캐런은 쉽게 물러나려고 하지 않았다. 그녀와
 똑같은 아픔을 가지고 있는 자신이기에.. 그 능력의 사용을 말리려고 
 했다. 

 - 이러지마. 그러면 그럴수록 너만 상처받고 고통받는걸 알잖아..
   알고있겠지.. 그렇다면 하지마.. 어서..
 - ......

 순간 캐런의 말에 라나는 잠시 멈칫했지만 역시 그 마음에는 변함이 
 없는듯 조용히 손을 내렸다. 순간 주위는 알 수 없는 느낌이 들기 
 시작했다. 멍청하게 서 있던 드레이크가 어디서 무슨 소리를 들었는지
 귀를 기울이다가 모두에게 소리쳤다.

 - 어디서 이쪽으로 벌레들이 날아오는것 같은데... 으아아아악!!

 역시나 수 많은 종류의 벌레들이 이쪽을 향해서 날아오고 있었다. 마치 
 한사람을 향해.. 바로 캐런이었다. 모두들 하는 수 없이 피하려고 
 애썼지만 다행히 다른 일행들에게 벌레는 한마리도 날라오지 않았다.
 오직 캐런 한 사람 주위로 몰려드는 것이었다.

 - 그만해. 라나 임페르노. 당신..

 캐런은 조용히 서 있는 채로 벌레들에게 둘러 쌓여지기 시작했다.
 그리고는 조용히 앞에 두려운 눈빛으로 자신을 바라보고 있는 라나를
 향해 조용히 말을 던졌다.

 - 당신.. 두려운거지. 왜.. 그 고통을 잊으려 하지 않아..?
   나도 두려워. 무섭고.. 겨우 잊을만 하면.. 왜 당신같은 사람이
   나타나.. 날 이렇게 만드냐고..
 - ......

 라나는 대답을 하지 않았다. 대답을 한다면 아무 일도 못할 것 같았다.
 캐런은 라나의 표정이 약간 굳어져있음을 깨닫고 일행을 향해 소리를
 쳤다. 

 - 이봐.이봐~ 피린. 유리 아가씨~ 아무 주문이라도 좋으니까~ 저앞에
   있는 여자를 좀 잡아두라고~.

 캐런은 자신을 둘러싸고 있는 벌레들의 무리속에서도 아주 유쾌하게
 피린과 유리에게 부탁을 하고 있었다. 유쾌하게 보이긴 했지만 그렇게
 많은 벌레를 보고 있는 일행, 특히나 도리스는 불안해하고 있었다.

 '저주..? 캐런..'

 도리스가 불안해하는 모습을 보이자 캐런은 약간의 미소만 보이며
 눈을 감았다. 도리스는 무슨 의미인줄 몰랐지만.. 캐런은 생각하기 
 싫은 것들을 다시 생각하기 시작했다. 레비라느의 어린 시절을..
 참고 있던 분노가 조금씩 문을 열고 캐런의 머리 위로 올라가고 있었다.
 아주 약간..

 - 뭐.. 뭐지? 벌레들이..

 하지만 애써 아픈 기억을 꺼내는 그럴 필요가 없는 듯 했다. 캐런은 
 자신의 몸에서 벌레들이 자동으로 소멸되고 있다는 사실을 깨닫고는 
 눈을 떴다. 앞에는 조금 치사한 방법 같았지만 모든 일행들이 라나를 
 에워싸고 있었다. 유리는 어떻게 했는지는 몰라도 라나의 발을 움직이지
 못하게 했고 피린도 그와 비슷하게 행동을 움직이지 못하는 주문을 
 쓴 듯 했다. 도리스는 재빠르게 라나의 뒤에서 목을 겨누었고 루시도 
 위치는 다르지만 바로 앞에서 엘리어드를 들고 라나의 목을 겨누고 
 있었다. 라나는 갑자기 자신을 공격하는 그들의 행동에 겁을 먹은 
 모양이었다. 게다가 캐런에게 쓰고 있던 저주의 능력을 도중에 풀어버린
 듯 했다.

 - 모두들.. 그럴 필요없어. 라나. 당신의 능력은 내게 통하지가 않아.
   잘은 모르겠지만.. 

 캐런은 씁쓸한 표정으로 라나를 바라보고 있었다. 역시 라나도 
 마찬가지로 그렇게 좋지 않은 모습으로 캐런을 바라보고 있었다. 
 그리고는 고개를 떨구었다.

 - 뭐야.. 라나.. 아직 할 얘기가 있다고.. 고개를 들어!!
 - 캐런. 이 사람은 제가 잠재웠습니다.

 라나 앞에 있던 피린이 조용히 뒤로 물러나며 캐런에게 설명을 
 해주었다. 캐런은 피린의 말에 멍한 얼굴을 보이다가 조용히 라나
 곁으로 가 조용히 등에다가 업었다. 그걸 보고 있던 도리스가 캐런의
 행동을 이해할 수가 없었던지 자꾸 묻기 시작했다.

 - 캐런. 이 여자는 당신을 죽이려고 했잖아요. 근데.. 왜 당신은 이
   여자를.. 설마 맘이 있다는 건 아니겠죠. 왜 그러는거에요. 어서 놓고
   그냥 가자구요. 주절 주절..
 
 더 이상 도리스의 수다는 캐런의 귀에 들려오고 있지 않았다. 단지 그
 저주의 능력이란걸 자신 혼자만이 가지고 있었다고 생각했는데 또 다른
 존재가 그 능력을 가지고 살아가며 아파하고 있다는 사실에 왠지 기분이
 우울해졌다. 단지 우울해졌다면 그 뿐인데.. 캐런은 이상한 기분이 
 들었다. 어째서 그런 능력을 가졌는지에 대해서.. 묻고 싶은 뿐이었다.
 모든 걸 알고 있다는 리찬에게..

 - 제길!!

 캐런은 아무것도 할 수 없는 답답한 자신에게 실망한 나머지 
 소리쳐버렸다. 도리스는 그 말에 깜짝 놀라 주저 앉아버리고는 캐런을
 화나게 한것이 자신이라며 막 울기 시작했다. 이미 캐런의 눈과 귀와
 느낌과 마음은 자신이 업고 있는 라나를 향해 있었다. 사랑이 아닌 
 연민과 측은함.. 무슨 일인지 모르고 있는 도리스와 드레이크는
 이들을 이해할 수가 없었다. 자신들을 제외한 이들은 캐런을 죽이려고 
 했던 라나를 캐런이 데려가는 것에 대해 아무런 말도 하지 않았다.
 모두 담담한 표정들 뿐이었다.

 2층의 이런 소란스러움에도 아르메이지 매지컬 스쿨은 엄청난 폭우
 때문에 이들의 이야기를 듣지 못한 것 같았다. 피린은 우울해진 모두의
 마음과 함께 조용히 1층으로 내려갔다. 그리고는 불이 켜져 있는 
 교실하나를 발견하고는 문을 열어보았다.

 - 응? 피린 아니더냐?
 - 아. 키렐 선생님!!

 백발이 성성한 젊은 아저씨라고 해야 하나.. 조금 표현이 웃기기는 
 했지만 그에 해당되는 구석이 많은 왠지 광대같아 보이는 40대 초반의
 남자가 책을 읽다가 피린을 알아보는 듯 했다.

 - 피린이 이 시간에 왠일이니? 3년전에 수석을 했던 녀석이..
   왕궁에서 심부를을 한다는 소리는 들었다만..

 피린이 키렐이라고 부른 선생은 모두를 안으로 들이고는 조용히 한쪽
 구석에 놓여있는 난로 위에 있던 주전자를 들어 모두에게 차를 권했다.
 피린은 봄인데도 아직 난로를 사용하는 학교안의 모습이 어색했는지 
 물어보았다.
 
 - 왠 난로에요?
 - 아. 난로 말이니. 어제부터 비가 와서 갑자기 추워져서 그렇구나.
   이 녀석아. 3년동안 레이틀에서 살았다면서 왜 이제야 학교에
   오는거니..? 아 그리고.. 무슨 일이길래 이렇게 사람들은 잔뜩 데리고
   오다니..
 - 아.. 선생님. 죄송해요. 그동안 못 찾아뵈서.. 그리고 여행을 같이
   하는 일행들인데.. 갑자기 비가와서 쉴곳을 찾다가.. 학교까지 오게
   되었어요. 혹시나 쉴곳이 있을까봐요. 괜찮으시겠어요?

 피린은 키렐의 질문을 가볍게 넘겨버렸다. 루시는 생각보다 피린이 
 넉살이 좋다고 생각했는지 피식 웃어버렸다. 키렐은 피린의 대답에 
 고개를 끄덕이고는 먹을 것까지 이들앞에 내려놓았다.

 - 아니. 난 괜찮다. 그보다 대마법사 리찬님께서 그렇게 너를 보고 
   싶어하더구나. 피린.
 - 그런 사람은.. 별로..

 피린은 키렐이 갑자기 리찬의 이야기를 꺼내자 자기도 모르게 고개를
 돌렸다. 키렐은 뭔지 알겠다면서 피린을 꾸중하기 시작했다. 키렐이
 리찬에게서 무슨 얘기를 들은 것은 틀림없는 듯 했다.

 - 역시 리찬님께서 너에게 잘못을 저질렀다 그러던데.. 그렇다고
   널 가르쳐준 선생님인데 그렇게 말을 해야겠니.
 - 아니에요. 그 얘기는 다음에 해드릴께요. 아. 선생님 죄송한데..
   오늘은 이곳에서 쉴수 있을까요?
 - 그래. 오늘은 비가 와서 여관도 잡기 힘들테니.. 

 키렐은 이야기가 듣고 싶었지만 괜히 피린이 기분상할것 같다는 마음에
 조용히 교실의 자리를 치워주고는 어디선가 덮고 깔 수 있는 이불을 
 몇가지를 가져왔다.
 
 - 고맙습니다. 키렐 선생님.
 - 고맙긴.. 오랜만에 본 제자에게 이것도 못해줄까봐서 그러니..
   아. 그리고 더 필요한 거 있으면 옆교실.. 아 그러니까.. 지금은 
   숙직실이니 그곳으로 오거라. 난 오늘 책을 읽으면서 학교를 지켜야
   하니까..

 웃는 키렐의 모습은 한결 부드러웠다. 피린은 키렐의 호의에 허리를 
 숙여 답했다. 키렐도 오랜만에 보는 제자때문인지 그저 얼굴에는 미소를
 머금고 있었다. 피린은 책상을 치우고 자리를 피기 시작했다. 도리스, 
 유리, 리디아가 같은 자리를 쓰고 캐런과 피린, 드레이크가 또 다른 
 자리를 쓰자고 했다.

 - 아니. 난 이 사람좀 봐야겠어. 깨어나면 물어볼께 있거든..

 하지만 캐런은 사양하고 있었다. 라나가 일어날때까지 잠을 자지  
 않겠다는 것이었다.

 - 캐런. 그 분은 저쪽에다가 두고 이리와서 주무세요. 어차피
   그 주문은 해가 떠야지 풀린단 말이에요.
 - 아니.. 해가 뜨지 않아도 이 사람이 깨어날때까지 난 자지 않겠어.

 피린의 만류에도 불구하고 캐런은 눕지 않고 잠들어 있는 라나를
 바라보았다. 캐런은 묻고 싶었다. 일어나면 그녀가 가졌던 그 아픔과 
 왜 자신을 자신을 공격하려 했는지.. 자세히 묻고 싶었다. 그녀의 
 목소리로 직접..

 '이봐.. 어서 일어나라고.. 기다릴테니까.. 빨리.. 내게 이야기해 줄 수
  있겠어? '

 하지만 아직 그녀는 잠들어 있었다. 그리고 그녀를 바라보는 질투어린 
 눈동자가 캐런 말고 하나가 더 있었다.

 '캐런. 왜 그래요?'


 - <계속> -

 냐. 피린입니다. 3일만의 연재라 기분이 이상하군요. 오늘 얼마나 
 쓸지는 모르겠지만 쓰는대로 죄다 올릴 생각입니다. 당연히 수정작업은
 하지만 막상 고칠때는 모르지만 쓰고 나서 우연히 보게 되면 틀린점이
 왜 이렇게 많이 나오는지 후우우우~. ^^;;
 
 Feel In Feeling - 기분좋은 이상한 느낌.

『SF & FANTASY (go SF)』 105260번
 제  목://블루레인<Blue Rain>// Phase.159                           
 올린이:feel4u  (유광희  )    00/08/30 13:51    읽음:300 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


「『BLUE RAIN」』
   
 Produced, Written by 피린(유광희:feel4u@nownuri.net)
   
 Phase. 159

 『비가 내린다. 도저히 멈출 생각을 하지 않는다.
 물을 관장하는 해양의 신 포르테이니의 분노인가? 그의 분노는
 이렇게 끝이 없는 건가?』

 루시는 조용히 펜을 들어 낙서를 했다. 루시가 낙서에 쓴것같이 비는 
 하루가 지나고 이틀이 지나도 그치지 않았다. 피린과 일행은 비가 
 오는 바람에 휴교령이 내려진 학교에서 이틀을 쉬고 있었다. 숙직을
 보고 있던 키렐 선생도 갑자기 내려진 휴교령 때문에 학교를 지키는
 사람이 없게 되자 비가 그칠때까지 피린일행과 함께 학교에 남기로 
 했다.

 - 묻고 싶어. 대답 할 수 있겠나, 라나 아가씨?

 조용히 아무도 없는 공간에 있는 두 사람, 캐런과 이틀전 캐런을
 공격하려던 라나였다. 캐런은 라나가 일어난지 하루가 지났어도 
 아무런 말도 하지 않자 화가 났는지 그녀의 손을 붙잡고 아무도 없는
 공간으로 들어가서 조용히 묻기로 했다.

 - 못할건 없지요. 하지만 대답하기 싫은데..

 라나가 겨우 입을 열었다. 하지만 쉽게 대답할 태도는 아니었다. 
 캐런은 그런 라나의 행동에 화가 났는지 소리를 치기 시작했다.

 - 어서!! 얘기해줘. 나도 알고 싶어. 그래야 나도 아가씨가 원하는걸
   대답해주지!!
 - 내가 알고 싶은거..

 라나는 캐런의 말에 조금씩 반응을 보이기 시작했다. 캐런이 라나가
 조금씩 반응을 보이자 고개를 끄덕였다.

 - 그래..!! 나도 아가씨에게 이야기해주겠어. 내 아픔. 나의 능력..
   왜 그렇게 생겼는지.. 알겠어..? 알겠냐고!!
 - 알았어요. 다만 조건이 있어요.

 라나는 고개를 끄덕이며 살짝 미소를 보였다. 그녀의 미소는 얼굴을 
 움직일때마다 흔들리는 금발과 함께 어울려져 빛나고 있었다. 캐런은 
 라나가 드디어 마음을 연다는 생각에 기뻤는지 그 조건을 모두 
 받아들이기로 했다. 

 - 뭐지? 다해주겠어!! 어서..
 - 첫번째, 그렇게 큰 소리지르지 마요. 전 그게 싫어요.

 캐런은 라나의 말에 기침소리를 내고는 괜히 머쓱해지자 등을 돌렸다.

 - 아.. 알았어. 그다음은 또 뭐가 있는거야?
 - 있어요. 두번째, 그 일이 끝난 뒤에 저에게 청혼해주세요.
 - 응. 알았어.. 응? 청혼?

 캐런은 첫번째 조건을 듣고는 그까짓거 왜 못들어주겠냐는 생각에 
 두번째가 나오자마자 바로 대답을 했다. 잠시 생각해보니.. 금방
 잘못된 것이라는 것을 깨닫고는 정정을 하려했다.

 - 뭐야? 뭐야~. 청혼이라니.. 아가씨 뭐하는 사람이야?
 - 뭐긴요. 당신의 부인 될 사람인데요.

 라나는 태연한 얼굴로 캐런을 바라보았다. 캐런은 도리스가 이렇게 
 말한다면 그래도 이해는 가겠다고 생각은 하겠지만 왠지 이렇게 
 도도해보이는 라나가 이런 말을 하다니 믿을 수가 없었다. 일단
 '청혼'이라는 자체가 캐런에게는 너무 황당했으니까..

 - 아니. 내가 왜 당신에게 '청혼'을 해야하는거야?
   그리고 우리들이 하는 일을.. 당신이 어떻게 아는거야?

 캐런은 미칠 지경이었다. 그 말은 분명히 라나가 알고 있었다는 
 것이었다. 그렇게 답답해하는 캐런에게 라나가 조용히 말을 이어갔다.

 - 일단.. 제 얘기를 들어보세요. 
 - 알았어.

 캐런은 고개를 끄덕이고는 그냥 자리에 주저 앉아 라나의 이야기를
 듣기로 했다. 라나도 캐런이 앉자 자기도 앉아서 이야기하는게 
 어색한지 자신도 앉았다. 그리고 라나의 이야기는 계속되었다.

 - 전 완전한 인간이 아니에요. 당신의 아버지와 같이 저주의 능력을
   가진 존재 밑에서 태어나긴 했지만.. 제 아버지 제로는 리찬이 만든
   실험체였습니다. 당신의 어머니가 그랬던것처럼.. 실험체라 해도..
   육체에 다른 영혼을 넣고 그 영혼을 길들여 마의 힘으로 저주의
   능력을 불어넣었죠. 그리고 그것이 완벽한 병기가 되어 인간들을
   위협하기만을 리찬은 그렇게 계획을 세웠던 거에요.
 - ......
 - 당신은 태연하군요. 이런 이야기를 듣고도...
 - 어쩌면 태연하게 있으려고 하는지도 모르겠어. 난 말이지..
   대충은 짐작하고 있었어. 리안이라는 녀석이 떠든 것 때문에 말이지.
   어머니가 이야기를 안해주셨어도.. 그런데 라나 아가씨는 어떻게 
   들은거야?

 라나는 캐런이 무표정으로 물어보자 대답을 해주었다.

 - 아버지가 10년전에 돌아가시기전에 말씀해주셨어요. 그래서 넌 
   불완전한 인간이다라고.. 전 어릴적 마을에서 '저주받은 아이'라고
   불렸어요. 그 때문에.. 아버지가 돌아가시고 마을에서 추방당하고..
   다시는 올수가 없었어요.
 - 나하고 똑같은 경우군. 나도 그랬는데..
 - 그런가요? 캐런 당신도..

 라나는 캐런이 자신과 같다는 이야기를 하자 고개를 들어 바라보았다.
 무표정한 캐런의 얼굴이 약간 굳어져 있었다. 아무래도 어릴적 아픔같아
 보였다. 라나는 알 수 있었다. 그의 마음을.. 자신과 같은 고통을 
 받아야 했던.. 자신을..

 - 하지만 난 완전한 인간이 아니에요. 아버지가 불완전한 존재였기 
   때문에 어머니는 그 불완전한 존재를 받아들이고 저를 낳고 죽었어요.
   지금은 제대로된 인간의 모습으로 보이지만.. 전 느낄 수 있어요.
   제가 불완전한 인간이라는 것을.. 언젠가 소멸될것만 같은 느낌 
   때문에..
 - 그 느낌은 나도 알고 있어. 그런데 왜 날 죽이려고 했던거야..?
   라나 아가씨가 그렇다면 나도 제대로 된 인간이 아니잖아..
 - 당신의 어머니는 진짜 인간이 된거에요. 리찬이 영혼을 길들이던 중
   실패작은 저희 아버지와 당신의 어머니였어요. 둘은 그곳을 빠져나와
   나중에 만날것을 기약하고 서로 다른 곳으로 도망갔어요. 그래서
   당신하고 내가 이렇게 세상에 나올 수 있게 된거에요. 당신은 
   저보다는 완전했어요. 당신의 어머니는 완벽한 인간의 감정과 육체를
   받았으니.. 하지만 전.. 아버지의 불완전으로 가끔 가슴에 고통이
   있어요. 그 고통을 멈추고 싶은 생각에..
 - 그럼.. 그 고통을 어떻게 줄이고.. 어떻게 나를 죽일 생각을 했지?

 캐런은 알고 싶은게 생기자 계속해서 물어보았다. 이것 역시 유리와
 같이 다니면서 옮은 것 같았다. 라나는 캐런이 그렇게 급하게 물어보자
 핀잔주듯이 말하면서도 그에 대한 대답을 모두다 해주고 있었다.

 - 성미가 급하시네요. 말씀드릴게요. 마을에서 추방당한 후 전
   살기 위해 이디피아 곳곳을 돌아다녔어요. 먹고 살기 위해 내 안의
   두려움을 없애기 위해.. 겨우 마술이란걸 배워.. 살게 되었어요.
   그래서 세피라에서도 마술 공연을 하기 위해.. 그런데 한 성녀님이
   제게 오셔서.. 말씀해주셨어요.
 - 성녀님이라면..? 라즈네님이신가?

 캐런은 세피라에서 본 성녀라고는 유리하고 라즈네뿐이라 대뜸 
 라즈네라고 물어보았다. 역시나 다를까 라나는 라즈네에게 이야기를 
 들은 것이었다.

 - 그래요. 그 분은 보통분이 아니세요. 제 얼굴만 보고 말씀을 
   해주시더군요. 제가 완전한 인간의 능력을 가지고 있지 않은 것과
   앞으로 어떻게 해야할지.. 리찬이 암흑신 레이자드의 능력을 빌려
   이런 짓을 했고 암흑신 레이자드 밑에 있던 지옥신 스류를 선택을 
   받은 자를 죽이면.. 전 완전한 인간이 될 수 있다고 하셨어요.
 - 그게 나인가..? 4개의 별중 그 하나가 나라고 한적은 듣기는 했지만..
   그럼 날 죽이라고 했던가..?

 캐런은 라즈네가 라나에게 그런 말을 했다는게 조금은 기분이 
 씁쓸해졌다. 어떻게 성녀가 그런 말을 할 수가 있는지도 이해가 가지
 않는 부분이었다. 

 - 하지만 그 사람이 당신인 줄 몰랐어요. 그때 저 세인트 엘레나단원인 
   저 아가씨가 위험에 쳐했을때 당신의 능력을 보고 깜짝 놀랐었어요.
   나와 같은 능력이라는 것에 대해.. 그때 비밀조사로 피스네리핀을
   가진 자들을 조사하고 있었거든요. 당신을 보고.. 죽이고 싶었어요.
   그래야.. 내가 완전한 인간이 될 수 있을테니.. 그리고 우연히
   이곳을 지나다가 당신의 기운을 발견한것도.. 당신을 죽이기 
   위해서인데.. 정말 고마웠어요. 당신을 죽이려고 했던 나인데..
   이렇게 살려주고.. 잘 대해주는 당신이.. 아.. 하지만 라즈네님께서
   방법은 또 있다고 하셨어요. 또 하나.. 그 자가 남자니까...
 - 그러니까..?

 캐런은 라나가 말을 끌자 조금은 이상해졌다. 라나의 그 도도했던 
 모습은 어디가고 이곳에는 부끄러운 듯이 얼굴을 붉히는 라나의 
 모습이 있었다.

 - 부족한 기운을 받으면 된다구요. 그러니까.. 에... 
 - 그러니까 한마디로 결혼해서 아이를 낳으면 된다 이거지..
 - 예. 그거에요.

 라나는 자신이 해야할 이야기를 캐런이 하자 그거라며 박수를 쳐보였다.

 - 그러니까.. 그 이유가 그거라고.. 그렇게 되면 어떻게 되는거지..?
 - 라즈네님이 말씀해주신건요. 전 당신에게서 인간의 완전성을 받고
   전 그걸 받아들여 제 안에서 정화를 시켜서 다시 되돌려주면
   그 속에서 저와 당신의 '저주'의 능력이 사라진다고 하시면서...
 - 뭐.. '저주'의 능력이 사라져?

 캐런은 믿을 수가 없었다. '저주'의 능력이 사라지다니.. 세상에 이런 
 말도 안되는.. 그렇게 쉬운 방법이 있었는데.. 지금것 그런 자신에게
 쓸모없는 능력을 가지고 살았다는게 이해가 되지 않았다.

 - 그래요. 저주의 능력이 사라진다고 하더군요. 믿으면 된다고 하는데..
   하지만 아직은 그럴수 없네요. 당신같은 사람이 좋아진다면 몰라도..
 - 그래.. 그럴지도.. 그럼 약속하지. 당신이 좋아진다면.. 이 일이 모두
   끝난후.. 당신에게 청혼하기로.. 하지만 이 일이 제대로 끝날지는
   아무도 모르니...

 캐런은 그 아픔을 지우기 위해서 무엇이든지 할 수 있다고 생각했었다.
 그렇게 그 방법을 찾기 위해서 이디피아를 떠돌아다녔것만 방법은 
 너무나 쉬운 곳에 있었다니.. 어쨋든.. 잘되는 것 같았다. 라나가 그
 답을 가지고 왔으니.. 하지만.. 뭔가 허전했다. 이렇게 될거라면..
 아예.. 캐런이나 라나나 태어나지 않았다면 이런 고통따윈 없었을거라는
 생각이 캐런 머리를 뒤흔들고 있었다.

 - 캐런. 지금 하면 안될까요?
 - 뭘?

 그런걸 생각하고 있던 캐런은 라나의 뜬금없는 질문에 라나의 모습을
 바라보았다. 아까 얼굴을 붉히던 라나의 모습은 사라지고 당당한 모습의
 라나가 캐런에게 부탁을 하고 있었다.

 - 생각이 조금 바뀌었어요. 결혼과 함께.. 하려고 했지만..
   전 조금이라도 제 안의 고통을 줄이고 싶어요. 완전한 인간의 존재로
   빨리 이 땅에서 살아가고싶어요. 부탁해요. 캐런.
 - 뭐야..?

 - <계속> -

 요즘 약간 바쁩니다.(바쁘다고 할수 있나?) 블루레인 후속작의 이름이
 만들어졌어요~ . 제가 만든 제목 '은막의 대지'과 다른 분의 아디인
 '은색의 달','심연의 별'중에서 고민을 하다가 '심연의 별'로 이름을
 정했습니다. 역시 나머지 두 이름은 나중에 꼭 쓸 생각입니다.
 (하연양, 화이누나. 고맙습니다. 글 제목으로 쓰게 해주셔서..)
 심연의 별은 2.5부 외전에 해당되었던 블루레인의 본편인 아마 3부가
 될 것 같습니다. 9월부터 구상 블루레인이 끝나는 12-1월에나 연재가 
 가능할 것 같습니다. 그럼~ 언제나 읽는 분 행복하시길~ ^^.

 Feel In Feeling - 기분좋은 이상한 느낌. 

『SF & FANTASY (go SF)』 105409번
 제  목://블루레인<Blue Rain>// Phase.160                           
 올린이:feel4u  (유광희  )    00/08/31 18:07    읽음:300 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

『PROJECT 'FANTASIA DREAM' No.1』


「『BLUE RAIN」』
   
 Produced, Written by 피린(유광희:feel4u@nownuri.net)
   
 Phase. 160

 캐런은 놀라기는 했지만 바보가 아닌 이상 라나가 무엇을 하려는지 
 알 수가 있었다. 라나는 천천히 어깨끈을 조심스럽게 내리려고 했다. 
 하지만 그런 라나의 손은 무언가 굵은 것에 잡혀버렸다.

 - 당신 바보야?

 캐런은 성급한 행동을 보이려고 하는 라나의 손을 붙잡고는 버럭 소리를
 질렀다. 그런 캐런의 행동에 라나가 고개를 들어보이며 물어보았다. 

 - 왜죠? 
 - 지금은 때가 아니라고..

 캐런은 라나의 당당한 모습에 약간 기가 죽기는 했지만 아직은 아닌 것
 같았다. 저주의 능력만 없애면 다 좋을 것 같았지만 캐런으로서는 아직
 마음의 준비가 되지 않은 것이었다. 게다가 지금 상황으로서는 '그'라는
 존재를 없애야 하는 상황이 아닌가..

 - 어쨋든 당신은 그 저주의 능력만 사라지면 되는거 아닌가요?
 - 그렇지.. 하지만 지금은 안되니까.. 자. 라나 아가씨..
   이제 나가자고..

 캐런은 조용히 그 공간을 빠져나가려했다. 라나와의 만남은 답답하지만
 캐런의 마음을 조금은 풀어주었다. 그리고 그 능력을 없애는 방법에 
 대해서도.. 리찬만 죽이면 모두 끝날거라 생각했었던 자신의 생각이
 조금 다르다는 것을 깨닫고는.. 그리고 같이 해준 동료들을 위해서 
 마지막으로 저주의 능력을 사용하기로.. 라나는 그런 캐런을 이해할 
 수가 없었다.

 - 왜죠? 왜냐구요?

 그저 고통을 가지고 있는 사람들끼리의 만남으로 그 고통이 사라진다면
 이 세상 그 어떤 누구라도 지금 이 자리에서 그렇게 했을지도 모르는 
 일이었다. 캐런은 자꾸 울부짖으며 묻고 있는 라나를 뒤로 한채 
 일행들이 있는 방으로 돌아갔다. 라나는 그렇게 절규하다가 제 풀에 
 지쳐 그대로 주저앉아버렸다.

 - 도대체.. 왜..

 그냥 캐런을 죽일까하는 생각도 들었지만 라나는 그럴 수가 없었다. 
 캐런을 죽이려고 했던 자신을 그냥 내버려두고 잘 대해주는 그런 
 사람에게 차마 할 짓이 아니라며 스스로를 위로했다. 그리고 그들이
 하는 일들을 기다리기로 했다.

 - 기다리자. 이제 얼마 안남았으니까.. 으으윽..

 갑자기 가슴의 고통이 시작되었다. 일주일에 한두번씩은 이렇게 고통을
 지니며 가슴을 부여잡고 그자리에서 울어야 했다. 완전한 인간이
 아님으로서의 받는 고통을 가지고 살아온것이었다. 그래도 이번엔
 참을 수 있을 정도의 아픔이었다.

 - 하아아아. 이제야.. 괜찮아.. 이제 얼마 안남았으니까..

 라나는 아까전에 몰래 드레이크 허리춤에 있던 약병을 가지고 왔던게 
 생각이 나 진통제를 두알을 꺼내 그대로 목으로 넘겼다. 생각보다
 효과가 좋았다. 라나는 안정이 되었는지 조용히 그 자리에서 일어났다.
 그리고는 비가 조금씩 그치려는 학교 바깥의 모습을 벽에 기대 
 바라보았다.

 '캐런.. 당신이라는 사람.. 왠지 재미있군요.'

 ......

 비가 그쳐갔다. 신의 분노는 이제 거의 다 끝난듯 했다. 이정도로
 분노가 끝나야지 더 했으면 아마 이곳 레이틀은 물에 잠겼을 것이다.
 일행은 단지 이 비가 푸른 비가 아니라는 것만으로 신에게 감사해하고
 있었다.

 - 고맙습니다. 키렐 선생님.

 피린은 비가 그치자 떠날 채비를 다하고는 배웅을 나온 키렐을 향해
 허리를 숙여 감사함을 표했다. 이미 다른 일행들은 교문 밖에서
 기다리기로 하고 먼저 나왔다. 키렐은 약간씩 불어오는 바람결에
 휘날리는 자신의 하연 머리를 긁적이며 오히려 피린에게 미안해하는 
 표정을 보이고 있었다.

 - 미안하구나. 피린. 잘 대해주지 못해서.. 아.. 대관식을 물어봤는데
   내가 대답을 해주지 못했구나.
 - 예. 아. 그건 어떻게 되었나요?

 피린은 그제서야 생각이 났는지 키렐을 향해 다시 물어보았다.

 - 오늘 아침에 다른 선생님들에게 들어보니.. 정확히 나흘후에 
   한다더구나.. 게다가 근 20년만의 대관식이라.. 평민들도 구경할 
   수 있도록 특별히 배려를 한다더구나.
 - 스류라는 이름을 가진 왕자님이요?
 - 그렇다는구나.

 모든 질문을 마친 피린은 다시 키렐에게 허리를 숙여 떠나겠다는
 인사를 했다. 

 - 예. 선생님.. 고맙습니다. 그럼 저희들 가보겠습니다.
 - 그래. 가보거라. 다음에도 또 오고.. 하지만 다음에는 이런식으로
   오지 말거라. 다음에 올때는 먹을 것도 좀 사가지고 오란 말이다.
   이 녀석아.

 농담 섞인 키렐의 말에 피린은 웃어보이고는 계속해서 인사를 하고는
 천천히 자신의 모교 아르메이지 매지컬 스쿨을 뒤로 하기 시작했다.
 오랜만의 학교 방문인데 조금은 느낌이 어색했다. 남들 3년이나 다니는
 학교를 비록 학비와 성적때문에 5년을 다녔지만.. 후회는 없었다.
 하고 싶은 걸 끝낸 것만으로도 만족했으니까..

 그렇게 일행은 아르메이지 매지컬 스쿨을 빠져나와 시장쪽으로 향하고
 있었다. 

 - 어디로 가지?
 
 뜬금없는 캐런의 말이었지만 모두들 그제야 생각했는지 서로 한마디씩
 하고 있었다. 

 - 자기 원하는데로..
 - 아무데나 가죠.
 - 조금 깨끗한 곳으로 가죠.
 - 와~ 여기가 레이틀 역시 굉장해요.
 - ......

 다양한 인물들이 서로 섞여서 한마디씩 하다보니 시끄러워질수 밖에 
 없었다. 시끄러워지는 이런 상황속에서 문득 루시는 자신이 세인트 
 엘레나 시험을 봤을때 처음으로 묵었던 여관이 생각났다. 그 아이..
 그 아이라면 이 많은 사람들의 시끄러움을 잠재울 수 있을것 같으니..
 루시가 그 아이생각에 피식피식 웃자 옆에 있는 유리가 물어보았다.

 - 왜 그래요? 루시.
 - 아무것도 아니에요. 제가 아는 여관이 하나 있어요.
   그곳으로 가죠..

 루시의 기억속에서 아르메이지 매지컬 스쿨에서 그다지 멀지 않은 
 거리에 있었던 그 여관은 아직도 그 자리에 위치하고 있었다. 루시는
 반가운 마음에 그 여관으로 뛰어들어가 그 여관의 이름을 확인했다.

 '저 붉은 달의 상처'

 루시는 어디선가 들어본듯한 이름이었지만 신경쓰지 않기로 하고는
 일행을 이끌고 들어갔다. 여전히 이곳은 여러 손님으로 북적거리고
 있었다. 여기저기서 많은 사람들이 대관식의 관람이 허용된다는 것
 때문인지 여러 지방에서 온듯했다.

 - 저기.. 리버스쪽에서 오신 분들같고 저분들은 지르크 쪽에서
   온 것같네..

 피린은 사람들의 외모를 보는 것만으로 그들의 출신 지방이 어디인지를
 대충 알수가 있었다. 이런 일행앞에 멋진 모습으로 그들을 맞이하는
 소녀하나가 나왔다. 소녀는 여관에서 일하는 사람답게 화려하지는 
 않지만 호감이 갈 수 있는 연푸른 계열의 실내용 드레스를 입고 있었다.

 - 예. 예. 손님들. 어서오세요. 레이틀 남부에서 제일 유명한 여관
   '저 붉은 달의 상처'에 오신 여러분을 환영합니다. 전 아이리스,
   간단하게 리스라고 불러주세요. 혹시 여러분들도 대관식을 보기 
   위해서인가요? 아. 그렇다면 대관식을 보기 위해 다른 지방에서
   오신 분들을 위해 입에 맞는 음식을 대령했습니다. 북부지방에서
   오신 분들은 새우요리를, 동부 산간지방 분들은 버섯요리를, 남부
   해안 지방 분들은 해물요리를, 서부 평야지대 분들을 위해서는
   특별히 제가 만든 리스 우유와 리스 빵을 준비했습니다. 특히 리스 
   우유는 젓소와 염소를 젓을 섞어 제대로 가공했기 때문에 그 담백한
   맛을 느끼실 수 있을거에요. 빵은 그래스우드에서도 가장 높은  
   최상질의 밀로 만들어서 그 맛을 영원히 기억에 남을 정도에요.
   몇명이세요? 모든 분들이 들어갈 수 있는 방을 드릴까요? 아니면
   여자분은 여자분끼리.. 남자분은 남자분끼리.. 에.. 또..
 - 아.. 참 그 아가씨 말많네. 8명분 방좀 줘요.

 이렇게 수다스러운 사람은 처음 봤는지 캐런이 큰 소리로 외쳤다. 
 리스는 알겠다면서 고개를 끄덕이고 카운터에 있는 장부에다가 
 적어놓으려고 하는 도중 자신을 향해서 손을 흔드는 루시를 발견할 수가
 있었다.

 - 아.. 루시언니.. 오랜만이에요.
 - 오랜만이야. 근데 네 이름이 정확히 아이리스였니?

 루시는 리스의 이름이 '아이리스'라는 말이 신경이 쓰였는지 가까이 
 다가가 묻기 시작했다. 리스는 여전히 수다스러웠고 남들보다 몇배는
 더 말하면서 전혀 숨차지 않은 모양이었다.

 - 예. 아이리스에요. 16년전에 전 이 곳에 맡겨졌어요.. 할아버지,
   할머니께서 아이리스라고 이름지어주셨어요. 무슨 뜻인지 
   물어보았는데.. 단지 여기서 예전에 여관을 운영했던 아리따운 
   아가씨라는 것밖에는 잘 몰라요. 20년전에 이곳이 불탔는데.. 그 
   아이리스라는 아가씨는 행방불명 되었다네요.. 그리고 여관은 
   다음 해에 다시 졌데요. 다시 지은 여관 이름도 
   '저 붉은 달의 상처'라고 똑같이 하구요. 그래서 할아버지, 할머니 
   내외분이 전에 이곳에서 일하셨는데.. 이 여관을 사셨데요. 
   누구더라..? 건물을 새로 지셨던 분이.. 누구라고 했는데..

 리스는 물어보지 않았던 것들도 죄다 루시에게 이야기해주고 있었다.
 자신의 출생과 게다가 이 여관의 옛 이야기까지.. 리스의 수다스러운 
 대답에 루시는 왠지 답답해졌다. '아이리스'라는 어머니의 이름이 자꾸 
 자신의 머리속에서 자꾸 남는것이.. 말이었다. 리스가 계속 무언가를 
 곰곰히 생각하자 루시는 리스의 대답을 듣고 싶었는지 계속해서 
 물어보았다. 

 - 리스야. 그게 누구니..? 나좀 가르쳐 줄수 없겠니..?
 - 아.. 그게 말이에요. 지금 재상이신 그렌님이실거에요.

 - <계속> -

 후속작 '심연의 별'의 설정이 내일부터 들어갑니다. 기존의 머리속에
 있던 사실과 새로운 자료수집으로 내년 초부터 연재를 할 생각입니다.
 올해 말이면 블루레인이 거의 끝날 것같기도 하구요. 그럼 이만이요.
 ^^.

 Feel In Feeling - 기분좋은 이상한 느낌. 

『SF & FANTASY (go SF)』 105830번
 제  목://블루레인<Blue Rain>// Phase.161                           
 올린이:feel4u  (유광희  )    00/09/03 18:48    읽음:289 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

『PROJECT 'FANTASIA DREAM' No.1』


「『BLUE RAIN」』
   
 Produced, Written by 피린(유광희:feel4u@nownuri.net)
   
 Phase. 161

 ......

 - 저 좀 다녀올께요. 

 루시는 그렇게 모든 일행을 향해 한 마디만 남긴채 방 밖으로 
 빠져나가려고 했다. 그렇게 나가려고 하는 루시를 피린이 조용히 
 붙잡았다.

 - 루시. 어디 가는데..? 설마..
 - 왕궁으로 가려는 건 아니고.. 가볼 때가 있어. 괜찮아. 걱정하지 마.
   다녀올께요. 모두들..

 루시는 그렇게 방안에 있는 모두에게 인사를 한 뒤 천천히 여관을 빠져
 나갔다. 피린은 뭔가 불안했다. 아까전에 이 여관에서 일하는 그 아이가 하는 말을 듣고 심각한 표정을 보이던 루시가 못내 마음에 걸렸었다.

 '무슨 얘기를 들었길래...'

 캐런은 침대에 누워있다가 창밖을 바라보고 있는 도리스를 바라보았다. 
 이제 그 때가 다가오는데 도리스와 드레이크가 아무 것도 모른 채 이 
 일에 끼어드는 것이 왠지 꺼림칙했다. 캐런은 그 때문인지 조용히 
 일어나 도리스에게 다가가 손을 붙잡았다. 

 - 도리스..
 - 왜요.. 캐런?
 - 우리 일행에서 빠져주겠어? 아무 의미없이 따라오지 말고..
 - 왜.. 왜죠?

 캐런의 말에 도리스는 놀랄수 밖에 없었다. 그 말의 의미가 무엇인지는 
 몰랐지만 그녀는 약간 충격을 받고 말았다. 자신보고 아무 의미없이 
 따라오지 말라고 하는 것에 대해..

 - 캐런. 왜 그래요? 왜 그러냐구요? 그대로 설명해주세요. 
   제가 알아듣기 쉽게요.
 - 그 뿐이에요. 더 이상 설명할 수가 없어요. 단지 확실한 것은
   당신들이 쓸데없는 일에 끼어들어 복잡해지는 건 나도,캐런도
   그리고 여기 있는 모든 사람들이 원치 않으니까요.

 저 뒤쪽에서 캐런과 도리스를 보고 있던 라나가 한마디 던졌다. 라나
 그녀도 이미 모든 것을 라즈네에게 들어서 알고 있었으니까.. 아무것도
 모르는 도리스와 드레이크가 왠지 답답하게 느껴지고 있었다. 도리스의
 귀에는 더 이상 아무것도 들리지 않았다. 단지 도리스이 머리속에는
 캐런이 저렇게 말하는 것이 모두다 라나 때문으로 정리되어 가고 있었기
 때문이었다.

 - 너.. 너 때문이지..? 
 - 누나. 누나!! 정신차려..

 별로 신경써서 보고 있지 않던 드레이크는 놀라 천천히 라나에게 
 다가가려는 도리스를 붙잡았다. 도리스는 무언가에 홀린듯 전혀 인간의
 모습이라고 할 수 없는 눈동자를 보여주고 있었다.

 - 누나!! 정신차려.. 다시는 그러지 않는다고 했잖아.. 응? 
   그만.. 어차피 이것도..
 - 닥쳐!! 드레이크.. 저런건 죽여버려야해.. 왜 날 거부해..? 나도
   힘들었어. 그만큼 참기 힘들었단 말이야. 그래..

 도리스는 자신보다 덩치는 두배나 더 큰 드레이크를 한번에 밀쳐버렸다.
 평소에 드레이크를 가볍게 다루던 솜씨인데다가 이번에는 그보다 더한
 힘을 사용한 것이었다. 도리스의 흥분된 모습을 본 라나는 대충 뭔지 
 알겠다는 듯이 고개를 끄덕였다.

 - 당신이군요.
 - 나..? 어차피 상관없어. 가난하고 예의없고 싸가지도 없고 이런 나를
   수 많은 남자들이 거부했어.. 이번에도 그 뿐이야.. 다 죽이면 
   되는거야..
 - 그렇다고 피스네리핀을 마시고 그 작용으로 자신을 사랑한 남자와 그 
   남자가 사랑하는 여자를 죽이다니.. 당신도 불쌍한 인간이군요. 
   절대.. 피스네리핀을 마셔서는 안되는 것도 잘 알고 있을텐데.. 
 - 조용히 해!!

 도리스는 분노에 가득찬채 그렇게 라나와 캐런을 향해서 다가가고 
 있었다. 그녀의 시선은 오직 증오로 라나를 향하고 있었다. 
 질투심때문인지.. 버림받았던 과거 때문인지.. 도리스의 외침에 
 한쪽에서 졸고 있던 리디아와 유리가 일어나 주위를 살펴보았다. 유리는
 금방 일어나서인지 정신을 못차리고 있었고 빨리 정신을 차린 리디아가 
 피린을 향해 물어보았다.

 - 무.. 무슨 일이에요??
 - 도리스가 화가 났어요. 피스네리핀..

 피린은 어쩔 수 없다는 표정으로 도리스를 잠에 빠지게 만드려고 했다.
 하지만 저 쪽에서 소리치는 라나때문에 피린을 쉽게 주문을 쓸 수도 
 없었다.

 - 그만둬요!! 주문을 제대로 먹히면 괜찮지만 혹시라도 아니면
   피스네리핀을 마신 사람은 폭주해버린다구요. 버서커보다 더 강한
   능력을 가지게 된단 말이에요!!.
 
 피린은 그 말에 주춤거리다가 문득 예전에 세이핀에서 있었던 일을 
 생각해 보았다. 그때 아버지의 육신에 들어가있던 영혼이 잠이 
 들어버렸었던 것을.. 

 - 괜찮을거에요. 모두에게.. 그런 경험을 다시 겪게 하고 싶지는 
   않으니까.. 엇!!

 피린이 주문을 쓰려는 것을 알았는지 이미 이성을 잃은 도리스가 갑자기
 표적을 라나에게서 피린으로 옮겨갔다. 피린은 갑작스러운 도리스의 
 공격에 겨우 피하기는 했지만 그대로 넘어지고 말았다. 피린은 겨우 
 정신을 차려 일어나려고 했지만 다리가 약간 접혀버린 까닭인지 쉽게 
 일어나지 못하고 있었다.

 - 죽어라!! 너나 할것없이 다 죽어버리란 말이야. 네 녀석이 나의
   아픔을 알아..? 외로움. 그리고 가진것없이 살아온 나와 내 동생 
   드레이크의 아픔을 아느냐고..?

 도리스는 울고 있었다. 비록 눈동자가 제대로 보이지 않은 채 울고 
 있었지만 왠지 슬퍼보였다. 피린은 그런 도리스의 모습을 보며 아주 
 당당한 모습으로 외치고 있었다.

 - 아픔을 아느냐 물어봤죠..? 도리스.. 당신이 겪은 만큼의 아픔은
   모두에게 있어요.. 루시에게도.. 나에게도.. 캐런에게도.. 
   유리에게도.. 리디아도.. 가족을 잃고 슬퍼하다가 겨우 일어난 
   사람들에게 당신은 그 아픔을 물어보나요? 그들이 겨우 잊을만 한데
   당신은 다시 그 기억을 떠오르게 할 셈인가요? 단지.. 우리들은
   당신들이 위험해서 그 뿐인데.. 왜 그렇게 어리석게 생각하나요.
   당신이 싫다고 한것도 아닌데..
 - 그렇지만.. 난..
 - 캐런과 떨어지고 싶지 않다는 얘기를 하고 싶은 거겠죠. 하지만
   우리들은 할 일이 있어요. 죽을지도 모르는.. 
 - 그렇지만.. 으으윽...

 도리스는 갑자기 괴로워하고 있었다. 그리고는 주저앉아 바닥에다가 
 피를 토하기 시작했다. 라나가 조용히 앞으로 나와 그런 도리스의 
 모습을 애처롭게 바라보았다. 

 - 당신.. 너무 많이 복용했군요. 더 이상 치유하기도 힘들어질것
   같군요. 게다가 이미 당신은 육체보다 마음이 더 상처를 받았으니..
   더 힘들어지겠군요.
 - 으으으윽.. 쿨럭.. 쿨럭..

 도리스는 계속해서 괴로워하고 있었다. 애처로웠다. 캐런은 이렇게 
 도리스의 모습을 바라보고 있는 것만으로도 눈물이 흐를 것 같았다.
 피린은 어떻게든 수를 쓰려고 했지만 자신이 할 수 있는 능력에서는
 도리스의 고통을 줄여줄 수는 없을 것 같았다. 이렇게 도리스를 
 안타까운 모습을 바라보고 있을때 겨우 정신을 차린 유리가 밑으로 
 내려와서 모두에게 말했다.

 - 제가 해보겠어요. 어떻게든 도리스를 살려보겠다구요!!

 유리의 강한 외침에 모두들 놀라고 있었다. 하지만 그 누구도 유리의 
 행동을 말리지는 않았다. 이번에 유리라면 무언가 할 수 있을 듯한 그런
 느낌이 들었기 때문이었다.

 - 모두 비켜나요. 도리스 제 눈을 보세요.

 유리의 말에 모두들 뒤로 한 두걸음씩 물러났고 도리스는 알아들었는지 
 겨우 고개를 들어 유리를 바라보았다. 도리스는 약간 애처로운 눈빛으로
 유리를 보고 있었다. 유리의 맑은 눈동자때문을 본 까닭인지 무엇
 때문인지 몰라도 도리스는 조용히 자신의 눈동자를 보여주고 있었다.

 - 도리스. 조금 아플지도 몰라요. 당신이 오랫동안 피스네리핀을
   복용해서 그럴지도 몰라도.. 제가 가지고 있는 능력을 모두 다해..
   당신을 도와드리겠어요. 독이나 마약을 푸는.. 주문인데.. 
   제 능력으로는 부족하지만 해볼께요.
 - ......

 도리스는 유리의 말에 아무 말없이 고개를 끄덕였다. 믿고 싶었다. 
 유리의 눈동자는 왠지 강하게 자신을 믿어보라고 얘기하고 있는 것 
 같았다. 그리고 자신의 고통이 사라지게 된다면 그 어떤 일도 할 수
 있을 거라는 생각도 하면서... 유리는 눈을 감았다. 이번에는 가만히
 있을 수가 없었다. 성녀로서의 능력으로 고통받는 이를 도와주기로..
 유리는 도리스의 어깨에 손을 올려놓고는 주문을 외우기 시작했다. 
 혼신의 마음으로..

 - 대지의 여신 라피에르시여. 고통받은 이의 몸에 당신의 기운을 
   받아들일 수 있도록 만들어주시고 새로운 생명의 빛으로 악한 기운을
   모두 정화시켜주소서..

 유리가 주문을 외우자 도리스는 그 기운을 받아들이기가 힘이 들었는지
 계속해서 피를 토하고 있었다. 계속해서.. 자신의 불행했던 모든 것들을
 다 피로 토하면서.. 그렇게 새로운 정화의 힘을 받아들이면서..

 - <계속> -

 후. 4일만의 연재네요. 늦은 감이 있지만.. 갑자기 바쁜일이 몇개 
 생겨서 말이죠. 다음부터는 연재가 늦지 않도록 하겠습니다. 
 피린입니다 9월 3일 

 Feel In Feeling - 기분좋은 이상한 느낌. 

『SF & FANTASY (go SF)』 106203번
 제  목://블루레인<Blue Rain>// Phase.162                           
 올린이:feel4u  (유광희  )    00/09/05 22:19    읽음:309 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

『PROJECT 'FANTASIA DREAM' No.1』

「『BLUE RAIN」』
   
 Produced, Written by 피린(유광희:feel4u@nownuri.net)
   
 Phase. 162

 - 후우우. 됐어요. 도리스는 잠시 잠에 빠져들겠죠.

 도리스는 그렇게 많은 피를 흘리고는 정신을 잃어버렸다. 유리는 어느정도
 되었다 생각했는지 도리스의 어깨에 올려놓았던 자신의 손을 내려놓았다. 
 유리는 조용히 일어나 침대쪽으로 가서 앉으려고 했지만 너무 많은 힘을 
 써버린 까닭에 잠시 주춤거렸다. 주춤거리는 유리를 피린이 다가가 
 잡아주었다.

 - 괜찮아요?
 - 전 괜찮아요. 이 두분을.. 캐런 뜻대로 보내줘야 해요. 피린.
   이 두분을 인도해주실래요..?

 피린은 유리의 말에 안타까운 모습을 보이고 있는 캐런을 바라보았다. 
 비록 캐런의 말이 도리스로 하여금 오해를 불러일으키기는 했지만 일행은 
 캐런의 말이 무슨 뜻인지 이해할 수 있었다. 피린을 고개를 끄덕이는 
 것으로 대답을 대신했다. 그 동안 유리는 조용히 리디아에게 종이를 하나 
 건네받아 지금 일행에서 떨어지게 될 도리스와 드레이크 남매를 위해 
 메세지를 적기 시작했다. 

 - 다 썼어요?

 피린은 유리가 종이를 접어서 주자 조용히 받아들고는 물어보았다. 
 유리는 아무 말없이 고개를 끄덕였다. 리디아도 캐런도 라나조차도
 정신을 잃고 있는 두 사람을 보면서 아무런 말도 하지 않았다. 이런
 침묵 속에 피린은 조용히 두 사람을 자신의 곁으로 끌어둔뒤 가볍게
 손을 내밀었다. 피린이 텔레포트 주문을 쓰려 한다는 것을 깨달은 
 리디아가 피린의 손목을 잡았다.

 - 부탁이 있어요. 피린.
 - 예?
 - 언니에게 좀 다녀오실수 있으세요? 이 두분들을 저희 집에다가
   모셔두는 것도...
 - 알았어요. 리디아. 그럴테니..

 피린은 리디아의 부탁에 알겠다고는 가볍게 웃음을 지어보였다. 
 리디아는 문득 혼자서 외로워하고 있을 언니 레나 생각이 났던 
 까닭이었다. 피린의 웃음에 리디아도 싱긋웃어보였다. 잠시 후 이 공간
 가운데 있던 피린과 정신을 잃은 도리스와 드레이크는 자신들을 
 지켜보는 쓸쓸한 사람들의 시선을 뒤로하고 마법진에서 올라오는 빛에 
 휩싸여 어디론가 사라졌다. 유리는 도리스 남매가 사라지자 눈을 감고 
 조용히 다시 기도를 올리기 시작했다. 
 그둘의 행복을.. 그리고 일행의 미래를.. 

 '미안해요. 도리스, 드레이크. 며칠이지만 당신들과 함께 했던 일들은
  잊지 않을께요. 그리고.. 이 모든 일들이 빨리 지나가 아무것도 아닌
  것처럼 이야기 할때가 되었으면 좋겠어요. 라피에르시여..'

 ......

 - 으으응.. 여긴 어디지..?

 도리스는 큰 고통을 한번 치루고 나서야 제자리에서 일어날 수 있었다. 
 아직도 머리가 아파오고 있는지 그녀의 손은 이미 이마 가까이에 
 있었다. 도리스는 문득 자신이 낯선 곳에 있다는 사실을 깨닫고는 
 고개를 들어 주위를 둘러보았다. 저 쪽에는 왠지 낯설지 않은 한 여인이
 무언가를 정리하고 있었다. 

 - 자.. 잠깐.. 다.. 당신은.. 리디아.. 아니군요.
 - 깨어 나셨군요. 전 리디아의 친 언니 레나라고 합니다. 아까전에 
   피린씨께서 여러분을 이곳으로 모셔왔더군요. 

 레나는 도리스가 일어나자 웃어보이며 자기 소개를 했다.

 - 그.. 그렇군요. 이제야 기억이 나는군요. 모두에게 잘못을 해서...
   전 도리스라고 합니다. 근데 여기는 어디죠..?

 약간은 추운 분위기가 맴도는 것이 도리스는 이곳이 순간 레이틀이 아니란
 사실을 깨닫고는 레나에게 물어보았다.

 - 이곳은 북서부 로트리나의 하이즈 마을인데.. 혹시.. 
 - 아.. 아닙니다.. 아.. 그리고 드레이크는..
 - 동생분 말씀이십니까.. 동생분은 저쪽에 계십니다.

 레나는 도리스가 드레이크를 찾자 손가락으로 저쪽을 가르켰다. 
 드레이크는 아까 도리스때문에 던져진 까닭인지 머리에 붕대를 감고
 잠들어 있었다. 도리스는 답답한 마음에 그 어떤 말을 할 수도 없었다.

 '내가.. 내가.. 뭘 한거지.. 모두에게.. 또 흥분해버린건가.. 제길..
  도저히.. 용서받지 못할 인간이군.. 후우우.. 왜 이러지.. 느낌이
  약간.. 다른데..'
 
 도리스는 조용히 고개를 돌려보았다. 피스네리핀을 동생으로 하여금
 알약으로 만들어 복용했던 지난날의 몇년동안의 느낌이 싹 달아난 것 
 같았다. 도리스가 어느 정도 정신을 차렸다고 생각된 레나는 그녀에게
 마실것을 가져다주었다.

 - 자, 드세요. 아직은 여름의 피리어드가 온다고는 하지만 아직도
   이곳은 추운 느낌이 많이 나고 있답니다. 이 차좀 드세요. 아..
   그리고 피린씨가 두분이 일어나면 이 쪽지를 전해주라고 하더군요.
 - 이.. 이건..

 쪽지였다. 도리스는 조용히 레나에게서 받아든 쪽지를 펴서 읽어보았다.
 작고 고운 글씨가 아픈 마음을 달래주듯이 도리스의 마음속에 읽혀지고
 있었다. 

『캐런의 말처럼 저희는 도리스와 드레이크 두분이 저희 일에 관련되지 
  않았으면 하는 바램이에요. 상관없는 일에 두 분을 희생시킬 수 
  없기에.. 저희들의 맘을 알아주셨으면 해요.. 언젠가 또 뵙기로 해요.
  그리고 도리스가 다시는 피스네리핀을 복용하지 말라는 마음에.. 
  기도하니.. 제발.. 다시는.. 아셨죠. 그럼 이만..
  
  유리가.. 그리고 유리를 비롯한 모든 일행이.. 두분의 행복을 빌며..』

 도리스는 비록 그들이 하는 일을 알지 못했지만.. 분명히 그들에게 위험한
 일들이 있다고는 생각했지만 자신과 드레이크를 곁에서 떼어낼만큼 큰
 일이라는 것을 이제서야 깨달았다. 

 '그.. 그랬던가.. 모두들.. 나하고.. 드레이크를 말려들게 하지 
  않으려고.. 하지만.. 조금은 아쉽네.. 빨리 이야기해주었다면.. 그렇게
  하지도 않을텐데.. 캐런.. 당신이 보고 싶을거에요. 꼭 그 일이 끝난다면
  다시 날 찾아줄수 있나요..'

 ......

 - 여긴가..?

 루시는 계속해서 아까 여관에서 만난 자에게 그렌의 저택을 그린 약도를
 계속해서 보고는 확인하고 있었다.

 '이쪽 거리에서 저쪽으로 가보면 귀족 및 관리들이 모여사는 곳이 
  있습니다. 그 중에서 아담하고 빨간색 지붕이 돋보이는 저택이 하나 
  있을겁니다. 바로 그곳이 대재상 그렌님의 저택일겁니다.'

 빨간 지붕을 가진 집이라면 이 근처에는 이 저택밖에 없었다. 루시는 약간
 느낌이 이상한 것 때문에 쉽게 저택의 문을 두드리지 못했다.

 '왜.. 자꾸 이상한 느낌이 드는거지..?'

 루시는 일단 왔으니 문이라도 두드리고 사람이 없으면 돌아가겠다는 
 생각을 하고는 조용히 저택의 문앞으로 다가왔다. 그런데 뒤에서 누군가가
 걸어오는 느낌이 들자 루시는 잠시 주춤거렸다. 이대로 돌아가야 하는지
 아니면 이 쪽으로 오고 있는 사람에게 물어봐야 하는건지.. 하지만 그럴
 필요는 없는 듯 했다. 루시가 잠시 주춤거리고 있을 때 뒤에서 익숙한 
 한 사내의 목소리가 들려왔다.

 - 자.. 잠깐.. 너.. 너는.. 루시..
 - 레놀드..

 루시는 너무 놀라 뒤를 돌아보았다. 자신의 등뒤에는 오른 어깨가 허전한
 한 외팔이가 한 여인과 함께 이곳에 서 있는 것이었다. 루시는 레놀드를
 보고 놀라기는 했지만 조금 담담해지기로 하고는 조용히 허리를 숙여
 인사를 했다.

 - 오빠. 저 사람은..?
 - 리츠.. 누구냐면.. 

 루시가 레놀드를 향해서 인사를 하자 옆에 있던 리츠가 레놀드에게 
 물어보았다. 레놀드는 약간 당황했지만 리츠에게 설명을 해주려했지만
 루시가 말을 끊어버리는 바람에 말을 하지 못했다.

 - 루시 엘버튼이라고 합니다. 세인트 엘레나 소속이구요.
 - 아. 그러세요? 전 리츠라고 하고요. 시장에서 점을 보고 있고.. 
   아 그리고.. 이.. 엘키네아의 주인이기도 하구요.

 리츠는 뜬금없이 자신의 가슴에 품고 있던 엘키네아까지 이야기했다. 
 리츠가 엘키네아에 대해서 이야기하자 레놀드는 깜짝 놀라며 리츠의 입을
 막아버렸다. 

 - 리츠. 무슨소리야. 그런건..
 - 괜찮아요. 전.. 그저 못들은 걸로 하면 되니까요. 

 루시는 괜찮다며 그냥 넘겨버리기로 했다. 하지만 그래도 엘키네아라는
 이름이 신경이 쓰였는지 계속해서 리츠가 가슴에 품고 있는 엘키네아를
 바라보고 있었다. 루시가 자신을 바라본다는 것을 엘키네아는 알고 있는지
 가볍게 여러가지 색을 비춰주려고 노력하고 있는 듯 했다. 루시는 조용히 
 엘키네아를 외면하며 레놀드가 이곳을 찾는 이유를 물어보았다.

 - 근데 레놀드님은 어째서.. 이곳에 계시는거죠? 
 - 그.. 그게.. 아니.. 먼저 네가 이곳에 온 이유를 먼저 알아야겠군.
   네가 이곳에 있다는 것은 모두 이곳에 왔다는 건가..?

 레놀드는 루시의 질문에 잠시 주춤거리다가 오히려 루시에게 되물어
 보았다. 루시는 레놀드의 그런 성격을 알고 있었기에 그냥 대답해주기로
 생각하고는 입을 열었다.

 - '저 붉은 달의 상처'란 여관에 지금 일행들이 머물고 있습니다. 그리고
   왠지 익숙한 느낌의 이름이라 일하는 이에게 그 여관에 대해서 
   물어보았더니 재상이신 그렌님의 이름을 들을 수 있었습니다. 왠지
   그렌님에 대해서 묻고 싶어서.. 들린것 뿐입니다. 그러는 레놀드님은
   어째서..
 - 그렌님과 상의를 하기 위해서다. 네가 가지고 있는 보물, 엘리어드와
   같은 엘프들의 보물인 엘케네아는 그렌님의 소유였다. 또 얼마전에 
   라즈네님이 이곳에 오셔서 새로운 주인으로 내 동생 리츠를 삼으셨다.
   그리고 지금은 이 곳에 라즈네님이 머물고 계신다. 잘은 모르겠지만
   위독하신 것 같아서...
 - 자.. 잠깐 지금 뭐라고 하셨어요? 라즈네님이 이곳에 머물고 계시고..
   제 검이 어떻게 엘프들의 보물이라는 것을.. 그렌님이 어떻게 아시고
   계신다는 거죠..?

 레놀드는 자신을 향해서 물어보는 루시의 팔을 붙잡고 저택의 문을 열어
 그대로 들어갔다. 루시는 갑작스러운 레놀드의 행동에 놀라기는 했지만
 다시 침착하게 물어보았다.

 - 레놀드님.. 왜 그러시는 거죠?
 - 그건 직접 물어보거라. 너의 할아버지.. 그렌님께...

 - <계속> -

 피린입니다. 기분나쁜 일이지만 9월 4일 오전 4시에 제 글 
 MEMORIES LANE이 조회수 조작을 당했습니다. 뭐.. 이런 말까지
 잡담으로 쓸 필요는 없지만 괜히 기분이 나쁘네요. 이번 162화를
 쓰는데도 계속해서 기분이 나빠오더군요. 후우우우..

 Feel In Feeling - 기분좋은 이상한 느낌. 

『SF & FANTASY (go SF)』 106204번
 제  목://블루레인<Blue Rain>// Phase.163                           
 올린이:feel4u  (유광희  )    00/09/05 22:20    읽음:291 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

[PROJECT 'FANTASIA DREAM' No.1]

「『BLUE RAIN」』
   
 Produced, Written by 피린(유광희:feel4u@nownuri.net)
   
 Phase. 163

 루시는 레놀드가 중얼거리는 소리를 제대로 듣지 못했다. 다시 묻고 
 싶지도 않았다. 레놀드가 루시를 붙잡고 리츠가 그 뒤를 따라가는 것을
 집사는 아무말없이 그냥 쳐다보고 있었다. 저번에 이들이 함부로 
 저택 안으로 들어오는 것이 약간 보기가 안좋아 막았었지만 그렌에게 
 꾸지람을 들어서 집사는 요즘은 계속되는 레놀드의 출입에 아무런 
 상관도 하지 않았다. 레놀드는 무작정 루시의 손목을 붙잡고는 그대로
 2층 어떤 방앞에서 발걸음을 멈추었다.

 - 여기다. 루시.
 - 저.. 저기.. 레놀드 선배.. 대체.. 그걸 어떻게.. 그렌님이..
 - 그런건 나한테 묻지 마. 이 모든 사실은 그렌님하고 라즈네님이
   알고 계시니까..

 레놀드는 그렇게 말을 마치고는 조용히 방문을 두드렸다. 세번의 문
 두드리는 소리가 조용한 가운데 퍼져나가고 조용히 저 쪽에서 누군가의
 목소리가 들려왔다. 노인의 목소리라고 느낄 수 있는 차분하고도 편안한
 그런 느낌이 다가오고 있었다.

 - 누군가..?
 - 레놀드입니다. 리츠와 그리고.. 또 다른 한사람이.. 와있더군요. 
   들어가도 되겠습니까?
 - 들어오게나..

 레놀드의 말에 노인은 조용히 문을 열어주고는 들어오는 그들을 
 맞이하고 있었다. 루시는 조금은 어두운 방을 레놀드와 리츠 뒤를 따라
 들어갔다. 방의 어둠은 노인이 램프 하나에 불을 붙이는 것만으로 금새
 사라져 갔다. 루시는 조금씩 밝아지자 한 쪽 침대에 창백하게 정신을
 잃고 누워있는 여인의 모습을 확인할 수 있었다.

 - 라.. 라즈네님!!

 루시가 큰 소리를 지르자 저 쪽에 앉아 있던 노인이 다가와 루시에게
 경고를 주었다.

 - 조용히 하게.. 그런데.. 자네는 누구인가..? 난 그렌이라고 할세.
   어떻게 레놀드를 따라왔는가..
 - 죄송합니다. 시끄럽게 해서.. 아 그러고 보니.. 인사를 못드렸습니다.
   저.. 전 세인트 엘레나 루시 엘버튼이라고 합니다. 그렌님께 무얼 
   묻고 싶어 이렇게 왔습니다.

 루시는 허리를 숙여 그렌에게 인사를 하고는 조용히 고개를 들어보였다.
 순간 루시는 그렌의 모습에서 비춰진 또 다른 모습 때문에 놀라 그 
 자리에 주저 앉고 말았다.
 
 - 아.. 아빠.. 아니.
 - 루.. 루시 인게냐... 

 그건 그렌도 마찬가지였다. 언젠가는 만날 수 있을 거란 생각도 못한 
 손녀가 눈 앞에서 자신의 모습을 보고 죽은 자기 아버지 즉 자신의 
 아들의 모습을 보고 있던 것이었다. 그렌도 루시의 모습에 갑자기
 흥분한 나머지 숨을 제대로 쉬지 못하고 있었다. 갑자기 그렌의 숨이
 가빠지자 옆에 있던 레놀드는 놀라 그의 몸을 붙잡았다. 

 - 그렌님!! 그렌님!! 괜찮으십니까?
 - 하아아아.. 난 괜찮네. 괜찮다니까.. 하아 하아..
   루시.. 내가 니 할아버지다.. 루시야.. 루시야..?

 루시는 대답을 하지 못하고 눈만 껌뻑껌뻑 뜨고 있을 뿐이었다. 리츠는
 어떤 영문인지 몰라 아무말도 하지 못한채 두 사람의 모습만 보고 
 있었다. 

 - 루시야.. 왜 아무 말도 해주지 않는거니..?
 - 그.. 그렌님이 어떻게 제 할아버지란것을 믿죠..? 예?.. 그렌님은 
   성이 미르네빌이라고 들었습니다. 저는 엘버튼입니다. 그저 평범한 
   성일 뿐입니다. 그런 귀족집안의 피가 섞여 있을리가 없다구요.
   그렌님에게서 죽은 저희 아버지 모습을 본건 맞지만.. 그럴리가 
   없어요. 아버지나.. 어머니는 모두 고아였어요. 고아라구요..
 - 고아가.. 아니란다.. 루시야.. 이 할아버지 얘기를 믿어주렴..

 루시는 더 이상 뭐가 뭔지 혼란스러워 말을 할 수도 이 공간안에 있는
 사람들에게 말을 걸수조차 없었다. 루시는 자기도 모르게 마음속으로
 자신 안에서 항상 어려운 일이 있을때 말을 걸어주던 그 존재를 향해
 외치고 있었다.

 '도대체.. 어떻게 해야해.. 머리가 아파.. 설마 이것을 운명으로 준것은
  아니겠죠.., 데이비안.. 이야기를 해주세요.. 제발.. 제발...'
 '오랜만이군요. 루시.'

 항상 루시에게 말을 걸어주던 존재는 이번에도 밝은 음성으로 루시에게
 다가오고 있었다. 하지만 루시는 그 밝은 음성의 존재가 자신에게 
 해주는 인사를 받는것보다 어떻게 된 사실인지 알아야 하는게 더 
 급했다.

 '인사는 필요없어요. 제발 어떻게 된건지 이야기를 해주시겠어요?'
 '궁금하신가요?'
 '데이비안이시여. 당신은 모든 것을 알고 있지 않던가요?.. 그리고 
  저에게 이런 것이 일어날 것까지.. 알고 계셨겠죠.. 예?'

 밝은 음성의 존재는 아직 대답을 해주지 않고 있었다. 루시는 어서
 다급하게 그 존재를 향해 다시 한번 외쳤다.

 '왜.. 왜 대답을 해주시지 않으시는거죠?'
 '......죄송합니다. 제가 아니.. 저의 뜻을 받들던 이가 실수로 
  인간세상에 떨어졌을 때부터 당신과의 연은 시작되었습니다. 그래서는
  안되는 것이었는데..'

 음성의 목소리는 조금씩 작아져갔다. 그 말에 루시는 계속해서 
 물어보았다. 자신이 궁금했고 왜 그래야 했던 것을..

 '그렇다면 7년전 일이 모두 예견되어 있었다는 것이세요? 당신의 선택을
  받고 그 운명대로 살아가라는 것.. 하지만 전 당신이 정해진 운명을 
  깨기 위해 그렇게 살아왔는데.. 결국 이렇게 되는 것인가요..? 
  그렇다면.. 그렇다면.. 그 연이란 것은 무엇이죠..?'
 '그.. 그것은..'

 음성은 점점 들려오지 않았다. 무언가를 계속해서 떠들고 있었지만 
 루시의 귀에는 항상 마음속에서 전해주던 그 목소리는 더 이상 들려오지 않았다.

 - 루시라고 했죠?

 리츠의 목소리였다. 루시가 멍하니 아무 말도 못하고 있자 리츠는 
 루시가 걱정이 되었는지 자꾸 계속해서 그녀의 손을 잡고 있었다.

 - 괜찮아요. 누.. 누구시라고 그러셨죠?
 - 리츠에요. 아까 말씀드렸는데 잊어버리셨나봐요. 자.. 믿기지
   어려우시겠지만.. 이 구슬 엘키네아안을 보세요. 과거를 볼 수 
   있어요. 루시의 과거를요. 만약 당신의 어머니와 아버지가 
   그렌님과 연이 있었다면.. 보실 수 있을거에요.. 그럼..

 리츠는 조용히 눈을 감고 엘키네아를 쓰다듬기 시작했다. 엘키네아는
 마치 살아있는 듯이 여러가지의 색을 섞어 루시에게 아름다운 빛을
 보여주기 시작했다. 루시는 시선을 약간 돌려 옆에서 자신을 지켜보고
 있는 그렌을 볼 수가 있었다. 애처롭게 무언가 잘못한 것을 한숨으로
 대신하려는 노인의 모습.. 왠지 슬퍼보였다. 리츠는 눈을 뜨고 
 엘키네아에서 손을 내려놓았다. 그리고는 루시를 향해 작은 목소리로
 말을 걸었다.

 - 자. 루시. 마음으로 과거를 보고 싶다고 빌어보세요. 
   느껴보는거에요.
 - 예. 리츠.

 루시는 아직 아무것도 보이지 않은 엘키네아의 속에서 자신이 보고 싶은
 것들을 위해 마음속으로 빌어보았다. 왜 이런 일들을 이제서야 알아야
 했는지.. 그리고 왜 자신이 모든 일들을 떠맡고 살아가야 하는지도.. 

 ......

 - 다녀왔습니다.

 밝은 빛의 기운이 방안을 맴돌고는 잠시 후 사라졌다. 그 가운데서 한
 소년이 이마에 흐르는 땀방울을 닦고 모두에게 돌아왔다는 인사를 했다.
 리디아는 피린이 돌아오자 먼저 피린이 보았을 언니의 안부에 대해 
 물어보았다.

 - 언니는 잘 있었어요, 피린?
 - 예. 리디아. 좋은 친구들이 많이 생겨서 좋다고 하더군요. 레나씨도..
   무리한 부탁인줄 알면서도 도와주셔서..
 - 언니는 원래 착하거든요. 

 리디아는 피린을 향해 웃어보이면서 어깨를 약간 주물러 주었다. 피린은
 요즘 들어 텔레포트를 여러번이나 쓴 까닭인지 몹시 지쳐있었다. 
 리디아의 안마에도 불구하고 피린이 쉽게 회복을 취하지 못하자 유리가
 가까이 와서 회복주문을 걸어주었다.

 - 자. 수고했어요. 피린.. 
 - 고마워요. 유리. 그런데 그건.. 아직도 가지고 있나요?
 - 뭐요?

 유리는 난데없는 피린의 질문에 고개를 갸웃뚱거리고 있었다. 유리는 
 그제야 알았다는 듯이 품안에서 그때 세피라에서 꼬마아이 링이 
 고맙다며 주었던 초록 구슬 하나를 꺼내보았다. 유리는 교단의 문장이 
 새겨져있는 팬던트와 함께 그 구슬을 엮어 품안에다가 두고 있었다.

 - 이거요?
 - 예.
 - 근데 왜요?
 - 아니.. 이 구슬에 괜히 마력이 느껴지는 것 같아서요.. 
   제건 왠지 그 마력의 기운이 더 심하게 느껴지는 것 같네요.

 피린도 그 말과 함께 자신의 팔에 걸린 팔찌에 엮여 있는 빨간 구슬을
 들어보였다. 

 - 에.. 이 느낌.. 

 유리는 피린이 팔찌에 걸린 빨간 구슬을 보더니 문득 이상한 느낌이 
 들었는지 우울해져 있는 캐런을 막 조르기 시작했다.

 - 캐런, 캐런!! 그거 어디있어요?
 - 뭐 말이야?
 - 그거 말이에요. 짐은 어디 있어요?
 - 저기.. 저 쪽 리디아 있는 곳에 있잖아..

 유리는 캐런의 말을 듣고는 바로 리디아 곁에 있는 캐런의 짐꾸러미를
 찾아 그 안을 뒤지기 시작했다. 피린은 갑자기 유리가 그런 행동을 
 보이자 이상할 뿐이라 그저 지켜보는 수 밖에 없었다.

 - 왜 그러지..? 
 
 - <계속> -

 [PROJECT 'FANTASIA DREAM']이란.. 1회에도 밝혔지만 제가 시리즈로
 10년을 써나갈 통합 명칭입니다. 블루레인은 2.5부(외전)에 해당하며
 3부인 '심연의 별'을 계획 중에 있습니다. 10년일지 아닐지는 저 하기에
 달렸다고 생각합니다. 이제 거의 십분의 일이 지나가고 있군요. 
 블루레인의 완결을 위해서 오늘도 씁니다~ ^^..

 Feel In Feeling - 기분좋은 이상한 느낌. 

『SF & FANTASY (go SF)』 106292번
 제  목://블루레인<Blue Rain>// Phase.164                           
 올린이:feel4u  (유광희  )    00/09/06 21:33    읽음:291 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

[PROJECT 'FANTASIA DREAM' No.1]

「『BLUE RAIN」』
   
 Produced, Written by 피린(유광희:feel4u@nownuri.net)
   
 Phase. 164

 유리는 한참동안 짐을 뒤지더니 뭐가 잔뜩담겨있는 누런 자루를 꺼내어
 보았다. 피린은 유리가 들어보인 자루에서 풍겨나오는 냄새때문에 
 하는 수 없이 코를 막고는 유리를 향해서 물어보았다.

 - 이게 뭐에요?

 피린의 질문에 유리는 듣지 못한 채 털털 털어 그 안에 있는 것들을 
 모두다 꺼내기 시작했다. 자루에서 떨어진 물건들은 요란한 소리를 내며
 방안 여기저기로 굴러가기 시작했다. 캐런은 우울한 마음을 지울 수 
 없다가 덕분에 유리가 어지럽히는 바람에 금방 생각에서 지워버릴 수
 있었다.

 - 유리아가씨.. 어지럽히면 어떻게 해.
 - 아.. 죄송해요. 캐런.. 근데 이 푸른 돌..
 - 이거 그때 세피라 근처 그래스 우드에 살던 할아버지가 주셨던 
   돌이잖아.

 캐런은 그때 그래스 우드에서 나뭇꾼 할아버지가 주었던 푸른 돌을 
 유리가 물어보자 별거 아니라는듯 그냥 넘겨버렸다. 유리는 왜 갑자기
 이걸 꺼내고 싶었는지는 모르겠지만 일단 손에 쥐고 있는 푸른 돌을
 피린에게 건네주었다.

 - 그냥 이게 생각이 나서 꺼내기는 했지만.. 뭔지 모르겠어요.
 - 아.. 유리가 느낀게 이거였군요. 자.. 잠깐.. 이 돌은 보통 돌이 
   아니에요. 설마...
 - 설마.. 뭐요?

 피린은 푸른 돌을 유심히 쳐다보다가 갑자기 아까의 유리처럼 자신의
 짐속에서 무언가를 찾기 시작했다. 유리의 질문에 대답조차 하지 
 않은채.. 잠시 후 피린은 자신의 짐 속에서 무지하게 오래 되어보이는
 책 하나를 꺼내서 털털 털기 시작했다.

 - 쿨럭.. 쿨럭..
   에.. 이런걸 어떻게 짐 속에 가지고 왔어요?
 - 아니.. 그것보다 유리 이걸 보라구요. 이 그림하고 이 푸른 돌속의
   문장을... 
 - 에.. 문장이요?

 피린의 문장이라는 말에 유리는 고개를 갸우뚱거리면서 돌 속에 
 희미하게 보이는 그림 하나를 찾아보았다. 독수리 하나가 강한 날개짓을
 하는 듯한 그림과 뒤쪽에는 마치 피가 물들어 있는 것 같은 검하나가 서
 있었다. 그 그림은 피린이 펼쳐보인 책 속에 나온 핀란디아 왕국의 피를
 가진 자에게 주어지는 그런 문장과 같은 모양을 취하고 있었다.

 - 이 돌 어디서 나셨어요? 이건 바로.. 왕족의 정통성을 가진 피를 
   가진자만이 가질수 있는 절대적인 상징이란 말이에요. 정통성을 가진
   자는 순수의 흑발을 가지고 있다는 것이..
 - 에.. 아닐거에요. 전 그냥 맨 처음 여행을 하다 나뭇꾼 
   할아버지에게서 여행때 필요할 거라면서 전해주셨거든요. 아닐거에요.
   그리고 흑발은.. 어렸을적에.. 누군가가 염색을 했다고 그래서..

 유리는 아무리 아니라고 했지만 도저히 아무도 믿어줄 생각을 하지 
 않았다. 당연히 그럴 수 밖에 없었을지도.. 이디피아에서 순수 흑발을
 가진 이는 많지 않았다. 그 수가 손에 꼽을 정도였으니.. 아마.. 지금이
 맞다면 왕족의 측근들정도나 흑발정도를 가질 수가 있었다. 하지만..
 일개 하급 성녀가 흑발을 가진다는 것을 상상조차 할 수 없는 것이었다.
 옆에서 캐런을 아무말 없이 지켜보던 라나가 앞으로 나와 유리의 머리를
 세심하게 만져보기 시작했다.

 - 아얏! 아파요. 왜 그러세요? 라나. 머리는 왜 잡고..
 - 당신.. 성녀님. 이건 염색한게 아니에요. 염색을 계속 유지하려면
   일정 기간동안 계속해서 염색을 자주해야 하는데 이건 아니잖아요.
   그동안 염색한 적도 없는 것 같고.. 염색했다면 원래 색이 머리카락
   뿌리에 살짝이라도 남아 있어야 하는데.. 전혀 그렇지가 않아요.
   순수 흑발.. 어쩌면 당신은..

 라나는 조금씩 뒤로 물러나고 있었다. 갑자기 뒤로 물러나려는 라나를
 도대체 유리는 이해할 수가 없었다. 유리는 도저히 이해할 수가 
 없는지 계속해서 라나에게 물어보았다.

 - 왜 그렇게 뒤로 빼세요.. 그렇다면 어떻게 되는 건데요..?
 - 그.. 그럼.. 당신은 왕족이란 것입니다. 그것도 보통 왕족이 아닌
   순수 정통 계승자의 형제란 말입니다. 아마 이 돌을 가지고 왕궁에
   찾아간다고 하면 당신을 왕으로 세울지도 몰라요. 
 
 라나의 말에 피린, 리디아, 캐런 조차도 믿을 수가 없었다. 특히, 
 캐런은 더했다. 어째서 그 돌을 그때 그 노인이 자신들에게 주었는지는
 잘 모르겠지만 왜 이런 일이 되어버렸는지 알 수가 없었다.

 - 유리, 그건 나중에 이야기하고 왜 이걸 꺼내고 싶어한거에요?

 피린은 일단 나중에 이야기를 하자며 그 돌을 왜 꺼내었는지에 대해 
 유리에게 물어보았다. 유리는 그냥 머리를 긁으며 실없는 웃음과 대답을
 하고 있었다.

 - 그.. 그냥.. 왠지 느낌이 이 구슬하고 비슷한거 같아서요.
 - 후.. 그런가요.. 이 얘기는 나중에 하기로 하고.. 조금 쉬죠.. 전
   아직도 피곤해서요.

 피린은 더 이상 얘기하는 것이 피곤했는지 여전히 힘든 표정을 지으며
 침대 위로 올라갔다. 유리는 다시 그 돌을 자루속에다가 넣고는 
 짐꾸러미에다가 다시 챙겼다. 그리고는 피린의 말이 약간 신경쓰였는지
 다시 물어보았다.

 - 에.. 회복주문 더 걸어드릴까요?
 - 회복주문은 일시적이라 오래 걸리지 않거든요. 그냥 잠 한번 자는게
   더 나을지도요. 하여간 고마웠어요. 유리..

 피린은 그렇게 유리에게 괜찮다며 미소를 지으며 대답하고는 바로 눈을 
 감고 누워버렸다. 그리고는 금방 깊은 잠에 빠져들어버렸다. 리디아도
 할 일이 없는지 그렇게 피린 바로 옆 침대에서 잠을 청하고 있었다. 
 라나는 유리를 세심히 지켜보다가 아무 말없이 앉아있는 캐런을 끌고는
 어디론가 나가버렸다. 유리는 이 방안에 깨어 있는 사람이 자신밖에 
 남지 않자 조용히 짐 속에 넣어두었던 자루속에 있는 돌과 피린이 
 잊어먹고 넣지않은 책을 가지고 자신의 침대 위로 올라가 다시 그림을 
 확인해보기로 했다. 
 
 '이제야.. 알 수 있을것 같아. 다른 것 같았어. 머리색깔이.. 
  그 두분 하고.. 아빠는 갈색이었고.. 엄마는 푸른 색이었어.. 
  그런데 왜 나만.. 검은 색이었지.. 어렸을 적에.. 그런 걸로 울고 그런
  적이 있었던 것 같은데..'

 유리는 갑자기 어릴 적 기억이 조금씩 떠오르자 약간은 혼란스러웠다.
 하지만 전처럼 머리가 아프고 고통스러울 정도는 아니었다. 저절로 
 약간의 미소가 보일 정도로..

 '엄마. 왜 난 머리가 검은 색이야? 아빠는 갈색이고.. 엄마는 푸른 
  색인데.. 난 왜 그래..?'
 '응. 엄마가 염색을 해주어서 그래. 유리는 검은 머리가 잘 
  어울리니까..'
 '웅. 그냥 엄마랑 같은 푸른 색으로 해주면 좋을것 같은데..'
 '아니.. 넌 검은 색이 어울리니까.. 그래야 해.. 그래야.. 네 
  아버지가.. 좋아하실테니까..'

 유리는 다시 확인해도 도저히 알 수가 없자 책과 돌을 제자리에다가
 돌려놓았다. 그리고는 괜히 우울해진 느낌을 도저히 지울 수가 없었다.

 '하여간.. 어떻게든 되겠지.. 그러겠죠.. 라피에르시여.. 
  저좀 도와주세요. 잊혀진 기억과 당신이 제게 내려주신 신념을 
  말이에요..'

 ......

 - 죄송합니다. 이렇게 늦게 와서..

 어두운 방안으로 한 사람이 문을 열고 들어왔다. 문이 열리는 기척이 
 느껴지자 유리가 일어나 그 사람을 확인하기 위해 램프를 켜 확인해
 보았다.

 - 루시. 왔어요?
 - 유리.. 자는거 깨운건 아닌가요?
 - 전 괜찮아요.. 그런데 왜 그렇게 지쳐 있어요? 에.. 울었어요?
   눈이 부어있는 것 같아서..

 루시는 문득 자신의 눈가 주위가 부어있다는 사실에 약간 고개를 
 돌렸다. 그녀는 말을 돌리기 위해 자신의 시야에서 보이지 않는
 도리스와 드레이크의 행방에 대해서 물어보았다.

 - 아.. 아무 것도 아니에요. 괜찮아요.. 그런데.. 도리스하고 
   드레이크는 어디 갔죠..?

 루시의 질문에 유리는 어쩔 줄 몰라하고 있었다. 유리가 제대로 대답을 
 하지 못하고 있자 저쪽에서 리디아가 일어나 유리 대신 루시의 질문에
 대답을 해주었다.
 
 - 루시, 그게 말이죠. 당분간 볼 수 없을 것 같아요. 그들은 로트리나로
   갔거든요. 언니가 그들을 잘 맞이 해준다고 그랬거든요.
 - 그렇군요. 그렇다면 당분간은 볼 수 없겠군요. 다들 자고 있네요.
   내일 모레 오후에 대관식이 있다니.. 거기서.. 이제 일을 
   시작해야겠지요. 내일 모레가 대관식이에요. 모두들..

 루시는 도리스와 드레이크의 행방에 아무렇지도 않은듯 고개를 
 끄덕이고는 대관식이라는 말만 되풀이하기 시작했다. 

 - 내일 모레가 대관식..?
 - 예. 그날이면.. 새로운 왕이 되는 호류왕자를 볼 수 있을 것이고 
   리찬도 볼 수 있을테니... 그러면 이제 길지도 짧지도 않은 여행을
   이제 끝내야 될지도 모르겠네요.

 루시는 유리의 의문에 이제는 모든게 끝났다는 식으로 표현을 하며
 대답을 했다. 루시도 약간은 피곤했는지 자신의 자리로 정한 침대 위로
 올라갔다. 그냥 씻지도 않고 그냥 잠을 청해야 했다. 도저히 씻을 
 기분도 아니었으니...

 '그랬던건가..? 아버지가.. 그랬었구나.. 내 성은 미르네빌이었군..
  그런데 어머니의 과거는 왜 대체 보이지 않는거지..? 아버지하고
  만나기 이전엔 전혀 보이지 않다니.. 후우우... 하여간.. 그런건
  생각지 말자.. 이제 대관식 날이면 모두다.. 끝나겠지. 리찬의 
  계략도.. 모든 이들의 아픔도 끝날 수 있으려나..?'

 잠이 들어야 했다. 모두들 그렇게 잠을 자는 것으로 꿈을 꾸어야 했다.
 행복한 꿈을.. 모두가 겪고 있는 아픔이 아닌 항상 행복함이 넘쳐나는
 꿈을.. 

 - <계속> -

 항상. 우울한 하루의 연속이군요. 왠지 졸립다 --. 졸린눈을 비비며
 겨우 한편을 완성시켜가는 피린입니다 =.=

 Feel In Feeling - 기분좋은 이상한 느낌. 

『SF & FANTASY (go SF)』 106417번
 제  목://블루레인<Blue Rain>// Phase.165                           
 올린이:feel4u  (유광희  )    00/09/08 17:15    읽음:296 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

[PROJECT 'FANTASIA DREAM' No.1]


「『BLUE RAIN」』
   
 Produced, Written by 피린(유광희:feel4u@nownuri.net)
   
 Phase. 165

 그렇게 그 날이 다가오고 있었다. 핀란디아 백성들이 그토록 보고 
 싶어했던 새로운 왕의 대관식이.. 오랜만에 일행들은 늦잠을 자고 
 있었다. 서로 약속한 것도 아닌데 아침이 되어도 일행 중 그 누구도
 일찍 일어나려 하지 않고 있었다. 여관 바깥에서의 군중들의 수군거림은
 그 누구도 막을 수 없을 정도로 커져갔고 그 소리에 일행은 하나 둘씩
 잠을 깨고 일어났다.

 - 으아아아악!! 뭐가 이렇게 시끄러운 거야? 잠을 못자겠어.

 캐런이었다. 캐런은 당장 창문을 열고 밖에 있는 사람에게 고함을 지를
 기세였다. 캐런이 그런 행동을 보이자 캐런의 외침에 잠이 깬 유리는 
 깜짝 놀라 캐런을 말리기 시작했다.

 - 캐런.. 참아요. 아무리 잠이 깼어도 말이죠. 오늘은 어쩔 수 
   없잖아요. 대관식이니까..
 - 아.. 대관식.. 그러니까.. 오늘이 대관식인가? 

 캐런은 그제서야 오늘이 대관식이라는 것을 깨닫고는 창문 밖으로 
 사람들이 이동하는 곳을 쳐다보았다. 수도 레이틀 한가운데 있는 왕성
 '로히트로난'으로 이동하고 있는 것이었다. 캐런이 밖의 모습을 
 구경하고 있을 동안 유리는 늦잠을 자고 있는 일행들을 깨우기 
 시작했다.

 - 일어나요. 루시, 리디아, 라나, 피린씨도..
 - 아.. 졸려.. 

 모두들 어쩐 일로 늦잠을 잔게 이상한지 그저 서로의 눈동자만 보고
 껌벅껌벅할 뿐이었다. 루시는 그제야 창밖으로 들려오는 사람들의 
 웅성거림을 확인하기 위해 창문쪽으로 캐런을 밀쳐내고 왕성쪽을 
 바라보았다.

 - 이런.. 어서가요. 대관식이 곧 시작되겠어요. 모두들..
   얼른 일어나서 간단하게 요기만 하자구요. 급하다니까요.
 - 벌써 시간이..?

 캐런은 대충 손가락으로 햇빛을 비추고는 알았다고는 고개를 끄덕였다. 
 모두들 숙소 정리를 하고 간단하게 요기를 한뒤 모두들 왕성으로 향하는
 수 많은 사람들의 사이를 헤치며 들어가기 시작했다. 역시 캐런은 이
 몰려드는 사람들 사이로 들어가는 것 또한 참기 힘들었는지 소리를 
 지르고 있었다.

 - 으아아아악!! 뭐가 이렇게 사람이 많아..?
 - 참 참을성 없군요. 캐런은.. 전국에서 대관식을 보려고 몰려들었는데
   이 정도는 당연한거 아닌가요? 게다가 가는 길은 이곳 밖에 없다구요.
   그리고 왜 캐런은 말투가 그래요? 사람 가끔 기분 나쁘게 하고..
   또.. 또..

 루시는 도저히 캐런의 불평을 듣는 것이 괴로웠는지 참고 있던 마음에 
 두었던 말들을 꺼내기 시작했다. 캐런은 더 이상 루시의 말을 듣고 있는
 것에 대해 한숨을 쉬고는 여전히 불만인 표정으로 루시를 향해 부탁하기
 시작했다. 

 - 알았어. 알았다니까.. 루시아가씨. 다음부터는 불평안할테니까.. 
   나에게 충고좀 그만두라고.. 나에게 충고하는 건 유리 아가씨만으로 
   충분하니까..
 - 에.. 그러면 저도 지금 캐런에게 무엇좀 말해도 되요?

 그 얘기를 듣고 있던 유리는 웃으면서 캐런앞으로 고개를 내밀었다. 
 하지만 여전히 캐런을 딱딱한 얼굴로 단호하게 말했다.

 - 안 돼. 유리 아가씨. 오늘은 루시 아가씨에게 한번 듣는 걸로 
   족하니까..
 - 너무해요. 캐런.

 유리는 캐런의 말에 약간 토라졌는지 리디아의 손을 잡고 저 만치 
 앞으로 달려나갔다. 캐런은 유리의 행동을 도저히 이해할 수가 없었는지
 그저 머리만 긁고 있다가 뒤에서 오고 있던 라나와 부딪히고 말았다.

 - 아. 괜찮아? 라나..
 - 괜찮아요. 이정도는.. 그런데 대관식에 가면 모두 어떻게 할 셈이죠?

 라나는 자신을 일으켜주는 캐런의 손을 잡고 조용히 물어보았다. 하지만
 캐런은 제대로 대답해주지 않았고 그저 앞만 볼 뿐이었다. 라나는 
 캐런이 대답을 해주지 않자 다시 조용히 물어보았다.

 - 왜 대답을 안하나요?

 캐런은 두번째 라나의 질문에 무덤덤하게 말하기 시작했다.

 - 그렇게 자세하게 얘기한적은 없어. 구체적으로 단지 모두들
   리찬이라는 녀석의 존재만 사라지기를 바라고 있거든..
 - 그 뿐이군요. 모두들.. 그런데.. 당신 허리춤에 달려있는 이 두개의
   검은..

 라나는 그렇게 캐런의 말에 고개를 끄덕이다가 캐런 허리춤에 있는 
 검 두개를 발견할 수 있었다. 캐런은 라나가 검에 대해서 물어보자
 조용히 웃으며 대답해주었다.

 - 이건.. 죽은 카인국왕의 보검이고, 하나는 드레이크가 돌아가면서
   놓고간 저번 지르크의 영주인 엘리노브 로브의 '용아도'라는 
   검이라고.. 혹시나 오늘 무슨 일이 일어날지도 모르는 생각에 일단
   가지고 왔지만...
 - 왔지만.. 뭐요? 설마.. 검술을 할 줄 모른다는 건 아니겠죠?
 - 그래.. 그거야.. 하하하하..

 캐런은 라나의 질문에 실없이 웃어버렸고 라나는 이해할 수 없는 
 표정으로 캐런을 바라보고는 아무말없이 왕성을 향해 가기 시작했다. 
 루시는 오랜만에 가보는 왕성으로 향하는 길에 약간 추억에 젖어들고 
 있었다. 자신이 처음 이 길을 걸어 세인트 엘레나 단원이 되었던 
 그때를..
 
 '세인트 엘레나에 처음 입단하기 위해 테스트를 받았던 날도 이 거리를
  걸었었지. 그랬었군.. 그때 죽을 뻔 했었던 것 같기도.. 푸웃. 하여간
  나란 녀석은...'

 이런 생각속에 오랜만에 보는 왕궁의 모습이 루시의 시야로 들어오고 
 있었다. 성문은 이미 열려있었고 구경하러 온 보통의 백성들은 미리 
 지정된 자리에 가서 서기 시작했다. 루시를 비롯한 일행도 일단 들키지
 않게 군중들 사이로 들어가 대관식이 거행될 중앙의 홀을 지켜보고 
 있었다. 왼쪽으로 의자가 있는 곳을 보니 분명히 그 자리는 관리들이나 
 높은 자들을 위한 것임에 틀림없었다. 캐런은 그 모습을 보다가 화가
 난 모양이었다.

 - 제길.. 누구는 서서 보고 누구는 앉아서 보라는 거야?
 - 제발 사소한 걸로 신경쓰게 하지 마라구요. 제발.. 우리는 조금 
   기회를 보다가.. 해야 하니까..

 루시는 이번에도 캐런의 짜증에 심각하게 반응하고 있었다.

 - 알았어. 루시 아가씨..

 캐런은 루시의 신경이 어느때보다 더 민감해졌다는 것을 느끼고는 그저
 묵묵히 있을 수 밖에 없었다. 유리는 수도 레이틀의 왕성을 처음 보는 
 까닭에 여기저기 둘러보기 시작했다. 

 - 와아아아.. 여기도 저기도 다 신기한 것들이야.. 그렇지 않아요?
   리디아.. 너무 멋져요. 너무 멋진 것들 뿐이라...
 - 유리. 제발 가만히 있을 수는 없나요? 지금은 그럴때가 아니잖아요.
   오늘이 어쩌면 마지막이라고 생각하지 않아요? 그렇다면 이런 행동은
   조금만 자제해주세요.

 리디아는 평소보다 약간 높은 톤으로 유리를 잡아끌었다. 유리는 
 여기저기 둘러보다가 리디아에게 이끌려 꾸중을 듣자 침울한 목소리로
 미안해했다.

 - 죄송해요. 리디아. 저도 모르게.. 그냥.. 그 일보다는 
   새로운 걸 본다는 마음에.. 죄송해요. 정말로..
 - 괜찮아요. 그럴 수도 있으니 그렇게 신경쓰지 말아요. 
 
 리디아는 계속해서 유리가 미안해하자 가볍게 웃어보이고는 주위를 
 둘러보았다. 루시와 캐런, 유리와 라나, 그리고 자신을 포함한 사람이
 있었지만 한 명이 보이지가 않았다.

 - 아.. 피린. 어디있는 거지?
 - 하아아아. 겨우 찾았다. 

 피린은 군중을 헤치고 겨우 일행이 있는 곳으로 달려오고 있었다. 
 리디아는 혹시나 하는 생각이 들었지만 피린의 모습을 보고는 안도의
 한숨을 쉬고는 조용히 피린의 손을 잡아 일행쪽으로 끌었다.

 - 어떻게 된거에요, 피린?
 - 하아아.. 그게요. 먼저 그렇게 빨리 가버리면 어떻게 하냐구요. 
   다들 구경하는데 바뻐서.. 원...
 - 피린이 늦은거에요. 그건 그렇고.. 아.. 저기좀 봐요. 피린..

 리디아가 무엇을 보았는지 손가락으로 저쪽을 가리키고 있었다. 피린은
 숨을 고르게 쉬고 있다가 리디아가 가리키는 쪽을 보고 있었다. 한쪽에
 높은 자들만이 앉아서 대관식을 관람할 수 있도록 준비한 곳으로
 창백한 모습을 하고 있는 라즈네가 한 여인의 부축을 받고 가고 있었다.

 - 라즈네님이시네..
 - 대관식이니까 제 1성녀도 참관해야 하는거에요.
 - 아.. 그렇군요.

 옆에서 언제 보고 있었는지 유리가 와서 설명해주고 있었다. 피린은 
 알았다고 고개를 끄덕였다. 잠시 후 객석이 채워지고 서서 관람할 수 
 있도록 한 자리도 수많은 관중들로 메워져갔다. 얼마나 지났을까.. 
 한참 후 홀 중앙에서 호류왕자와 재상 그렌이 이어서 나왔으며 죽은 
 카인 국왕의 처인 지스넬이 그 뒤로 나오고 있었다. 잠시 후 오른 
 쪽에서는 모두가 기다리고 있는 리찬이 나오고 있었고 그 뒤쪽으로는
 루딘이 나오고 있었다. 

 - 아.. 루.. 루딘..

 리디아는 루딘의 모습을 보고 하마터면 소리를 지를뻔했다. 인간의 
 몸으로 자신에게 나타나 마음대로 선택해버린 암흑신 레이자드.. 도저히
 이해할 수가 없었다. 무슨 이유로.. 리찬은 수 많은 군중들속에서 
 이들이 있는 곳을 어떻게 알았는지 고개를 돌려 이쪽을 향해서 왠지 
 기분나쁜 미소를 보이고 있었다. 루시는 조용히 허리춤에서 동요하고 
 있는 엘리어드를 붙잡았다.

 '조금만 참아다오, 엘리어드. 네 능력으로써 저 존재를 
  소멸시킬테니까..'

 - <계속> -

 9월 8일 금요일 오후,  비가 내리고 있는 지금 블루레인은 165화입니다.
 이제 조금씩 블루레인도 막바지를 향해서 가고 있군요. 항상 제 글을
 읽어주시는 분들께 감사드리며 끝까지 지켜봐주셨으면 하는 마음입니다.

 Feel In Feeling - 기분좋은 이상한 느낌. 

『SF & FANTASY (go SF)』 106537번
 제  목://블루레인<Blue Rain>// Phase.166                           
 올린이:feel4u  (유광희  )    00/09/09 23:14    읽음:286 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

[PROJECT 'FANTASIA DREAM' No.1]


「『BLUE RAIN」』
   
 Produced, Written by 피린(유광희:feel4u@nownuri.net)
   
 Phase. 166

 핀란디아의 왕성 '로히트로난'은 20년만에 새로 등극하는 왕을 위해, 
 그리고 나라의 미래를 위해 기도하며 축복하는 아무것도 모르는 불쌍한 
 백성들의 함성으로 가득채워지기 시작했다. 게다가 보통 백성들에게도
 공개되었다는 것은 이들에게 좀더 가까워지고 싶다는 호류왕자의 
 바램이라고 들려왔지만 그 사실은 아무도 모르는 것이었다.

 언제나 그랬던것처럼 대관식의 진행은 재상이 하게 되어있으며 왕에게 
 왕관을 내려주는 것은 각 신을 모시는 대사제나 제 1성녀들이 하기로 
 되어 있었다. 올해는 대지의 여신 라피에르를 모시는 교단 라르에르크의
 제 1성녀인 라즈네의 차례였다.

 - 괜찮으실까, 라즈네님..?
 - .. 괜찮으실거에요. 보통분은 아니시니까요.

 루시는 조용히 라즈네가 있는 곳을 걱정으로 바라보고 있었다. 유리는
 루시 가까이로 다가가 괜찮을거라며 어깨를 붙잡았다. 하지만 루시는 
 약간 불안했다. 엘리어드의 떨림이 느껴졌지만 막상 일어난 일들에 대한
 결과가 두려웠다. 루시는 유리의 위로에 조용히 말을 꺼냈다.

 - 그.. 그럴까요? 우리도 이제..
 - 괜찮을거에요. 루시도 이제것 믿음으로 지켜왔었잖아요. 
   '난 할 수 있다','내 운명은 내가 바꾼다'면서...

 루시는 그냥 듣고 있다가 유리의 작은 입에서 그런 소리가 나오자 깜짝 
 놀라며 뒤로 물러났다. 루시는 그렇게 큰 일에 당황하지 않는 
 편이었지만 이번에는 쉽게 당황하는 기색을 얼굴에서 지울 수는 없을
 것 같았다. 자신말고 아는 사람은 오직 자신을 선택한 바람의 여신 
 '데이비안' 그녀뿐이었는데.. 어떻게 유리가 그걸 알고 얘기를 하는 
 것인지..

 - 자.. 잠깐.. 유리가 어떻게 알고 있는거에요.. 그걸..
 - 그냥.. 느낌이 그렇게 와서요. 이번에도 부탁드릴께요.

 유리는 루시에게 그런 말을 한채 더 이상 아무런 얘기도 하지 않았다.
 루시는 약간 유리가 이상한 것 같았지만 기분탓일거라며 스스로를 
 위로한 뒤 대관식이 시작되기만을 기다렸다. 시간은 조금씩 지나가고
 사람들의 기다림에 부응이라도 하는 듯 이제 대관식의 처음을 알리는
 나팔소리가 왕성을 가득 메우기 시작했다. 

 - 대지의 여신 라피에르의 이름으로 모두를 축복합니다. 이 나라의
   미래와 희망도 이 권능의 왕관을 쓰는 것으로 함께하기를..

 하위 관리들의 부축을 받고 일어난 라즈네의 음성이 장내를 따뜻한
 기운으로 덮고 있었다. 사람들은 라즈네의 능력이 역시 제 1성녀라고 
 떠들면서 그 따뜻한 기운을 온 몸으로 느끼고 있었다. 라즈네의 음성과
 함께 중앙에 온갖 화려한 것들로 장식된 큰 의자에 앉아있던 호류가 
 바람결에 날리는 자신의 검은 머리카락을 정리하며 일어섰다. 호류가 
 일어서자 그 뒤로 재상 그렌은 약간을 씁쓸한 표정으로 천천히 식의
 첫번째 순서를 말하기 시작했다.

 - 제 1, 왕관의 주인이 되는 자는 신의 이름으로 선택된 자의 부름으로
   앞으로 나와 무릎을 꿇어 맹세하라. 자신의 피를 바쳐 왕가의 심장에
   이름을 새기시오. 그 이름으로 당신의 피는 이 왕가 그리고 
   핀란디아의 지도자가 되어 죽는 날까지 함께 하는 것임을 깨닫고..

 그렌의 말에 따라 호류는 왼손에 쥐고 있는 핀란디아 왕가에서 대대로 
 내려오는 단검으로 오른 쪽 검지 손가락을 찔렀다. 잠시 후 검지손가락
 끝에서는 붉고 거칠은 피 한방울이 떨어져 단검에 맺히기 시작했다.

 '저.. 저건....'

 캐런을 비롯한 그 광경을 유심히 보고 있던 일행 및 다른 구경꾼들도
 그 단검을 보고 조금씩 놀라기 시작했다. 단검에 맺힌 피는 바닥에 
 떨어지지 않은 채 그대로 단검을 붉은 색으로 물들여가고 있었기 
 때문이었다. 
 
 - 제 2, 그 피의 서약으로 이제 핀란디아의 제 일이 되는 자여, 당신의
   피는 이제것 핀란디아를 자비와 신념과 자신의 뜻으로 장대하게 
   다스려온 자들과 함께 하나가 되리라. 그 행함으로 핀란디아는 영원히
   당신의 그 자비로 장대한 번성을 이루고...

 그렌의 조용한 목소리로 두 번째 순서가 장내에 울려퍼지자 호류는 
 가볍게 미소를 지어보이며 붉은 색의 피가 맴도는 단검을 자신 위로 
 시녀들이 미리 준비한 한 붉은 돌 위에 세차게 내려 꽂았다. 피린은 
 아주 조심스레 그 돌을 지켜보다가 문득 어디서 들어보았던 이야기들을
 머리서 떠올리기 시작했다.

 '왕가에 내려오는 붉은 돌.. 피의 맹세로서 지금 것 핀란디아를 
  다스렸던 모든 왕의 피가 조금씩 담겨 붉게 변해왔다고 들었었는데..
  저 단검.. 그 피의 맹세로 피를 묻히면 붉게 물들여가 그 것을 다시
  저 붉은 돌에 꽃는 것으로 주인이 되는 것.. 그리고 그 피는 선조의
  피와 섞여 더욱 진한 색을..'

 피린의 생각대로 돌의 색은 더 진해져갔고 더 이상 돌 특유의 회색 빛은
 찾아볼 수가 없었다. 이제 대관식의 모든 관례라 할 수 있는 피의 
 서약은 끝나고 모두들 새로운 왕의 머리에 왕관이 올라가는 그 순간을
 기다리고 있었다. 특히 그 왕관을 잡고 새로운 왕에게 왕관의 씌워줄
 대지의 여신 라피에르를 믿고 따르는 교단 라르에르크의 제 1성녀 
 라즈네의 행동을 모두 주목하고 있었다.

 - 라즈네님, 어서..

 그렌은 라즈네가 그 자리에 앉아 아무런 행동도 보이지 않자 작게 
 속삭였다. 라즈네는 조용히 어딘가를 바라보고 있다가 그제야 그렌의
 목소리를 듣고는 가볍게 고개를 끄덕였다. 그렌은 라즈네의 행동에
 아무도 보지 않을 정도로 작은 한숨을 내쉬었다. 라즈네가 일어나려고
 하는데 옆에서 시중을 들고 있던 시녀들이 라즈네를 부축하려고 했지만
 그녀는 뿌리치고는 힘겹게 조용히 중앙 홀에 보석으로 장식을 한 방석
 위에 있는 왕관을 잡았다.

 - 오오오오!!

 라즈네가 왕관을 집자 조용히 지켜보고 있던 군중들의 함성소리가 
 한꺼번에 터져나왔다. 그렌은 가볍게 손짓으로 병사들에게 군중들을
 조용히 시킬것을 명령하고는 조용히 그 다음 순서에 대한 진행을 하기
 시작했다.

 - 제 3, 피의 서약으로 인정받은 자에게 창조신 리횐의 축복이 깃든 
   이 왕관을 머리에 놓고 신의 이름으로 축복받음으로 그 자는 이
   이디피아의 유일한 왕국 핀란디아의 새로운 지도자가 된다. 피의
   서약으로 선조와 하나가 되는 자여, 이제 눈을 감으라. 
 - 예.

 호류는 대답과 함께 라즈네 앞에서 무릎을 꿇고 눈을 감았다. 호류는
 약간 기분이 좋은듯 얼굴에 다른 사람이 금방 알 수 있을 정도의 표정을
 감추지 못하고 있었다. 라즈네는 가볍게 미소를 지으며 왕관을 호류의 
 머리로 가져다 조용히 내려놓으며 호류의 귓가에 조그마한 목소리로
 속삭였다.
 
 - 이제.. 악몽에서.. 벗어나는게 어떤가요? 호류 왕자님..

 호류는 갑자기 들려온 라즈네의 음성에 당황했지만 침착하게 듣고는
 되물어보았다.

 - 그.. 그게 무슨 말씀이시죠?
 - 악몽에서 벗어나는 겁니다. 이제부터는 행복한 꿈을 꾸는 것입니다.
   자.. 제가 도와드리죠. 라피에르의 이름으로.. 행복한 꿈에 빠져들게
   해드리죠..

 라즈네의 말한마디와 함께 호류는 눈을 감은 상태에서 그대로 잠이 들어
 버려 그대로 한쪽으로 힘없이 쓰러지고 말았다. 호류가 쓰러지자 이 
 장내에 있는 모든 군중들쪽은 혼란스러워지기 시작했다. 갑자기 호류가
 쓰러지자 그렌은 어쩔줄 몰라하다가 병사를 불러 쓰러지 호류를 
 안정시킬 수 있게 그의 침실로 옮기도록 시켰다. 

 - 이런.. 어떻게 된거지..? 라즈네님은.. 어디 가신거지..?

 그렌은 갑자기 사라진 라즈네를 찾기 위해 혼란스러워 하고 있는 
 군중사이를 헤치고 지나갔지만 라즈네는 그 어느 곳에도 보이지 않았다.
 게다가 더 이상한 점이라면 아까전부터 한쪽편에서 대관식을 보고 있던
 리찬조차도 보이지 않았던 것이었다.

 '이.. 이럴수가..'

 루시를 비롯한 일행들도 갑자기 호류 왕자가 쓰러지는 것 때문에
 당황하는 군중들속에서 역시 혼란스러워하고 있었다. 루시는 혼란스러운
 군중들을 헤쳐 앞으로 나가는게 쉽지 않자 피린을 붙잡고 무작정 왕궁
 뒤쪽으로 들어가는 길로 뛰어갔다.

 - 루시.. 뭐야.. 대체 어떻게 할 작정이야.

 피린은 무작정 자신을 데리고 가는 루시의 행동을 이해할 수가 없던지
 그 자리에서 손을 뿌리쳤다. 루시는 피린이 자신의 손을 뿌리치자 
 조용히 자신의 생각을 피린에게 설명해 주기 시작했다.

 - 자.. 여기라면.. 네 마력이 들키지 않을테니까..
   어서.. 수면주문을 걸어..
 - 슬립(Sleep)을 이 모든 사람들에게 사용하라고?
 - 그래.. 내가 캐런하고 사람들을 불러올테니까.. 어서.. 

 루시는 피린의 대답도 듣지 않은 채 일행을 데리고 오기 위해 다시 
 그 많은 군중사이로 들어가기 시작했다. 피린은 그 군중들 사이로
 들어가는 루시의 모습을 쳐다보다가 조용히 눈을 감았다. 이상한 
 느낌이 들어서였다. 피린은 눈을 감고 자신을 찾는 듯한 존재에게
 작은 소리로 말을 걸어보았다.

 '당신이군요. 리횐. 아직 모습을 보여주지 마세요. 지금은 당신의
  힘을 빌려 끝내야 할 일이 있으니까요. 만약 당신이 안다해도..
  도와주지 마세요. 이건.. 저희들에게 주어진 어쩌면 마지막이 될지도
  모르는 일이될테니까요..'


 - <계속> -

 9월 9일, 166화의 어설픈 퇴고를 끝냈습니다. 비가 오네요.
 추석연휴라고는 하지만 약간을 상관없는~ >.<.. 휴일이라 글을 더
 많이 쓸것 같아요. 좋아요 좋아~ 이야기를 쓴다는 것 

 Feel In Feeling - 기분좋은 이상한 느낌.


『SF & FANTASY (go SF)』 106677번
 제  목://블루레인<Blue Rain>// Phase.167                           
 올린이:feel4u  (유광희  )    00/09/11 17:42    읽음:310 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

[PROJECT 'FANTASIA DREAM' No.1]


「『BLUE RAIN」』
   
 Produced, Written by 피린(유광희:feel4u@nownuri.net)
   
 Phase. 167

 루시는 다시 군중속으로 들어가 어쩔줄 몰라하고 있는 유리와 캐런, 
 리디아, 라나를 찾기 시작했다. 유리는 저 한쪽에서 혼란스러워하는 
 군중들사이에서 리디아의 손을 놓지 않고 당황해하고 있었다.

 - 이제.. 어떻게 해야하는거죠, 리디아?
 - 유리.. 아.. 저기 루시가 오네요. 루시에게..

 루시는 유리와 리디아를 보자마자 아무런 말도 없이 두 사람의 손을
 잡고 피린이 기다리고 있는 곳으로 데리고 갔다. 유리는 갑작스러운
 루시의 행동에 다른 여러 사람들의 몸에 부딪혀야 했지만 신경쓰지
 않고 그 뒤를 잘 따라갔다.

 - 여기서.. 기다리고 있어요. 피린이 주문을 쓸테니까요. 전..
   캐런과 라나를 찾으러 다시 들어가야겠어요.
 - 알았어요. 어서..

 리디아는 급한 모습의 루시를 보고는 서둘러 그녀를 군중들속으로 
 떠밀었다. 루시는 모두에게 그다지 화려하지는 않지만 자신만의 미소를
 보이고는 다시 군중들속으로 몸을 부딪히며 안으로 들어갔다.

 - 이런.. 어딜간거야? 캐런하고.. 라나는.. 도대체 보이지가 않잖아..
 
 루시의 중얼거림대로 이 수 많은 사람들속에서 캐런과 라나의 모습을 
 보이지가 않았다. 루시는 좀더 깊숙히 앞으로 가보기로 하고는 군중들을
 헤치고는 다시 앞으로 들어갔다. 

 - 저.. 저 자들이..

 저 앞에서는 리찬과 루딘이 걸음조차 제대로 걷지못하고 있는 라즈네와
 어디론가 들어가고 있었다. 루시는 서둘러 그걸 막으려고 했지만 쉽지가
 않았다. 이 수많은 사람들 속을 그렇게 쉽게 빠져나갈 수는 없었다.
 루시는 어쩔 수 없다 생각했는지 하늘로 가볍게 손을 내밀고는 자신을
 항상 바라봐 주는 누군가에게 속삭이기 시작했다.

 '어서.. 내게로 와서.. 나를 좀 도와주렴.. 너의 힘으로.. 모든 생명을
  지킬수 있게...'

 루시의 말이 끝나자 루시의 손끝으로 언제나 친근한 바람의 기운이 
 사뿐히 모아졌다. 루시는 가볍게 미소짖고는 손끝에 어려있는 바람의
 기운을 저 멀리 아주 멀리 날려보냈다. 바람의 기운은 언제나 그랬던
 것처럼 루시의 마음을 알아채고는 바로 반응을 보이기 시작했다.

 - 고마워. 윈디...

 바람의 기운은 루시의 손 끝에서 벗어나 그대로 장내 중앙에 살며시
 날아갔다. 잠시 후 장내 중앙에서는 그 원인을 알 수 없는 바람의
 소용돌이가 생겨 이 곳을 금방이라도 삼켜버릴 것 같이 이곳에 있는 
 모두를 위협하기 시작했다.

 - 뭐야.. 이건.. 어디서 이렇게 바람이 불어오는거지..?
   다.. 날아가버리겠어.. 모두다 나가자!! 대관식이고 뭐고..
   왕자님께서 쓰러져 버렸는데.. 으아아아아악~!!
 - 으아아아아.. 이러다 죽겠어.. 어서 가자구.. 어서!!

 대관식을 보러왔던 군중들은 금방이라도 자신들을 덮칠것같은 바람을
 피해 하나 둘씩 장내를 빠져나가고 순식간에 사람들로 가득찼던 이 
 홀에는 하위 관리들과 병사들 그리고 다른 쪽에서 루시를 기다리고 있는
 일행만이 남게 되었다.

 - 좋았어. 윈디. 고마워...

 루시는 사람들을 모두 밖으로 몰아낸 후 자신의 손끝에 앉아 있는 
 바람의 기운에게 감사함을 표한후 저 하늘 멀리로 날아오르게 했다.

 - 그런데.. 캐런과 라나는 어디 있는거야? 

 루시는 일단 사람들이 사라진 이 공간안에서 캐런과 라나를 찾으려 
 했지만 그 둘의 모습은 어디로 갔는지 코빼기조차 보이지 않았다. 
 루시가 라나와 캐런을 찾으러 여기저기 둘러보고 있을때 루시의 손 
 끝에서 벗어난 바람의 기운은 루시의 뜻을 가득안고 피린에게로 
 날아갔다.

 '아.. 그래. 알았어... 그런데 괜찮을까? 그렇게 해도..'

 피린은 이미 익숙해졌다는 느낌으로 자신에게 다가온 바람의 기운이
 자신에게 가지고 온 뜻을 고개를 몇번 끄덕이는 걸로 대답했다. 유리는
 그 바람의 기운이 피린에게 무언가라고 말을 건네는 지는 잘은 몰랐지만
 루시의 기운이 어려있다는 것은 조금씩 느낄 수가 있었다.

 - 피린, 뭐래요? 루시가 뭐라고.. 했다고 그래요?
 - 유.. 유리, 이 느낌은 느끼고 있는 거에요? 바람의 기운을..
 - 예. 피린과 루시를 처음 보았던 작년 가을의 피리어드때
   사디이네르에서부터 느끼고 그 느낌을 잊지 않았거든요.

 '그렇다면.. 그때 루시가 괜히 친근하게 느껴졌던 소녀란게.. 
  유리란 말이었던가...'

 피린은 유리의 대답에 약간 당황하기는 했지만 일단 지금은 그걸 신경쓸
 때가 아니라며 스스로 생각하고는 일단 앞에 있는 유리와 리디아를 
 자신의 뒤로 오게 했다.

 - 왜 대답안해주세요, 피린?
 - 지금은 일단 자세하게 설명할 시간은 없구요. 지금 여기 남아있는
   소수의 사람들이 알아채지 못하도록 수면 주문을 걸 생각이니까..
   유리는 이 주문을 막을 방어벽같은 걸 만들어주셨으면 해요.
   왜냐하면 우리들까지 잠에 빠져들면 안되니까..
   잠깐만요. 루시가 몰고 다니는 이 녀석이 또 뭐라고 하는데요..
 - 예.. 알았어요. 얼른 듣고 얘기해주세요.

 피린이 루시가 몰고다니는 바람에 귀를 기울이고 뭔가 이야기를
 들으려고 할 동안 유리는 떨고 있는 리디아를 보고는 괜찮은지
 물어보았다.

 - 리디아, 괜찮으세요? 지금 떨고 있는데..
 - 아니에요. 전 괜찮아요. 괜찮다니까요.. 괜찮아요..

 리디아는 애써 미소를 보이며 괜찮다는 말을 수 없이 반복했지만 그녀의
 작은 입가에서도 다른 사람이 그 두려움을 쉽게 느낄수 있을 정도로 
 그 두려움은 심하게 표현되고 있었다. 유리는 자꾸 리디아가 두려워하는
 것 같아보이자 조용히 '엘 로드'를 땅에다가 내려놓은 채 두 손을 
 잡았다.

 - 괜찮을거에요. 한번 믿어보세요. 할 수 있을거라고.. 괜찮을거라고..
   그리고 이 일이 끝나면 모두 행복해질거라면서..

 유리는 리디아의 손을 잡은 상태에서 눈을 감고 조용히 기도를 하기 
 시작했다. 어쩌면 자신의 기도가 리디아에게 조금은 도움이 될지도 
 모른다는 생각에.. 아직 제대로 대지의 여신 라피에르의 힘을 쓸 수 
 없는 자신이 이렇게 선뜻 나서서 기도를 하는 것에 유리 자신도 놀라고 
 있었다. 그동안 여행을 하면서 조금씩 적극적으로 변하고 있는 자신에
 대해..

 '대지의 여신 라피에르시여, 위험에서 이렇게 떨고 있는 자에게 당신이
  따뜻하게 대지를 돌보는 것과 같은 힘으로 이 자에게도 그 힘으로 
  평안함을 내려주소서.. 제발.. 라피에르시여.. 제발..'

 그렇게 간절히 리디아를 위해 기도하고 있는 유리의 귓가에 무척이나
 익숙한듯한 목소리가 들려오고 있었다. 음성은 유리에게 조금씩 따뜻한
 대지의 기운을 가지고 찾아오고 있었다.

 '드디어 조금씩 깨닫고 계시는 것 같습니다. 유리 성녀님.. 이제 당신은
  단순히 저의 이름을 빌려 그 능력을 쓰실 필요가 없습니다. 당신의
  의지대로 모든 자연의 힘을 쓰십시오. 단, 그건 당신이 아닌 누군가를 
  위해 진심으로 사용할때만 그 효과를 발휘합니다. 그리고 그 힘은 옳은
  일에만.. 사용하기를 바라겠습니다. 유리 성녀님.. 서두르세요. 
  이 이디피아에서 살아 숨쉬고 있는 모든 이들에게 당신의 뜻대로 
  축복을 내려주고 싶다면....'
 '예.'
 '자.. 이시간부터.. 당신의 뜻으로 하시길 바라겠습니다. 언제나..
  믿는.. 마음으로..'

 그 음성은 그렇게 자신의 말만을 남겨둔 채 눈깜짝할 사이에 유리의 
 귓가에서 사라져갔다. 유리는 음성이 사라지고 눈을 떠보았다. 유리
 앞에는 그 기운을 같이 느낀듯한 리디아가 힘찬 얼굴로 그녀의 얼굴을
 바라보고 있었다.

 - 괜찮아요, 리디아?

 유리는 리디아의 얼굴이 상기되어 있자 기쁜 표정으로 물어보았다.

 - 괜찮아요. 너무 괜찮아서 탈이 될 정도로.. 근데 그건..
   보통 성녀의 힘은 아닌 것 같은데.. 설마.. 신의 힘...?
 - 그래요. 어차피 제 힘은 아니고.. 모두 대지의 여신 라피에르께서..
   깨닫게 해주신 것 같아요. 이제 자신있게 일을 행하라는..

 유리는 리디아의 활기찬 대답에 자신도 힘이 나 대답을 하고 있었다. 
 피린은 바람의 몰고온 루시의 뜻을 느끼느라 유리와 리디아의 이야기를
 듣지 못했다. 피린은 가볍게 손을 띄워 바람을 다시 루시에게로 몰고가
 다른 뜻을 가지고 오라고 소망했다.

 '알았으니.. 가서 루시를 지켜줘...'

 피린은 바람의 기운이 자신에게서 멀어지자 리디아와 유리를 
 바라보고는 루시가 전한 뜻을 모두에게 이야기하기 시작했다.

 - 잘 들어요. 유리, 리디아. 지금 루시는 캐런과 라나를 찾기 위해
   일단 리찬이 라즈네님을 끌고 간 그 방향쪽으로 따라들어갔어요.
   그 쪽에 캐런과 라나가 갔을지 안 갔을지는 모르지만.. 일단 유리는  
   제가 주문을 걸 동안 대지의 기운으로 저희 일행들을 그 수면주문에
   걸리지 않도록 보호해 주세요. 그리고 레놀드님도 있을지 모르니..
   그 분에게도.. 제발 부탁드립니다..
 - 예. 

 유리와 리디아는 피린의 말에 서로 하나가 된 듯이 한꺼번에 대답했다.
 피린은 그 둘의 모습에 미소를 지어보이고는 조용히 하늘을 향해 손을
 내밀었다. 언제나 피린이 주문을 쓸때 해보이는 행동이지만 오늘은
 왠지 그 손에는 힘찬 기운이 어려있었다.

 '자.. 창조신 리횐이여. 비록 저희의 뜻이 아닌.. 신과 그 다른 자들의
  이유로 이곳까지 오게 되었지만.. 이제.. 이제부터라도 저희들의 
  힘으로 해볼 생각입니다. 이제 지켜봐주시죠.'

 피린은 아직도 자신 안에 남아있는 창조신 리횐의 존재에게 자신의 뜻을
 알리고는 눈을 감고 손끝으로 남아있는 힘을 다해 마력의 기운을 모으기
 시작했다.

 - 자.. 모두 잠드소서!!

 - <계속> -

 블루레인 167화입니다. 읽는 분들 언제나 행복하시길 바라겠습니다.
 블루레인이 언제 끝날지는 모르겠지만 끝날 시점에는 후속작인
 '심연의 별'을 올리게 될 것 같습니다. 높은 퀼리티를 유지하기 위해서
 많은 시간과 노력을 투자하고 있는 중입니다. 그렇다고 블루레인을
 소홀히 하겠다는 소리도 아니구요~ >.< 하여간.. 열심히 하겠습니다.
 
 Feel In Feeling - 기분좋은 이상한 느낌.


『SF & FANTASY (go SF)』 106887번
 제  목://블루레인<Blue Rain>// Phase.168                           
 올린이:feel4u  (유광희  )    00/09/13 21:18    읽음:288 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

[Project 'Fantasia Dream' No.1]
     
     
     「『블루레인(Blue Rain)』」
     
     Produced, Written by 피린(유광희:feel4u@nownuri.net)
     
     
     Phase. 168
     
     
     "슬립(Sleep)!!"
     
     피린의 한 마디와 함께 손 끝에서 어려있던 마력의 기운은 마치 
     기다렸다는 듯이 장내로 강하게, 그리고 쉬지않고 날아가기  시
     작했다. 피린에게서 벗어난 마력의 기운은 금방 장내를 가득 메
     우고는 이 곳에 있는 모든 이들을 조금씩 잠의 세계로 인도하기 
     시작했다.
     
     "흐아아암. 왜 이렇게 졸린거지..?"
     "우우웅, 모르겠어.. 흐으으음"
     
     잠시 후, 이 공간을 미쳐 빠져나가지 못한 하위  관리들과 구경
     꾼들은 그 자리에서 잠이 들어버렸다. 피린은 대부분  사람들이 
     잠이 들었다는 사실을 확인하고는 조용히 팔을 내렸다.
     
     "자, 가죠."
     "예."
     
     피린은 유리와 리디아를 이끌고 일단 루시가 들어갈만한 곳으로 
     보이는 통로를 향해 뛰어갔다. 이 곳 장내는 여러곳으로 통로가 
     나있었지만 루시가 장 밖을 향해 갈 리가 없다고 생각한 피린은 
     왕궁으로 들어가는 통로를 택한 것이었다.
     
     "저들이군. 신의 선택을 받은 자들이.. 재미있겠군."
     
     한편, 왕궁 꼭대기에서 왕궁으로 들어가는 피린 일행을  보면서 
     사악한 느낌으로 미소를 짓고 있는 루딘이 있었다. 루딘은 이제 
     다 된 것처럼 가볍게 손을 내밀며 자신의 손끝에서 엄청난 마기
     (魔氣)를 뿜어내기 시작했다.
     
     -콰콰쾅!!
     
     엄청난 소리와 함께 수도 레이틀의 왕성인 '로히트로난'에는 그 
     속성을 알 수 없는 장막이 조금씩 쳐가 아무도 들어올  수도 들
     어 올 수도 없게 되었다. 왕궁 꼭대기 위에 서 있던  루딘은 가
     볍게 도약을 해서 장내로 뛰어내려왔다.
     
     "호오오, 창조신 리횐의 힘으로 마력을 증폭시켜 이  많은 인원
     을 잠에 빠지게  하다니.. 저 녀석도  보통 인간은 아니군.  그
     럼.."
     
     루딘은 아주 가볍게 이 곳에서  잠에 취해 있는 자들을  보고는 
     가볍게 미소를 지으며 손을 들었다. 잠시 후, 자고 있는 사람들
     은 그 자가 가볍게 손을 내려놓자 어디론가 빨려 들어가  더 이
     상 그 모습을 이곳에서 찾을 수가 없었다.
     
     "자.. 이제 인간들의 마지막 희망인 선택받은 자들의 능력을 보
     기로 할까. 그리고.. 절대  신이 생길 이땅의 미래도  말이지.. 
     쿠쿠쿠.."
     
     ......
     
     "이게 무슨 소리지? 이게.."
     
     루시는 갑자기 시끄러운 소리와 함께 주위가 어두워지고 무언가
     에 가로 막혀있는 것같이 느껴지자 이리 저리  주위를 둘러보았
     다. 갑자기 어두워진 왕성은 알 수 없었지만 강력한  마력의 장
     벽에 둘러 쌓여져 있었다는 것을 느낄 수 있었다. 
     
     '누군가가 저렇게 한거지..? 보통 인간의 마력으로서는  저렇게 
     할 수가 없을텐데.. 설마.. 리찬이..?'
     
     루시는 이런 생각을 하는 도중에도 그들이 사라진  곳을 향해서
     쉬지않고 달려갔다. 어느정도 달려갔을까..? 잠시 후  달려가고 
     루시에게 이상한 느낌으로 다가오는 곳이 있었다. 
     
     "뭐지..? 이 느낌은..?"
     
     루시가 달려가려 했던 곳은 왕궁의 정원이 있는  곳이었지만 이
     상한 느낌이 드는 곳은 전혀 다른 곳이었다. 루시는 곧장 그 느
     낌이 나는 곳으로 달려가기  시작했다. 지하였다. 루시는  아무 
     망설임없이 이상한 느낌이 나는 곳을 향해 지하계단을  타고 계
     속해서 내려갔다. 어느 정도 지하로 깊숙히 내려갔다고  생각되
     었을 때 루시의 시야에 갑자기 전에는 한번도  보지도 느끼지도 
     못했던 빛이 들어왔다.
     
     "으아아악!! 이 빛은 뭐지..? 앗!!"
     
     루시는 갑자기 들어오는 빛 때문에 눈이 아파 앞을 가리고 있다
     가 그만 발을 헛딛어 저 아래까지 요란한 소리를 내며  굴러 떨
     어지기 시작했다. 루시는 정신을 차리고 다시 일어서려  했지만 
     그게 쉽지가 않았다. 
     
     '이런.. 언제까지 굴러 떨어져야 하는거지.. 왕성에 이런  지하
     도 있었나..? 끝이 안보이니.. 하는 수 없지..'
     
     루시는 굴러 떨어지면서도 정신을 잃지 않고 겨우  손을 내밀었
     다. 그리고는 마음 속으로 자신에게 데이비안이 부여해준  바람
     의 힘을 쓰기 위해 마음 속으로 그 이름을 불러보았다.
     
     '윈디.. 어서..'
     
     루시의 속삭임을 들었는지 저 위쪽에서 세찬 바람의  기운이 내
     려와 루시를 가볍게 안아 들고는 지하 밑으로 평평한 바닥에 내
     려주었다. 
     
     "하아아.. 겨우 살았다. 고마워, 윈디.."
     
     루시는 손에서 맴돌고 있는 바람의 기운에게 고맙다는  말을 하
     려다가 문득 자신의 시야로 들어오는 이상한 공간의  느낌에 놀
     라고 말았다. 
     
     "이.. 이건 뭐지..? 대체.."
     
     루시는 그 공간을 가득 메우는  희미한 빛 좌우로 고개를  돌려 
     이상하게 보이는 유리 벽쪽으로 다가갔다. 하도 먼지가  쌓여서 
     그런 것 때문인지 유리 벽 바깥쪽은 보이지  않았지만 무언가가 
     갇혀 있는 느낌이었다. 루시는 조심스레 손으로 먼지가 가득 고
     여 있는 유리벽을 닦아보고는 그  광경에 놀라 그 자리에  주저 
     앉고 말았다.
     
     "대.. 대체.. 사람들이 왜 이안에 갇혀 있는거지..?"
     
     루시는 다시 일어나 이곳 저곳의 먼지를 조금씩 털어보았다. 먼
     지는 마치 한 20-30년 동안은 이 곳에 있었던  느낌이 들정도로 
     아주 많은 양을 털어야했다.
     
     "쿨럭.. 쿨럭.."
     
     루시는 쿨럭거리면서도 그 곳에 갇혀 있는 사람들을 다 보기 위
     해 모든 먼지를 털어보았다. 잠시 후, 루시는 먼지를 털고 나서 
     자신 앞에 보이는 그 광경에 차마 입을 다물 수가 없었다. 유리 
     벽 바깥으로 보이는 갇혀있는 인간들의 모습은 천차만별이었다.
     
     "대체 이 사람들을 어떻게 쓰려고 이렇게 가둬놓은 것이지..?"
     
     고통에 일그러진 눈빛으로 그대로  굳어버린 한 노인의  서글픈 
     모습, 겁에 질려 우는 아이를 안고는 강한 모습을 보이는 한 여
     인, 잘려진 손과 발, 그리고 귀와 눈알등 그것들은 피에 응고된 
     채 한 그 많은 시간을 이곳에서 보내왔다는 것을 짐작케 만들고 
     있었다.
     
     "뭐지.. 설마 산  사람들을.. 이렇게 실험대상으로  만들어다는 
     건가..? 누가.. 누가 이렇게 잔인한 짓을.. 그것도 왕궁 지하에
     서 이렇게 하고 있었다니.."
     
     루시가 이런 참혹한 광경을 하나하나 살펴보며 치를  떨고 있을 
     때 이 공간의 어디선가에서  무척이나 익숙한 목소리의  울림이 
     들려오기 시작했다.
     
     "루시 아가씨.. 여기 어떻게 온거야? 아니.. 지금  우리들을 풀
     어줘.. 제발!!"
     "자.. 잠깐.. 이 목소리는 캐.. 캐런..?"
     
     루시는 그 익숙한 목소리가 캐런의 것이라는 것을  깨닫고는 아
     무리 주위를 둘러보았지만 캐런은  그 어디에서도 보이지  않았
     다.
     
     "어디있는거에요? 캐런!! 예?"
     "어서.. 목소리가 들려오는 곳으로 와줘!! 제발.. 제.."
     
     목소리는 큰 소리로 바로 루시 곁에서 외치는  것처럼 들려오고 
     있었지만 금방 캐런의 목소리는 무언가에 가로막힌 듯  바로 끊
     겨서 더 이상은 들려오지 않았다.
     
     "캐런!! 캐런!!"
     
     -......
     
     "캐런!! 캐런!!"
     
     루시는 갑자기 캐런의 목소리가 들려오지 않자 불안해진 마음에 
     계속해서 캐런의 이름을 불러보았지만 그의 목소리를 비롯한 어
     떤 소리도 루시에게는 들려오지 않았다.
     
     "어.. 어떻게 된거지?"
     "루시.. 잠깐 조용히 해봐요."
     
     루시는 갑자기 나타난 여자의 목소리에 당황한 나머지  손에 쥐
     고 있던 엘리어드를 들어 바로 목소리가 들려오는 그 쪽을 향해 
     겨누었다. 하지만 뒤에서 루시를 부른 존재는 가볍게 옆으로 피
     한 후 루시의 손목을 쳐 엘리어드를 떨어뜨리게 만들었다.
     
     "나 라나에요. 라나 임페르노.. 제발 침착해요."
     "라.. 라나군요. 캐런은 어디있죠? 그리고 라즈네님은..?"
     
     루시는 라나라는 것을 확인한 후 얼굴에 가득했던  당황감을 감
     출수 있었지만 여전히  불안해하는 것은 마찬가지였다.  루시가 
     약간 긴장해있다는 것을 깨달은 라나는 루시의 손을  잡고 침착
     하라는 말을 되풀이하기 시작했다.
     
     "침착해요. 제발.. 침착하라니까요.."
     "알았어요. 그런데 라나는 아까  캐런하고 같이 있었는데..  왜 
     지금 혼자죠..?"
     
     라나는 루시가 약간은 안정되었다 생각했는지 조용히 손을 떼고
     서는 그에 대한 대답을 해주기 시작했다.
     
     "지금 그들은.. 리찬이 가둬놓았어요. 전 겨우 그  곳에서.. 도
     망오다가.. 하여간 지금은 제대로  얘기할 시간이 없으니..  날 
     따라와요. 어서!!"
     
     - 다음 편으로 계속 -
     
     Feel In Feeling - 기분좋은 이상한 느낌.

『SF & FANTASY (go SF)』 106959번
 제  목://블루레인<Blue Rain>// Phase.169                           
 올린이:feel4u  (유광희  )    00/09/14 18:24    읽음:292 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

[Project 'Fantasia Dream' No.1]
     
     
     「『블루레인(Blue Rain)』」
     
     Produced, Written by 피린(유광희:feel4u@nownuri.net)
     
     
     Phase. 169
     
     
     "그들이라면..?"
     
     라나는 루시의 질문에는 전혀 대답하지 않은 채 바로 앞으로 달
     려가 먼지에 가려져 있는 벽을 발로 뻥 차버렸다.  라나의 발차
     기와 함께 앞에 있던 벽은 문으로 되어 있는지 끼이익하는 소름
     끼치는 소리와 함께 열리기 시작했다.
     
     "자, 가죠!!"
     
     라나는 가볍게 손을 들어 되었다는 표시를 한 뒤 먼저  그 안으
     로 들어갔다. 루시는 뭔가 조금은 이상하다고 생각되었지만  지
     금은 다른 수가 없다고 생각해서 그냥 라나를 따라가기로 했다.
     라나를 따라 들어간 곳은 생각보다 어둡지도 좁지도 않았다. 누
     군가가 항상 이런 통로를 애용하는 듯 주위는 밝은 등이 수십개
     가 켜져 들어가는 이들을 비춰주고 있었다.
     
     "라나, 도대체 여기는 어디죠? 대답해주세요."
     "그렇게 알고 싶다면 말씀해드릴께요. 여기는 리찬의  실험소에
     요. 리찬의 저택은 지하로 왕궁과 이어져 있구요."
     
     라나는 루시의 질문에 갑자기 멈추고는 천천히 이야기를 해주기 
     시작했다. 루시는 처음 듣는 사실에 놀라고는 조심스레  물어보
     았다.
     
     "실험소라뇨?"
     "그는 능력을 가진 자들을 만들어 낼 셈으로 이  연구소에서 인
     간들을 잡아다가 연구를 하고 그 대상에다가 신이  인간에게 내
     릴 수 있는 '저주'라는 능력을 쓸 수 있도록 집어넣었죠."
     "설마.. 그렇다면 세피라에서.."
     
     루시는 자세히는 기억이 나지 않았지만 그때 세피라에서 데니스
     에게 겁탈당할뻔 했던 그때 희미하게 보이는 시야로  그가 죽어
     가는 광경을 보았을 때  누군가가 마법을 걸었다고  생각했지만 
     그런건 아니었었다. 이디피아에서  마법을 사용하는 자는  극히 
     드물었으니까.. 루시는 조금씩 기억을 더듬어 그때 상황을 기억
     해 내기 시작했다. 바로 그때 캐런이 데니스라는 남자에게 했던 
     말이 떠오른 것이었다.
     
     '주.. 죽어버려.. 너 같은 녀석은 세상에 다시는 태어나서도 안 
     되는데.. 어서 루시 아가씨를  놓아줘. 아니.. 넌 그러기  전에 
     피를 토하며 죽어버릴꺼야. 독이 퍼지겠지. 암.. 그럴거야.. 저
     주할거야. 네가 죽을때까지.. 말이야..'
     
     잠시동안 루시가 이런 생각에 말을 이어가지 못하자  라나가 조
     용히 고개를 끄덕였다. 그것은 루시가 생각했던 것이 거의 맞다
     는 사실이었으니까..
     
     "맞아요. 세피라에서 캐런이  썼던 건 '저주'의  능력이었어요. 
     저도 그 '저주'의 능력을  가지고 있어요. 하지만 우리들은  그 
     실험체가 아니었어요."
     "그.. 그렇다면요?"
     
     루시의 당황하는 질문에 라나는 고개를 숙여 자신과  캐런이 가
     지고 있는 '저주'의 능력에 대한 이야기를 천천히  하기 시작했
     다.
     
     "어느 날부터 실험체에서의 이상작용이 생겨버린거죠. 그  실험
     체에 죽어있던 '이성'이 다시 되살아나면서 그들은  도망가버렸
     죠. 비록 살아남은 존재들은 둘뿐이었지만.. 그 둘은 다른 곳으
     로 흩어져 조용히 살아남아가기를 바랬고.. 불행인지  아닌지는 
     몰라도 그들 각자는 서로 사랑하는 사람을 만나  자신의 능력으
     로 후손을 출산했죠. 그게 저하고 캐런이에요."
     "라나, 그런데 그때 당신이 캐런을 죽이러 했던  이유는 무엇이
     었지요?"
     "그거.. 라즈네님은 어떻게 알고 계시더군요. 캐런과 저에 대한 
     존재를.. 전 세피라에서 우연히  만난 라즈네님께 그  이야기를 
     들었고 그 날 저녁  당신과 캐런을 만났습니다. 지옥신  스류의 
     선택을 받은 그가 죽으면 제가 완전한 인간이 될거라고.. 전 가
     끔 가슴에 고통이 일어나거든요. 요즘은 좀 뜸하긴 했지만.."
     "그 때문이였군요. 그런데.."
     
     라나의 대답에 루시는 계속해서 물어보려했지만 지금은 그럴 상
     황이 아니었다. 아까 계속해서 자신을 애타게 찾던 캐런의 목소
     리가 조금씩 큰 소리로 들려오고 있는 것이었다.
     
     "풀어줘!! 어서.. 라나,  루시 아가씨 어서!!  날.. 날..  괴로
     워!! 살려줘!!"
     "캐런!!.. "
     
     루시는 캐런의 목소리에서 무언가에 갇혀 괴로워하고 있다는 느
     낌을 지울 수가 없어 어서 라나의 등을 밀쳐 자신을 인도하도록 
     했다. 다른 이의 고통소리였지만 지금 루시에게는 자신이  겪었
     던 모든 아픔이 모여 자신을 향해 소리를 치는 것  같았기에 더 
     이상 들을 수가 없었다.
     
     "어서가요, 라나.. 끝내야해요. 도와줘야 해요. 이쯤에서  모든 
     사람들의 아픔을.."
     "그.. 그래요. 당신에게도 아픔이 있군요. 뭔지 모르겠지만.."
     
     라나는 갑자기 루시가 자신의 등을 떠밀어 그녀의  얼굴을 자세
     히 보지는 못했지만 조금은  느낄 수가 있었다. 루시가  조금씩 
     울고 있다는 것을.. 라나는 조금 슬픈 생각이 들었지만 모두 떨
     쳐내기로는 마음을 먹고 루시의 손목을 붙잡고 미친  듯이 앞을 
     향해 뛰어갔다. 그렇게 힘차게  뛰어가는 그들 앞에 그  재질을 
     알 수 없는 벽이 떡하니 버티고 서 있는 것이었다. 게다가 천장
     에 붙어있던 등도 보이지 않아 이들은 약간은  어둠속에서 벽만  
     바라볼 수 밖에 없게 되었다.
     
     "이런.. 막힌건가?"
     "아니에요. 자!!"
     
     루시가 막힌 것으로 알고 있을 때 라나는 아까 이  통로가 막혀
     있던 문을 발로 쳤던 것과 같이 앞에 막혀있는 벽을  강한 기합
     과 함께 힘차게 발차기를 했다. 라나의 발차기와 함께 단단해서 
     무너질 것 같지 않던 벽은 가볍게 가루가 되어 여기저기로 날리
     기 시작했다. 루시는 라나의 발차기에 세삼 놀라며  먼지속에서 
     쿨럭거리면서 칭찬을 해주었다.
     
     "쿨럭쿨럭.. 라나, 솜씨가 좋네요."
     "뭘요. 이정도.. 조심해요. 아까 저도 여기서 겨우 탈출해 나왔
     다가 루시를 만난거니까요.. 앗.. 캐런!!"
     
     라나는 루시의 칭찬에 약간 미소를 지어보이다가 저쪽  한 구석
     에 무언가에 갇혀 있는 캐런을 볼 수가 있었다.  루시는 라나가 
     캐런을 알아보고는 그 쪽으로 달려가자 자신도 그  뒤를 따라갔
     다.
     
     "캐런.."
     "캐런!!"
     
     캐런은 이미 유리 관안에 갇혀 정신을 잃고 있었다.  그의 굳어
     있던 얼굴은 고통을 이기지 못하고 정신을 잃은 것 때문인지 더
     욱 더 굳어있었다. 
     
     "이렇게 될 줄은 몰랐었는데.. 아까 겨우 리찬에게서  도망쳤을 
     때는.. 캐런이 이런데 갇혀있을거라고는 상상을 못했는데.."
     "라나, 비켜요. 내가 어떻게 해볼테니.."
     "아니요. 같이 해요. 캐런은 어떻게든 나에겐 소중한 사람이 될
     테니까.."
     
     라나의 눈빛은 아까보다 더 강렬하게 무언가에 굉장히 집착하는 
     것처럼 달라져 있었다. 루시는 그녀의 눈빛을 보고는 고개를 끄
     덕이고 자신의 허리에서 요동을 치고 있는 검  엘리어드를 꺼내
     었다.
     
     '부탁해, 엘리어드. 이 일이 끝나면.. 이 같은 운명에 휩싸이는 
     일이 이것이 마지막으로 끝나기를 바라는 마음에.. 이  일이 끝
     나면.. 무엇이든지 할테니까.. 도와줘. 오늘 모든 그 일들이 끝
     났으면 좋겠어. 모든 아픔을 가지고 있는 자들이 그  아픔을 딛
     고 일어설 수 있게..'
     
     루시는 두 손에는 다른 때보다 강하게 느껴지는  엘리어드를 보
     고는 마음속으로 빌기 시작했다. 잠시 후, 엘리어드에게 루시의 
     마음이 전해졌는지 아주 가벼운  풍의 목소리가 루시의  귓가에 
     들려오기 시작했다. 
     
     '좋군요. 당신의 마음.. 난 당신이 나의 주인됨으로써의 의무를 
     다해 당신을 소신 것  도와줄 생각이었지만.. 당신이  무언가를 
     그렇게 간절히 바라며 나에게 요청을 하다니.. 받아들이도록 하
     죠. 무엇이든지 한다는 말.. 이 일이 잘 끝난다면 그 대가를 당
     신을 선택한 바람의 여신  데이비안께서 물으실 것입니다.  자. 
     그럼.. 당신의 뜻대로.. 가기로 하죠!!'
     
     루시는 엘리어드에서 울려퍼지는 목소리를 듣고는 아주  가벼운 
     마음으로 미소를 지어보였다. 그 동안 라나는 계속해서  아르메
     이지 매지컬 스쿨에서 보여주었던  불의 기운을 끌어내  캐런이 
     갇혀 있는 유리관을 향해서 마법공격을 강했했지만 유리관은 전
     혀 끄덕도 하지 않았다.
     
     "이런.. 왜 꿈쩍도 하지 않는거야..? 루시, 좀 도와줘요."
     "알았어요. 라나.."
     
     라나의 도움 요청에 루시는 고개를 끄덕이고는 엘리어드를 조용
     히 하늘을 향해 치켜들고는 엘리어드를 부르기 시작했다.  엘리
     어드를 로트리나의 하이즈 마을에서 불러내 처음 접했던 그때와 
     같은 주문으로..
     
     "자, 이 검에 잠들어 있는 화룡왕 '엘리어드'의 영혼이여. 깨어
     나라. 깨어나 영혼으로 그대와 맹세한 나에게 창조신 리횐의 이
     름을 걸고 말하오니 진정한 너의 모습을 내 앞에  보여다오. 엘
     리어드!!" 
     
     
     - 다음 편으로 계속 -
     
     Feel In Feeling - 기분좋은 이상한 느낌.
     

『SF & FANTASY (go SF)』 107174번
 제  목://블루레인<Blue Rain>// Phase.170                           
 올린이:feel4u  (유광희  )    00/09/16 19:54    읽음:306 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

[Project 'Fantasia Dream' No.1]
     
     
     「『블루레인(Blue Rain)』」
     
     Produced, Written by 피린(유광희:feel4u@nownuri.net)
     
     
     Phase. 170
     
     루시의 힘찬 외침과 함께 루시의 손에서만 느껴지던 엘리어드의 
     움직임은 계속되어져 라나가 쉽게 느낄 수 있을  정도로 심하게 
     더욱 세게 흔들리기 시작했다.
     
     "이건 뭐죠, 루시? 이 흔들림.."
     "엘리어드에요. 이  검에 오래전부터  봉인되어 있던..  화룡왕 
     '엘리어드' 주인으로서 부른 것 뿐이에요."
     
     심하게 흔들리는 엘리어드를 겨우 힘겹게 붙잡고 있는 와중에서
     도 루시는 라나의 질문에 제대로 답해주고 있었다. 루시는 자신
     의 힘으로는 더 이상 이렇게 흔들리고 있는 엘리어드를 견딜 수 
     없다 생각하고는 전에 하이즈 마을에서 했던 것을  떠올려 그때
     와 마찬가지로 검을 바닥에 세차게 꽂아 내렸다
     
     -쿵!!
     
     ..하는 소리와 함께 엘리어드는 바닥 깊숙히 꽂혔다.  루시보다
     는 이 곳의 바닥이 엘리어드의 움직임을 막아내는데는 적격일테
     니.. 엘리어드가 움직이는 것 때문인지 지면에서의 떨림을 루시
     와 라나는 느낄 수가 있었다.
     
     "왜.. 안 나오는거지, 엘리어드..?"
     
     루시는 오랜 시간이 지나도 엘리어드가 전혀 나올  기미를 보이
     지 않자 괜히 이상한 생각이 머리속에 맴돌았지만  금방 지워버
     린 채 엘리어드의 모습이 조금씩 보여지기를 갈망했다. 
     
     '엘리어드..'
     
     이렇게 간절한 마음으로 빌고 있는 루시와 있는 힘을 모두 다해 
     유리관 안을 향해 자신의 불의 기운을 계속 끌어내고 있는 라나
     앞에 어디선가 나타난지는  모르는 누군가의 기척이  들려왔다. 
     루시는 갑자기 그 기척에 자신도 모르게 땅에다가  꽂아놓은 엘
     리어드를 뽑아 다시 두 손에 쥐었다.
     
     "누구냐!! 어서 모습을 드러내라!!"
     
     여전히 엘리어드는 심하게 흔들릴뿐 모습을 나타내지 않고 있었
     다. 라나는 루시의 외침에  유리관을 향해 있던 자신의  시선을 
     뒤쪽에서 자신들을 바라보고 있는 자로 향했다.
     
     "누.. 누구..?"
     "엘리어드의 주인이여..  나를 느낀건가..?"
     
     듣기만 해도 지옥으로 빨려들어갈 것만 같은 목소리때문에 루시
     와 라나가 있는 이 공간은 조금씩 알 수 없는 기운에 마구 흔들
     리기 시작했다. 그 흔들림에 라나는 손도 써볼틈도 없이  그 자
     리에서 넘어졌고 루시는 겨우 버티고 서있는데다가 자신의 손에
     서 힘차게 흔들리는 엘리어드조차 놓지 않고 있었다.  잠시 후, 
     둘은 그 흔들리는 기운 사이로 자신을 위협하는  누군가의 모습
     을 천천히 발견할 수 있었다.
     
     "다.. 당신은..?"
     
     루시는 천천히 모습을 드러내고 있는 자를 보고는 차마 말을 이
     어갈 수가 없었다. 예상외의 인물이 이곳에 서서 똑바로 루시를 
     바라보는 것이었다. 그것도 자신의 손에 있는 것과 같은 검 '엘
     리어드'를 가지고..
     
     "아.. 아빠... 어.. 어떻게..?"
     
     루시 앞에 보인 자의 모습은 7년전 살아있을 때의  아버지의 모
     습이었다. 루시는 설마 환영이 아닐까 계속해서 눈을  껌벅껌벅
     거리고 다시 확인해 보았지만 눈에 보이는 모습은  언제나 자상
     한 미소를 자신에게 보여주던 아버지 그루의 모습이었다.
     
     "아.. 아빠.."
     "루시, 오랜만이구나. 그동안 찾아가지 못해서 미안하다.. 하지
     만.. 지금은 그렇지 못하겠구나.  네 상대를 해야 하니까  말이
     다!!"
     
     그루는 마지막 말과 함께 두 손에 쥐고 있던 '엘리어드'를 세차
     게 루시를 향해 휘두르기 시작했다. 루시는 오랜만에 보는 살아
     있는 그루의 모습에 넋놓고 있다가 그제야 그의  공격이 자신에
     게 오고 있다는 것을 깨닫고는 옆으로 피했다.
     
     "피했구나, 루시. 그리고 진정한 '엘리어드'의 주인이 된  것을 
     축하한다. 하지만 네가 다음 공격까지 피할 수 있을지는 모르겠
     구나."
     "왜.. 왜 절 공격하시는 거죠? 아버지, 예? 왜...!!"
     
     루시의 질문에 같은 엘리어드를 쥐고 있는 그루의  손목이 조금
     씩 떨리고 있었다. 하지만 그루는 제대로 자세를 갖추고는 자신
     에게 질문을 한 루시를 향해 크게 소리쳤다.
     
     "루시, 그런 소리 하지 말거라!! 어차피 넌 약해빠진 존재가 아
     니더냐..? 신이 말한 그런 운명이란 것에 질질 끌려  다니는 바
     보같은 자신이 싫으거 아니겠냐? 지금 내가 네 앞에 서 있는 것
     은 어쩌면 그  나약한 존재를 사라지게  하기 위해서일지도  몰
     라!!"
     
     루시는 그루의 외침에 약간 흔들렸다. 데이비안이 말한  자신의 
     운명을 바꿔보겠다고 하면서 그렇게 발버둥을 쳤지만 결국 그녀
     의 손안에서 벗어나지 못하고 놀아난 상황이었다. 하지만  그루
     의 외침은 루시의 마음을 크게 흔들지 못한데다가  결정적인 큰 
     실수를 하고 만것이었다.
     
     "어서 덤벼라, 루시!!"
     "후.. 어쩌면 전 당신의 말처럼 바람의 여신 데이비안의 손에서 
     놀아나고 있었는지 모를  일입니다. 하지만.. 하지만..  한번도 
     제가 가는 길이 틀리다고  생각해본 적은 없어요. 아니..  잠시 
     했을지도 몰라요. 그렇다 해도  지금은 결코 후회하지  않아요. 
     당신.. 그리고 제 아버지가 아니군요. 강해보이는 아버지였지만 
     절대로 그렇게 말씀하지는 않으셨어요. 언제나 꿈을 잃지  말거
     라.. 네가 선택한 일에 결코  후회하지 말거라.. 난 네  어머니 
     아이리스와 결혼한 것을 결코 실수라고 생각하지 않는다라고 말
     씀하셨던 아버지를.. 왜 아버지의 모습으로 나타난 거죠..?  당
     신은.."
     
     루시는 고개를 숙여 그루가 보지 않게 말하고 있다가 끝에서 말
     꼬리를 흐렸다. 
     
     "이 녀석!!"
     
     순간 그루는 루시에게 뭔가 느껴졌는지 방어를 하던  자세를 바
     꿔 루시를 향해서 '엘리어드'를 내리쳤다. 하지만 그렇게  쉽게 
     당할 루시가 아니었다. 루시는 자신에게 다가오는 그루의  공격
     을 눈으로 확인하고는 가볍게 옆으로 이동해 그의  비어있는 허
     리를 향해 힘겹게 아직도  세차게 요동치고 있는  '엘리어드'를 
     휘둘렀다. 그렇게 살아가고 후회란 걸 모르던 자신의 믿음과 함
     께..
     
     "사라져라!!"
     
     루시의 한마디와 손에 들고 있던 엘리어드는 루시의  앞에서 잘
     난척하듯이 설교하고 있던 그루의  허리를 베고 그대로  앞으로 
     나아가버렸다. 순간 루시에게는 보이지 않았지만 그루의 모습에
     서는 약간의 미소가 맴돌았었다. 루시는 그대로 그루를 베고 앞
     으로 나아가 멈췄다. 잠시 후, 루시에게 베여  반으로 두동강이 
     난 그루의 존재는 흐물흐물 지면 속으로 흡수가  되어버리는 것
     처럼 사라져들어갔다. 루시는 그제야 겨우 한숨을 돌렸다고  생
     각하고는 사라지는 그 존재를 보고는 작은 소리로 중얼거렸다.
     
     "역시 환영이었어.. 아..  라나.. 아니.. 라나!!  정신차려요!! 
     어떻게 된거지..?"
     
     루시는 중얼거리다가 옆에서 혼자  누군가와 마치 싸우고  있는 
     듯한 라나를 발견할 수 있었다. 마치 아까 루시가 이미 죽어 오
     래전에 모습을 볼 수 없었던 아버지 그루와 대결을 했던 것처럼 
     라나 또한 누군가의 환영을 상대로 싸우고 있는 듯 했다.
     
     "라나!! 정신차려요. 이런.. 왜.. 왜 깨어나지 않는거지..?"
     
     루시는 이리저리 누군가를 향해 공격을 하려고 있는  라나의 뒤
     쪽으로 가 붙잡아 보았지만 도저히 라나는 그  환상에서 깨어나
     지 못하고 있었다. 계속해도 라나가 깨어나지 않자 루시는 조용
     히 라나를 밀쳐내고는 아무도 듣지 않는 허공을 향해서 미친 듯
     이 소리를 지르기 시작했다.
     
     "왜.. 왜.. 깨어나지 않는거야!! 누구야..? 누구의  짓이냐고.. 
     어서 나와 그 정체를 밝혀라!!  누가.. 이런 잔인한 짓을  하는 
     거야!! 게다가.. 왜 '엘리어드'의 형상은 보이지 않는거야!!"
     
     루시의 외침에 그 누군가는  조금씩 목소리를 드러내놓고  있었
     다. 아까 루시에게 보여진 그루의 목소리보다 더 암울하고 비침
     하게 만들것만 같은 목소리가 공간을 더 강하고도  확실한 기운
     으로 뒤흔들고 있었다.
     
     "궁금한가..? 궁금하겠지. 아까는 잘도 지나갔더군. 자신의  아
     픔인 한 부분을 그렇게 가볍게 잘라내는 것을 보니.."
     "당.. 당신이군요. 당신은 대체 누구죠?"
     
     루시는 전혀 겁을 내지 않았다. 그 존재가 어떠한  존재이든 간
     에 자신을 가로막고 있는 자면 절대로 용서치  않겠다는 생각만
     이 그녀의 머리속을 가득채우고 있었다.
     
     "듣고 싶은가, 나의 이름을? 바람의 여신 데이비안에게  선택을 
     받은 자 루시 엘버튼이여."
     "그렇다. 어서 네 이름을 밝혀라!! 어서!!"
     "너에게 그 아픔의 환상을  보여준 나의 이름은 지옥신  스류.. 
     이제는 암흑신 레이자드와 동화된 또 다른 힘의 모습이다."
     
     
     - 다음 편으로 계속 -
     
     블루레인 170화입니다. 읽는 분들은 어떤 기분이실지  모르겠습
     니다. 온라인 상에서  조금은 유쾌해보이는 피린일지  모르지만 
     글 속에서는 여지없이 우울한 기분을 그대로 보이네요. 왜 그런
     지는 모르겠지만.. 이것도 중증인 듯 >.<;; 하여간 제  글 보시
     는 분들은 항상 행복하셨으면 하는 피린의 바램입니다. 
     
     Feel In Feeling - 기분좋은 이상한 느낌.
     

『SF & FANTASY (go SF)』 107269번
 제  목://블루레인<Blue Rain>// Phase.171                           
 올린이:feel4u  (유광희  )    00/09/17 21:54    읽음:286 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

[Project 'Fantasia Dream' No.1]
     
     
     「『블루레인(Blue Rain)』」
     
     Produced, Written by 피린(유광희:feel4u@nownuri.net)
     
     
     Phase. 171
     
     
     루시는 순간 자신의 눈을 의심하고 있었다. 지옥신 스류라고 자
     신을 밝히는 자의 모습은 그다지 낯설지가 않았다. 어디선가 한
     번쯤 본듯한 그런 모습.. 세피라에서 피린을 '피스네리핀'을 복
     용한 자의 가족이라는 이유로 지르크까지 데려가 투옥시킨 팔먼
     이었다.
     
     "다.. 당신은.. 팔먼.. 대체.. 왜 여기에..?"
     "이 인간의 이름이 팔먼인가? 그다지 좋은 이름은 아닌 듯.. 뭐 
     하여간 이 자에게서 너희와  관련된 일이 있었다는  것만으로도 
     내가 이 자의 몸속에 들어간 이유가 되겠지."
     
     지옥신 스류는 몰랐다는 표정을 지어보이고 있었다. 팔먼의  몸
     속에 들어가 루시에게 말을 하고 있는 스류의 표정은 약간 침착
     한 편이었다. 루시는 계속 불안한 느낌이 더해지자 조용히 엘리
     어드를 손잡이에 조금씩 힘을 주었다.
     
     "지옥신 스류.. 어째서 이곳에 있는거죠?"
     "이곳에 있는 것은 내가  선택한 자와 그리고 신에게  선택받은 
     자의 모든 소멸을 위해서다."
     "그건..?"
     
     루시는 떨리는 목소리로 스류에게 묻기 시작했다. 스류는  아주 
     천천히 입을 열어 루시에게 자신의 목적을 얘기했다. 자신이 이
     곳에서 루시 앞에서 해야 할 일을..
     
     "이 곳에 암흑신 레이자드가 쳐놓은 장막안에 있는 자들의 생명
     의 빛을 끄게 만드는 것이 내 목적이다. 모든.."
     
     루시의 귓가로 고통소리와 함께 들려오는 듯한 그의  말에는 전
     혀 거짓이 없었다. 당연히 인간처럼 세상을 거짓으로  살아오는 
     존재가 아니었으니.. 그럴 수 밖에 없었다. 루시는 침착하게 조
     금은 알고 있지만 스류에게 모두 소멸하려는 이유를 물어보기로 
     했다. 
     
     "지옥신 스류시여, 그렇다면 그렇게 인간들을 소멸시키려는  이
     유는 무엇입니까?"
     "어차피 더러워진 이 세계의 창조이다. 다시 창조하려면  이 이
     디피아에 있는 생명들부터 그 빛을 꺼뜨려야 한다. 그  꺼진 빛
     의 힘을 받아들여 그가 새로운 세계를 창조한다. 자신만의 새로
     운 세계를.."
     "설마.. 그건.."
     
     루시는 설마 하는 생각에 뒤로 물러났다. 역시나 스류는 자신에
     게 임부를 부여한자의 이름을 똑똑히 대답하고 있었다.
     
     "레이자드, 암흑신이 만들어간다."
     "안 돼!! 안된다고.. 아무리 신이라도.. 사람들의 꿈이  담겨있
     는 이 세상을 맘대로 하겠다고?"
     
     루시는 그의 말을 금방이라도 부정하고 싶었다. 아무리  신이라
     도 모든 생명들의 꿈이 있고  그 꿈을 발판으로 해서  살아가는 
     자들의 소멸을 함부로 할 수  없다는 생각에 크게 소리쳐  버렸
     다.
     
     "바람의 여신 데이비안에게 선택을 받은 자여.. 아마 네가 나의 
     선택을 받았다 해도 그렇게 큰 소리를 치지 못했을  것이다. 저
     기 저 안에서 고통을 참고  있는 내가 선택한 자처럼..  천천히 
     고통을 느끼며 저승으로 가버릴테니.."
     "뭐..?"
     
     루시는 스류의 말에 뒤를 돌아보았다. 뒤에는 유리관안에  갇혀 
     정신을 잃었다고 믿었던 캐런이 알 수 없는  고통에 괴로워하며 
     미치듯 비명을 지르고 있었다.
     
     "으아아아아악!!"
     "캐.. 캐런!!"
     
     루시는 일단 캐런에게 다가가려 했지만 그것도 쉽지  않은 일이
     었다. 아직도 라나는 그 무언가의 존재와 싸우고 있는 중이었고 
     또 그 앞에는 자신을 바라보고 있는 지옥신 스류가  서 있었다. 
     이렇게 난감한 상황에 빠져있는  루시의 귓가로 아까보다  더욱 
     강하고 무언가로 짓누르는 듯한 느낌을 전해주는 스류의 음성이 
     들려오고 있었다.
     
     "어리석은 인간이여, 그냥 순순히 어둠속으로 사라지거라. 그러
     는 것만이 다음 세상의 빛을 볼 수 있게 하는  마지막 방법이거
     늘.. 어리석게 내 앞에서  대항한다면 다음세상에도 이  세상의 
     빛을 볼 수 없도록 네 영혼을 소멸시키겠다."
     "으아아아.. 어쨌든.. 그런건 할 수 없어. 난..  신들이 정해버
     린 사람의 운명이란 것에 결코 지려하지 않고 그동안을 아픔 속
     에서 살아왔어.. 그걸 깨기 위해.. 지금도 그런  상황이라고 생
     각하니 조금 편하긴 하지만.. 당신의 뜻대로 그렇게 할 수는 없
     어.. 당신에게 조금 맘에 안들게 행동할거지만.. 그대로 받아들
     이라고!!"
     
     루시는 스류의 음성만으로도 무언가에 짓눌려 있어서  움직이는 
     것조차 힘이 들었지만 다시 정신을 차려 엘리어드를  바로 잡고
     는 스류를 바라보았다. 몇 초의 정적이 흐른 후  루시는 아직도 
     세차게 흔들리고 있는 엘리어드와 함께 스류를 향해 달려갔다.
     
     "어리석군. 인간.. 그까짓 검이 '신'이란 존재를 이길  수 있다
     고 생각하는가..? 겨우  화룡왕 '엘리어드'의 영혼이  봉인되어 
     있는 것으로 나에게 대항을.. 자.. 다가가라. 어둠의 악령이여. 
     어리석은 인간에게!!"
     
     스류는 자신을 향해 달려오는 루시를 향해 손을 내밀었다. 루시
     는 갑자기 자신에게 무언가 이상한 느낌이 다가오고  있다는 것
     을 느꼈지만 전혀 개의치 않고 엘리어드를 스류의 심장을 향해
     정확히 찔러넣었다.
     
     "흠. 개의치 않는다 이거군, 인간이여. 당당한 그대  모습이 조
     금 맘에 드는군. 하지만 아직 이것으로 끝났다고 생각하지는 마
     라.."
     "뭐..? 뭐야?"
     
     스류는 가볍게 심장에 꽃힌 엘리어드와 함께 루시를 들어 저 멀
     리 던져버렸다. 덕분에 루시는 캐런이 갇힌 유리관에 날려가 깨
     버리는 대신 유리가 깨지면서 튕겨난 파편들을 맞고  그 충격과 
     함께 정신조차 잃어버려야 했다.
     
     "강한 인간이군. 이디피아와 블레이즈에 이런 정신력을 가진 인
     간이 또 있었다니.. 의외군.. 이제 모든 이들의  생명력을 꺼뜨
     려야 하겠군."
     
     스류는 가볍게 고개를 돌려 자신이 처리해야할 목표물  셋을 바
     라보았다. 유리관이 깨져서 밖으로 겨우 나올 수 있었지만 자신
     을 괴롭혔던 고통에 의해 정신을 잃어버린 캐런, 스류가 던저버
     림으로 인해 유리파편을 맞으며 역시 정신을 잃어버린 캐런, 아
     픔의 기억이 환상으로 만들어진  존재와 계속해서 싸우고  있는 
     라나.. 스류는 심장에서 피가 흐르는 데도 전혀  신경쓰지 않고 
     가볍게 웃어보이고는 손을 들었다.
     
     "자, 나의 이름으로 모든 그대의 영혼을 내 손안에.. 그리고 다
     음 세상의 빛조차 볼 수 없는 우주의 먼지로.."
     
     -크아와아아아아아악!!
     
     스류에게서 나온 기운을 그대로 흡수해버리는 배리어가  루시와 
     캐런, 라나의 주위에 쳐지는 것과 함께 루시의 손에서 떨어져나
     간 엘리어드가 이상한 소리를 내며 요동을 치고 있었다.
     
     "엘리어드인가..? 이  녀석이 이  정도의 힘을   가지고 있었던
     가..?"
     
     스류는 순간 자신의 기운을 그대로 흡수해버린 엘리어드의 능력
     에 약간 당황해했지만 금방 그 기색은 그의  얼굴에서 사라져갔
     다. 스류는 엘리어드가 제대로 모습을 보이지 않자 그 자리에서 
     아주 큰 소리로 부르기 시작했다.
     
     "화룡왕 엘리어드여, 너의 모습을 내 앞에 드러내라!!"
     "스류신이군.."
     
     조금은 건방지게 들릴만한 말과 함께 공간은 붉은  빛으로 빛나
     기 시작했다. 잠시 후, 힘차게 요동을 치고 있던 검 엘리어드의 
     몸체에서 무언가의 모습이 천천히 오르기 시작했다. 공간을  가
     득 채우던 붉은 빛은 검의 앞에서 조금씩 천천히 하나의 형상을 
     만들어가기 시작했다. 몇 초의 시간이 흐르고 그 형상은 스류의 
     앞에서 조금씩 움직여가고 있었다.
     
     "엘리어드군.."
     "오랜만이군, 스류. 하지만 전의 네 모습하고는 다른  것 같군. 
     레이자드의 냄새가 풍기는데.."
     
     인간 크기의 온몸에 붉은 색의 광채를 띄고 있는  화룡왕 '엘리
     어드'가 팔먼의 몸을 빌린 스류에게 조용히 말을  걸고 있었다. 
     하지만 스류는 아무 상관없다는 듯이 '엘리어드'의 궁금함에 대
     답을 해주었다.
     
     "잘 모르겠다. 무슨 일이 있었는지를.. 하지만 내가  다시 눈을 
     떴을때는 레이자드의 말을 따라야 한다는 것밖에 떠오르지 않았
     다. 게다가 시바조차도.."
     "바보군. 스류는.. 뭐.. 목적이 있으니.. 하지만 내  주인을 저
     렇게 만들게 한 것에 대해서는 결코 용서치 않겠다.  그리고 넌 
     나를 이길 수 없다. 하급신이 창조신 리횐과 함께 피로서 그 주
     인에게 충성을 망한 나에게.."
     "뭐.. 그런건 상관없다, 엘리어드. 너조차 이런다면 너조차  다
     음 세상에서는 빛을 볼 수 없도록 해주지.."
     
     스류는 자신의 말이 끝나자 쓴 웃음을 지으며  엘리어드를 바라
     보았다. 엘리어드는 지금 드래곤의 모습으로 서 있는 것이 약간
     은 어색했는지 금방 인간 성인사내의 모습으로 변화해서  그 자
     리에 서 있었다. 스류는 엘리어드가 인간으로 변한 모습에 이상
     한 듯 비웃는 표정을 보여주었다.
     
     "인간의 모습인가..? 무척이나 이상하군.."
     "뭐.. 상관없잖아. 하여간..  너와의 승부는 내가  유리하겠군. 
     조금있으면 창조신 리횐이 이곳으로 올테니까.."
     
     
     - 다음 편으로 계속 -
     
     171화입니다. 새벽에 자고 오후  6시나 되서야 일어나  7시부터 
     글을 쓰는 군요. 벌써 본격적으로 글을 쓴지 1년이 되었습니다. 
     1년 동안 엄청난 습작량(하루 평균 300줄)을 했음에 이정도까지 
     발전할 수 있었고 스스로도 만족하고 있습니다. 하지만  아직도 
     저의 지금 실력은 바닥이라 계속해서 노력하고 있는  중입니다. 
     '블루레인'은 아마 10월  중에 완결될 생각입니다.  블루레인이 
     끝날때까지 지켜봐주시고. 후속작으로 비축분(현재 4회)을 열심
     히 준비하고 '심연의 별'도 지켜봐주셨으면 합니다. 항상 이 글
     을 읽어주시는 분들 행복하시기 바라겠습니다.
     
     Feel In Feeling - 기분좋은 이상한 느낌.
     

『SF & FANTASY (go SF)』 107425번
 제  목://블루레인<Blue Rain>// Phase.172                           
 올린이:feel4u  (유광희  )    00/09/18 21:36    읽음:290 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

[Project 'Fantasia Dream' No.1]
     
     
     「『블루레인(Blue Rain)』」
     
     Produced, Written by 피린(유광희:feel4u@nownuri.net)
     
     
     Phase. 172
     
     
     스류는 인간 사내의 모습으로 변한 엘리어드의 발언에  잠시 주
     춤거리고 있었다.
     
     "그게 무슨 소리냐, 엘리어드?"
     "스류, 난 그저 사실을 말한 것 뿐이다. 대체  그렇게 불안해하
     는 건 뭐지?"
     
     엘리어드는 금빛으로 변한 자신의 머리결을 다듬으며  불안해하
     는 스류를 향해 말을 걸었다. 하지만 오히려 엘리어드에게 반박
     하는 것은 스류쪽이었다.
     
     "리횐이 이쪽으로 와야 할 이유가 없지 않느냐?"
     "아니.. 이유야 있지. 그가 만든 세상을 너희 맘대로 만들어 버
     리려고 하니.. 그 이유만으로도 리횐이 레이자드를 비롯한 나머
     지 신들에게 이미 화가 나있을지도.."
     "제길.. 다시.. 돌아가야 하는건가..?"
     
     아까 루시앞에서는 극도로 침착함과 냉정함을 보이던  스류였지
     만 엘리어드의 앞에서는 기분나쁜 표정을 어김없이 보이고 있었
     다. 엘리어드는 인간이 된 자신의 모습에 어느정도 적응을 했던 
     모양인지 이제는 단장을 그만두고 스류를 향해 가볍게 웃어보였
     다.
     
     "그 웃음의 의미는 뭐지?"
     "레이자드에게 귀속된 어리석은 신 스류의 소멸이지."
     
     ......
     
     "뭐? 이곳으로 가야 한다고?"
     
     피린은 무작정 왕성안으로 들어왔지만 나머지 일행을 찾을 수가 
     없어 갈팡질팡하던 중에 자신에게 찾아온 바람의 기운으로 일단 
     가야할 곳을 정할 수 있었다. 
     
     "뭐래요?"
     
     유리도 바람의 기운을 느끼지는  했지만 뭐라고 속삭이는  것을 
     느끼지 못했기에 피린에게  물어보았다. 피린은 바람의  기운을 
     가볍게 손에 머무르게 하고는 뒤에서 자신을 믿고  따라오는 유
     리와 리디아에게 자신이 들었던  이야기를 모두 해주기  시작했
     다.
     
     "잘은 모르지만.. 루시와 캐런, 라나가 누군가와 싸우고 있다고 
     그래요. 게다가 위험하다고.. "
     "어서 가요. 자.. 바람의 기운이여, 이끌어줘. 그  쪽으로.. 너
     라면 우리 모두를 데려다 줄 수 있겠지?"
     
     피린의 말을 들은 유리는 알았다고 대답한 뒤 바로 피린의 손을 
     잡아당겨 그 끝에 머무르고 있는 바람에게 작은  소리로 가볍게 
     속삭였다. 유리의 말을 들은 바람의 기운은 알았다는 듯이 피린
     의 손끝에서 빠져나와 유리와 피린, 리디아의 몸을 감싸고 날아
     올랐다. 그렇게 높게 날아오른 건 아니지만 유리는 처음 느껴보
     는 기운에 조금씩 흥분하고 있었다.
     
     "와~! 지금 날고 있는건가?"
     "유리, 조금만 신기해하라구요. 지금은 어서 사람들을 찾고  도
     와주고 그 일을 끝내야 하잖아요, 알아들었냐구요?"
     
     리디아는 들떠있는 유리를 향해 조금이나마 충고를  하려했지만 
     전혀 유리는 듣지  않고 바람의 기운이  자신들을 이끌고  가는 
     곳, 왕궁의 주위를 둘러보기 시작했다. 리디아는 뭐 어쩔 수 없
     다는 생각에 그저 다른 곳 바라보고 있다가 점점 바람의 기운이 
     자신들을 지하쪽으로 데려가고 있다는 사실을 느꼈다.
     
     "어.. 어디로 가는 거죠, 피린?"
     "아마 루시가 있는 곳이겠죠. 이 바람의 기운은  루시를 중심으
     로 움직이고 있으니까요.."
     "그래요, 피린? 아.. 저기..!!"
     
     리디아는 피린과 대화하던 도중 맨 앞에 보이는 부서진 문을 발
     견할 수 있었다. 리디아의 외침과 함께 바람의 기운은 마치 '여
     기에요'라고 하는 것처럼 그 자리에 멈춰버리고 일행에게서  벗
     어나 부서진 문안으로 들어갔다.
     
     "여기인가..?"
     "바람의 기운이 저 쪽으로 들어가고 있어요."
     "자, 가죠!!"
     
     바람의 기운이 들어간 곳을 향해 피린이 먼저 뒤따라  갔다. 피
     린은 발걸음을 옮기면서부터 이상한 기분이 느껴져 잠시 주춤거
     리긴 했지만 신경쓰지 않기로  하고는 계속해서 안으로  들어갔
     다.
     
     "이.. 이건..?"
     
     유리는 앞으로 달려가다가 시야로 들어오는 양쪽 벽의 유리관을 
     보고 말았다. 그 유리관속에서 보이는 참혹한 사람들의 모습 때
     문에 유리는 달리다가 자신도 모르게 시선이 옮겨지는  것을 멈
     추지 못하고 그 자리에 서버렸다.
     
     "이거.. 이건 뭐지..? 힘들어하고 있어.. 이 사람들.."
     
     리디아는 계속 달리고 있던 도중 유리가 따라오지  않다는 것을 
     알아채고는 멍하니 벽을 바라보고 있는 유리 쪽으로  다시 달려
     갔다.
     
     "유리, 안 가요? 지금.. 루시와.. 캐런, 라나가.."
     "잠깐만요. 이 사람들 보이나요?"
     "이거.. 보여요. 하지만.. 이 사람들 보다는 지금  우리는 우리
     에게 가장 소중한 루시와 캐런, 라나를 구해야  하잖아요. 얼른 
     가요.."
     "하지만..."
     
     루시는 리디아가 화를 내면서까지 말하자 어쩔 수  없다 생각하
     고는 리디아의 손을 붙잡고 앞으로 계속해서 이끌려 갔다. 하지
     만 유리는 뒤쪽을 바라보면서 유리관 안에 갇혀서  이미 굳어버
     려 화석같은 느낌을 주고 있는 사람들의 모습을  쉽게 떠나보낼 
     수 없었다.
     
     '저 사람들에게.. 기도를 해줘야 하는데..'
     
     ......
     
     "리츠, 괜찮니? 괜찮은거야?"
     
     레놀드는 겨우 깨어나 눈을 비비고 있는 리츠를  붙잡고 괜찮은
     지 계속해서 물어보았다.
     
     "으.. 응, 아.. 조금 졸리지만  견딜 수 있어요, 오빠.  그런데 
     오빠는..?"
     
     리츠는 레놀드의 질문에도 자신은 괜찮다며 항상 그랬던 것같이 
     레놀드를 걱정하고 있었다.  리츠가 일어나자 레놀드는  가볍게 
     그녀의 몸을 털어주고는 가볍게 미소를 지어보였다.
     
     "괜찮아. 난..  그런데 이상한게 하나 있어."
     "뭐에요, 오빠?"
     "갑자기 사람들이 잠들어버렸고 그 다음은 기억이 안나지만  깨
     어있을 때 우리를 제외한 모든 사람들이 모두 사라졌어. 그런데 
     왜 그런거지..?"
     
     레놀드가 약간 불안해하는 것 같자 리츠는 레놀드의  그 마음을 
     조금이나마 달래주기 위해 가볍게 손을 잡아주었다.
     
     "오빠, 괜찮을거에요. 아마도 이 엘키네아가.. 우리를 지켜주었
     는지도.."
     
     리츠의 말을 들은 레놀드는 조용히 엘키네아를 바라보았다.  엘
     키네아는 언제나 봐왔던 것처럼 여러 가지 밝은  색을 보여주고 
     있었지만 오늘따라 약간 어두운 빛이었다.
     
     "그래. 그런데.. 정신을 잃으신 그렌님은 어떻게 하지..?  어떻
     게.."
     
     레놀드는 가볍게 웃어보였지만 현재 정신을 잃고 곁에서 잠들어 
     있는 이미 백발이 되어있는 재상 그렌을 어떻게 해야 하는지 난
     감해했다. 특별히 자신에게 마법의 능력이 있어서 피린처럼  공
     간이동을 할 수 있는 노릇도 아니었다. 레놀드는 이런 상황에서 
     어떻게 해야 할지 몰라 고민하고 있을 때 리츠가 조용히 레놀드
     의 팔을 끌었다.
     
     "오빠, 그럼.. 그냥 오빠가 그렌님 업고 가는 수 밖에요."
     "뭐.. 하는 수 없지.  리츠, 미안하지만 그렌님좀 내  등에다가 
     올려줄래?"
     "예."
     
     한 쪽 어깨가 허전한 레놀드는 그렌을 업는 것이 약간 불편하기
     는 했지만 이 상태로 그를 내버려두고 간다면 무슨 일이 일어날
     지도 모른다는 생각이 들어 내심 불안했다. 리츠의 도움을 받아 
     그렌을 업은 레놀드는 그나마 그렌이 가볍다는 것에  위안을 삼
     고는 천천히 왕성안쪽으로  들어갔다. 무작정 안으로  들어가고 
     있는 레놀드의 모습에 그 뒤를 약간은 무거워 보이는 붉은 빛의 
     엘키네아를 들고 가는 리츠는 약간 걱정스러웠다. 일단  어디에
     서부터 해야하는지에 대해서..
     
     "오빠, 어디로 가야해요?"
     "일단 리찬의 연구실로 들어가야 해."
     "알고 있어요? 오빠. 그게 어디있는지..?"
     
     리츠의 걱정스러운 질문에 레놀드는 가볍게 미소지으며 큰 소리
     로 대답을 해주었다.
     
     "죽기전에 솔드가 말해주었지. 리찬, 그 악독한 자의  연구실이 
     이곳 왕궁에서부터 이어져있다고.. 그리고 그 일에 대한 실마리
     조차도.."
     
     - 다음 편으로 계속 -
     
     잠들어버리자. (__).. ZZzzZZzzZzZzZzzZzzZzZZZzzZZzzzZZZz...
     웃어버리자. (^^)..~~~~~~ <....~ 캬캬캬~
     울어버리자. ~@(T_T)@~
     --. 
     
     Feel In Feeling - 기분좋은 이상한 느낌.
     

『SF & FANTASY (go SF)』 107567번
 제  목://블루레인<Blue Rain>// Phase.173                           
 올린이:feel4u  (유광희  )    00/09/19 22:28    읽음:289 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

[Project 'Fantasia Dream' No.1]
     
     
     「『블루레인(Blue Rain)』」
     
     Produced, Written by 피린(유광희:feel4u@nownuri.net)
     
     
     Phase. 173
     
     ......
     
     '저.. 저 사람은 분명히 팔먼인데.. 아니야.. 느낌이 달라.. 다
     른 사람같아.. 뭐지..? 전에 레이자드가 루딘 속에  들어가있을 
     때도 느끼지 못한 나였는데.. 저.. 저건 팔먼이 아냐.."
     
     피린은 자신의 눈 앞에서 벌어지고 있는 상황을  제대로 이해할 
     수가 없었다. 금발의 약간 체구의 작은 키를 가진  사내와 자신
     을 지르크에 투옥시켰던 장본인인 팔먼이 서로 자신의  힘을 가
     지고 싸우고 있었다. 그 힘이란건 보통 사람들이 관여하지 않아
     도 그들을 보고 있는 것만으로도 다리가 후들거려 제대로 설 수
     조차 아니 그 곳에 존재하는 것조차 어쩌면 힘든 것일지도 모르
     는 일이었다. 게다가 이들은  자신의 싸움에 몰입한 까닭이  세 
     사람이 이곳에 온 것도 느끼지 못한 듯 했다.
     
     "신이야.. 지옥신 스류.."
     "피린, 뭐라구요? 지금 저 사람이 팔먼이 아닌거는 저도 느껴지
     기는 한데.. 지옥신 스류라구요?"
     
     리디아도 피린과 같은 느낌을 가지고 있었는지 피린의 중얼거림
     에 안절부절하지 못하고 있었다. 서로 주고 받는 그들의  힘 사
     이에서 제대로 서 있을 수도  없는 일행은 그들을 뚫고  가보려 
     했지만 근처에 가기라도 하면 그 힘에 의해 소멸될 것  같은 느
     낌조차 들었다. 아무것도 못하고 안절부절하지 못하고 있는  피
     린과 리디아를 뒤로 한 채 유리가 저 한쪽에서 쓰러져  있는 루
     시를 비롯한 캐런과 라나의  모습을 발견하고는 소리를  지르기 
     시작했다.
     
     "루.. 루시가 많이 다쳤어요. 온 몸에.. 유리가  구석구석 박혀
     있어요..!!"
     "루.. 루시가..?"
     
     루시가 다쳐있다는 유리의 외침에 피린은 루시가 있는  곳을 바
     라보았다. 그 쪽에는 루시가 유리 파편이 여기저기 박혀 고통스
     러워하고 있었고 그 밑에는 캐런이 깔려있었고, 옆에는 지쳐 쓰
     러져버린 라나가 정신을 잃고 있었다. 피린은 루시를  보자마자  
     얼른 그 쪽으로 다가가려고 했지만  앞에서 알 수 없는  힘으로 
     싸우고 있는 그 둘에 의해서 쉽게 갈 수가 없었다.
     
     '구.. 구해야해..'
     
     피린의 머리속에는 루시를 구해야 한다는 생각만이 가득차 있었
     다. 루시에게로 가려면 그 둘이 싸우고 있는 마력  사이로 들어
     가는 수 밖에 없었다.  피린은 잠시 주춤거리다가 무슨  생각을 
     했는지 그 안으로 천천히 걸어 들어가기 시작했다. 천천히 피린
     이 그 안으로 들어가려하자 리디아가 깜짝 놀라 그의 손을 붙잡
     았다.
     
     "피.. 피린? 지금.. 어떻게 하려고 하는 거죠?"
     "......"
     
     하지만 피린은 아무 대답도 없이 리디아의 손을  조용히 내려놓
     은 채 그들이 싸우고 있는 힘의 장벽안으로 들어가기 시작했다. 
     리디아는 조용히 피린을 바라볼 수 밖에 없었다. 그리고는 머리
     속에 이상한 생각을 해버렸다.  혹시 자신이 루시 대신  저쪽에 
     있었다면 피린이 스스로 가주었을까  하는.. 유리 또한  피린이 
     저 안으로 천천히 가버리자 내심 불안해하고 있었다. 자신도 리
     디아처럼 말렸어야 했지만 왠지 그럴 수가 없었다.
     
     '왜 붙잡지 않았던 거지..? 나.. 왜 피린을 그냥 저  위험한 곳
     으로..'
     
     두 사람의 걱정을 받으며 그들의 힘이 작용하는 그 사이로 들어
     가버린 피린은 강력하게 느껴지는  마력을 미리 방지하기  위해 
     오래전에 아무도 몰래 익혀왔던 약한 배리어나마 자신의  몸 주
     위에다가 쳐보았다.
     
     '이런.. 약간 경솔했어. 내가  약하다는 건 인정하지만..  하지
     만.. 구해야해. 정말로..'
     
     피린의 이런 마음을 누군가가 알아주었을까? 잠시 후, 한쪽에서 
     이쪽으로 오고 있던 크나큰 힘 하나가 조용히 사라지고 있었다. 
     완전히 사라진건 아니고 그 힘은  마치 피린이 루시를 향해  갈 
     수 있도록 도와준 것 같았다. 피린은 일단 그 틈새를 이용해 달
     려가 루시에게 향했다.
     
     '고맙습니다. 누구인지는 모르겠지만..'
     
     피린은 그 누군가를 향해 감사하다고 생각하며 루시  앞까지 무
     사히 갈 수가 있었다. 피린은 루시를 보자 너무나  참혹한 상처
     를 입은 그 모습을 차마 바라볼 수가 없었다.
     
     "루시!! 루시!! 정신차려!!"
     "......"
     
     루시는 피린의 간곡한 외침에도 전혀 깨어날 생각을  하지 못했
     다. 피린은 갑자기 그 싸우고 있던 자들의 기운이  모두 멈춰버
     리자 깜짝 놀라 그 쪽을 바라보았다. 피린은 싸우고 있던 두 사
     람의 시선이 자신을 향하고 있다는 것을 깨닫고는 그 쪽을 바라
     보았다. 
     
     "저 인간이군. 리횐이 은근슬쩍 인간의 몸으로 들어간 것이.."
     
     먼저 피린에게 말을 건  자는 팔먼이었다. 마치 팔먼은  피린을 
     모르는 사람처럼 그런 눈빛으로  보고 있었다. 아니 이미  그는 
     신의 강력한 존재에 눌려 어쩌면 그 자아를  찾기조차 힘들었을
     지도 모르는 일이었다. 지옥신 스류, 지금 피린을  향해서 보고 
     있는 자는 그였다. 그 다음으로 금발머리의 약간 작은  키를 가
     진 자가 조용히 입을 열어 말을 걸었다.
     
     "오느라 수고했습니다. 이곳은 창조신 리횐과 제 주인과 영혼으
     로서 계약한 제가 지킬터이니.. 당신들은 가서 이  땅의 '미래'
     를 지키시길 바라겠습니다."
     "당신은.. 누구죠?"
     
     피린이 그들에게 질문을 던질  정도의 여유가 생기자  리디아와 
     유리는 그 사이로 피린이 있는 곳으로 왔다. 하지만  스류는 이
     들이 이동하는 것을 개의치 않고 있었다. 피린의 질문에 금발머
     리의 사내는 가볍게 미소를 지어보이며 대답했다.
     
     "엘리어드, 저 검에 봉인되어 있는 화룡왕 '엘리어드'가 인간의 
     형상화된 것입니다."
     "그렇다면.."
     
     피린은 조용히 루시의 손에서 뭔가 빠려버린 듯한 느낌이 든 검 
     '엘리어드'를 바라보았다. 분명히  그 검에서 느껴지던  익숙한 
     느낌이 바로 앞에 서 있는 자에게서 느껴지자  피린은 조금이나
     마 느낄 수가 있었다.
     
     "그렇군요. 엘리어드.. 하지만.. 왜 당신이 지금 지옥신 스류와 
     싸우고 있는거죠?"
     "이유는 간단합니다. 엘리어드의  주인을 해하려한  자에다가.. 
     그리고 당신 안에 있는 창조신 리횐이 지옥신 스류의 소멸을 명
     령했기 때문입니다."
     
     엘리어드가 천천히 말을 이어가는 동안 뒤에서 듣고  있던 스류
     의 얼굴도 조금씩 사색이 가고 있었다. 스류는 갑자기  그런 사
     실을 그것도 리횐이 아닌 엘리어드의 입을 통해서  듣자 아무리 
     신의 위치에서 있는 자신조차 당황할 수 밖에 없는 듯 했다.
     
     "제길.."
     
     스류는 더 이상 참을 수 없던지 평소 팔먼의 말투로  보이는 말
     을 내뱉고 있었다. 피린은  엘리어드의 말을 제대로 이해할  수 
     없었던지 조용히 중얼거리고 있었다.
     
     "소멸.. 신이 하급신의 소멸을..?"
     "그렇습니다. 자.. 이제, 조금은 깨어나셔서.. 당신의 말을  하
     시죠. 창조신 리횐이시여.."
     
     엘리어드는 피린을 향해 가볍게 미소지어보이고는 피린이  아닌 
     다른 누군가를 불러보았다. 
     
     "예? 에..에에에에 으아아아아아악!!"
     
     피린은 엘리어드의 말을 전혀  이해할 수가 없어하다가  갑자기 
     막혀오는 목을 붙잡고 나뒹굴기 시작했다. 갑자기 고통스러워하
     는 피린을 보자 주위에 있던 유리와 리디아는  당황해하기 시작
     했다.
     
     "피린!! 피린!! 정신차려요!!"
     "으아아아아아아악!!"
     
     피린은 고통을 참지못한 채 계속해서 소리를 질러보았다.  고통
     은 계속해서 멈추지 않고 소리를 지르던 피린의  목에서는 피가 
     토해져 가고 있었다. 
     
     "안되겠어. 일단.. 기도를.."
     
     유리는 일단 피린의 이런 상태를 멈추기 위해 기도를 하기 위해 
     무릎을 꿇었지만 뒤에 있던 누군가의 손길에 의해 멈출 수 밖에 
     없었다.
     
     "엘 로드의 주인이여. 기도로써 신의 본 모습이 나타날 때를 방
     해하지 마시기 바랍니다."
     "하.. 하지만.."
     "조금만 더 기다리면 됩니다. 아, 지금 다 되었군요. 리횐의 모
     습이 드러나는 시기가.."
     
     엘리어드는 가볍게 미소지으며 앞을 바라보았고 엘리어드의  말
     에 유리와 리디아는 잠자코 있을 수 밖에 없었다. 잠시  후, 피
     린은 고통을 호소하다가 그대로 정신을 잃어버려 루시  곁에 쓰
     러져버렸다. 그리고 피린 앞에 서서히 무언가 신성한 존재가 그 
     모습을 드러내고 있었다. 
     
     "저.. 저건..?"
     "그렇습니다. 엘 로드의 주인이여. 창조의 신 리횐.. 그 위대한 
     자 이름이며 이 세계 이지리스의 창조자.."
     
     
     - 다음 편으로 계속 -
     
     홈페이지 수정중입니다. 관심있는 분은 http://feelin.sora.to
     이곳으로 오셔서~ 구경좀 해주시기를 바라겠습니다. 
     
     Feel In Feeling - 기분좋은 이상한 느낌.
     

『SF & FANTASY (go SF)』 107641번
 제  목://블루레인<Blue Rain>// Phase.174                           
 올린이:feel4u  (유광희  )    00/09/20 21:54    읽음:294 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

[Project 'Fantasia Dream' No.1]
     
     
     「『블루레인(Blue Rain)』」
     
     Produced, Written by 피린(유광희:feel4u@nownuri.net)
     
     
     Phase. 174
     
     
     엘리어드의 중얼거림에 신인 스류조차도 제대로 서 있을  수 없
     을만큼의 힘이 이 공간 안에 흐르기 시작했다. 
     
     "제길.."
     
     스류는 더 이상 자신의 뜻을  이룰 수 없다는 생각에  계속해서 
     인간의 말로 지금 이 상황의 대한 불만을 토로하고  있었다. 피
     린의 곁에서 나온 신성한 존재는 조금씩 흘러나와  완벽한 하나
     의 모습을 이루었다. 갈색 저고리를 입고 있는 푸른  색의 머릿
     결을 가지고 있는 20대 초반의 인간의 형상으로  보이는 성스러
     운 존재 앞에 약한 인간의  존재인 유리와 리디아는 제대로  서 
     있을 수 조차 없었다.
     
     "인간이셨을 때의 모습을 보이시다니.. 리횐, 당신도 참 이상하
     군요."
     
     엘리어드는 그 신성한 존재, 창조신이라 불리는 리횐의  등장을 
     보고는 키득키득 웃어대며 말을 걸었다. 엘리어드의 행동에  리
     횐은 자상한 미소를 지어보이며  모두에게 인사를 하기  시작했
     다.
     
     "엘리어드, 오랜만이군요. 그리고 선택받은 분들도.."
     "예. 예.. 진짜.. 창조신.. 리횐?"
     "그렇습니다. 리횐의 이름을 가진 자는 저입니다."
     
     리횐은 유리의 질문에 대답한 뒤 정신을 잃고 있는 자들 앞으로 
     다가갔다. 그리고는 리횐은 가볍게 손을 내밀어 알 수  없는 기
     운을 그들을 향해 불어넣고는  다시 유리와 리디아에게  다가와 
     그에 대한 설명을 해주기 시작했다.
     
     "자. 지켜주십시오. 당신들만이..  이 땅을..  그리고 이  세계
     를.. 지킬 수 있습니다. 원래는 제가 이 모든 재앙을 막아야 했
     지만 저의 힘은 이미 나머지 신들에게 나눠져 있기 때문에 제가
     함부로 할 수가 없었습니다. 하지만 그 신들의 힘의  경계가 이
     미 무너져있기 때문에.. 저조차도.. 제어할 수가 없게 되었습니
     다."
     "그게.. 무슨 말이죠?"
     
     유리는 이해할 수가 없었다.  도대체 그의 말이 무엇을  바라고 
     원하는 지에 대해서.. 리횐의 간곡하게 인간들을 향해 부탁하고 
     있었다.
     
     "그 모든 것은 당신들의 뜻에 달려있습니다. 각자  신들은 자신
     들이 인간의 뜻에 따라 행동하기를 원하며 지상에  있는 인간들
     에게 능력을 부여했습니다. 그 능력이 인간들에게 아픔이든  행
     복이 되든간에 그들의 바램대로.. 그리고 그 능력대로 인간들은 
     그렇게 살아왔습니다. 그 악행도  어쩌면 빛이 있는 곳에  항상 
     따라 다니는 어둠이 행한 것이고.. 이제 조금씩  인간들의 바램
     이 만들어 낸 신의 존재가 조금씩 흐려지고 있습니다. 선택받은 
     당신들게 부탁드립니다. 더 이상.. 인간이 더 이상 신의 존재를 
     잊어가지 않도록 도와주십시오. 그리고 당신들이 지키고자 하는 
     것을 지켜주십시오. 그것이  저를 비롯한  모든 신의  바램입니
     다."
     "어떤 식으로 말이죠..?"
     
     리디아의 아주 짧은  질문이었다. 리디아는 그래도  유리보다는 
     침착하게 이 공간안에 있는 모든 존재를 둘러보면서  말이었다. 
     리디아의 질문에도 리횐은 표정하나 흔들리지 않고 말을 이어가
     기 시작했다.
     
     "사람들의 바램, 꿈, 의지가  점점 커지고 신의 존재를  만들어 
     내었습니다. 그 힘은 커지면 커질수록 '신'이란 존재를  인간들
     에게 도움이 될 수 있게 되어갔죠. 하지만.. 지금은  그렇지 않
     습니다. 그들의 바램과 꿈, 의지같은게 약해져.. 이제는 저희가 
     제대로 그 능력을 이 땅위에 모든 이들에게 사용할 수가 없습니
     다. 아마.. 레이자드가.. 그 때문에.. 이 땅의 모든  존재를 없
     애 그 생명의 빛으로  새로운 세계를 창조하려 하고  있습니다. 
     그러니.. 레이자드를 막아주십시오..  제발.. 꿈, 의지가  있다
     면.. 절대로 포기하지 말아주십시오.."
     "다.. 당신의 몸이.."
     
     리디아는 믿을 수가 없었다. 말을 조금씩 줄여가는 리횐의 모습
     이 점점 흐릿해지고 있는 것이었다. 그 모습을 본  리횐은 가볍
     게 미소지으며 대답해주었다.
     
     "지금.. 이건 진정한 저의  모습이 아닙니다. 단지  여러분들이 
     믿을 수 있도록 그 형상만 보여드렸을 뿐.. 지켜보겠습니다. 부
     탁드리겠습니다. 그리고.. 여러분들이..  더 힘을  쓸 수  있도
     록.. 선택받은 자들에게 본래 원천의 힘으로  회복시켜놓았습니
     다. 아, 그리고.. 지옥신  스류여.. 당신의 존재조차도  당신이 
     선택한 자의 뜻에 가려지겠습니다. 그럼 이만.."
     "제길.."
     
     스류는 계속해서 인간의 말로써  자신의 불만을 나타내고  있었
     다. 리횐은 자신의 할말만을 그렇게 남겨둔채로 점점 그 모습이 
     흐릿해져 결국은 그 자리에서 사라지게 되었다. 그가  사라지자 
     잠시 후 조금은 이상하고도 놀라운 일이 일어나기 시작했다. 유
     리 파편이 온 몸에 박혀있던 루시를 비롯한 정신을 잃고 쓰러져 
     있던 자들의 몸에서 성스러운 빛이 맴돌더니 그들의  고통을 조
     금씩 치유해주기 시작해주는 것이었다. 루시의 경우는 살에  박
     힌 유리 파편들이 그대로 소멸되고 찢겨진 살은 다시 조금씩 새
     롭게 붙어나고 있었다. 라나와  캐런, 피린은 평소때보다  더욱 
     건강한 모습을 자리에서 일어나고 있었다.
     
     "이게.. 신의 능력인가..?"
     "유리, 그렇게 감탄하고 있을 때가 아니에요."
     
     리디아는 멍하니 회복되어가고 있는 일행을 바라보고 있는 유리
     를 나무랐다. 지금 리디아는 지옥신 스류가 과연 자신들을 어떻
     게 할것인가에 대해서 내심 불안해하고 있었다. 캐런은  자리에
     서 일어나 문득 자신이 그제야 리찬에게 잡혀  유리관안에 있었
     다는 사실을 깨닫고는 일어나 성급히 리찬을 찾기 시작했다.
     
     "리찬!! 이녀석 어디갔어? 죽여버리겠어."
     "여기.. 리찬은 없어요. 또 어디론가 사라졌겠죠."
     
     정신을 차리고 일어나 라나가 루시를 부축하며 캐런에게 말해주
     고 있었다. 캐런은 멋적은  듯이 머리를 긁적이고는 자신  앞에 
     있는 동료를 제외한 다른 이들을 바라보고 있었다.  금발머리의 
     왠지 익숙한 느낌의 사내와 전에 피린을 가둬놓은  팔먼의 모습
     을 보자 캐런은 약간 당황하고 있었다.
     
     "아니, 저 사람이 어떻게 이곳에 온거지..? 위험한 이곳에.."
     "캐런, 저 사람은 팔먼이 아니에요."
     "그러면..?"
     
     겨우 정신을 차려 자신의 궁금중에 답해주고 있는  루시를 보며 
     캐런은 더욱 궁금해하고 있었다.
     
     "신의 이름으로 당신을 선택한 자, 그러니까 지옥신 스류에요."
     "뭣이라고? 날 선택한자..? 왜 선택한거지..? 이 세상에 살면서 
     아픔에 찌들게 해서.."
     "캐런.. 캐런!!"
     
     캐런은 루시의 말을 듣자마자 화가 난 모양이었다. 자신을 그렇
     게 비참하게 살도록 만들게 한 자 리찬에 이어서 자신을 선택했
     다는 신 스류조차 캐런에게는 모두다 용서할 수  없는 것들이었
     다. 
     
     "당신이야? 당신이냐고..? 날 이렇게 만든 자중의 하나가.."
     "그렇군. 리찬이 그렇게 만든건 내탓이 아니다. 다만.. 내가 널 
     선택했던 이유는 당신이.. 해줄거라고 믿었기 때문이지.."
     
     팔먼의 몸을 빌린 스류는 캐런이 계속해서 소리를  치며 자신에
     게 대들자 조용히 말을 하기 시작했다. 캐런은 그런  신이란 존
     재가 말하는 그 진실을 이해할 수도 받아들일 수도 없었다.
     
     "그렇다면.. 왜 그렇게 믿은거지..?"
     "그냥이라도 말하면 믿을 수 있겠는가..? 그건 나도 잘 모른다. 
     신이란 존재가 인간의 바램을 얻고 사는 존재이긴  하지만 이렇
     게 극단적인 상황에서 그 바램을 한 인간에게 모두 바라는 것은 
     참으로 이상한 일이지. 자 어떻게 하겠는가..? 모든  것은 당신
     의 손에 달려있다. 이 세계를 다시 재창조할 수도..  아님 당신
     의 선택으로..  이전 세계..  자신들이 바랬던   세계의 모습으
     로.." 
     
     스류는 천천히 씁쓸한 미소를 보이며 캐런의 선택을  바라고 있
     는 듯 했다. 캐런도  그걸 느끼고 있었으니까.. 캐런은  조용히 
     고개를 들어 자신을 선택한  신의 모습을 바라보고 있었다.  그 
     힘에 조금 눌려있을 듯한 인간이지만 캐런은 조금  참아내어 그
     의 모습을 정확하게 바라보고 있었다.
     
     "그럼 내가 원한대로 간다.. 이거지..?"
     
     
     - 다음 편으로 계속 -
     
     Feel In Feeling - 기분좋은 이상한 느낌.
     

『SF & FANTASY (go SF)』 107760번
 제  목://블루레인<Blue Rain>// Phase.175                           
 올린이:feel4u  (유광희  )    00/09/21 22:33    읽음:285 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

[Project 'Fantasia Dream' No.1]
     
     
     「『블루레인(Blue Rain)』」
     
     Produced, Written by 피린(유광희:feel4u@nownuri.net)
     
     
     Phase. 175
     
     
     캐런의 중얼거림을 듣고 있던 유리가 조심스레 다가와 난처하다
     는 표정으로 말을 꺼냈다.
     
     "그거.. 함부로 얘기하면 안되는거에요, 캐런. 그렇게 말해버리
     면.."
     "뭐.. 상관없잖아. 나도 이건 지긋지긋해. 죽겠단 말이야, 유리 
     아가씨도 그렇게 생각하지 않아?"
     "그렇지만.."
     
     캐런의 질문에 유리는 아무 말도 할 수가 없었다.  자신도 그렇
     게 생각하고 있지만 지금 하려는 캐런처럼 쉽게  극단적인 방법
     은 내리지 못할 것  같았다. 리디아도 캐런을 말려보려  했지만 
     이미 캐런은 스류 앞으로 당당하게 걷고 있었다. 이  상황이 어
     떻게 이렇게 되어버렸는지는 잘 모르겠지만 정신에서  깨어나고 
     있는 일행들은 대충이나마 스류가 했던 말에서 짐작할  수가 있
     었다.
     
     '캐런.. 어떻게 하려는 거지?"
     
     스류는 자신이 선택한 자인  캐런이 앞으로 다가오고  자신에게 
     의미심장한 표정을 보이자 조심스레 낮은 목소리를 보냈다.
     
     "나에게 선택받은 자, 결정을 한 표정이군. 그럼 어서  말을 해
     보기를.. 네가 선택한 뜻대로 난 그대로 따라갈테니.."
     "그래. 좋아. 말해주지. 지옥신 스류.."
     
     캐런은 아주 당당한 표정으로 그의 앞에 말해주고 있었다. 하나
     의 떨림없이.. 하지만 캐런을 보고 있는 일행은 과연 그가 어떤
     말을 할지가 두려웠다. 만약 의외의 대답이 나와버린다면  아마 
     세계를 재창조하려는 그들의 뜻처럼 되어버릴지도 모르는  일이
     었다.
     
     "나의 바램은.."
     "어서, 멈추지 말고.."
     "예전처럼 저 뒤에서 날 믿고 지켜봐주기를 바란다.  절대로 이
     렇게 모습을 보이는 일없이.. 내 일은 내가 할테니.. 당신 신이
     란 존재는  내 뒤에서  지켜봐주기만 해.  상관하지 말란  말이
     야!!" 
     
     캐런은 자기 할 말만을 그렇게 남긴채 다시 뒤로  물러났다. 엘
     리어드는 캐런의 말을 듣고는 미소를 지어보이더니 난데없는 손
     뼉을 쳐보이기 시작했다. 
     
     "역시 당신답군요. 당신의 진심이라면 그럴줄 알았다니까.."
     "당신은 뭐야? 누군데 참견이야. 마치 날 알고 있는  것처럼 떠
     드는게.."
     "난 엘리어드, 뭐.. 하여간 당신의 바램이 그렇다면  스류도 당
     신의 뜻을 따를 것이요."
     "엘리어드, 저 검 말이야?"
     
     캐런은 엘리어드의 이름을 듣고 있다가 믿지 못하는  눈치였다. 
     그런 나머지 유리에게 옮겨버린 것처럼 다시 되물어 보려했지만 
     뒤쪽에서 스류의 음성이 자신의 시선을 붙잡고 있다는  걸 느끼
     게 되었다.
     
     "그것이 당신이 선택한 뜻이군."
     "그렇다. 이제 어떻게 하겠는가?"
     "당신 뜻대로, 뭐.. 레이자드의 뜻이 나를 가로막고  있어도 내
     가 선택한 자의 뜻이라면 난 그대로 따를 것이다.  믿고 뒤에서 
     모습 보이지말고 지켜봐달라.. 그게 어쩌면 진짜 '신'의 임무였
     지. 언젠가부터 난 그걸 망각하게 되었고. 고맙다. 선택받은 자
     여. 내 기꺼이 너의 뜻대로 지옥으로 돌아가.. 그  뒤를 지켜봐
     주지. 그럼 자동적으로 레이자드의 뜻은 이제 나와 상관없겠군. 
     자, 나중에 보지. "
     
     스류는 그렇게 자신의 말을 남긴 채 갑자기 어디론가 사라졌다. 
     자신이 잠시 머물러 있던 지르크의 관리 팔먼의  몸조차 이끌고 
     가버렸다. 스류가 그렇게 사라지자 일행은 모두 다행이라는  듯 
     한숨을 쉬었다. 차라리 이렇게 캐런이 말을 했더라면 하는 생각
     도 들었지만 그 생각은 모두의 머리속에서 지워져 가고 있었다.
     
     "후우우. 겨우 살았군. 무서워 죽는지 알았지."
     "바보군요, 캐런은.. 자신을 선택한 신 앞에서 그렇게  말할 수 
     있다니.."
     "몰랐어, 라나? 나 원래 바보야. 무식하고 거침없는  말투를 가
     진 바보 말이야."
     
     캐런은 라나의 말을 농담으로  받았지만 역시 두려웠다는  것을 
     나타내듯이 캐런의 몸은 식은땀으로 범벅이 되어 있었다.  캐런
     의 땀을 본 라나는 비록 약간 더러워진 손수건이나마 그에게 건
     네주었다.
     
     "고마워, 라나."
     "뭘요."
     "자, 이제 어떻게 할거야.. 다들?"
     
     캐런은 라나에게서 받은 손수건으로 땀을 닦고는 모두를 향해서 
     물어보았다. 루시, 유리,  피린의 뒤로 보이는  엘리어드조차도 
     잠시 침묵을 가지고 있었다. 이렇게 침묵이 계속되어가는  도중
     에 어김없이 캐런의 한마디가 이 분위기를 깨고 있었다.
     
     "자. 가자고.. 리찬 그  녀석하고.. 레이자드라는 신도  만나러 
     가자고.. 라즈네님 말대로 이렇게 선택받은 자 네명이  있잖아. 
     우리 힘이라면 할 수  있다고 했잖아. 그러니까 어서  가자고.. 
     자. 내 불길한 예감으로는 저쪽 같으니까.. 어서 가자!!"
     
     캐런은 자신의 말을 마치고 난 뒤 손가락으로 가리키는 벽을 향
     해서 달려갔다. 캐런의 바보같은 행동으로 그냥 부딛혀버린  벽
     은 그대로 무너져가고는 일행 앞에 새로운 통로를  보여주었다. 
     캐런이 그런 행동을 해보이자 금발의 엘리어드는 계속해서 유쾌
     하게 박수까지 치고 있었다.
     
     "오오~ 훌륭해!! 역시 당신이군. 캐런이라는 사람은 역시  행동
     을 예측할 수가 있어서 재미있어."
     "넌 그러니까.. 뭐야?"
     
     캐런은 먼지를 잔뜩 뒤집어 쓰면서 아까부터 계속  신경에 거슬
     리는 엘리어드를 노려보고 있었다. 
     
     "엘리어드라니까.. 뭐 하여간 엘리어드의 주인이여. 내가  다시 
     검안으로 들어가기를 원합니까?"
     
     엘리어드는 캐런의 행동에 가볍게  웃어보인 뒤 뒤에서  피린과 
     리디아의 부축을 받고 있는 루시를 바라보고는 물어보았다.  루
     시는 그제야 그에게서 나온 기운을 느끼고는 엘리어드라는 사실
     을 깨닫고는 그쪽을 바라보았다.
     
     "아, 엘리어드인가? 언제 나온거지..?"
     "당신이 정신을 잃고 난 뒤에.."
     
     엘리어드는 가볍게 웃어보이며 루시의 질문에 대답했다.
     
     "들어가면 어떤 변화가 있는데..?"
     "음. 뭐랄까. 단지 검이 조금 더 무거워진다는  것뿐일까나? 내 
     능력은 그대로 쓸 수 있고.."
     "이봐, 약간은 건방진 말투네, 엘리어드.."
     
     루시는 약간 맘에 안들지만 엘리어드를 바라보았다. 엘리어드는 
     전에 환상속에서 본 것과는 전혀 다른 이미지를 풍기고 있었다.
     환상 속에서 본 엘리어드의 모습이 조금 나이들어보인다면 이번
     에 보는 모습은 완전 인간의 모습과 형태를 그대로 보이고 있다
     는 것이었다. 모두들 엘리어드를  그다지 신경쓰지 않는 듯  했
     다. 이 상황에 누구를 챙기고 말 그런 여유가 없는 듯 엘리어드
     가 있어도 상관하지 않았다. 루시는 그런건 상관없다고  생각하
     고는 엘리어드를 향해서 웃어보였다.
     
     "뭐, 어쨌든 도와줄거지?"
     "그러죠. 원래 나에게 부여된  일이 엘리어드의 주인의  뜻대로 
     지킨다는 거죠. 충분히 지켜드리도록 하죠. 하지만, 언제나  변
     수란건 있지만.."
     
     엘리어드가 제대로 된 대답후  이상한 소리를 하려하자  루시는 
     그 말을 그대로 끊어버렸다.  불길한 소리를 하면 그대로  맞아 
     버릴지도 모른다는 생각에..
     
     "불길한 소리하지 말고 가자고.."
     "그러죠. 주인이시여."
     "말투가 캐런보다 더 싫어, 엘리어드."
     
     루시는 농담으로 그렇게 말하고는 엘리어드를 향해 웃어보았다. 
     먼저 앞장서서 앞으로 가고 있던 캐런은 그 이야기를 듣지는 못
     했지만 순간 누군가가 자신의 얘기를 하고 있다는  것을 느끼고 
     있었다.
     
     "머리가 간지러워, 귀가 가려워, 에에에에취, 재채기까지  나오
     잖아, 흠."
     
     유리는 엘리어드가 일행에 붙기는 했지만 여전히 두려움이 있었
     다. 과연 아까와 같은 신의 존재를 또 만나야 한다는 생각에 그
     저 두려울 뿐이었다. 그리고 만난다면 어떻게 해야할지도  모른 
     다는 생각에 그저 막막할 따름이었다. 만나고 나서 해결되면 과
     연 무슨 일이 자신에게 돌아오는지도.. 유리는 여행을  하고 나
     서 많은 것을 깨닫고 있었다. 느끼지 못했던 소중한  것에 대한 
     감사, 사람들의 이기심과 그 아픔등 어쩌면 이것들을  배우면서 
     진짜로 성녀가 되가는 거라고 믿고 있었다. 아니,  그렇게 믿고 
     싶어했는지도 모른다. 유리가 이런 생각을 하고 있을 때 앞장서
     서 앞으로 가고 있던 캐런이 큰 소리를 지르면서 모두를 부르고 
     있었다.
     
     "여기야!! 여기다!! 여기, 라즈네님이 계시다!!"
     
     - 다음 편으로 계속 -
     
     곧 완결입니다. 아마 200회가 넘을듯하군요. 그때까지 지켜봐주
     시길 바라겠습니다. 이상 피린이었습니다.
     
     Feel In Feeling - 기분 좋은 이상한 느낌.
     

『SF & FANTASY (go SF)』 107907번
 제  목://블루레인<Blue Rain>// Phase.176                           
 올린이:feel4u  (유광희  )    00/09/22 21:59    읽음:273 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

[Project 'Fantasia Dream' No.1]
     
     
     「『블루레인(Blue Rain)』」
     
     Produced, Written by 피린(유광희:feel4u@nownuri.net)
     
     
     Phase. 176
     
     
     캐런의 말마따나 앞에선 정신을 잃고 쓰러져 있는  라즈네의 모
     습을 볼 수 있었다. 하지만 얼마나 캐런이 소리를  크게 질렀는
     지 금방이라도 이 곳은 누군가가 나타날 것만 같은 음산한 분위
     기가 되어버리자 뒤에서 따라오던 루시가 그를 나무랐다.
     
     "조용히 해요, 캐런. 분위기가 심상치 않은게.."
     "뭐가 어때서.. 나와 보라면 나와 보라고 그래. 나와보라고!!"
     
     캐런은 참을 수 없다는  듯이 계속해서 소리를 지르고  있었다. 
     일행은 그런 캐런을 그냥 지나쳐 쓰러져 있는  라즈네에게 다가
     갔다. 그나마 그런 캐런을 모른 척 하지 않아  준건 유리뿐이었
     다. 유리는 조용히 캐런의 곁에 다가가 그의 팔을 잡아끌었다.
     
     "자, 이제 끝일테니까.. 제대로 좀 해보자구요, 캐런."
     "그.. 그래."
     
     캐런은 그렇게 들려오는 유리의 목소리에 겨우 침착해지고는 먼
     저 그쪽으로 향한 일행의  뒤를 쫓았다. 라즈네가 쓰러져  있는 
     곳은 마치 원형의 경기장처럼 정리가 잘 되어 있었고 특이한 점
     으로는 바닥에 잔디가 깔려져 있다는 것이었다. 그리고  벽쪽에
     는 여전히 보이는 오래전에 실험체로 살았었던 인간들의 모습들
     이 유리관으로 확인할 수 있었다. 그리고 동서남북 네 방향으로 
     통로가 있다는 것도 이상한 점이었다. 일행은 정신을 잃고 쓰러
     진 라즈네 곁으로 그의 상태를 살펴보았다. 뒤늦게 따라온 유리
     는 창백해진 라즈네의 모습을 보고 떨리는 목소리로  그 상태를 
     보고 있는 리디아에게 물어보았다.
     
     "라.. 라즈네님은.. 괜찮으신가요?"
     "괜찮지 못해요. 생명은 붙어있지만.. 계속해서 식은 땀을 흘리
     고.. 불안해요. 유리, 유리.."
     
     리디아는 유리에게 대답을 해주던중 갑자기 현기증을 내고 쓰려
     지려 하는 유리를 보고는 깜짝 놀랐다. 다행히도 캐런이 유리의 
     어깨를 붙잡았기에 망정이지 잘못하면 그대로 넘어질 뻔  했다. 
     캐런은 조금 이상하다는 생각이 들었지만 그저 기분탓이라고 생
     각한 뒤 유리의 상태를 물어보았다.
     
     "괜찮아..?"
     "예, 잠시 현기증이 나서.. 괜찮아요. 전.. 왜 그런지는  잘 모
     르겠지만.."
     "뭐, 괜찮다니.. 다행이네.."
     
     유리는 캐런을 향해서 미소를 보인 뒤 조용히  라즈네의 곁으로 
     가 그녀의 몸 위에 엘 로드를 살며시 대어보았다. 엘 로드를 타
     고 조금은 희미하게 뛰고 있는 라즈네의 심장소리가  유리의 귀
     에 들려왔다. 이런 유리의 행동을 이해하지 못한 루시가 유리를 
     향해 물어보았다.
     
     "유리, 지금 뭐하려는 거에요?"
     "보아하니.. 엘 로드의  힘으로 이분을  깨어나게 하려는  거겠
     죠?"
     
     엘리어드의 말에 유리는 가볍게 고개를 끄덕이는 것으로 대답을 
     대신했다. 유리는 정신을 모아 주문을 외우려고 하는데  갑자기 
     라나가 허리춤에서 무언가를 꺼내어 라즈네의 입에다가  먹이는 
     것이었다. 유리는 라나의 행동에 신경쓰지 않고 계속해서  주문
     을 외우기 시작했다.
     
     "대지의 여신 라피에르시여, 당신의 이름을 따르는 자,  이렇게 
     기운이 없어 쓰러져 있는 이에게 당신이 가진  대지의 기운으로 
     다시 힘차게 이 자리에서 걷게 하소서!!"
     
     유리의 말과 함께 엘 로드의 끝에서는 대지의 기운이 가득 담겨
     져 있는 빛이 흘러나와 라즈네를 감싸기 시작했다. 그  빛은 일
     행이 보아왔던 유리의 주문중에서 최고의 기운을 띄며  곁에 있
     는 사람들마저 그 따뜻함에 취해가고 있었다.
     
     '흠.. 이렇게 따뜻한 기분은 처음이야. 이게.. 성녀가 쓸 수 있
     는 능력이란 말인가..? 뭐지..? 가슴이.. 가슴에.. 아픔이 전혀 
     느껴지지 않잖아..'
     
     특히 일행중에서 라나는 그 빛의 기운의 효과를  라즈네 다음으
     로 실질적으로 받고 있었다. 그녀는 빛의 기운에 언제나 자신의 
     가슴에서 머물러 있던 고통이  조금씩 씻겨나가는 기분이  들자 
     자신도 모르게 가슴을 만지기 시작했다. 그토록 이 고통을 없애
     기 위해 수 많은  시간동안 노력을 했지만 헛수고였다.  아무리 
     좋은 약을 구해 먹어도, 훌륭한 의원에게 진료를 받아도 치유되
     지 않았던 고통하나를 덜게 된 것이었다. 라나는 그  느낌을 받
     고는 그대로 눈물을 흘리고 말았다. 이제 자신에게 남은  건 마
     지막 하나 '저주'의 능력만 없애는 것이었다. 그걸 위해서는 이 
     일이 끝내야 했다. 그게 캐런과의 약속이기도 했으니까..
     
     엘로드의 따뜻한 대지의 빛이 모두를 감싸고 조금씩  이 공간에
     서 사라져 가고 있을 때 갑자기 서쪽 통로에서 큰  폭발음과 함
     께 누군가의 모습이 나타나고 있었다.
     
     "제길!!"
     
     한 사내의 큰 목소리와 함께 정신을 차리는  라즈네를 지켜보고 
     있던 일행은 그에 대한 경계를 하기 시작했다. 자세히는 보이지 
     않았지만 서쪽 통로에서는 무척이나  익숙한 모습의 사내와  그 
     뒤로는 한 여인이 급하게  이쪽으로 달려오고 있었다. 먼저  그 
     사내를 알아본 캐런이 그의 이름을 큰 소리로 불렀다.
     
     "레놀드!!"
     "지금 이름을 부를 시간이 없어, 모두 피해!!"
     
     레놀드는 무언가에 쫓기듯 이쪽으로 달려오며 자신의 이름을 부
     른 캐런을 비롯한 일행에게 크게 소리치며 피하라고 했다.
     
     "뭐..?"
     
     캐런은 그게 무슨 소린지 이해를 못 하고 있다가 자신에게 다가
     오는 그 불길한 느낌이 더욱 커져가자 그때서야 피해버렸다. 레
     놀드는 자신의 등에 업은 아직도 정신을 차리지 못하고 있는 그
     렌을 바닥에 내려놓고는 모두를 향해 소리쳤다.
     
     "그렌님을 부탁해, 리츠."
     "알았어요, 오빠. 잘 해야 해요."
     "그래!!"
     
     레놀드는 자신의 허리춤에 있던 검을 손에 쥐고는  자신을 걱정
     하는 리츠를 향해 자신있는 모습을 보여주었다. 레놀드는  뒤에
     서 이 상황을 멍하니 지켜보고 있는 일행들을 향해서
     
     "그리고 어서!! 공격할 수 있는 자들은 어서.. 저  쪽에서 오는 
     저 녀석을 막아햐해!!"
     "알았어요!!"
     
     레놀드의 말과 함께 피린의 부축을 받고 있던 루시가 가볍고 열
     기가 느껴지지 않는 검을 가지고 앞으로 달려나갔다.  엘리어드
     는 그 검으로는 대적할 수 없다고 생각하고는 루시 모르게 자신
     의 기운 일부를 검에다가 집어넣었다.
     
     '고마워, 엘리어드. 모르고 있는 줄 알았지?'
     '흠.. 마음이란 걸 읽다니, 역시 당신은 주인될 자격이 있군요. 
     검에다가 제 기운을 불어넣었으니.. 도움이 되길 바래요. 전 그
     만큼 뒤에서 지켜드릴테니..'
     
     루시는 뒤에서 손을 내밀며 웃고 있는 엘리어드를 향해 살짝 미
     소를 보이고는 이쪽으로 달려오고 있는 존재를 자세히  보기 시
     작했다. 잠시 후, 레놀드가 뛰쳐나왔던 서쪽 통로에서  이 세상
     에서는 절대로 볼 수 없는 괴생명체가 뛰어나오고 있었다. 수많
     은 촉수와 절대로 가만히 있지 못할 듯한 커다란 눈과  그 안에 
     박힌 검푸른 눈동자, 그리고 사람의 10배 이상이나 커다란 크기
     등 그 존재는 지렁이의 괴기스러운, 아니 그 보다 더 끔찍한 모
     습을 띄고 있었다. 마치, 마족이 존재하는 마계에서  인간의 영
     혼을 먹고 사는 그런 마수(魔獸)의 모습처럼..
     
     "설마.. 마수라는 건가..?"
     
     피린은 어디선가 읽어본 책에서 이런 존재가 있었다는  걸 조금
     이나마 알고 있었지만 직접 이런  존재를 보게 되자 당황할  수 
     밖에 없었다.
     
     "그렇게 바보같이 서 있지 말고 어서!!"
     
     레놀드는 모두를 향해서 그렇게 소리치고는 성기사단 세인트 엘
     레나의 용맹한 자신의 기량을 선보이기라도 하는 듯  그 마수를 
     향해 달려들기 시작했다. 자신에게 향하는 마수의 촉수를  차례
     차례 베고 그는 마수의 얼굴 가운데 붉은 피의 빛으로 박혀있는 
     그 보석에다 그대로 검을 꽂았다.
     
     세상에는 없는 괴로움과 고통소리를 내며 마수는 점점 미쳐가고
     는 폭주상태로 접어들어가는 듯  했다. 레놀드는 겨우 검을  그 
     보석에서 빼기는 했지만 그 마수에서 묻은 듯한  것으로 보이는 
     액체 때문에 쉽게 나쁜 기운을 지우지 못하고 있었다.
     
     "제길, 어떻게 된거지.. 저딴 녀석을 어떻게 죽이는거야?  저런 
     걸 베는 기분은 역시 끔찍하군.."
     
     루시 역시 조금은 당황해 하고 있었다. 인간의 모습이  아닌 생
     명체에게 검을 드는 것은 처음이었기에 어떻게 할지 주춤거리고 
     있었다. 하지만 그녀는 금방 당황함을 얼굴에서 감추고는  아까 
     레놀드가 했던 것처럼 검을 들고 그대로 전진하기 시작했다. 그
     런 루시의 모습을 보고 있던 피린과 라나도 공격마법을 쓰기 위
     해 마력을 모으기 시작했고 레놀드도 다음 공격을  위해서 준비
     하고 있었다. 모두다 공격준비를  하고 있을 때 캐런은  자신도 
     모르게 그 마수를 향해 달려가는 루시를 향해 크게 소리를 지르
     고 말았다.
     
     "자.. 잠깐, 멈춰!! 루시 아가씨!!"
     
     
     - 다음 편으로 계속 -
     
     믿어주세요. 생각해주세요. 느껴주세요. 이끌어주세요.
     그것이 무엇이든 소중하게 아껴주세요.
     그것을 바라는 당신이 되고 그렇게 소중한 사람..
     내가 될 수 있게 해주세요. 진심으로 기도할께요.
     
     Feel In Feeling - 기분 좋은 이상한 느낌.
     

『SF & FANTASY (go SF)』 108051번
 제  목://블루레인<Blue Rain>// Phase.177                           
 올린이:feel4u  (유광희  )    00/09/24 15:26    읽음:272 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

[Project 'Fantasia Dream' No.1]
     
     
     「『블루레인(Blue Rain)』」
     
     Produced, Written by 피린(유광희:feel4u@nownuri.net)
     
     
     Phase. 177
     
     
     하지만 루시는 캐런의 목소리를  듣지 못했다. 아니 들려도  못 
     들은척해야 할 만큼 지금은 공격을 할 수 밖에  없었다. 공격을 
     하지 않으면 다가오는 마수의 촉수에 금방이라도  빨려들어가야 
     할 상황이었으니까.. 캐런은 루시가 듣지 못하고 그  쪽으로 계
     속 달려 들어가자 앞으로 나가려 했지만 무언가가  캐런을 막았
     다.
     
     "엘.. 엘로드.."
     "가지마요, 캐런. 그 불길한  생각이 강해져도.. 루시는 할  수 
     있을거에요. 스스로 얽매여 있는 걸 깨보이겠다고 하는  사람인
     데.."
     "그.. 그렇지만.."
     
     캐런은 자신을 막는 유리의 말에 잠시 주춤거리고 있었다. 그러
     는 동안 루시는 자신을 향해 달려오는 마수의  촉수를 계속해서 
     베어내었다. 가끔 촉수를  피하려다가 넘어지긴 했지만  그녀는 
     계속해서 일어나 공격을 했다. 레놀드는 그런 루시의 모습을 보
     며 살짝 미소를 지어보였다.
     
     '많이 발전했어. 실력으로도, 인격으로도..'
     
     레놀드도 루시의 공격에 괴로워하며 미친 듯이 달려오는 마수의 
     촉수를 피해 그 눈을 찔렀고 계속해서 아까 상처를 입은 이마의 
     보석 또한 베어내었다. 피린과 라나또한 마력의 기운을 잔뜩 머
     금은 불의 기운들을 마수를 향해서 날렸다. 공격력을 별로 가지
     고 있지 않는 유리, 리디아,  캐런은 다른 일행이 하는  모습을 
     그저 쳐다볼 수 밖에 없었다. 라즈네는 방금 전  유리의 주문으
     로 회복되어 가고 있는 듯 했지만 아직도 눈을 뜨지  못하고 있
     었다. 캐런은 생각보다 마수를 쉽게 상대하고 있는 루시를 보며 
     조금은 안도와 이상한 느낌에 대한 불안감이 섞인  한숨을 내쉬
     었다.
     
     '다행이군. 그 불길한 느낌이 맞지 않아서.. 다행이야, 이제 내 
     불길한 느낌도 맞지 않는군. 그렇게 되어서.. 자.. 나도 이렇게 
     넋놓고 있으면 안되겠지.'
     
     캐런은 한번도 배우지 못한  검이지만 자신도 가만히  있어서는 
     안된다는 생각에 미리 준비해 한 검 두자루를 손에  쥐었다. 아
     니 정확히 말하자면 하나의 검과 하나의 도였다. 하나는 미넬마
     을에서 리안을 상대하기 위해 가져온 카인 국왕의 보검, 하나는 
     드레이크가 트레져 헌팅을 해온  지르크 영주 엘리노브  로브의 
     용아도였다.
     
     캐런은 두 검을 두 손에 나누어 쥐고는 마수를  향해 달려갔다. 
     무작정 휘두르는 검이었지만 그의  검은 여기 있는  누구보다도 
     힘이 실려있었다. 아니 어쩌면 그 힘은 캐런이 스스로 검에다가 
     자신의 능력 '저주'때문일지도..
     
     '이 검에 닿아 상처를 입는 저 마수가 더 죽음.. 아니  그 영혼
     이란 것이 더욱 더 소멸에 가깝게 가기를 바란다. 아니, 저주한
     다..'
     
     캐런의 무작정 휘두르는 검을 맞고 마수는 살아  녹아드는 아픔
     으로 괴로워하며 마구  울부짖기 시작되었다. 그렇게  무자비한 
     캐런의 공격 몇번만으로 마수는 더 이상 기력을 잃었는지 그 자
     리에 쓰러져 전혀 움직일 생각을 보이지 않았다.
     
     "자, 죽어라. 어째서 너 같은게 이곳에 오게 되었는지는 모르지
     만.. 하여간 네 주인인 리찬을 원망하거라."
     
     모두 그렇게 마수가 죽어간다는 사실을 깨닫고는 물러나고는 캐
     런만이 곁에 남아 마지막을 고하는 공격을 했다. 정확히 뭐라고 
     설명할 수는 없었지만 마수는 제대로 검을 사용하지  못하는 캐
     런의 무자비한 난도질에 그대로 몸이 녹아 들어가 결국은 그 자
     리에서 기분나쁜 액체를 남기며 사라졌다. 
     
     "휴, 이 녀석이 끝이라면 좋겠군."
     
     질퍽질퍽한 액체를 밟고 나오는 캐런은 그렇게 자기  바램을 중
     얼거렸지만 역시 그건 아니었을 것이다. 모두들 아직도  만나야 
     할 이가 남아있었기에 단순히 마수 하나만으로 끝나지  않을 것
     으로 다들 인식하고 있었다.
     
     "라즈네님은 괜찮으신가..?"
     
     캐런의 질문에 그녀를 돌보고 있던 리디아가 방금전보다는 밝은 
     표정으로 대답하고 있었다.
     
     "아직 깨어나시지는 못하셨지만.. 그래도 괜찮은 것 같아요. 심
     장소리가 더 힘차졌거든요."
     "그런가..? 이제 어떻게 할 셈이지..?"
     
     캐런은 라즈네를 비롯한 일행이 괜찮다는 말을 듣고  안도의 한
     숨을 내쉬었다. 한 쪽 구석에서 쉬고 있던 레놀드가  앞으로 나
     와 캐런의 질문에 대답을 하고 있었다. 
     
     "저쪽 내가 마수에게서 쫓겨 나온 통로로 가면 리찬의 연구실이 
     있다. 거기에 리찬이 있지. 그 연구실에 갇혀  있던 라즈네님을 
     모시고 내가 일단 이곳까지 온 것이다."
     "그런가, 그런데.. 당신 말을 어떻게 믿지..?"
     
     하지만 아직 캐런은 레놀드를 믿지 못하는 듯 했다.  침묵의 숲
     에서 잠시 보았던 그의 모습은 캐런에게는 오랜  인상을 남겨주
     었기 때문이었다. 레놀드는 캐런의 말에 약간 화가 났는지 다가
     가 그의 멱살을 잡았다.
     
     "바보자식, 그렇게 못 믿겠나? 너희들의 운명이.. 그리고  대륙
     의 모든 생명체의 모든 운명이 너희들의 손에 달렸는데 내가 여
     기서 거짓말을 하겠느냐고.."
     "다.. 당신, 알겠어. 알겠군. 그만 이거 놓으라고.."
     
     캐런은 자신에게 달려드는 레놀드의 눈빛을 보고는 정확히는 아
     니었지만 그의 뜻을 믿을 수 있게 되었다. 그의  눈빛은 적어도 
     캐런 자신처럼 흐릿하지 않고 당당하게 불꽃처럼 타오르고 있었
     으니까.. 캐런의 말에 레놀드는 가볍게 웃음을 지어보이고는 가
     볍게 캐런의 멱살을 놓아주고는 캐런을 보며 느낀  점을 가볍게 
     이야기했다.
     
     "허풍이 심한 녀석, 네 녀석은 상당히 재미있군. 나름대로 아픔
     을 가지고 그걸 극복하려는 것이 다 보여."
     "...... 그게.. 무슨 소리야?"
     "이해 못하면 그걸로 됐다."
     
     레놀드는 그걸로 됐다는 듯 가볍게 웃어넘기며 아직도  수면 주
     문에서 깨어나지 않은 그렌을  등에 업었다. 캐런은 자신이  그 
     이야기를 이해하지 못하는 걸  보고 레놀드가 자신을  무시하는 
     것이라 생각하고는 약간 불쾌한 기분을 지어보였다. 뭐, 그렇다
     고 지금 대놓고 욕할수도 싸울 수도 없는 노릇이었으니까..
     
     '저 자식, 두고보자. 이게 끝나면 한 대 날려주겠어..'
     
     그런 생각을 하고 있는 캐런을 누가 옆에서 잡아당겼다. 루시였
     다. 루시의 행동에 이상하게  여긴 캐런은 무슨 일인지  조용히 
     물어보았다.
     
     "뭐야, 루시 아가씨?"
     "후, 혼자서 그렇게 뭘 생각해요. 뭐, 하여간..  라즈네님을 좀 
     업어요. 피린에게 맡기기엔 피린이 금방 쓰러질 것 같아서 말이
     죠."
     "아.. 알았어."
     
     캐런은 루시의 말에 혼자 뜨끔해 아무말도 못하고  있다가 라즈
     네를 업으라는 소리에 다행이라는 한숨을 아무도 모르게 내쉬었
     다.
     
     '후. 설마 레놀드 저 녀석을 한 대 치려는 걸 아무도 알리 없겠
     지..? 에, 유리 아가씨.. 설마..'
     
     유리는 그 통로를 향해 앞장선 레놀드 뒤를 따라가다 캐런을 보
     았는지 미소지어보였다. 하지만 유리의 웃음에 캐런은 안절부절 
     못하다가 고개를 돌려버렸다. 
     
     "에.. 왜 그래요, 캐런? 그렇게 당황해하고"
     "아.. 아니.."
     
     캐런은 혹시나 자신이 생각하고 있는 걸 유리가 알아차린 줄 알
     고 당황해하고 있었다. 역시나  유리가 그런걸 알 리가  없으니 
     캐런만의 착각일 수 밖에..  유리는 조금 이상하다  생각했지만 
     그저 '캐런이니 할 수 있는 행동'이라 생각하고는  가볍게 미소
     지으며 그 뒤를 따라갔다.  그 뒤를 따라가다가 유리는  자신이 
     지금 미소 짖고 있다는  사실에 놀라고 있었다. 이렇게  불안한 
     상황에서 '여유'란걸 보이다니.. 절대로 보통 유리에게는  찾아
     볼 수 없는 것이었는데.. 유리는 조금 놀랐지만 그저 별거 아니
     라 생각하고는 앞을 향해 갔다. 
     
     얼마나 더 들어갔을까.. 아직도  리찬의 연구실로 보이는  듯한 
     것은 아직도 보이지 않았다. 보이는 것들 뿐이라면 아까 지하로 
     내려오면서 본 듯한 좌우로 나뉘어져 주위를 밝히는 조명들뿐이
     었다. 오랜시간을 계속 들어가도 도저히 입구로 보이는  것들도 
     보이지 않자 조금씩 지쳐가는 사람이 하나둘씩 늘어가기 시작했
     다.
     
     "피린, 피린!!"
     
     역시 피린, 웬만한 여성보다도 체력이 약한 것이라도  보여주는 
     듯 그는 이미 다리에 힘이 풀려 쉽게 일어나지  못하고 있었다. 
     루시는 전혀 못 말리겠다는 표정으로 고개를 떨구었고 리디아는 
     피린을 부축하기에 여념이 없었다.
     
     "미안해요."
     "괜찮으니까.. 힘내요, 피린."
     
     그런 피린을 조금 한심스럽게 쳐다보는 시선 하나가 있었다. 라
     나였다. 라나는 답답했는지 조용히 자신이 가지고 온  약꾸러미
     중에 약을 하나 꺼내어 피린에게 건네주었다. 드레이크 걸 그대
     로 가져와서 인지 약꾸러미중에는 '기운 펄펄나게 하는  약, 머
     리 안 아프게 하는 약, 배 안아프게 하는 약"등 이런 식으로 써 
     있었다. 피린은 라나에게 약 한알을 받아들고는 잘  모르겠는지 
     조용히 물어보았다.
     
     "라나, 이게 무슨 약이죠?"
     "그 드레이크라는 사람이 놓고 간 약 꾸러미에서 꺼낸 알약이에
     요. 이름을 이렇게 써놓아서  그렇지, 다 좋은 약들같아요.  한 
     번 드셔보세요."
     "예, '기운 펄펄나게 하는 약'이라.."
     
     피린은 조금 꺼림칙하긴 했지만 그냥 하는 수  없다 생각하고는 
     손에 쥐고 있던 약을 그대로 목으로 넘겨버렸다.
     
     
     - 다음 편으로 계속 -
     
     Feel In Feeling - 기분 좋은 이상한 느낌.
     

『SF & FANTASY (go SF)』 108112번
 제  목://블루레인<Blue Rain>// Phase.178                           
 올린이:feel4u  (유광희  )    00/09/25 02:22    읽음:276 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

[Project 'Fantasia Dream' No.1]
     
     
     「『블루레인(Blue Rain)』」
     
     Produced, Written by 피린(유광희:feel4u@nownuri.net)
     
     
     Phase. 178
     
     
     꿀꺽하는 소리와 함께 자리에서 주저앉아 있던 피린은  그 자리
     에서 벌떡 일어났다. 
     
     "뭐야, 뭐야? 어떻게 된거야?"
     
     루시는 이상하다고 생각했는지 피린의 상태를 짚어보기  시작했
     다. 피린은 멀쩡했고 전혀 이상한 기색도 전혀 볼 수가 없었다.
     
     "괜찮아, 피린?"
     "응. 하지만 약간 거북해. 뭘로 만들었는지는 모르겠지만  넘기
     는 느낌이 너무 이상해."
     
     피린은 괜찮다며 기지개를 폈지만 속으로 넘아가는 느낌이 과히 
     좋지는 않았는지 씁쓸한  표정을 지어보이고 있었다.  계속해서 
     일행은 끝없는 통로를 계속해서 들어가고 한참동안을 더 가서야 
     마지막으로 보이는 문 하나를 발견 할 수 있었다. 
     
     "여기다. 저 문 뒤로 리찬의 연구실이 있다. 그리고 레이자드가 
     머물러 있는 루딘이란 존재 또한.."
     
     레놀드는 그 앞에서 조용히 자신의 등에 업힌  그렌을 벽에다가 
     기대놓고는 조용히 검을 잡았다. 그의 말에 모두들  조용해졌고 
     캐런도 자신의 등에서 라즈네를 내려놓고는 다시 검을  잡았다. 
     그런 상황속에 피린이 레놀드가 이 곳에 대해서 알고 있는 것이 
     이상했는지 물어보았다.
     
     "그런데.. 여기는 어떻게 알고 있는거죠, 레놀드?"
     "솔드, 솔드가 죽기전 며칠 전에 가르쳐 주었지. 그  사람은 자
     신과 뜻이 맞는 사람에게는  목숨이라도 나누어 줄  사람이지.. 
     그런데.. 그렇게 허무하게 가버리다니.. 리안이라는 녀석에게.. 
     그 녀석 아직 살아있겠지..?"
     
     레놀드는 피린의 질문에 조용히 대답하다가 문득 솔드를 죽였던 
     리안에 대한 이야기를 꺼냈다. 레놀드의 말에 리디아는  고개를 
     끄덕이는 걸로 대답을 대신했다. 이런 질문에는 애써 입을 열어 
     대답할 필요가 없다는 리디아의 생각이기도 했다.
     
     "그런가? 그렇군. 그럼 리츠, 여기서 그렌님하고 라즈네님을 부
     탁할게. 너를 여기까지 데리고 오는 게 아니었는데.."
     "괜찮아요, 오빠. 그리고.. 제가 오지 않으면 될 것  같은 느낌
     이 들었어요. 단지.. 그 뿐이었어요."
     
     리츠는 괜찮다며 아직도 정신을 차리지 못하는 사람  둘을 돌보
     기로 하고는 레놀드를 향해서 미소지었다. 레놀드는 리츠가  그
     저 고마울 뿐이었다. 따라오지 않아도 되는데 이렇게  따라오게 
     만든 자신이 약간 미안했다. 
     
     "그.. 그런데 네가 오지 않으면 될 것 같은 느낌이 들다니..?"
     "아.. 아니에요."
     
     레놀드는 리츠의 말을 이해를 하지 못해 다시  물어보았지만 리
     츠는 잠시 머뭇거렸을 뿐 대답을 회피했다. 레놀드는 그저 기분
     탓이라 생각하고는 모두를 향해서 조용히 주의사항을  일러주기 
     시작했다. 앞으로 리츠가 어떤 모습이 될지는 알지 못한 채..
     
     "성녀님은 리츠와 함께 이 분들을 부탁해요. 그리고  루시는 나
     와 같이 검을 쓰자. 저 부시시한 녀석도, 그리고 캐런이라는 저 
     사내 옆에 있는 아가씨도.. 쯧. 이렇게 말하면 어차피 힘들겠으
     니 리츠와 성녀님을 뺀 나머지 분들은 알아서 공격과 방어를 하
     기를.."
     
     레놀드는 이런 상황에서 일일이  말을 하기가 귀찮았는지  대충 
     얼버무리고는 한손으로 세차게 검으로 베어 쓰러뜨렸다. 금속으
     로 되어 있는 문이었지만 보라색 검기를 띄고  있는 레놀드앞에
     선 마치 나뭇꾼이 나무를 베듯 쉽게 쓰러지고 만  것이다. 문이 
     열리고 그 앞에는 알 수  없는 사악한 기운이 마치  기다렸다는 
     듯이 세차게 이쪽으로 다가오고 있었다.
     
     "역시.. 녀석이군. 아까도 이런 느낌이었어. 간다!!"
     
     자신들을 향해 세차게 다가오는 사악한 기운을 헤치고  먼저 레
     놀드가 그 안으로 들어갔다. 그 뒤를 따라 정신을  잃고 쓰러진 
     그렌과 라즈네, 그리고 그들을 돌보는 리츠와 유리를 제외한 모
     든 이들이 그 뒤를 따라 들어갔다. 그 안에는 일행을 마치 기다
     렸다는 듯이 아주 기분 나쁜 미소를 짓는 두 사내가 서 있었다.
     단발의 40대 초반의 중년 사내, 또 다른 사내는  머리가 허리까
     지 닿아있는 그렇게 흔치 않는 모습을 가지고 있었다.  역시 예
     상대로 이들의 모습만으로도 일행은  리찬과 루딘의 몸을  빌린 
     레이자드라는 것을 알 수가 있었다. 리찬은 일행이 모두 안으로 
     들어왔다는 것을 깨닫고는  공중에서 가볍게 밑으로  내려왔다. 
     그리고는 자신들을 보고 경계하는  일행에게 가볍게 인사를  했
     다.
     
     "왔군. 와줘서 모두들 고맙다."
     
     하지만 그 인사를 받아주는 사람은 아무도 없었다. 모두들 경계
     를 하고 있거나 조금은 불안에 떨고 있는 이들이었다.  그런 이
     들에게 리찬의 인사는 전혀 달갑지가 않았다. 
     
     "......"
     "인사를 안 받다니.. 너무 하군. 그만큼 내가 너무 시간을 끌었
     다는 얘기도 되겠군. 한번에 그 자리에서 소멸시켜도 될  수 있
     었는데.. 후, 마지막으로 내가 너희들의 이야기를 듣고  재미있
     게 웃고 즐길 수 있는 시간을 마련해주지."
     
     리찬은 기분나쁜 웃음과 함께 가볍게 손짓을 했다. 리찬의 손짓
     과 함께 어두웠던 주위 풍경으로 알 수 없는 현란한  빛이 생겨 
     일행에게 알수 없는 느낌을 주게 만들었다.
     
     "뭐지..?"
     
     모두들 그 빛에 경계를 하고 있었고 잠시 후 빛이  사라지고 나
     타나자 일행은 나타나는 주위 모습에  당황해 할 수 밖에  없었
     다. 레놀드를 비롯한 일행들은 원탁을 중심으로 의자에 앉아 있
     었고 그 앞에는 향기로운 찻잔이 놓여져 있었다. 어느샌가 정신
     을 잃고 있는 라즈네와 그렌은 침대에 따로 뉘어져 있었고 그들
     을 돌보고 있던 리츠와 유리 또한 의자에 앉아있었다.
     
     "자, 이 정도면 이야기할 분위기가 되겠지..?"
     
     리찬은 가볍게 웃으면서 가운데 의자로 가서 앉았다. 캐런은 자
     신에게 혹시나 이상한 일이  일어나지 않았나 주위를  둘러보자 
     다행이라는 생각에 한숨을 내쉬었다. 하지만 캐런은 그런  것이 
     맘에 들지 않았는지 자리에서  일어나 리찬을 향해  손가락질을 
     하기 시작했다.
     
     "네 녀석, 어째서 이런 짓을 하는거지? 인간들을 함부로 죽이려 
     하다니.. 지금 네가 함으로 너조차 소멸된다는 걸  알고나 있는
     거냐?"
     "이런 짓이라.. 죄있는 자를 신을 대신해 심판하는 것 뿐이다. 
     그리고 어차피 난 죽을 존재, 단지 저승으로 갈 때 지옥신 스류
     에게 엄청난 선물을 가져갈 뿐, 깨끗하게 처리가 된  후에는 저 
     뒤에 계시는 암흑신 레이자드께서 새로운 창조신으로 이 세계를 
     다시 창조할 것이다. 그럼 당신의 질문에는 답이 되었을거라 생
     각하고.. 다음 사람 질문 하기를.. 얼마든지 가르쳐 줄테니.."
     
     캐런은 리찬의 그런 대답에 만족을 못한 까닭인지  아니면 다른 
     이유때문인지 화가 그 자리에서 검을 들고 일어나려 했다.
     
     "으아아아아악!!"
     
     하지만 그는 알 수 없는 힘에 제지됨과 함께 고통을  느끼고 그 
     자리에서 쓰러지고 말았다. 리찬은 자신의 앞에 놓여진  찻잔을 
     들어서 마시고는 다시 내려놓으면서 쓰러진 캐런을 향해 비웃는 
     투로 말을 하기 시작했다.
     
     "성급하군, 어차피 너희들에게 대항할  수 있는 조금의  시간을 
     잠시 후 줄텐데 뭐 그렇게 일을 그르치려고 하는거지?  너의 믿
     음에 따라 레이자드의 뜻을 따른 지옥신 스류가  다시 돌아갔다
     고 해도.. 아직은 아직이다."
     "크으윽, 이 녀석. 잠시 후에 가만히 두지 않겠어."
     
     캐런은 무언가에 당했는지는 알 수 없었지만 조금은  충격을 받
     았기에 쉽게 일어나지 못하고 있었다. 유리에게 겨우 부축을 받
     고 일어나면서도 캐런은 분한 듯 리찬을 향해 분노를 삭이고 있
     었다. 자신을 그렇게 만든 자, 절대로 용서할 수  없었다. 어머
     니를 그런 존재로 만들어버리고 자신에게까지 그 '저주'란 능력
     을 부여해 아픈 어린 시절을 보내게 만들었던 리찬을 캐런은 보
     는 것만으로도 저주를 퍼붓고 싶었다.
     
     "암, 넌 날 저주하고 싶겠지.  하지만 그렇게 하지 마라.  지금 
     나에게 저주를 퍼붓는다면 저쪽에 정신을 잃고 쓰러져  있는 자
     들이 다쳐."
     "제길.."
     
     캐런은 지금 자신이 그에게 상대가 안되는 것이  무척이나 억울
     했다. 그 때문에 지금 자신이 할 수 있는 것이라고는 앞에 있는 
     테이블을 주먹으로 치는 수 밖에 없었다. 리찬은 캐런의 행동이 
     무척이나 우스운지 계속해서 웃어대고는 다음 질문을 받기 위해 
     시선을 피린에게로 돌렸다.
     
     "훗, 다음은 피린이군. 피린은 나에게 가장 묻고 싶은  것이 많
     을거야. 묻고 싶은게 많겠지, 그렇겠지. 피린?"
     "서.. 선생님.."
     
     - 다음 편으로 계속 -
     
     Feel In Feeling - 기분 좋은 이상한 느낌.
     

『SF & FANTASY (go SF)』 108249번
 제  목://블루레인<Blue Rain>// Phase.179                           
 올린이:feel4u  (유광희  )    00/09/27 07:32    읽음:291 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

[Project 'Fantasia Dream' No.1]
     
     
     「『블루레인(Blue Rain)』」
     
     Produced, Written by 피린(유광희:feel4u@nownuri.net)
     
     
     Phase. 179
     
     
     피린은 조용히 리찬을 바라보고 있었다. 오래전에 자신에게  마
     법의 진리를 가르쳤던 스승으로의 리찬이 아닌 세계의  모든 생
     명을 소멸시키려는 사악한 존재의 리찬으로 느껴지는 것이었다.
     
     "선생님.. 아니.. 당신.."
     "그래, 네 입에서 그런 소리가 나오는 것도 무리가 아니니.. 어
     서 물어보거라."
     
     리찬은 피린이 어떤 심정이라는 것을 알고 있는 듯 가볍게 웃으
     며 자신에게 질문해보라며 말하고 있었다. 피린은 무척이나  두
     려웠다. 자신에게는 그  어떤 존재보다도 위대했던  스승이었는
     데.. 그의 계획과 그리고 그 존재를 알게 되었을 때는 누구보다 
     실망할 수 밖에 없는 피린이었다. 그런 존재에게 물어보고 있는 
     자신의 위치 또한 상대하기엔 무척이나 어려운 일이라는 것을..
     
     "왜 저에게 마법을 가르쳐 주신거죠?"
     "난 너에게 마법을 가르친게 아니다. 단지, 인간의 모습으로 위
     장하면서 하는 일로서 아르메이지 매지컬 스쿨에서 교사라는 직
     업을 잠시 거쳤을 뿐이었다. 예상치 못했던 일이  하나 있었지. 
     네가 리횐이 거쳐가는 존재가 되버리다니.. 그건.. 뭐, 너의 질
     문을 이거 밖에 없겠지. 다음.."
     "저.. 아닙니다."
     
     리찬이 다음 사람에게로 질문을 넘기려하자 피린은 잠시 멈칫했
     지만 그냥 묵묵히 넘기기로  했다. 아버지에 관한 이야기와  또 
     다른 무언가를 더 묻고 싶었지만 물어보나 마나  분명히 아까의 
     대답처럼 허무하게 나올 것 같았기 때문에.. 다음  차례는 루시
     였지만 루시는 질문을 하지 않았다. 그에게 알고 싶은 것이라고
     는 아무 것도 없었다. 단지, 그녀는 이 같은 상황이  금방 끝나
     기를 바라고 있었으니까.. 
     
     "루시 엘버튼은.. 아무 질문이 없군. 그럼.. 다음.. 레이자드에
     게 선택받은 자.. 아가씨군.."
     "......"
     
     리찬은 다음 차례에 있는 리디아에게 질문을 받기  위해 시선을 
     리디아에게 돌렸지만 그녀 또한 하고 싶은 말이  없었는지 리찬
     의 시선을 피했다. 
     
     "아무 대답고 하고 싶지 않은건가? 그럼.. 라피에르의  힘이 그
     대로 깃든 당신은 나에게 묻고 싶은 것이 많겠지. 7년  전과 16
     년 전의 일들.."
     "16년전..? 대체 뭐죠? 7년 전이라는 건 알겠는데..  16년 전이
     라는 건.."
     
     유리는 리찬이 중얼거리는 거리는  소리에 이해를 하지  못하고 
     있었다. 7년 전, 그가 자신의 부모를 죽인 것은  희미하게 기억
     으로나마 알고 있었다. 하지만  16년 전이라는 건 그때  유리는 
     갓난 아기었으므로 그 사실을 알 리가 없었다.
     
     '대체.. 무슨 일이 있었던 거지..? 대체.. 응?'
     
     유리는 리찬이 하는 말에  여러 가지를 생각하고 있었다.  과연 
     무슨 일이 어떻게 일어난 것인지를.. 하지만 그녀가  사실을 알
     기 위해 혼자서 그렇게 생각해도 남는 것은 미궁으로 들어간 사
     건들.. 절대로 그 일을 알고 있는 리찬의 이야기가 아니면 유리
     는 알 수 없었다. 그런 유리의 혼란스러워하는 모습을  보고 있
     던 리찬은 가볍게 차를 마시고는 조용히 말을 꺼내었다.
     
     "모르겠지, 당연히 모르겠지. 과연 어떤 일이 있었는지  얘기해
     줄까? 유리 패리디안.."
     "패리디안..? 방금 패리디안이라고 했나?"
     
     그 이름에 놀라 물어본 사람은 레놀드였다. 레놀드는 리찬의 말
     이 잘못되었을리 없다고 다시 물어보았다.
     
     "그렇다."
     
     역시나 그의 대답은 일행에게 두려움을 주고 있었다.  레놀드는 
     그의 당당한 대답에 식은 땀을 흘리고 그 자리에  다시 앉았다. 
     그리고는 조용히 유리를 바라보았다. 하지만 정작 유리는  대답
     을 하지 않고 듣기만  하고 있었다. 그 '패리디안'이라는  성을 
     듣고 놀란 사람들은 유리를 제외한 나머지 사람들이었다. 피린, 
     루시, 리츠, 레놀드 심지어는 캐런까지도.. 패리디안..  절대로 
     쉽게 가질 수 없을 성이었으며 그와 비슷한 발음으로 불리는 성 
     또한 이 이디피아에서는 존재하지 않았다. 이들에게는 워낙  고
     귀하고도 위엄한 존재로서 받아들여야 하는 그런 성이었다.  모
     두다 침묵을 지키고 있을 때 조용히 유리가 입을 열어 리찬에게 
     질문을 하기 시작했다. 평소 호기심에 약간 들떠있는 유리의 목
     소리가 아닌 진실을  밝히고 싶은 마음을  가진 소녀의  목소리
     로..
     
     "패리디안.. 그거 왕족.. 아니.. 왕족의 절대 혈육에게만  부여
     되는 성 맞죠?"
     "그렇다."
     "어째서 제가 그 성으로 불려야 되는거죠? 전 성이  없어요. 단
     지 유리라는 이름외에.."
     
     리찬은 유리의 말에 피식 웃고 있었다. 유리는 그런  그의 표정
     에는 아무 상관없다는 듯이 계속 이야기를 이어가고 있었다.
     
     "대체.. 7년전에 당신이 아버지 게리온과 어머니 루시아를 죽인 
     이유가 무엇입니까? 대체.."
     "말해주지. 그렇게 서두를 필요없지. 암.. 얘기해주지.  얘기해
     주고 나서 흥분하지나 말라니까.. 아, 그리고 저기 잠들어 있는 
     척 하는 라즈네를 데리고 오라고.. 모든 진실을 그녀 또한 알고 
     있으니까.."
     
     리찬은 손가락으로 저쪽에 정신을 차리지 못하고 있는 라즈네를 
     가리켰다. 그리고는 가볍게 손가락을 들자 라즈네는 알 수 없는 
     고통에 괴로워하며 이쪽 원탁까지 와 준비되어 있는  의자에 앉
     게 되었다.
     
     "자, 일어나 보시지. 라즈네."
     "리.. 리어스, 당신.."
     
     라즈네는 리찬이 준 고통에 머리를 만지며 스스로  치료를 하고 
     있었다. 유리와 리디아가 걱정되어서 곁에 붙었지만 스스로  물
     리치고 다시 리찬을 바라보았다. 리찬은 뭐가 그리 불만인지 굳
     은 얼굴로 라즈네를 바라보았다.
     
     "오래전에도 그 이름으로 부르지 말라고 했을텐데.."
     "알았다, 리찬. 꼭 유리 성녀님께 그 이야기를 해야 하는가?"
     "뭐, 본인이 궁금하다니.."
     "궁금하게 만든건 리찬 당신이잖아!!"
     
     라즈네는 평소의 온화하고 자비로운  모습과는 달리 화를  내며 
     굳은 얼굴로 리찬을 바라보고 있었다. 리찬은 그녀의 말에도 아
     무런 신경도 쓰지 않았다. 다만 유리가 궁금해하는 16년  전 일
     들이 그의 입가에서 아무  거리낌없이 흘러나오고 있을  뿐이었
     다. 리찬의 이야기가 시작되자 놀라있던 일행들도, 리찬에게 화
     를 냈던 라즈네도, 그리고 이야기의 주인공인 유리도 조용히 하
     고는 그 이야기에 집중하기 시작했다.
     
     "16년전이든 17년이든, 상관없어. 인간들이 계산하는 시대는 어
     차피 오랜 시간을 살아온 나와는 다를 뿐이야. 뭐, 17년 전이라
     고 하지. 그래야 나나 나를 죽이러 온  당신들에게는 편하겠지. 
     난 너희들이 알다시피 이 땅의 모든 생명을 죽이기  위해 500여
     년을 기다린 존재다. 500년전, 블레이즈 대전의 원흉이라  불리
     었던 자가 바로 엘 로어의 리어스라 불리었던 나다.  하지만 난 
     내 목적인 블레이즈의 통일을 위해 나약한 리차드를  죽이고 악
     마에게 영혼을 팔았던 카인의 도움을 받아 전쟁을  일으켰었다. 
     그 실패로 난 죽임을 당하고.. 그 죽음이  무척이나 억울하다는 
     생각에 악마에게 구원해달라고 기도를 했지. 그리고 정확히  난 
     30년후에 이디피아에서 눈을 뜰 수 있었지. 그때 마침 이디피아
     는 내가 일으킨 전쟁으로 인해 이 쪽으로 이주해온 난민들이 있
     었지. 난 그들이 미웠지. 단지, 더러웠던 그 엘로어라는 나라를 
     다스렸던 더러운 인간들 때문에 나라가 발전이 안된다는 이유로 
     그렇게 나약한 지도자를 죽이고 내가 왕이 되었는데..  그게 안
     되서.. 그리고 나 때문에 고통받고 있던 자들도 미웠지. 바보같
     이 약한 존재로 태어나 왜 그렇게 어리석게도 당하고 있는지.."
     
     리찬은 전혀 쉬지않게 말을 이어갔다. 그의 말에 모두들 집중하
     며 하나도 놓치지 않고 듣고 있었다. 아무 말도 하지 않은 채..
     그의 말을 들으면서 일행의  얼굴에는 조금씩 분노가  커져가는 
     것이 확연하게 보여지면서.. 리찬은 그들의 분노를  이해한다는 
     듯이 웃고는 자신의 이야기를 계속해 나갔다.
     
     "확실히 이 이야기를 듣고 분노를 삭이고 있는 걸 보니 역시 인
     간이군. 그래.. 그렇다면 그 분노를 더욱 보고  싶군. 계속해서 
     이야기하지. 그렇게 난 그 어리석은 인간들을 선동해  엘프들을 
     죽이라고 했다. 엘프들은 억울하게도 어리석은 인간들의 희생양
     이 된거지.. 엘프들이 거의 이땅에서 몰아냈다고 생각하고는 난 
     사라지고 인간들은 이 곳에서 터를 잡기 시작했지. 그리고 이들
     이 더러워지기만을 기다렸지. 희망이 있는 존재지만 그건  어둠
     으로 언제든지 더럽혀질 수 있는 것이 인간.. 난 바보같지만 그
     런 증오스러운 인간들을 한번에 소멸시킬 수 있는  방법을 연구
     하기 시작했다. 그건 생각보다 오래걸렸지. 30-40년정도 걸릴거
     라 믿었던 실험이 300년이 넘어버렸으니까.. 인간들로 인해  아
     무 힘도 들이지 않게 서로를 죽일 수 있게 '저주'의  능력이 담
     긴 실험체를 만들어갔지. 하지만.. 그걸 만들던 중..  쓸데없는 
     일이 여러가지 일어나기 시작했지. 바로 20년 전 내외로 생겨버
     린 일이었지. 하나는 게리온이라는 자가 내 연구실을  조사하던 
     중에 실험되고 있던 실험체  둘이 이곳에서 빠져나갔단  사실이
     고.. 다행히 게리온이라는 녀석은 그때 알지 못했지. 다만 게리
     온이라는 녀석은 내 연구실을 조사한 다는 이유로  내가 죽여버
     렸지.. 비록 그 일이 있은 10년 후지만.. 하나는.. 라즈네가 라
     피에르의 힘을 받아 제 1성녀가 되었고.. 그 뒤를 이을 아이 하
     나가 태어났지. 패리디안 왕가에서.. 제이슨 패리디안 전  국왕
     과 세이핀 왕비에서 태어난 넷째 그리고 외동딸인  유리 패리디
     안이 말이지.."
     
     - 다음 편으로 계속 -
     
     Feel In Feeling - 기분 좋은 이상한 느낌.
     

『SF & FANTASY (go SF)』 108311번
 제  목://블루레인<Blue Rain>// Phase.180                           
 올린이:feel4u  (유광희  )    00/09/28 10:42    읽음:278 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

[Project 'Fantasia Dream' No.1]
     
     
     「『블루레인(Blue Rain)』」
     
     Produced, Written by 피린(유광희:feel4u@nownuri.net)
     
     
     Phase. 180
     
     
     리찬의 말이 계속될수록 라즈네와 유리를 제외한 일행은 조금씩 
     놀라며 유리를 바라보았다.  라즈네의 얼굴은 조금씩  굳어가고 
     있었지만 정작 당사자인 유리는 그저 무표정으로 이야기를 듣고 
     있을 뿐이었다. 리찬은 유리가 별로 반응을 보이지 않자 재미없
     다는 투로 말을 던졌다.
     
     "흠.. 정작 본인은 아무렇지도 않은 듯 듣고 있군."
     "계속 이야기해주세요, 계속.."
     
     유리는 약간 차가운 눈빛으로 리찬을 바라보며 이야기를 계속할 
     것을 부탁하고 있었다. 리찬이 보기에는 유리가 무반응이었지만 
     다만 유리는 참고 있었을 뿐이었다. 
     
     "조금씩 신경이 쓰이는 거겠지.. 후, 그럼 계속 얘기해주지."
     
     리찬은 잠시 쉬고는 편안한 자세로 이야기를 이어나가기 시작했
     다. 전 왕과 왕비에게서 태어난 유리 패리디안에 대해서..
     
     "너를 죽여야 했지. 난, 너 같은 힘을 가진 자가 태어나면 분명
     히 나에게는 위험한 일이 될테니까.. 그래서 쉽게  죽일 방법을 
     생각해내다가 난 우연히 카인이라는 청년을 보게 되었지.  촌수
     가 복잡하지만 제이슨의 이복동생이자 조카, 뭐 하여간 그는 옛
     날 엘로어 땅에서 날 꼬셔서 억울하게 죽인 카인의 환생이더군. 
     하지만 그는 환생전의 자신을 기억못했지. 난 복수해주고  싶었
     지. 그의 손에 피를 흘리도록.. 예상보다 쉽게  되었지. 17년전 
     제이슨 왕이 죽은 것도 카인이 세인트 엘레나 단원들을 쉽게 꾀
     어내서지. 그리고 눈에 가시같은 존재로 게리온을 죽이게 했지. 
     바보같은 세인트 녀석들은 갓난아기인 너를 발견못하고  그래도 
     게리온은 죽였다고 당당하게 말하더군. 바보같은 인간들이었지. 
     그들은 당연히 임무를 제대로 이행하지 않아서 그대로 실험체가 
     되어 버렸지. 뭐, 어쨌든 게리온이 죽었다는 소식에  난 다행이
     라고 생각하고 갓난아기를 죽여야 한다는 생각에 이디피아를 찾
     았지만 그게 쉽지 않았다. 설마, 게리온이 라피에르로  인해 다
     시 살아나 너를 데리고 어디론가 사라질거라는 생각을 나조차도 
     못하고 있었으니까.."
     "그게 17년전이군요. 17년전.. 단지 내가 라피에르님에게  힘을 
     부여받았다는 이유만으로 당신은 그랬나요?
     "그렇다. 그런 것뿐이다. 나중에 신에게 선택받은 자 하나씩 더 
     생길수록 나에게는 도움이 안될테니..  그 싹을 잘라버리는  거
     지."
     
     리찬은 조금씩 분노를 보여주는 유리의 질문에 가볍게  아주 얄
     미울정도로 가볍게 이야기해주고 있었다. 유리도 이제 더  이상 
     묻고 싶지도 알고 싶지도 않았다. 어차피 오래 전  일은 필요없
     는 것이었다. 오직 지금의 순간이 중요한 것이었다.  미래를 어
     떻게 맞이 할 수 있기에..
     
     "그럼, 7년 전은 이야기 안해주셔도 되요. 어차피  지금 저에게
     는 중요치 않으니까요."
     "알았으니, 다음 질문할 사람..?"
     
     리찬은 아주 가볍게 미소지으며  또 누군가가 자신에게  질문을 
     던져주기를 바라고 있었다.  자신을 그렇게 만들었다는  생각에 
     역시 분노하고 있던 라나도, 그리고 그들에게 당한  레놀드조차
     도 아무런 질문을 하지 않고 있었다. 잠시 동안의  침묵이 이들
     을 지키고 있을 때 조용히  리찬에게 질문을 던진 사람이  있었
     다.
     
     "당신의 그런 행동이 정당하다고 생각하나요?"
     
     리츠였다. 리츠는 조심스레 엘키네아를 가슴에 품고 있었다. 그
     녀도 다른 이들과 마찬가지로 같은 감정으로 리찬을  보고 있었
     다. 비록 자신이 리찬에  의해 상처를 받지 않았지만  레놀드의 
     팔을 그렇게 만들었다는 이유만으로 리찬은 용서받지 못한 대상
     이란 걸.. 하지만 계속해서 리찬의 이야기를 듣고 있던 중 그녀
     는 의문이 하나 생겨가고 있었다. 그리고 그녀는 그  의문을 리
     찬에게 묻고 있는 중이었고..
     
     "흠.. 엘키네아를 들고 있는 걸 보니, 새로운 주인인가?"
     
     리찬은 아주 흥미롭다는 투로 엘키네아를 가슴에 품고  있는 리
     츠를 바라보았다. 리츠는 그런  리찬의 말에 약간 화가  났지만 
     참기로 하고는 다시 부탁했다.
     
     "다른 말 하지 마시고.. 제대로 된 대답해주세요."
     "당돌하군, 아가씨. 그럼 대답해주지."
     "어서.."
     
     리찬은 리츠의 당돌함에 피식  웃어보이고는 그의 대한  대답을 
     아주 짧게, 간단하게 끝을 냈다.
     
     "정당하다라.. 아니 그렇지 못할 수도 있지.. 어차피..  세상은 
     모순 투성이니까.. 뭐, 대답은 그정도로 하지. 피곤하거든.."
     "피곤하니.. 이제 금방 끝내고 쉬겠다는 말인가요..?"
     
     리츠는 리찬이 피곤하다는 말에 설마하는 생각이 들어 조심스레 
     리찬을 향해 물어보았다. 역시나 다를까 그의 대답은 리츠의 예
     상대로였다.
     
     "역시, 아가씨는 눈치가 빠르군. 그게 나한테나.. 여러분한테나 
     편할테니까.. 자."
     
     리찬은 말과 함께 손가락을 들어 주위를 원래 삭막했던 그 공간
     으로 돌려놓고 있었다. 일행은 당황했지만 침착하게 그  모습을 
     받아들이고는 조용히 리찬과 그의 뒤에서 아무말없이  이야기를 
     듣고 있던 레이자드를 바라보았다. 그들 또한 그들  나름대로는 
     마치 준비가 되어있는 것처럼 일행을 바라보고 있었다.
     
     "자, 이제는 여러분의 능력을 보여주시지요."
     "기다리고 있었어요. 이 땅 위의 모든 생명을  망각하는 당신께 
     라피에르께서 벌을 내리시고 그 죄값을 치루게 만드실거에요."
     
     리찬의 말에 저 한쪽에서 조용히 고개를 떨구고 있던 유리의 목
     소리가 들려왔다. 평소의 유리의 밝은 목소리로 말을 하고 있었
     지만 모두에게 느껴지는 분위기만은 달랐다. 리디아는 혹시  유
     리가 불안해하는 걸지도 모른다고 생각하고는 곁에 다가갔다.
     
     "유리.."
     
     하지만, 리디아의 생각은 약간 벗어나고 있었다. 유리가 고개를 
     들자 마치 유리 자신이  아닌 눈빛으로 앞을 바라보고  있었다. 
     전에 루시와 캐런이 침묵의 숲에서 데이비안이 그녀의 몸속으로 
     들어와 보았던 그런 눈빛으로..
     
     "라피에르의 기운.. 그런데 어째서.. 라즈네가 아닌 저 어린 계
     집에게서.. 느껴지는거지..?"
     
     리찬은 미리 알고 있어 익숙한 대지의 여신  라피에르의 기운이 
     유리에게서 느껴지자 조금은 놀라고 있었다. 라즈네 또한  약간
     은 당황하고 있었다. 자신에게 머물러 있는 대지의 여신 라피에
     르의 힘이 유리에게서도 엄청난 기운으로 느껴지는 것이었다.
     
     "뭐지..? 유리 성녀님의 저.. 기운은..?"
     
     라즈네가 당황할 사이에 이미  유리는 엘로드의 힘을  무한으로 
     증폭시키고 있었다. 캐런을 비롯한 일행이 유리 곁에  다가가려 
     했지만 그 무한한 힘에  다가가는 것조차 쉽지 않았다.  리찬과 
     레이자드는 예상치 못했던 일에  조금 당황하기는 했지만  별거 
     아니라는 미소만 계속해서 보일 뿐이었다.
     
     "뭐, 상관없지.. 라피에르의 힘이..  분산되어 있으니 더  쉽겠
     군. 그리고 저 아이는 폭주  상태군. 자신의 육체로 얼마나  그 
     힘을 감당할 수 있을지가 의문이군.."
     
     이런 말을 듣고 있던 캐런은 이대로 가만히  있어서는 안된다는 
     생각에 검을 들었다. 아무런 보호장비 하나도 없이 검을 휘두르
     는 캐런의 모습이 약간 어색하긴 했지만 그는 전혀 상관하지 않
     았다. 어쨌든 이곳의 모든 걸 끝내기를 바라는 그의  마음이 더 
     컷기에 모습 따위는 상관없었다. 그리고 그런 그의 모습을 모두 
     이해하고 있었으니..
     
     "간다!!"
     
     캐런은 그렇게 큰 기합을 넣고 리찬을 향해 달려들었다. 하지만 
     여전히 그들은 캐런의 모습이 우습다는 투로 바라보고 있었다.
     
     "우습군, 어리석은 자. 비록 지옥신 스류가 네 뜻대로 물러났다 
     해도 쉽게 되지 않을  것이다. 어쨋든 너희들 먼저  소멸시키고 
     이 이디피아 전체를 다시 새롭게 깨끗이 하리라!!"
     
     리찬의 말과 함께 그의 몸  주위에서 고드름 형태를 띈  얼음의 
     기운이 조금씩 생겨나기 시작했고 어느정도 수가 된  그 기운은 
     리찬의 손짓으로 캐런을 향하고 있었다.
     
     "마법이군.. 뭐, 나도 수는 있지."
     
     캐런은 이제 익숙한 듯이 눈을 감고는 마음속으로  빌기 시작했
     다. 빌어먹을 능력이었지만 나름대로 쓸모가 있는 '저주'를  하
     기 위해.. 이제는 오늘로 마지막으로 쓰길 바랬다.  가능할지는 
     잘 모르겠지만.. 캐런은 조금은 여유가 생겼는지 저주의 능력을 
     유리가 쓰는 주문처럼 흉내내기까지 하고 있었다. 
     
     '자, 진심으로 빈다. 나에게 상처주는 이에게 그 영혼이 영원히 
     고통받을 수 있게 하소서, 날  선택한 지옥신 스류여. 날  믿고 
     따라주겠다고 했으니.. 내 저주가 그들에게 통하기를..'
     '알겠다. 받아들이지..'
     '고맙다.'
     
     
     - 다음 편으로 계속 -
     
     당신은 지금 무엇을 바라며 살아가십니까?
     
     Feel In Feeling - 기분 좋은 이상한 느낌.
     

『SF & FANTASY (go SF)』 108312번
 제  목://블루레인<Blue Rain>// Phase.181                           
 올린이:feel4u  (유광희  )    00/09/28 10:43    읽음:308 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

[Project 'Fantasia Dream' No.1]
     
     
     「『블루레인(Blue Rain)』」
     
     Produced, Written by 피린(유광희:feel4u@nownuri.net)
     
     
     Phase. 181
     
     
     캐런의 귓가에 지옥신 스류의 음성이 들려왔다. 아까 전에 보았
     던 팔먼의 육체로서 들려왔던 그 음성이 아닌 신의 존재로서 다
     가오는 신성한 음성이.. 캐런은 미소지으며 그를 향해  검을 들
     고 달려갔다. 
     
     '좋은 느낌이군.'
     
     리찬은 캐런이 무슨 생각을 하는지 알 수 없었지만 그다지 신경
     쓰지 않겠다는 표정으로 손을 들었다. 잠시 후,  리찬의 주위에 
     있던 얼음덩어리들은 마치 기다리고 있었던 것처럼 캐런을 향해 
     달려들기 시작했다. 
     
     "오는군!!"
     
     캐런은 자신에게 달려오는 얼음덩어리들을 피하기 위해 다른 쪽
     으로 이동했다. 하지만 그 얼음덩어리들도 만만치 않았다. 그저 
     일직선으로 향해갈것이라고 생각되었던 그 기운들은 다시  캐런
     의 등을 노리며 오고 있는 것이었다.
     
     "제길.."
     
     이런 상황에서 많은 걸 생각지 못하는 캐런은 그대로 리찬을 공
     격할 생각으로 그에게 달려갔다. 하지만 리찬은 그가  다가오는 
     것을 손가락 하나만으로 튕겨냈다. 쿵하는 소리와 함께  캐런은 
     바닥에 떨어지게 되었고 조금 후에 자신의 곁에  다가오는 얼음
     덩어리를 맞을 위기에 처하고 있었다.
     
     '끝인가..? 내가 너무 나섰던 것은 아닌가..? 제길..'
     
     캐런은 다리에 힘이 풀려 제대로 일어날 수 조차 없다는 사실과 
     함께 이대로 죽는가 하는 생각으로 머리속은 혼란스러워져갔다. 
     여전히 기분나쁜 리찬의 웃음소리도 함께 혼란스러움을  도와주
     고 있었다.
     
     "가거라, 어리석은 인간이여. 뭐지..?"
     
     리찬은 비웃음으로 캐런의 죽음을 알려주었지만 순간  다가오는 
     이상한 기운에 깜짝 놀라 얼음덩어리를 제어하고 있던  손을 그
     대로 내렸다. 그와 함께 캐런에게 향하고 있던  얼음덩어리들은 
     그 방향이 틀어져 유리일행이 있는 곳으로 날아가는 것이었다. 
     
     "뭐야, 뭐야!!"
     
     캐런은 자신에게 그 얼음덩어리가 오는 줄 알고 눈을 감고 있다
     가 오히려 그것들이 자신의 일행들에게 달라가자 당황하기 시작
     했다. 사실, 리찬은 캐런보다 지금 유리에게서 느껴지는 라피에
     르의 힘에 더 관심이 있었다.
     
     "바보같은 선택이군요. 당신과 레이자드, 내가 이디피아를 지키
     지 못한다 해도 당신들은 꼭 내 손으로 소멸시키겠어요. "
     
     유리는 자신을 향해 다가오는  얼음덩어리를 향해 아주  당당한 
     모습으로 서 있었다. 유리에게 속한 라피에르의 힘은 이미 커져 
     항상 그 힘을 지니고 있던 라즈네조차도 두려워할  정도가 되었
     다.
     
     '어떻게 된거지, 유리 성녀님.. 어째서 내가 가지고  있는 라피
     에르의 힘을 하나도 가져가지 않고 스스로 저런 힘을 가지고 있
     는 거지..?'
     
     라즈네는 조금 당황하기는 했지만 다가오는 얼음덩어리를  향해 
     자신의 능력을 사용하려고 했다. 하지만 자신을 막는 유리 때문
     에 라즈네는 멈출 수 밖에 없었다.
     
     "라즈네님, 제가 해볼께요."
     
     유리가 해보겠다는 말에 라즈네는  일단 뒤로 물러나서  유리가 
     하는 것을 바라보기로 했다. 유리는 자신에게 모아진 대지의 여
     신 라피에르의 힘을 천천히 분출시키기 시작했다. 모아진  힘은 
     유리보다 그 크기가 큰 엘 로드를 통해서 이들에게 날라오는 얼
     음덩어리를 향해 다가갔다. 유리는 평소에도 힘겹게 들고다녔던 
     엘로드를 아주 가볍게 들어 크게 소리치기 시작했다.
     
     "대지의 여신 라피에르의 이름, 곧 나의 능력으로 온 세상 대지
     를 감싸고 있는 따뜻한 생명의 기운이여. 어서 나에게 오라. 그
     리고 그대들을 위협하는 어리석은 존재에게 나와 그대들의 이름
     으로 심판하리라!!"
     
     침착한 목소리로 주문을 읊어대고 나자마자 엘로드의 끝에서 아
     주 밝은 빛이 흘러나오고 있었다. 그 빛은 순간 이들이 있는 공
     간을 가득채우고는 그대로 얼음덩어리들 안으로 들어가 그 기운
     을 그대로 소멸시켜버렸다.
     
     "제길, 저 기운이 한번에  소멸되다니.. 믿을 수가 없다.  다시 
     간다!!"
     
     리찬은 자신이 만들어 낸 얼음덩어리들이 그렇게 쉽게 사라졌다
     는 사실을 믿을 수가 없던지 흥분하고 있었다. 그리고는 계속해
     서 손에서는 불의 속성이 담긴 마력의 기운을 모으고 있었다. 
     
     "어리석은 자, 그대로 어둠속에 묻히면 다시 고통을  받는 일이 
     없었을텐데.. 다시 잠드소서, 어두운 악의 존재로 고통받는자..  
     다시 깨어나는 일이 없도록 영원한 잠의 세계로 인도하겠소."
     
     리찬이 불의 기운을 모으고 있을 때 이 공간을 가득  메우고 있
     던 빛은 계속해서 모아져 한 줄기의 송곳같은  형상을 만들고는 
     그대로 리찬을 향해서 날아갔다.
     
     "으아아아아아악!!"
     
     비명소리와 함께 빛의 줄기는 그대로 리찬의 가슴을  뚫고 그대
     로 지나갔다. 당연히 그 비명소리는 리찬의 것이었고..  리찬의 
     가슴울 그대로 뚫고 지나간 빛은 다시 유리에게로  되돌아가 엘
     로드 끝에 머무르고 있었다.
     
     "또 대항을 할텐가? 어둠속에서 다시 태어난 자여. 다시 잠들기
     를 바란다. 그게 라피에르를 비롯한 모든 신의  바램이다. 너를 
     도와주겠다고 했던 레이자드와 이 곳에서 모든 자를  보고 있는 
     창조신 리횐까지도.."
     
     유리는 아주 낮은 음성으로 그 자리에서 무릎을 꿇고 가슴을 부
     여잡고 있는 리찬을 보고 충고를 했다. 하지만 리찬은 웃어보일
     뿐 라피에르의 말을 하고 있는 유리를 그렇게 신경쓰고 있지 않
     았다.
     
     "겨우 내가 이대로 쓰러질거라 생각하는가..? 라피에르. 내  억
     울함이 그대로 살아있는 이상.. 인간들을 그대로  소멸시키겠다
     는 내 바램또한 남아있다.  어리석은 건 내가 아니고  너희들이
     다. 신이란 존재는 어차피  인간의 바램들을 먹고 사는  존재가 
     아닌가..? 지금 너희들의 힘의 원천이 되는 인간들을  소멸시키
     기 시작하면 라피에르 네가 제대로 된 힘을 쓸 수가 있을까? 캬
     캬캬캬.."
     
     리찬은 전혀 그렇게 말하고는 어디론가 뛰어가기 시작했다.  레
     이자드는 아무렇지 않은 표정으로 리찬이 뛰어간 곳을 바라보았
     지만 그들을 상대하는 이들을 편치 않았다. 라피에르의 힘을 빌
     려 쓰고 있는 유리와 라즈네, 다른 일행들조차도 당황하는 기색
     이 역력하게 나타나고 있었다.
     
     "뭐, 뭐하려는거지?"
     "루시, 나. 다시 들어가야 겠습니다. 여기 있는  라피에르가 이
     디피아를 위해  남겨진 보물들을  사용한다면.. 될지도  모릅니
     다."
     
     당황하는 루시 앞에 인간의  모습으로 보이고 있던  엘리어드가 
     자신의 할말만을 남긴채 그대로 검 엘리어드 속으로  사라져 들
     어갔다. 루시가 뭐라고 말을  할 순간도 주지 않은채..  루시는 
     약간 검의 무게가 무거웠지만 그다지 신경쓰지 않았다.
     
     '맘대로군, 엘리어드. 그나저나 리찬은 어떻게 할 생각이지..?'
     
     루시의 이런 생각이 끝나기도 전에 리찬이 다시 그들 앞에 나타
     나고 있었다. 조금 커다란  무언가를 밀고 이쪽으로 오는  것이 
     아닌가..? 이미 그의 상처는 어느정도 치유가 된 듯 했다. 리찬
     은 기계처럼 보이는 이것을 그들 앞에 보이고는 아주 큰 소리로 
     외쳐대기 시작했다.
     
     "어리석은 라피에르, 네가 얼마나 힘을 더 쓸 수 있을거라 생각
     하는가..? 이제 이디피아의 모든 자연을 황폐하게 만들어가니까  
     네가 제대로 힘을 쓸 수 있을까?"
     "서.. 설마.."
     
     라즈네는 리찬의 말에 설마하는 생각을 떨쳐버릴 수가  없었다. 
     역시나 다를까 리찬의 말은 라즈네가 생각하는 그대로였다.  리
     찬은 아주 가벼운 미소와 함께 기계에 달린 스위치로 보이는 것
     을 잡고는 그대로 내리기 시작했다.
     
     "무슨 짓이냐? 리찬!! 그만 둬!!"
     "그만 두긴.. 내가 바래왔던 것들인데.. 그만 두기 왜  그만 둬
     야 하는거지? 흥."
     
     라즈네의 절규에도 리찬은 아주 기분좋다는 투로 말을  하기 시
     작했다. 이 같은 상황을  알리 없는 루시가 조용히  라즈네에게 
     물어보았다.
     
     "대체 리찬이 뭘 하는 거죠..?"
     "인간들을.. 소멸시켜가는 것입니다."
     "서.. 설마.. 그거.. 말인가요?"
     "그렇습니다."
     
     루시는 라즈네의 대답에 놀라 차마 입을 다물지 못했다. 그것이
     라면 그것이 또 인간들에게 나타난다면 어쩌면 정말로 이디피아
     에는 아무것도 남지 않을 것만 같았다. 루시는 자신의  검 엘리
     어드를 들고 리찬을 향해 달려들기 시작했다.
     
     "안 돼!! 푸른 비는 절대로 안된단 말이야!!"
     
     이런 고통을 모두에게 줄수는  없다는 생각에.. 이런  생각으로 
     리찬에게 공격하려는 루시 뒤로 또 다른 고통을  호소하고 있는 
     라즈네의 비명소리가 이 공간을 가득 채우기 시작했다.
     
     "푸른 비를.. 말입니다.. 이 이디피아에.. 으아아아아아악!!"
     
     
     - 다음 편으로 계속 -
     
     푸른 비.. 어쩌면 지금도 내리고 있을 지도 몰라요.
     
     Feel In Feeling - 기분 좋은 이상한 느낌.
    

『SF & FANTASY (go SF)』 108383번
 제  목://블루레인<Blue Rain>// Phase.182                           
 올린이:feel4u  (유광희  )    00/09/29 10:33    읽음:270 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

[Project 'Fantasia Dream' No.1]
     
     
     「『블루레인(Blue Rain)』」
     
     Produced, Written by 피린(유광희:feel4u@nownuri.net)
     
     
     Phase. 182
     
     
     라즈네의 절규가 시작되고 그 소리로 인해 리디아를  비롯한 일
     행은 놀라기 시작했다.
     
     "라즈네님!!"
     "괜찮으세요?"
     
     모두들 그녀의 상태를 묻고 있었지만 여전히 라즈네는 괴로워하
     고 있었다. 루시는 그녀의 상태가 조금 걸리기는 했지만  눈 앞
     에 있는 상대를 없애기 위해 바람의 기운을 불러 자신의  손 끝
     에 머물게 하고는 엘리어드와 자신이 가지고 있는  힘을 조금씩 
     증폭시키기 시작했다.
     
     "푸른 비는 절대 안된단 말이야, 제발!!"
     "이미.. 실행되고 있다."
     "뭐..?"
     
     루시는 리찬의 말에 그를 향해 미친 듯이 휘두르던 검 엘리어드
     를 놓치고 말았다. 비록 한 마디였지만 루시에게는  '이미 실행
     되고 있다'라는 그의 말이 너무나 현실적으로 다가오는  것이었
     다. 마치 너희들은 모두 끝났다라는 악마의 속삭임같은..
     
     "아니야!! 아니라고!!"
     
     잠시 침묵의 시간이 있었지만 루시는 자신의 손에서  벗어난 검 
     엘리어드를 붙잡고 다시 리찬을 공격하려 했다. 하지만  리찬은 
     전혀 저항할 생각을 하지  않고 있었다. 이상하게 여긴  루시는 
     조심스레 리찬의 목에 검을 들이대고는 묻기 시작했다.
     
     "왜.. 반격하지 않는거지..?"
     "너라면 지금 싸울 기분이 남아있겠냐? 하긴, 그런게  남아있으
     니.. 내 목에 검을 들이대로 있으니.. 크크크.."
     "왜!! 왜 그런거야..?"
     
     루시는 제대로 검을 잡고 있을 힘조차 남아있지 않았다. 리찬의 
     대답에서 무언가 허무한 느낌을 받아버렸기 때문에.. 루시는 조
     금씩 분노하고 있었다. 이렇게 쉽게 끝나는 세상에 태어난 자신
     의 삶을 그토록 바꿔보려고  노력한 자신이 무척이나  초라하게 
     느껴지는 것이 아니었다.
     
     "이 세상은 살 가치가 있기에 아름다운거야. 너 같은 녀석 때문
     에.. 그 가치를 버릴 수는 없어!! 네가 어쨌든 이  곳은 지켜야 
     해."
     "너한테는 그런 존재였군. 어떻게 하나.. 이미 이디피아 북부에 
     푸른 비를 뿌리기 위해 이곳의 먹구름이 그쪽으로  향해 갔을텐
     데.."
     "이 자식!!"
     
     루시는 리찬의 말에 더 이상  화를 참지 못해 처음으로  살의를 
     품었다. 그리고는 한번의 엘리어드를 휘두름으로 그에게 상처를 
     주었다. 비록, 그의 목이 아닌 그의 팔목이었지만..  루시는 잠
     시 흔들렸었다.
     
     "제길.. 멈춰!! 제발, 안 그러면 네 목숨은 없어!!"
     "그런 말이 통할 거라고 생각하나? 아직도 두려운 모양이군. 난 
     어차피 죽어도 그만이란 것을.. 어쩌나.. 북부 로트리나와 데인
     즈, 리버스에는 먹구름이 몰려가있을텐데.."
     "어서 대답하란 말이야!! 멈출 수 있는 방법을.. 말이야!!"
     
     루시는 계속해서 그에게 위협을 했지만 리찬은 전혀  꿈쩍도 하
     지 않았다. 더 이상 그에게서 대답을 들을 수 없다고 생각한 루
     시는 선택을 했다. 그 선택이 잘못된 것이든 아니든.. 엘리어드
     를 잡은 루시의 손목에 힘이 들어갔다. 잠시 후..
     
     루시의 발밑으로 한 쪽 구석으로 떼굴떼굴 굴러가는  리찬의 목
     을 볼 수가 있었다. 루시의 행동을 예상치 못했던  일행은 루시
     와 그 목이 잘려 저 뒤로 나자빠린 리찬의 육체 그리고 그 뒤에 
     있는 기계의 모습을 잠시 동안 바라보고 있었다.
     
     "제길.. 내가 왜 이런 것까지 해야 되는 거야.. 왜.. 왜 이런거
     냐고!!"
     
     루시는 자신도 모르게 손의 힘이 들어가 리찬의  목을 베었다는 
     사실에 자신에게 화를 내고 있었다. 처음으로 살육한 그 느낌이 
     그다지 좋지는 않았기에.. 그렇게 화를 내고 미친  듯이 소리지
     르던 루시는 급기야는 울기 시작했다. 루시가 리찬을 그렇게 죽
     일거라는 생각을 하지 못했던 피린이었다. 그렇지만 피린은  루
     시가 불안해하는 모습을 더 이상  볼 수가 없던 나머지  그녀의 
     곁으로 다가갔다.
     
     "루시, 괘.. 괜찮아..?"
     "으.. 응, 괜찮아. 괜찮을거야. 괜찮은거라니까.."
     
     지금 루시는 제정신이 아니었다. 같은 말을 계속해서  되풀이하
     고 있었다. 그런 모습을 보고 있던 유리가 조용히  루시를 데리
     고 뒤쪽으로 돌아갔다. 루시를 데리고 가면서도 유리는  피린에
     게 괜찮을거라는 말을 해주었다.
     
     "괜찮을거에요, 피린. 걱정 안하셔도 될거에요. 루시는 강한 사
     람이니까.."
     "예.. 예.."
     
     그들이 그러고 있을 동안에도 레이자드는 여전히 그  광경을 아
     무렇지도 않은 듯이 지켜보고 있었다. 도대체 그는 무얼 생각하
     는 걸까? 도대체 무얼 생각하길래 계속 지켜보고  있는 것일까? 
     그렇게 무뚝뚝하게 서 있는 레이자드 앞에 다가간  사람이 하나 
     있었다.
     
     "당신도.. 당신도 신이라면.. 자신이 선택한 자의 뜻에  따라줄 
     수 있나요..?"
     "오랜만이군, 리디아."
     
     리디아였다. 그들이 약간 제정신이 아닌 상태가 되어버린  루시
     와 알 수 없는 고통에 아파하는 라즈네를 돌보고 있을  동안 리
     디아는 혼자서 레이자드 앞에 나가 그에게 질문을  던지고 있었
     다. 레이자드는 가벼운 미소로 그녀에게 인사를 했다.
     
     "원래 그 귀찮은 성격이 레이자드라는 신의 성격이군요. 그런가
     요, 레이자드?"
     "여전하군, 리디아 역시.. 그렇다면  그 질문은 자신이  뜻하는 
     대로.. 해달라는 말인가?"
     "그래요. 그렇게 해주세요."
     "......"
     
     리디아는 당당했다. 무얼 믿고 저러는지는 알 수 없었지만 그녀
     는 전혀 꿀릴것도 비참해져야  할 것도 없었다. 다만..  바라고 
     있을 뿐이었다. 꿈을 그리고.. 행복한 이 땅을.. 약간의 침묵이 
     흐르고 굳게 닫혀있던 레이자드의 입에서 조용히 나지막한 음성
     이 흘러 나왔다.
     
     "원하는가..?"
     "그렇다니까요. 어서 물러나 주세요. 그리고 다시는 이곳에  나
     타나지 말란 말이에요. 모두가 행복하게 살기를 바란다구요. 왜 
     당신은 나타나서 애꿎은 사람들을 괴롭히고 있는거죠? 더구나.. 
     신들은 인간들의 바램으로 만들어 놓은 존재라면서 왜 그러는거
     죠..?"
     "그렇지만.. 난 달라."
     
     레이자드는 대답을 하고서 그대로 리디아의 목을 잡아  들었다. 
     미소를 보이던 레이자드의 얼굴은 당연히 기다렸다는 듯이 악마
     같은 사악한 존재의 모습으로 변화되고 있었다. 리디아는  갑자
     기 자신에게 다가온 레이자드의 공격을 피하지 못하고  그의 손
     에 목을 붙들려야 했다.
     
     "놓아.. 놓아줘요. 제발.. 어서.."
     "건방지군, 아가씨. 내가 왜 이래야 하는지 가르쳐  줄까? 그러
     면 어서 아가씨가 좋아하는 저 바보같은 마법사를  데리고 오라
     고.. 어서!!"
     
     레이자드는 그렇게 소리를 지르며 피린을 찾았다. 피린과  일행
     은 그제야 리디아가 레이자드에게 붙잡혀 있다는 사실을 깨닫고
     는 이 쪽으로 가려  했다. 하지만 레이자드는 그런  일행들에게 
     소리를 지르고 있었다.
     
     "피린이라는 녀석만 오거라!! 어서!! 그리고 네 몸속에  머물러 
     있는 리횐도 어서!!"
     
     레이자드의 외침은 단순히 소리를 지르는 것이 아니라  그 외침
     에 알 수 없는 힘이 실려 일행에서 피린을 찾아내  묶고는 그대
     로 레이자드 앞으로 끌어다 놓는 구실까지 하고 있었다.
     
     "내려줘!! 어서!! 리디아를 내려줘!!"
     "그럼, 불러내라. 난 너희 같은 인간들에게는 볼 일없다. 어서, 
     리횐을 불러내라."
     
     레이자드는 피린의 말에 먼저 그가 리횐을 부르기를  바라고 있
     었다. 하지만 피린도 만만치 않았다. 일단 리디아가 괴로워하고 
     있었기에 그럴 수 없었다.  만약.. 리디아에게 무슨 일이  있다
     면.. 그런 생각을 하지 말아야 된다면서 피린은  만약을 생각하
     고 있었다. 
     
     "안 돼!! 먼저 리디아를 풀어줘. 그렇지 않으면 네가 보고 싶어
     하는 창조신 리횐을.."
     "알았다. 어차피 모두 지금 소멸되고 있는 이디피아에서 어차피 
     늦게 죽어가도 죽는건 마찬가지니까.."
     
     레이자드는 피린의 그런 행동이 맘에 드는지 잡고  있던 리디아
     의 목을 놓아주었다. 리디아는 겨우 풀려나 숨을 돌리고 있었지
     만 얼마나 세게 잡았는지 그녀의 여린 목은  레이자드의 손자국
     이 그대로 남아 있었다.
     
     "자, 어서 불러내라. 단, 그 뿐이다. 리찬이 너희들의 상대일지 
     몰라도.. 나의 상대는 리횐이다.."
     "그럼, 한가지 물어보겠다. 왜 창조신 리횐이 있는데 새로운 세
     계를 창조하려는 거지.. 대답해다오."
     
     레이자드는 피린의 질문이 우스운지 크게 웃어버리고는 아주 진
     지한 모습으로 대답을 하기 시작했다.
     
     "대답해주지. 리횐 그 자가 인간인 나를 꾀어서  신으로 만들었
     다. 고통뿐인 신이란 존재로 이렇게 만들었어. 이제 너희들에게 
     바라는 건 없다. 리횐을 만나서 담판을 짓고 싶으니.."
     
     - 다음 편으로 계속 -
     
     Feel In Feeling - 기분 좋은 이상한 느낌.
     

『SF & FANTASY (go SF)』 108507번
 제  목://블루레인<Blue Rain>// Phase.183                           
 올린이:feel4u  (유광희  )    00/09/30 17:20    읽음:265 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

[Project 'Fantasia Dream' No.1]
     
     
     「『블루레인(Blue Rain)』」
     
     Produced, Written by 피린(유광희:feel4u@nownuri.net)
     
     
     Phase. 183
     
     
     "그.. 그게 무슨 소리지..?"
     "하여간 알 것 없으니.. 어서 리횐을 불러!! 난 그 녀석의 힘만 
     있으면 돼!! 그 자의 힘만 가지면  이 세상을 내 맘대로 할  수 
     있다!!"
     
     레이자드는 그렇게 애꿎은  피린을 향해 소리지르기  시작했다. 
     하지만 피린을 그런 레이자드의  외침에도 전혀 동요하지  않고 
     있었다. 신의 힘앞에 하찮은  인간이란 존재는 제대로 서  있을 
     수조차 없어야 했다. 그러나 지금 이 곳에 있는  존재들은 레이
     자드의 앞에 당당하게 서 있는 것이었다. 자신을 선택한 신이란 
     존재를 믿고 그 운명을 맞서고 있기 때문에.. 피린은 그의 외침
     에 다시 말을 이야기를 하기 시작했다. 어쩌면 자신이  알고 있
     기에는 레이자드는 오래전 이디피아의 전설대로 어쩌면  그대로 
     리횐을 미워하고 있는 것일지도 모른다는 생각에..
     
     "하지만.. 당신의 이야기를 듣지 않고는 말할 수가  없어요. 단
     지 신화속에 나온 당신의 이야기가 사실이라 해도..  창조신 리
     횐은 함부로 부를 수가 없어요."
     "닥쳐!! 인간들이 이렇게 된 것도 모두 다 신이란  존재가 그렇
     게 만들었다는 것을 너는 모르느냐? 하긴.. 모를리  없지. 모를 
     수 밖에 없겠지."
     "그게.."
     
     레이자드는 피린의 말에 더욱더 화를 내고 있었다. 피린은 역시 
     그가 말하는 바를 제대로 알지 못했고.. 그런  와중에 레이자드
     는 자신이 잠시 머무르고 있는 인간의 음성으로  똑똑히 피린을 
     비롯한 모든 이에게 이야기 해주기 시작했다.
     
     "그럼 얘기해주지. 어떻게 되었는지를.."
     "예."
     "난 이 루딘이란 인간의 몸 속으로 들어가 오래전에  내가 인간
     이었을 때 다스렸던 이 이디피아가 어떻게 변해갔는지를 구경하
     기 시작했지. 5000년전인가.. 6000년전인가.. 하여간  그때와는 
     많이 다른 모습에 난  새로움을 느끼고 있었지. 리횐이  이렇게 
     이디피아를 바꿔놓았다는 생각에.. 하지만 뭔가 꺼림칙했어. 내
     가 다스리던 때와는 다른 느낌이 들었지. 적어도 그때는 지금처
     럼 인간들이 '사악'하지는 않았지. 그저 자기 일을 묵묵히 하던 
     때였는데.. 난 리횐이 만들었다는 아니, 리횐에 의해  만들어졌
     다는 인간들이 이렇게 변할 줄은 몰랐다. 그저 저  쪽 한편에서 
     바라보고 있어서 몰랐다는 사실을 이제야 깨달았지."
     
     레이자드는 무척이나 씁쓸한 모습으로 자신의 생각을  이야기하
     고 있었다. 그의 음성에서 인간의 대한 걱정이  배어나오는듯한 
     느낌이 계속해서 그 이야기를 듣고 있는 피린과  리디아에게 다
     가오고 있었다.
     
     "그래서요..?"
     "사악해져가는 인간들의 모습에 난 화가 났다. 적어도  화가 나
     지 않게 하려고 했었는데.. 내가 있었던 곳에 우연히 리찬이 있
     었다. 그 녀석도 오래전엔  인간이었지. 하지만 자신을  꾀었던 
     인간에게 당해 그 한으로  스스로 악마에게 영혼을  팔아버렸지
     만.. 그래서 난 리찬을 도와주기로 했다. 어떻게 되든지.. 그는 
     바보같은 인간들을 소멸시키는 것이고.. 난.. 그 인간들의 소멸
     과 함께 내가 가진 또다른 힘으로 내 자신이 이디피아를 다스리
     던 그때처럼 되돌리고 싶었다.  그뿐이다. 그러니 어서  리횐을 
     불러다오. 그 창조라는 이름아래 이 땅을 그렇게 사악하게도 물
     들인 나보다 더 악한 신 리횐을, 어서!!"
     
     이야기가 끝나는 듯 했다. 하지만 레이자드는 그렇게  말하면서 
     스스로 참지못해 분노하고 있었다. 그의 외침과 함께 땅 표면이 
     조금씩 흔들리는 것이  느껴지기 시작했다. 피린은  넘어지려고 
     하는 리디아를 붙잡고는 당황해했다.
     
     "뭐지? 뭐야?"
     "어서 불러내라. 그렇지 않으면 너희들을 그대로 지옥에 빠뜨릴
     테니.. 어서!!"
     
     여전히 레이자드는 리횐을 부르라며  소리를 지르고 있었고  그 
     외침은 일행이 있는 공간을 조금씩 흔들어대며 그들에게 공포란 
     것을 주고 있었다. 레이자드를 말리려면 리횐이 필요했다. 하지
     만 피린은 땅 표면의 흔들림속에서 괴로워하며 어쩔줄 몰라하고 
     있는 그런 일행을 보며 레이자드 앞에서 할 수 없다는  말을 되
     풀이하고 있었다.
     
     "하지만.. 전 할 수 없어요. 할 수 없어요.."
     "왜, 어째서..? 어째서지..?"
     "저의 힘으로는 함부로 그를 부를 수가 없고.. 부를 수 있다 해
     도 부르지 않겠어요."
     
     겁을 상실한 이 말, 리디아는 피린의 말에 놀라고 있었다. 어쩌
     면 레이자드에게 리횐을 불러준다면  살 수 있을지도  모른다는 
     생각이 들었었다. 하지만.. 피린의 말은 리디아의 그런  생각과 
     함께 모두에게 또 다른 공포를 안겨주게 되었다. 하찮은 존재인 
     인간으로 밖에 보이지 않는 피린의 입에서 그런  말이 흘러나오
     자 레이자드는 아주 우습다는 듯이 묻기 시작했다.
     
     "왜 그런 얘기를 하는거지..? 리횐만 불러주면.. 너희들은 이디
     피아가 아닌 또 다른 곳에서 영원한 삶을 누릴 수  있도록 내가 
     해줄텐데.."
     "이 땅, 이디피아는 당신들 신들이 생각하는 것처럼  하찮은 것
     이 아니에요. 어서 물러나 주세요. 어서!!"
     
     피린은 대답과 함께 자신의 손에서 언제인지는 모르겠지만 미리 
     모아놓은 불의 기운을  그대로 레이자드를 향해서  날려버렸다. 
     레이자드는 예상치 못한 피린의 공격에 조금 당황해했지만 아주 
     기분좋게 그 공격을 온 몸으로 받아냈다.
     
     "이런.. 안 통하잖아."
     
     피린은 그의 외침도 끝나고 이  공간도 더 이상 흔들리지  않자 
     품에 안은 리디아와 함께 서둘러 뒤쪽으로 가  일행들과 합류했
     다. 피린과 리디아가 일행과 합류하자 유리가 다가와 그들의 상
     태를 물어보았다. 특히 아까 전에 리디아가 레이자드의 손에 목
     을 잡혔기에.. 아직도 리디아의 목에는 선명하게 레이자드의 손
     자국이 나 있었다.
     
     "괜찮아요? 피린, 리디아."
     "괜찮아요.. 그런데.. 이제 어떻게 해야하는거죠?"
     
     피린은 유리의 질문에 괜찮다는 대답을 하고는 조용히 라즈네를 
     향해 물어보았다. 라즈네의 표정은 항상 모든 이들에게  미소를 
     보여주던 모습이 아니었다. 굳어  있었다. 그녀의 굳은  얼굴은 
     지금 이들에게 더욱더 불안감을 안겨주고 있었다. 아무런  대답
     도 하지 않자 불안했는지 리디아가 라즈네를 향해서  소리를 쳤
     다.
     
     "라즈네님!!"
     "피린, 피린이 그  말을 했으니.. 그  말에 책임을  져야하시겠
     죠?"
     
     리디아의 부름에 라즈네는 조용히 피린에게 말을 꺼냈다.  신에
     게 대항하겠다는 인간이라는 존재의 믿음을 다시 묻고  있는 중
     이었다.
     
     "그럴겁니다. 그래야 해요. 이 땅엔 지켜야할 존재가 많거든요. 
     그 소중한 존재들이.."
     "모두들.. 그렇게 믿고 계십니까? 이디피아라는 땅이 하찮은 존
     재가 아니란 것을.."
     
     피린의 말을 들은 라즈네는  오랜만에 미소를 얼굴에  보이고는 
     모두를 향해서 묻기 시작했다. 라즈네의 미소와 함께  들려오는 
     질문에 일행은 하나둘씩 그에 대해서 답하기 시작했다.
     
     "그런 생각입니다. 이것으로서 속죄할 생각입니다."
     "제길, 하여간 잘해보자구요."
     "모두 함께라면 할 수  있을거에요. 엘키네아가 보여준  미래는 
     단 한가지만이 아니었으니까.."
     "마지막으로.. 하나의 아픔만 사라지면  되요. 그걸 하려면  이 
     순간이 끝나야 해요."
     "믿어요. 믿고 있어요. 그래야.. 모두가 행복하게 될테니..  그
     게 제 바램이거든요."
     "행복함을 누릴 수 있다면.. 영원하다면.."
     
     루시와 정신을 잃은 캐런을 제외한 모든 이들의 음성이 서로 뒤
     섞여가고 있었다. 라즈네는 그들의 음성을 모두 가슴속으로  받
     아들이고는 조용히 중얼거리기 시작했다.
     
     "이것이.. 끝은 아닌가봅니다.. 희망이란 것이.. 있으니.."
     
     레이자드는 그들이 무엇을 하는지 전혀 지켜보지도 듣지도 않고 
     저 한쪽 구석에서 서로 분리되어 있는 리찬의  육체를 바라보고 
     있었다. 아주 씁쓸한 표정을 지어보이며..
     
     "네 녀석도.. 여전히 불쌍한 운명을 타고 났구나.  그가 바랬던 
     것처럼.. 그도 이디피아를 혼란스럽게 하고 싶지는 않은  것 같
     구나. 자, 이제는 다시 태어나지 말아라. 그리고 그건  내 일이 
     아니지만 다시 태어난다 해도 이와 똑같은 삶을  살아가지 말거
     라."
     
     레이자드는 아주 가볍게 미소를 띄며 조용히 손가락을 까딱거렸
     다. 잠시 후, 리찬의 육체 밑에서 그 정체를 알 수 없는 손들이 
     나와 리찬을 붙잡고는 천천히 그 밑으로 잡아당기기  시작했다. 
     그 손들이 내는 소리는  무척이나 고통스러움을 그대로  느끼게 
     하고 있었다. 인간의 몸을 빌리고 있는 암흑신 레이자드조차 귀
     를 막고 있었으니까.. 레이자드는 약간 허리를 숙여  리찬의 육
     신을 가져가는 그 손들을 향해 조용히 속삭였다.
     
     "저승으로 생명을 데려가는  사자 드레이나트, 잘  데려가거라. 
     이 녀석을.. 그리고 이 녀석의 영혼을 다시 아프지 않게 스류가 
     잘 돌봐줬으면 한다고 전해주거라.. 잘 가라, 리찬."
     
     
     - 다음 편으로 계속 -
     
     Feel In Feeling - 기분 좋은 이상한 느낌.
     

『SF & FANTASY (go SF)』 108612번
 제  목://블루레인<Blue Rain>// Phase.184                           
 올린이:feel4u  (유광희  )    00/10/01 13:04    읽음:267 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

[Project 'Fantasia Dream' No.1]
     
     
     「『블루레인(Blue Rain)』」
     
     Produced, Written by 피린(유광희:feel4u@nownuri.net)
     
     
     Phase. 184
     
     
     리찬의 육체가 모두 저승사자라 불리는 드레이나트의 손에 이끌
     려 지하로 사라지고 레이자드는  가볍게 허리를 피고는  자신을 
     바라보고 있는 일행과 눈이 마주쳤다. 당연히 레이자드에게  다
     가오는 일행의 시선을 곱지 않았다. 레이자드 역시 그들의 시선
     이 달갑지 않았지만 그래도 그들을 향해서 천천히 말을 하기 시
     작했다.
     
     "리횐을 부르지 않겠다는 것이군. 그렇다면 내가 스스로 부르도
     록 하지. 인간들이여. 신에게 선택을 받았다 해도  어차피 나약
     한 인간은 인간일뿐, 그리고.. 새로운 세계에 초대받지도  않을
     테니.."
     "그런건 상관없지. 어차피  지금은 모두 죽을  각오를 하고  있
     고.. 너만 죽으면 이  세계도 더 혼란스러워지는  없을테니까.. 
     지금 내리는 푸른 비는 어쩔 수 없지만.."
     
     캐런은 레이자드의 말에 아주 여유있게 반박하기 시작했지만 지
     금도 내리고 있을 푸른 비 생각 때문에 말 끝을 흐리고 말았다. 
     여전히 푸른 비가 내림으로 인해 생긴 불길한 느낌은 캐런의 온 
     몸에서 맴돌고 있었다. 아주  기분 나쁠 정도에다가 그  느낌이 
     아주 강해 캐런이 서있는 것조차 힘들 정도였다.
     
     "자, 준비되었겠지?"
     
     레이자드는 더욱더 씁쓸한  모습으로 그들을 지켜보고  있었다. 
     대체 어떤 생각을 하고 있길래 그런 표정을 보이고 있는 건지는 
     일행은 알 수 없었다. 다만 느껴지는 것은 그가 가진 절대 신의 
     능력의 위협이었다. 레이자드는 그 말과 함께 자신의 앞에 이상
     한 무언가를 만들기 시작했다.
     
     "가라, 저 인간들을 내 대신 상대해다오."
     
     레이자드가 만든 존재는 시간이 조금씩 흐를수록 그  모습을 드
     러내고 있었다. 역시 세상에서는 볼 수 없는 그런  마수의 형태
     를 취하고 있었다. 기본은 인간의 모습을 띄고 있었으나 달려있
     는 것들은 결코 인간의  것이라 불리지 못하는 것들이었다.  그 
     모습을 본 레놀드가 자신이 먼저 공격하리라 마음먹고는 자신의 
     팔에 마지막 남은 힘을  모으기 시작했다. 평소보다 진한  빛의 
     보라색이 그의 왼팔에 모아졌고 그는 그 기운을  다시 검끝으로 
     옮겼다.
     
     "검기라 불리는 것인가? 정신력이 강한 자들만이  사용가능하다
     는.. 어차피 저것도 신이란  존재가 정신력이 뛰어나고  훌륭한 
     인간들에게 선사한 축복이 아니던가..? 어쨌든 내가 만든  예트
     리가 너를 상대해 줄 것이다."
     
     레이자드가 만든 예트리라 불리는 마수는 천천히 일행앞으로 걸
     아가고 있었다. 역시나 자신을 공격해주길 바라고 있었던  것이
     었다. 레놀드는 조심스레 상황을 지켜보기로 했지만 역시  그것
     조차 쉽게 되지 않을 것 같았다. 레놀드는 자신들에게로 다가오
     는 느림보 마수를 향해 뛰어가 그대로 아래로 검을 내리쳤다.
     
     -파앗!!
     
     역시 이상한 느낌과 함께 몸이 반으로 베어진 마수는 그 자리에 
     쓰러지고 더 이상 움직일 생각을 하지 않았다. 착지한 레놀드는 
     뭔가 이상했지만 괜찮을 거라 생각했지만 뒤에서 자꾸 떠들어대
     는 캐런 때문에 자꾸 신경이 쓰였다.
     
     "뭐라고 그러는 거야?"
     "뒤를 봐, 뒤를 보라고!!"
     "뭐..?"
     
     캐런의 외침에 이상하게 여긴 레놀드는 뒤를 돌아봤고  그와 함
     께 레놀드는 자신을 향해서 날아오는 무언가를 맞고  세차게 동
     쪽의 벽으로 날아가 부딪혀 버렸다. 레놀드는 만약을 대비해 그 
     보라색의 기운을 온 몸으로 퍼지게 한 까닭에 겨우 목숨을 부지
     할 수가 있었다. 하지만 벽에 부딪히고 예트리의 공격으로 인해 
     그는 제대로 일어서지 못하고 그대로 주저앉고 말았다.
     
     "하아.. 하아.. 이정도로 끝나지는 않아.. 캐런, 불평많은  자. 
     나 조금 쉴테니.. 부탁해.."
     "알았다고, 걱정마라고.."
     
     레놀드의 부탁한다는 말에 캐런은  가볍게 웃음지으며 앞에  서 
     있는 예트리를 바라보았다. 예트리는 레놀드의 공격으로 그  크
     기가 작아져 있기는 했지만 그 수는 둘이 되어 있었다.
     
     "뭐지..? 이게.."
     
     캐런의 놀라움을 상관치 않은 예트리들은 무표정으로  캐런에게 
     달려들기 시작했다. 캐런은 아까 저주의 능력이 그대로 묻어 있
     는 검으로 자신에게 달려오는 예트리들을 베었지만 별로 소용이 
     없는 듯 했다.
     
     "뭐야? 이게.. 계속 늘어나잖아. 어서 도와줘. 어서!!"
     "알았어요."
     
     캐런의 외침에 조금 주춤해있던 일행들이 하나 둘씩  나와 계속
     해서 늘어가고 있는 예트리들을 상대하기 시작했다. 피린과  라
     나는 전기와 불의 기운을 이용해서 예트리들을 상대했고 그것들
     은 생각보다 효과가 있었는지 계속해서 늘어나는 예트리들을 그
     대로 소멸시켜버렸다.
     
     "뭐야? 그럼 베어버리는 건  더 늘어난다는 거야? 제길..  하는 
     수 없지.."
     
     캐런은 검으로 하는 공격보다는 마법공격에 레트리에게 더 잘듣
     는다는 것을 깨닫고는 가지고 있던 검을 버리고  스스로 자신의 
     손에다가 '저주'를 걸어버렸다.
     
     '제길.. 그냥 이 주먹을 맞고 그대로 사라져버리라고..  이것도 
     저주니까.. 인간을 제외한 존재는 말이지..'
     
     캐런은 저주의 느낌이 자신의 손에 머물고 있다는  사실을 느끼
     고는 자기도 모르게 씁쓸하게 미소를 보이고는 힘찬 기합소리와 
     함께 예트리를 상대하기 시작했다. 캐런의 검으로 많은  숫자가 
     되어버린 예트리들은 또 다시 캐런의 주먹을 맞고 점점 그 숫자
     가 줄어들기 시작했다. 백마리가 넘었던 것이 이제는 10마리 정
     도가 되었고 캐런과 피린,라나도 점점 자신이 붙기 시작한 것이
     었다. 이들이 예트리들을 상대하고 있을 때 리디아는 리츠와 함
     께 다친 레놀드 곁에 있었고, 라즈네는 예트리들을 상대하고 있
     는 이들의 체력이 떨어지지 않게 계속해서 뒤에서  기도를 하고 
     있었다. 유리는 그 곁에서 혼란스러워하는 루시와 아직도  정신
     을 잃고 깨어나지 않는 그렌을 보고 계속해서 기도를 하고 있었
     다. 
     
     "대지의 여신 라피에르시여. 당신의 이름을 받고 따르는 자.."
     "꺄오!!"
     
     예트리의 울음소리였다. 유리는 자신의 귓가에 가까이 들려오는 
     예트리의 울음소리에 기도를 멈추고 눈을 떴다. 앞에는  자신에
     게 달려고 오고 있는 예트리가 보이자 유리는  엘로드를 휘둘러 
     공격하려 했지만 이미 늦어버린 듯 했다. 예트리의 몸통과 부딪
     힌 유리는 그대로 뒤로 날아가 정신을 잃고 말았다.  그 울음소
     리와 함께 시끄럽다는 것을 깨달은 그렌은 눈을 뜨고 말았다. 
     
     "뭐였지? 이 소리는..? 그리고 여기는..?"
     
     그렌은 주위를 둘러보다가 뒤에 알 수 없는 것들에 의해 혼란스
     러워하는 자신의 손녀 루시를 발견할 수 있었다. 
     
     "루시!! 루시!! 왜 그러느냐?"
     "...... 모.. 모르겠어요.. 왜 그래야하는지.."
     "루시!! 정신차리거라!! 이게.. 무슨 소리지..?"
     
     루시에게 소리지르느라 주위를 살피지 못했던 그렌은 무엇이 소
     리를 내며 이쪽으로 달려오고 있다는 사실을 알지 못했다. 그제
     야 주위를 둘러보고 이곳에서 무슨 일이 있었다는  것을 깨달은 
     그렌은 고개를 끄덕였다. 조금은 지레짐작이었지만.. 그런데 이
     곳으로 달려오는 예트리 한 마리를 발견한 그렌은 깜짝 놀라 루
     시 옆에 떨어져 있는 엘리어드를 붙잡았다. 조금  뜨거웠다. 하
     지만 그렌은 다가오는 예트리가  손녀 루시에게 상처를  입히지 
     않기 위해 방어를 할 생각이었다. 하지만..
     
     "으아아악!!"
     
     비명소리와 함께 그렌은 예트리의 손에서 나온 송곳같이 보이는 
     요상한 것에 의해 가슴을  찔리고 말았다. 루시는 아무  말없이 
     그 광경을 지켜보고 있었다. 그리고 그렌의 가슴에서  솟아오르
     는 피가 한 두방울씩 자신의 얼굴에 떨어졌을 때 갑자기  알 수 
     없는 느낌이 들어 자기도 모르게 중얼거리기 시작했다.
     
     "하.. 할아버지.. 할아버지.. 나를 지키려다가.. 내가 왜..  지
     켜드리지 못한거지.. 왜.. 왜..?"
     
     루시의 품안으로 검 엘리어드를 놓쳐버리고 피가 흥건하게 물들
     여져 있는 옷을 입고 이미 초점히 흐릿해진 눈빛을 보여주고 있
     는 그렌의 육체가 안겨들어왔다. 루시는 잠시 혼란스러웠던  머
     리를 부여잡으며 이미 그 영혼이 육체에서 떠난  그렌을 붙잡고 
     소리지르기 시작했다.
     
     "할아버지!!"
     "꺄오!!"
     
     순간 루시의 귓가에 방금 그렌을 이렇게 만들어버린  듯한 작은 
     예트리의 울음소리가 들려왔다. 더  이상 참을 수 없고  이대로 
     있어서는 안된다는 생각이 루시의  이성을 이미 지배하고  있었
     다. 루시는 조용히 그렌을 바닥에 내려놓고는 그의 곁에 떨어져
     있는 검 엘리어드를 붙잡고  일어나 미친 듯이 앞으로  향했다. 
     아직도 날뛰고 있는 예트리들과 그것들을 만든 레이자드를 멸하
     기 위해서..
     
     '소중한 존재를 지키지 못하고  그냥 잃어야 했던 슬픔..  이제 
     마지막이라 생각했는데.. 마지막이라고 생각했는데!!'
     '마지막이 아니에요. 당신이 지켜야 할 것은 아직  남아 있습니
     다.'
     '데이비안, 이제 당신의 말은 듣지 않겠어요.'
     '그래요. 듣지 않으셔도 된답니다. 이미 끝났으니까..'
     '뭐요?!!'
     
     
     - 다음 편으로 계속 -
     
     Feel In Feeling - 기분 좋은 이상한 느낌.
     

『SF & FANTASY (go SF)』 108689번
 제  목://블루레인<Blue Rain>// Phase.185                           
 올린이:feel4u  (유광희  )    00/10/02 00:02    읽음:315 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

[Project 'Fantasia Dream' No.1]
     
     
     「『블루레인(Blue Rain)』」
     
     Produced, Written by 피린(유광희:feel4u@nownuri.net)
     
     
     Phase. 185
     
     
     루시는 검 엘리어드를 잡고  예트리들을 공격하기 위해  앞으로 
     달려가려는 도중 들려오는 데이비안의 음성에 그 발걸음을 잠시 
     멈추고 있었다.
     
     '끝나다니.. 그게 무슨 말이죠? 무슨 말이냐구요!!'
     '말 그대로 모두 끝났다는 것입니다.'
     
     항상 데이비안에게 들려오는 음성을 언제나 어정쩡했다. 그  때
     문에 루시가 데이비안을 좋아할리도 없었고.. 루시는 그 답답한 
     대답에 더 이상 참기가 힘들었는지 그 답답함을 결국 크게 소리
     지르는 것으로 표출하기 시작했다.
     
     "대체.. 대체 뭐가 끝났냐구요? 대체!!"
     
     루시의 외침과 함께 앞에서  일행을 공격하고 있던  예트리들의 
     모습이 하나 둘씩 사라지기 시작했다. 일행은 마치 환상을 보는 
     것처럼 갑자기 사라지는 예트리들을 보더니 당황하기 시작했다.
     
     "뭐지, 뭐야..  대체.. 이것들은..?   왜 갑자기  사라지는 거
     야..?"
     "잘 모르겠는데.. 저쪽의 레이자드도 그대로 있는데.."
     
     예트리들을 상대하고 있던 캐런을 비롯한 라나와 피린은 그들의 
     사라짐에 놀라고 있었다. 레이자드가 아무런 행동을 보이지  않
     았음에도 불구하고 예트리들이 이렇게 사라지고 있다는 것은 어
     쩌면 레이자드가 또 다른 일을 꾸미고 있을 거라고 믿고는 경계
     를 늦추지 않았다. 그들이 생각하는 그런 레이자드에게서  조금
     씩 이상한 일이 일어나고 있었다.
     
     "뭐야? 리횐. 이번에도 네가  날 이렇게 가지고  놀았던것이냐? 
     함부로 인간과 그 생명을 네 맘대로 하다니.. 그러고도 네가 신
     이냐..? 신이란 존재가 어찌 그럴 수 있다는 말이더냐..?"
     
     레이자드는 천장을 바라보면서 미친 듯이 소리를 지르기 시작했
     다. 지금 이 광경을 보고 있으며 자신을 놀리고 있는 듯한 리횐
     을 향해.. 레이자드의 외침에 천장을 조금씩 흔들리기 시작했고 
     금방이라도 무너질 듯 했다.
     
     "어떻게 된거야? 레이자드가 무슨 이유로.. 금방이라도  무너질 
     것 같아. 어떻게 해야 하지.. 으아아아아아아악!!"
     
     이런 상황을 걱정스럽게 지켜보고  있는 피린이 갑자기  고통을 
     호소하며 쓰러지고 있었다. 아까 리횐이 피린의 몸에서 나온 것
     과 같은 현상이었다. 피린은 미친 듯이 목을 잡고  어서 마음속
     으로 리횐이 나오기를 바랬지만 쉽게 그 바램은  리횐에게 들리
     지 않는 모양이었다. 계속해서 고통이 계속되자 피린은  스스로 
     자신에게 수면 주문을 써 그대로 잠이 들게 해버렸다.
     
     "피린!! 피린!!"
     
     피린이 고통을 호소하면서 그대로 잠이 들어버리자 저쪽에서 정
     신을 잃은 레놀드를 돌보고 있던 리디아가 뛰어오려고 했다. 순
     간, 천장이 부서지기 시작하면서 리디아의 머리 위로 커다란 돌
     덩이가 떨어지고 있었다.
     
     "피해, 리디아!!"
     
     리디아는 멀리서 들려오는 캐런의 말에 천장을 바라보았다.  자
     신을 향해 떨어지는 커다란 돌덩이를 보고는 그저 눈을 감을 수 
     밖에 없었다. 마치 이것이  끝이라는 생각에.. 몇 초의  시간이 
     흘러갔다. 리디아는 조심스레 눈을 떴다. 자신이 살아있다는 것
     을 느끼기 위해.. 눈을 떠 보니 리디아의 주위로 자신을 덮친듯
     한 파편들이 여기저기 널려져 있었다.
     
     "어.. 어떻게 된거지..? 어떻게.. 어떻게.."
     "자신에게 소중한 사람을 지켜달라고 부탁을 하셨습니다.  피린
     님께서.."
     
     리디아의 앞에서는 몇 시간전에 보았던 자와 같은 모습을 띈 자
     가 서있었다. 피린의 몸에  머물러 있다는 리횐이었다.  리횐은 
     인자한 모습을 띄고 있었지만 모두에게 느껴지는 그의 분위기는 
     무척이나 차가웠다. 리디아는 그에게서 조금 차가운 느낌이  들
     기는 했지만 자신을 구해준 자이기에 그에게 허리를  숙여 고마
     움을 표했다. 그리고 마음 속으로는 자신을 지켜달라고  리횐에
     게 부탁한 피린에게도..
     
     "고맙습니다. 도와주셔서.."
     "뭘요. 이 정도를 가지고.. 그동안 여러분들께서 해주신 일들에 
     비하면 별거 아니겠지만.."
     
     리횐의 말에 방금전 음성으로  데이비안의 음성을 들은  루시가 
     미친 듯이 리횐의 곁으로 달려오고 있었다. 루시는 리횐을 보고 
     자신이 들은 그 '끝'이란 말에 흥분한 나머지 그가 신이란 존재
     도 잊어버린채 무작정 묻기 시작했다.
     
     "창조신 리횐.. 가르쳐 주시지요. 뭐가.. 뭐가.. 끝이라는 거에
     요. 어서 대답해주세요!!"
     "당신은 데이비안에게 먼저 이 사실을 들으셨군요. 죄송합니다. 
     진심으로 당신들에게 함부로 운명이란 굴레를 씌워놓았던  저의 
     잘못으로 사죄드리겠습니다."
     
     리횐은 루시의 말에 가볍게 미소를 띄고는 허리를  숙여 사과를 
     한다고 했다. 하지만 아직  사과를 받아야 하는 이유도  제대로 
     모르는 루시는 그의 행동에 계속해 화가 나고 있었다.
     
     "그런 말 하지말고 어서 대답해봐요. 뭔지.. 무엇때문인지.. 그
     리고 레이자드가 왜 당신에게 그러는지까지.. 도대체 그 '끝'이 
     무엇인지.."
     
     리츠는 정신을 잃은 레놀드를 지켜보고 있던 중  루시가 소리치
     는 그 '끝'이란 말에 깜짝 놀라고 있었다. 수년만에  만난 레놀
     드의 미래를 점쳐보았을 때 나왔던 단어가 조금씩 맞아들어가고 
     있었던 것이었다.
     
     '푸른','비','신(神),'끝'
     
     하지만 그 '끝'은 알 수가 없었다. 리횐이 제대로  말을 해주기 
     전엔..
     
     "말 그대로 끝입니다. 당신들에게 부여된 운명과 사명  모두 끝
     입니다. 다시는 이런 고통으로 살아가지도 않을 것입니다. 모두 
     다 저의 잘못입니다. 저의 생각이 당신들에게 그런 고통을 안겨
     주었다니.. 죄송합니다."
     "대체.. 그 끝이라는 게 뭐죠? 돌리지 말고  계속해서 이야기해
     주세요."
     
     루시는 답답할 뿐이었다. 그가  말한 것이 사실이라면 더  이상 
     혼란스러워해야 할 일도 없는 것이었다. 아직 리횐은  대답하지 
     않고 있었다. 그러는 동안 라즈네는 저 한쪽에서 쓰러져 정신을 
     잃고 있던 유리를 깨웠고 이미 생명의 빛이 사라진 그렌을 위해 
     무릎을 꿇고 기도를 하기 시작했다.
     
     "부디 편히 쉬시길.. 바라겠습니다. 대지의 여신 라피에르의 이
     름 아래.."
     "라즈네님!! 그렌님이.."
     
     기도를 하고 있던 라즈네의 귀에 유리가 놀라움과  함께 슬퍼하
     는 소리가 들려오기 시작했다. 라즈네는 유리의 슬픔을  보고는 
     항상 태연하게 미소를 보여주려고 했지만 그녀도  인간이었기에 
     오늘따라 그건 쉽지 않았다.
     
     "그렌님.. 아까 그 괴물에 의해.."
     
     유리는 라즈네의 말을 듣다가  자신이 지키지 못했다는  생각에 
     라즈네의 품에 안겨 계속해서 울기 시작했다. 라즈네는  유리의 
     생각을 읽어버린 듯 했다. 언제나 유리가 있는 것을  느끼며 그
     녀의 고민과 모든 것을 느꼈던 그녀였는데.. 오늘따라  더욱 더 
     가깝게 느껴지는 것이었다.
     
     "괜찮아요. 괜찮을거에요. 유리 성녀님은 잘 하셨으니까..  자, 
     이제 모두 끝이니 저쪽으로 가죠. 그 '끝'에 대한  이야기를 할
     테니.."
     "끝이요?"
     "그래요. 끝이에요. 그동안 겪었던 일들이 모두 끝인거에요. 아
     픔, 슬픔 따위 말이죠."
     
     큰 눈망울이 울음으로 가득찬  유리의 질문에 라즈네는  머리를 
     쓰다듬어주며 천천히 대답해주고 일으켜 세워주었다. 마치 어머
     니가 넘어진 어린 아이를 일으켜 세워주듯이.. 라즈네는 유리의 
     손을 잡고 그 공간 중심에 서 있는 리횐에게로 갔다.  잠시 후, 
     이 공간안에 있는 모든 존재는 이야기를 듣기 위해 리횐의 주위
     에 몰렸다. 심지어는  레이자드까지.. 모두  모인 것을  확인한  
     리횐은 천천히 자신의 이야기를 하기 시작했다. 그의  이야기가 
     시작되자 모든 이들을 숨을 죽이고 집중하기 시작했다.
     
     "죄송합니다. 제가 신으로서 당신들을 심판하려 했습니다. 더러
     워진 인간들의 영혼을 다시 처음부터 깨끗이 하기  위해 재창조
     라는 계획을 세웠습니다. 하지만 여덟의 신들은 저의 그런 계획
     을 강경하게 막았죠. 어째서 그런 일을 하느냐고.. 저의 믿음도 
     확고했고.. 그들은 한번 더  인간들에게 기회를 주자고  했습니
     다. 그들의 의견대로 전 기회를 한번 주기로 했고 각  4명의 신
     들은 자신들이 인간들을 찾아 선택을 했고 그들이  인연이란 것
     에 묶여 행동하는 바를 지켜보기로 했죠. 그리고  때마침 4명을 
     상대하기 위해 오래전에 인간들을 더럽히게 만들었던 자 리찬이 
     나타난 것이고.. 레이자드가 저에게 흑심을 품고 리찬을 도와줬
     던 것도.. 당신들과 그자의 대립으로 어떻게 될  것인가 지켜보
     기 위해 전 당신들곁에 가까운자인 저 피린님을 선택해 그 안에 
     들어갔고.. 점점 당신들의 행동을 지켜보기 시작했습니다. 나름
     대로 재미도 있었고.. 특히 당신들이 지켜나가야 한다는 것들이 
     인상깊었습니다. 그리고 이렇게 까지 온게 된것이고.."
     "제길.. 당신이 이렇게 만들었다는 거야? 사람들을 이렇게 죽여
     가는 것이..? 리찬이란 녀석도 당신 아니 너란 녀석한테.. 죽은 
     거고..?"
     
     캐런은 화가 치밀어 오는 것을 참지못해 리횐을  향해 삿대질을 
     하기 시작했다. 그런 캐런을  옆에 있던 유리가 말림으로  인해 
     조용해졌지만 그 말을 듣고 있던 인간들은 화가 나기 시작했다.
     그렇다면.. 자신들은 그들이 만들어놓은 각본대로 움직인  것이 
     아닌가하는 생각과 함께..
     
     "죄송합니다. 죄송합니다. 하지만..  이미 지나간 시간은  신인 
     저조차도 돌릴 수가 없습니다. 그런 나머지.. 더 이상의 희생을 
     줄이기 위해 이쯤에서 끝내려  합니다. 레이자드, 이제..  그만 
     하길 바라오. 더 이상의 희생을.. 그대가 꿈꿔온 이디피아는 저 
     사람들만 보아도.. 이루어질 수 있다는 것을.."
     
     - 다음 편으로 계속 -
     
     Feel In Feeling - 기분 좋은 이상한 느낌.
     

『SF & FANTASY (go SF)』 108690번
 제  목://블루레인<Blue Rain>// Phase.186                           
 올린이:feel4u  (유광희  )    00/10/02 00:02    읽음:343 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

[Project 'Fantasia Dream' No.1]
     
     
     「『블루레인(Blue Rain)』」
     
     Produced, Written by 피린(유광희:feel4u@nownuri.net)
     
     
     Phase. 186
     
     
     "내.. 내가 꿈꿔온.. 이디피아.."
     
     레이자드는 리횐의 말에 충격을 받은 듯 그저  멍하니 중얼거리
     고 있을 뿐이었다. 그런 레이자드를 보며 리횐은 부탁하는 조로 
     계속 말을 하고 있었다.
     
     "그렇소. 어서.. 오래전의 일들은 잊어버리고.. 당신도 헛된 힘
     으로.. 세상을 바꾸겠다는 생각은 하지 말기를.. 나 또한 그 생
     각이 헛됨을 깨달았으니.."
     "당신이 그렇게 끝낸다 해도.. 그럴 수 없어요.  당신을 용서할 
     수 없어요."
     
     이야기를 듣고 있던 잘 참기로 소문난 리디아마저도  리횐의 이
     야기에 화가 난 걸 참을 수가 없었던 모양이었다.  모든 일행들
     의 얼굴은 굳어져 있었다. 화가 치밀었지만 그 창조자라 불리는 
     자 앞에 함부로 대들 수가 없는 상황이었기에..  그런 리디아의 
     말을 듣고 있던 리횐은 조심스레 그들의 기분에  맞을만한 조건
     을 하나 제시했다.
     
     "용서하지 못한다면.. 그 기억조차 잊어버리는게 좋겠죠.  그러
     길 원하시나요? 그렇다면 당신들의 아픈 기억들을 지워드리겠습
     니다."
     "아픈 기억을..?"
     
     캐런은 자신들의 아픈 기억들을 지워주겠다는 리횐의 말에 솔깃
     에 조용히 물어보았다. 하지만 유리가 곁에서 캐런을 말리고 있
     었다.
     
     "안 돼요. 안돼"
     "왜 안되는거지, 유리 아가씨?  이 녀석들로 인해 상처받은  걸 
     모두다 지워버리면 되잖아. 다시  처음으로 돌아가 삶을 살  수 
     있잖아."
     "안되는거에요. 그러면.. 지금까지 같이 한 우리들의  기억마저
     도 지워지잖아요."
     
     캐런은 유리의 이야기를 듣고보니 그럴 것 같다며  고개를 끄덕
     였다. 그 기억이 다 지워진다면.. 어쩌면 어머니와의  추억, 그
     리고 사랑하고 소중히 생각했던 모든 이들 또한  머리속에서 지
     워지는 것이었다. 
     
     "당신.. 신이지만.. 그건 하지  않을거야. 여기에 있는  모두다 
     그럴 것이고.."
     "그렇군요. 항상 인간들은 그런 아픔을 지니면서도 그속에 다른 
     기쁨을 스스로 만들어 낸것과 같이.. 당신들도.. 알았습니다."
     
     리횐의 말과 함께 옆에 있던 라즈네가 조용히 앞으로 나와 리횐
     에게 부탁하기 시작했다.
     
     "자, 리횐이시여. 레이자드 또한.. 모두.. 제 위치로  돌아가도
     록 해주십시오."
     "알았습니다. 라피에르. 역시.. 인간들의 곁에서  수고하셨습니
     다."
     
     리횐은 라즈네를 향해 그렇게 허리를 숙여 감사함을 표했다. 하
     지만 다른 일행들은 라즈네가  라피에르라는 말에 놀라고  있었
     다. 그녀와 같은 느낌을 가지고 있던 유리조차도..
     
     "라즈네님.."
     "미안합니다. 여러분.. 그동안 속인것에 대해서.. 하지만  지금
     의 전 인간이기도 하지요. 대지의 여신이라는 존재가 인간의 몸
     에 머물러 35년간을 지내왔다는 것을 믿지 않으시겠지만.. 그동
     안 일에 대해서 사과드리겠습니다. 하지만.. 전 당신들  곁에서 
     힘이 되고 함께 하기를 바래왔습니다. 그리고 힘든 아픔조차 모
     두 잊어버리기를.. 일이 이런식으로 끝나서.. 조금 허무하게 느
     껴집니다만.. 이제.. 여러분은.. 행복한 삶을 이 축복받은 땅이
     라 불리는 이디피아에서 살아가실 수 있는 자격이 있습니다. 그
     리고 지켜주세요. 이디피아를.. 그리고 여러분들이  지키겠다고 
     마음먹은 그 모든 소중한 존재를 말입니다. 아,  그리고 암흑신 
     레이자드 당신께도 사죄의 말씀 드립니다. 당신의 고통을  알지
     못하고 경계했던 것도.. 죄송스럽게 생각합니다."
     
     라즈네, 아니 인간의 몸으로 이디피아에 내려온 라피에르의  말
     에 레이자드는 씁쓸한 미소를 보이며 고개를 끄덕였다. 더 이상 
     자신도 이 세계에 대한 미련이 남아있어서 쉽게  재창조란 것을 
     하지 못할 것 같았으니까..
     
     "그럼, 나도 물러나겠다. 하지만.. 리횐.. 당신 그런식으로  인
     간들을 능멸하지 마라.. 더 이상.."
     
     레이자드는 그렇게 말을 남기고 눈을 감았다. 리횐과  라피에르
     가 그렇게도 보기 싫었던 모양이었다. 레이자드는 잠시 후 자신
     이 가지고 있는 루딘의 몸과  함께 그 자리에서 자신의  존재가 
     보이지 않게 어디론가 사라져 버렸다. 루시는 레이자드마저  사
     라지고 일이 무척이나 허탈하게  끝나자 그 자리에서  주저앉아 
     버렸다. 이 모든 것이 리횐의 손 안에서 놀아났다는  느낌을 지
     울수가 없었기 때문이다.
     
     '이럴 수가.. 이럴 수가.. 왜 이렇게 되었단 말인가..?'
     
     이런 생각을 하고 있는 루시의 손에 있던 엘리어드를 누군가 뺐
     어갔다. 루시는 엘리어드가 유리의 손에 가있는 것을 보고는 놀
     랐다.
     
     "유리, 그건 함부로 만질 수 없어요."
     "괜찮아요. 이제는.. 이 보물들을 사용할 수가 없을거에요."
     "예? 그렇죠. 이제는.. 이제는.."
     
     루시는 유리의 뜻을 알겠다는 듯 고개를 끄덕였다. 더  이상 이
     걸 사용할 필요가 없었으니.. 유리는 리츠에게서 엘키네아도 받
     아들고 라피에르 앞에다가 그 세가지를 놓아두었다.
     
     "자, 여기있습니다. 라피에르시여. 이제 더 이상 엘로드와 엘리
     어드, 엘키네아도 필요가 없겠죠. 돌려드리겠습니다.  가져가셔
     서 이 힘을 이디피아를 위해 써주세요."
     "아닙니다. 이것들은 이미 자신들의 주인을 선택했습니다. 엘로
     드는 유리 성녀님을, 엘리어드는 루시를, 엘키네아는  리츠를.. 
     저보다는 이것들을 주인 되시는 여러분들께서 이 이디피아를 위
     해 써주셨으면 합니다."
     "라.. 라즈네님.."
     
     라피에르가 엘프들에게 남겨주었다던 보물들은 그 보물들  의지
     대로 선택한 주인의 손으로 다시 되돌아가고 있었다. 유리는 라
     피에르를 보다가 자신도 모르게 눈물을 흘리고 말았다. 
     
     "에.. 내가 왜 눈물을 흘리고 있지..?"
     
     유리는 청승맞게 자신이 울고 있다는 생각에 눈물을 닦았다. 그
     런 유리의 모습을 보고 라즈네는 조용히 유리의  손을 잡아주고
     는 자신의 마지막 말을 남기기 시작했다.
     
     "아마도 저와 같은 느낌을 가지고 계시는지도 모르겠습니다. 이
     제 전 가야 하니까요."
     "가시다뇨..? 저와 같이 다시 라엘르로 가시는거 아니에요?"
     
     유리는 라피에르의 말을 알아들을 수가 없었다. 다시  물어보았
     지만 라피에르의 말은 여전히 그대로였다. 항상 사람들이  이해
     못할 말로 다시 물어보게 하는 것이 그녀의 특기였으니..
     
     "저도.. 어쩌면 당신들을 시험하기 위해서 그 자리에  머무르고 
     있었는지도 모릅니다. 그러니  이제는 모든게 끝났으니..  저도 
     제자리로 돌아가야 할 것이 아니겠습니까?"
     "어디로 말입니까? 라즈네님."
     
     그들의 이야기를 담담히 듣고 있던 캐런이 조용히  나와 물어보
     았다. 역시 이번에도 라피에르는 캐런의 말에 의미를 알  수 없
     는 말만 되풀이 할 뿐이었다.
     
     "항상.. 지켜보고 있는 곳이겠죠? 전 언제나 이  이디피아 땅에
     서 여러분을 바라보고 있을 것입니다. 자, 그럼  이제 여러분.. 
     안녕히 계시길 바라겠습니다. 35년을 인간의 몸으로 지내왔지만 
     후회는 없었습니다. 그리고.. 유리 성녀님.."
     "예?"
     
     유리는 훌쩍훌쩍 울고 있었다. 그런 와중에 라피에르가  자신을 
     부르자 눈물을 닦아내고는 고개를 들어 그녀를 바라보았다.  라
     피에르는 진심으로 유리에게 부탁을 하고 있었다.
     
     "제가 떠나면 제 육체는 아마 말 그대로 시체가 될것입니다. 부
     디.. 수고스럽더라도 라엘르에 묻어주셨으면 합니다.  부탁입니
     다. 자, 그럼 안녕히 계시길.. 그리고 행복하셨으면 합니다.."
     "라.. 라즈네님.."
     
     라피에르는 그렇게 말만을 남긴채  그 자리에서 자신의  기운을 
     사라지게 했다. 잠시 후, 라피에르가 머물렀던 라즈네의 육체는 
     힘이 전혀 남지 않은채 그대로 주저 앉아버렸다.
     
     "라.. 라즈네님.."
     "그럼, 저도 이만 실례하겠습니다. 다시는 여러분들 앞에  모습
     을 보이는 일이 없을 것입니다. 진짜 그 전설은 맞는군요. 신이 
     인간 앞에 모습을 보이면 불행해진다는.. 이번에는 다를  줄 알
     았는데.. 그럼.. 안녕히 계십시오. 부디.. 행복하시길.."
     
     유리는 힘이 빠져버린 라즈네의  육체를 붙들고 계속해서  울기 
     시작했고 그런 유리를 보던 리횐을 씁쓸한 미소와  함께 간단하
     게 인사를 남기고는 그 자리에서 자신의 기운을  지우고 사라져
     갔다.
     
     "라즈네님!!"
     
     유리는 계속해서 라즈네를 껴안고 울기 시작했다. 그런  유리를 
     보고 있는 다른 일행들도 슬프기는 마찬가지였다. 유리를  보느
     라.. 그리고 소중한 사람의 상태를 확인하느라.. 리디아는 쓰러
     진 피린을, 루시는 이미  다른 세상의 사람이 되어버린  자신의 
     할아버지 그렌을.. 캐런과 라나는 그 자리에 남아  그렇게 슬피 
     우는 유리를 바라보고 있었다. 캐런은 계속 울어대는 유리의 눈
     물을 닦아주고는 다독여주기 시작했다.
     
     "자, 유리 아가씨.. 모두 끝났어. 이제.. 아가씨의 기도로 남은 
     사람들을 축복해줘. 할 수 있잖아. 처음 만났을 때 바보같던 유
     리 아가씨가 아닌 조금은 강해지고 자신감 붙은  아가씨가 되었
     으니.. 이제는 아가씨의 마음만으로도 모두에게 영원한  라피에
     르의 축복을 줄 수 있을거야. 기도해줘, 모두를 위해.."
     "그.. 그렇겠죠. 모두가 행복해질 수 있다면.. 제  기도가 도움
     이 된다면.."
     "이미 유리 아가씨는 도움이  되고 있어. 모든 이들에게..  자, 
     웃어보라고. 유리?"
     
     유리는 캐런이 자신의 이름을 정식으로 불러주자 겨우 눈가에서 
     흐르던 눈물을 멈출 수가 있었다. 그리고 언제나 그랬던 것처럼 
     유리의 얼굴에서 항상 보여져왔던 해맑은 미소가 보여지고 있었
     다. 유리는 조용히 라즈네의 육체를 조용히 바닥에  내려놓고는 
     떨어져 있는 엘로드를 꼭 잡았다. 그 어느때보다 더  강한 믿음
     으로..
     
     "기도할께요. 캐런, 라나도 눈을 감아주세요."
     
     유리의 말에 캐런과 라나도 눈을 감았다. 뒤늦게 기도를 한다는 
     사실을 깨달은 다른 일행도 서둘러 눈을 감았다. 잠시 후, 유리
     의 작은 입에서는 모두를 축복하는 대지의 여신  라피에르의 따
     뜻함이 담긴 말이 흘러나오고 있었다.
     
     "대지의 여신 라피에르시여, 남은 이들에게 당신의  따뜻함으로 
     희망을 잃지 않고 살 수 있도록 도와주시옵소서. 그리고 언제나 
     그들이 그리고.. 당신의 존재를 잊지 않고.. 살 수 있게.. 기억
     할거에요. 비록 안 좋은 기억뿐이겠지만.. 새로운 희망을  가지
     고 살 수 있게 되었죠. 지켜봐주세요. 그리고 모두를 당신의 따
     뜻한 그 손길로 감싸주세요..."
     
     ......
     
     "아아, 머리가 아프군."
     
     오랜 시간을 잠들어 버린 듯 했다. 호류는 시끄럽게  비가 내리
     는 밖을 잠에서 깨어나  바라보고 있었다. 비가 내리고  있다는 
     사실에 호류는 조용히 일어나 창 밖으로 손을 내밀었다.  창 밖
     으로 내리는 비는 무척이나 시원한 소리를 내고 있었다. 게다가 
     색은 무척이나 독특한 푸른 빛을 띄고 있었다.
     
     "푸른 비..  푸른  비라.. 블레이즈에서   들었던 저주의  푸른 
     비.."
     
     손을 내밀어 받는 푸른 비의 느낌은 상쾌했다. 소문으로만 들어
     오던 사람의 살을 녹이는 그런 저주의 비가 아닌.. 호류는 조용
     히 손을 입가에 대어 손 안에 조금 모인 빗물을  들여 마셔보았
     다. 
     
     "음, 상쾌해. 무척이나.. 이런  느낌은 처음인걸.. 아,  그런데 
     여긴 어떻게 온거지.. 낮에 뭘 하려 했던 것 같은데..? 요즘 머
     리가 나빠져서 그래.. 근데 이건 뭐지..?"
     
     호류는 생각이 나지 않는지 애꿎은 머리 탓을 하던 중  침대 머
     리맡에 놓은 테이블 위에 놓여진 사등분으로 고이 접힌 편지 하
     나와 약간은 지저분하지만 뭔가 가득 담겨 있는 듯한 작은 봉투
     하나를 발견할 수 있었다. 호기심이 생긴 호류는 조심스레 그쪽
     으로 다가가 편지를 피고는 천천히 작은 소리로 읽기 시작했다.
     
     『인사드립니다. 오빠, 처음 인사드리는 것이라 
       어색하겠지만 잘 봐주세요. 그 동안 인사드리지 못한 것도
       죄송해요. 절 모르시겠죠? 역시 그럴거라고 생각해요. 
       전 오라버니의 동생 유리에요. 리버스의 성지 라엘르에서
       제 9성녀로 있어요. 지금은 이렇게 인사드리지만 곧
       정식으로 찾아뵐께요. 아, 그리고 작은 봉투가 있으니
       그 속에 있는 보석과 돌을 보세요...』
     
     "이.. 이게 무슨 소리야? 분명히 다 죽었었는데.. 내 동생.. 유
     리.. 설마.. 그 갓난 아이가.. 지금 살아있는거야? 어떻게.."
     
     호류는 미친 듯이 봉투에 들어있는 것들을 침대  위에다가 쏟아
     부었다. 침대 위로 떨어진 물건들은 신비한 빛이 나는 보석들이
     었다. 호류는 조용히 가장 큰 돌을 바라보았다. 분명히 자기 침
     실에 있는 깃발과 같은 독수리 모양이 새겨져있는 것이었다. 그
     리고 그 주위에는 같은 느낌을 가지게 만드는 작은 구슬  두 개
     가 실로 꿰어져 있었고..
     
     "이 돌은 핀란디아 왕가에 정식으로 내려오는 자들에게만..  내
     려오는.. 상징인 돌, 그리고  이건 내가.. 어머니께 받은  구슬
     들.. 설마.. 그렇다면 진짜 내 동생?"
     
     호류는 자신에게 무슨 일이  있었는지는 생각지 않았다.  단지, 
     지금 유리가 멀리가지 못했을거라고  믿고는 그대로 밖을  향해 
     뛰어나갔다. 그 돌과 구슬로  자신의 기억을 되짚어 보는  도중
     에.. 믿고 싶었다. 오래 전에 혼자가 되어버렸다고 믿었던 자신
     에게.. 아직도 살아있는 형제가 있다는 것.. 지금  빗속을 뛰어
     나가는 호류에게도 그런 것이 아픔으로 간직되고 있었던 것이었
     다. 호류는 자신을 지키는 경비병의 만류에도 불구하고  잠옷바
     람에 하늘에서 내리는 푸른 비를 그대로 맞고 레이틀 왕성 주위
     를 미친 듯이 뛰어갔다.
     
     그토록 애타게 뛰어갔을 때..  빗줄기를 맞고 어디론가  천천히 
     걸어가고 있는 무리가 호류의 시야에 들어왔다. 호류는 푸른 비
     를 맞으며 같은 공간에 서 있는 무리중에서 성복을 입은  한 소
     녀의 뒷모습을 발견할  수 있었다. 검은  흑발, 그리고  아담한 
     키.. 블레이즈로 가기전 보았던 어머니 세이핀의 모습과  꼭 닮
     아있는 소녀를 향해 호류는 자신도 모르게 말을 건네었다.
     
     "유.. 유리야.. 유리야.. 유리 맞니..?"
     "오.. 오빠.."
     
     빗속에서 들려오는 호류의 속삭임과  함께 유리는 고개를  돌려 
     뒤를 바라보았다. 그 푸른 비 속에서 자신을 향해서  팔을 벌리
     고 있는 한 청년이 서 있었다. 비록 자신과 같은 흑발은 아니었
     지만 그 느낌은 무척이나 잊고 있었던 소중함으로  다가오고 있
     었다. 유리는 그대로 호류를 향해 안겨들었고 호류 역시 너무나 
     그리워했던 가족이란 존재를 떠안는 기분으로 유리를 가슴에 부
     둥켜 울기 시작했다. 
     
     "그동안 보고 싶었다. 너무 그리웠어. 유리야.. 어머니를  그대
     로 닮았구나.. 어떻게 지낸거니..?"
     "잘.. 잘 지냈어요. 행복하게.. 하여간 이야기하려면 너무 길어
     요. 그러는 오빠는.. 잘 지낸거에요?"
     "그래. 그래. 잘 지냈어. 보고 싶었어, 정말로.."
     
     모두들 그 둘의 만남을 보고 조금씩 훌쩍거리기 시작했다. 오랜
     만에 만나는 남매의 만남을 보고 일행은 마음 속으로 그들을 향
     해 축복해주기 시작했다. 아까 유리가 자신들을 위해서  축복해
     준 것처럼.. 
     
     푸른 비는 계속해서 내리고  있었다. 하지만 오래 전에  그들이 
     느낀 그런 저주의 그런 푸른 비가 아닌 모두를 축복해주는 행복
     하고도 상쾌한 느낌의 푸른 비였다. 씻겨 내려 가고 있었다. 푸
     른 비를 맞고 있는 모든 사람들은 느끼고 있었다.  푸른 비처럼 
     시원하게 자신도 모르게 가지고 있던 모든 아픔을 담아 씻어 내
     고 있었다. 
     
     아직 호류의 침실 안에서는 유리가 써놓은 편지가 침대 위에 그
     대로 놓여져 있었다. 아직 호류가 읽지 못한 부분이  있긴 했지
     만.. 정확히 호류가 읽지 못한 부분은 유리의 작고 깨알같은 글
     씨로 이렇게 적혀있었다.
     
     『비가 내리고 있어요. 시원하게 말이에요. 
       시원한 이 비처럼.. 가지고 있던 모든 아픔을 씻어냈으면
       좋겠어요. 모두 다.. 쉽지 않겠다는 것을 알지만 말이에요.
       그럼.. 오빠.. 다음에 뵐께요. 더 행복한 모습으로요.
       그리고 그때까지 기다릴거에요. 너무나 그리웠어요. 
       가족들을.. 너무 보고 싶었어요. 정말로..
     
       하나뿐인 오빠의 동생 유리가..』
     
     
     - 1부 마지막 187편 에필로그(Epilogue)로 계속 - 
     
     Feel In Feeling - 기분 좋은 이상한 느낌.
     

『SF & FANTASY (go SF)』 108691번
 제  목://블루레인<Blue Rain>// Epilogue<완결>                      
 올린이:feel4u  (유광희  )    00/10/02 00:02    읽음:522 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

[Project 'Fantasia Dream' No.1]
     
     
     「『블루레인(Blue Rain)』」
     
     Produced, Written by 피린(유광희:feel4u@nownuri.net)
     
     
     [The Blue Rain 1st Story] Epilogue.. 
     
     
     그 후로 1년이 지났다.
     아무도 모르는 일이었다. 1년 전에 무슨 일이  있었는지는 직접 
     겪은 사람이 아니고는 전혀 모를 수 밖에 없었다.  아무도 모르
     는 그 일이 벌써 지나가고 오늘은 미르네빌  가(家)에서 그렌의 
     1주년 추모식이 있는 날이었다. 그리고 새로운 국왕인  호류 패
     리디안의 즉위 1년이기도 한 날이었다. 다만 1년 전과  다른 점
     이 있다면 푸른 비가 여전히 이디피아 곳곳에  내린다는 것뿐이
     지만.. 다행히 그 비로 죽어가는 사람은 없었다. 오히려  그 비
     가 행운을 불러들인다는 말이 더 나돌기는 했지만..
     
     여전히 그때와 마찬가지로 오늘은  아침부터 비가 내리고  있었
     다. 푸른 비라는 것이 오늘따라 더욱 시원하게 내린  다는 것이 
     캐런은 믿기지 않는지 계속해서 내리는 비를 쳐다보고  있었다. 
     이것이 그 후에 생긴 또 하나의 버릇이긴 했지만..
     
     "이상하군. 그 비가 이렇게 시원하게 느껴진다는게.."
     "오랜만이군요, 캐런."
     
     하늘을 향해 바라보고 있는  캐런에게 오랜만에 듣는  무척이나 
     친숙한 목소리가 들려왔다. 캐런은 목소리를 듣자 마자  반가운 
     마음에 뒤를 돌아 그 목소리의 주인을 확인했다.
     
     "잘 있었나, 피린. 어라, 리디아 아가씨는 배가  남산만하네..? 
     뭐야, 벌써 몇 개월이나 하는거야..?"
     "아, 캐런. 그게 말이죠."
     
     리디아의 남산만한 배를 보고 캐런이 놀리듯이 물어보자 피린은
     난처해져 제대로 대답도 못하고 있었다. 그런 피린 대신에 언제
     나 밝게 대답해주는 리디아가 있어서 캐런은 그에  대한 해명을 
     들을 수가 있었다. 리디아는 어느새 머리가 조금씩 자라 단발이
     었던 머리가 예전처럼 길지  않았지만 어깨까지 내려오고  있을 
     만큼 많이 자라 있었다..
     
     "6개월이에요. 생각보다 많이 나와서 탈이긴 하지만요. 아,  그
     런데.. 라나는 같이 안 왔어요?"
     "아, 라나. 라나랑은 겨울의 피리어드때 헤어졌어. 나나 라나나 
     한 곳에서 붙어있는 것을 싫어해서 말이지. 라나는 여행을 가고 
     싶다고 했지. 오랜만에.. 가본다고.. 뭐, 어때. 나도 조금은 여
     유있으니.. 잔소릴 안 들어서 좋지만.. 훗."
     
     캐런은 그렇게 간단하게 말을 한 뒤 피린을 따라온 조금은 커버
     린 듯한 엘린을 바라보았다. 
     
     "엘린, 많이 변했구나. 이제 좀 아가씨 다워지는데. 훗."
     "아저씨, 저도 이제 열여섯이라구요. 그리고 저 마법배워요. 오
     빠한테서요."
     "그래, 열심히 하려무나. 응원할테니. 그리고 세이핀에는  다음
     에 꼭 놀러갈테니까."
     "예."
     
     캐런은 그렇게 조금 키가 커버린 엘린의 머리를  쓰다듬어 주고
     는 피린과 리디아와 이런 저런 이야기를 하기 시작했다. 그러던 
     도중 캐런은 다른 사람들이 보이지 않자 피린에게  묻기 시작했
     다.
     
     "아, 그러고 보니 레놀드와 리츠, 유리는 왜 안보이지..?"
     "레놀드하고 리츠는 근처 시장에서 점성술집을 운영하고 있으니
     까 금방 올거에요. 그리고 유리는 추모식을 위해 기도를 해준다
     고 했으니.. 올거에요."
     "그렇군. 다들 보고 싶어. 얼마나 잘 사는지.. 나도 잘 살고 있
     으니.. 모두에게 보여주고  싶어. 비록  슬픈 추모식이긴  하지
     만.. 그래도 기쁘게 보여주고 싶다고.."
     
     캐런의 대화를 듣고 있던 피린과 리디아는 피식  웃고는 고개를 
     끄덕였다. 잠시 후, 뒤쪽에서 이들을 부르는 또  다른 목소리가 
     있었다. 모두는 너무나 반가운 마음에 모두 돌아보고는 서로 약
     속이라 한것같이 포옹을 하기 시작했다.
     
     "루시, 오랜만이야."
     "그래, 피린.  어라, 못  본 사이에  어떻게 된거야?  리디아씨
     가.."
     "그래, 그 얘기는 그만하고.. 잘 되어가고 있어?"
     "응. 덕분에.. 안하던 공부하는게 역시 힘들지 뭐.."
     
     루시의 모습은 상당히 변해있었다. 예전의 긴 머리카락을  질끈 
     묶고 검을 든 강한 루시가  아닌 어깨까지 내려오는 긴  머리를 
     풀고 정장스커트, 손에는 조금은  두꺼운 책을, 그리고  안경을 
     쓰고 있는 지적인 루시가 있었다. 루시는 그동안  미르네빌가의 
     유일한 자손이 되어 하는 수  없이 집안을 이끌어 가야  한다는 
     의무감에 공부를 시작했고 지금은 왕립대학에서 역사를  공부하
     고 있었다. 그것이 지금 걸어야할 그녀의 길이 되는 것이니까..
     
     잠시 후, 미르네빌가  정원으로 레놀드와 리츠가  정장모습으로 
     들어오고 있었다. 여전히 리츠는 레놀드와 연인사이가 되길  바
     랬었지만 레놀드는 그저 리츠를 아직도 사랑스럽고 어린 동생으
     로 보고 있었다. 그래도 둘은  행복하게 잘 지내고 있는 듯  했
     다. 모두가 봐도 부러울 정도로.. 레놀드는 리츠의 집에서 시를 
     쓰기 시작했고 리츠는 여전히 점을 보고 있었다. 단, 변한 것이 
     있다면 단어로 미래를 나타내는 것이 아니라 엘키네아의 능력으
     로 행복한 미래만 보여주는것이지만..
     
     추모식이 시작되는 시각이 가까워지고 생전의 그렌의 성품을 아
     끼고 존경했던 수많은 사람들의 발걸음으로 미르네빌가  저택을 
     붐비기 시작했다.
     
     "아직도 유리는 안 온 건가..?"
     
     이제는 아가씨라는 말을 쓰지 않고 이름을 불러주는  캐런의 말
     투는 어느정도 안정되어 가고 있었다. 그렌의 묘비 앞에서 많은  
     사람들이 계속해서 모이기 시작했다. 잠시 후, 검은  옷을 입은 
     사람들 틈을 비집고 하얀 성복을 입은 한 소녀가 매끄러운 느낌
     이 나는 흑발을 날리며 그렌의 묘비 앞으로 나왔다.
     
     "죄송합니다. 죄송합니다. 늦었죠? 죄송합니다. 죄송해요."
     
     유리였다. 유리는 1년이 지난 모습이지만 별로 달라져  있지 않
     았다. 다만 키가 조금 커진 느낌밖에는.. 여전히 덜렁대로 호기
     심많은 그녀의 모습은 그대로였다. 추모식에 모인 이들은  모두 
     암울한 분위기를 내고 있었지만 유리를 알고 있는  일행들은 모
     두 웃으며 그녀를 바라보고 있었다. 유리도 마찬가지로  웃으며 
     그들을 지켜봤고.. 그 덕분에 다른 어르신에게 추모식에 함부로 
     웃는다며 꾸중을 듣기도 했다. 
     
     추모식이 끝나고 모두들 하나 둘씩 저택에서 빠져나가고  1년전 
     멤버였던 그들은 조심스레 루시의 안내로 식당으로 향했다.  유
     리는 루시를 도와 모두에게  차를 건네주면서 어떻게  지내는지 
     안부를 물어보았다.
     
     "모두 잘 있었어요?"
     "잘 있었어, 덕분에.. 그러는 유리는?"
     "잘 지냈어요. 다만, 조금 시끄러웠긴 하지만.."
     
     유리는 차를 마시면서 약간 불쾌한 듯한 표정을 보이고 있었다. 
     캐런의 질문이 아닌 그 일 때문에.. 유리에게서는  보이지 않았
     던 표정이 보이자 옆에 있던 피린이 물어보았다.
     
     "아, 그거 말이에요? 제 1성녀가 되라고 했는데  거절하고 아스
     톨에서 기도원을 운영한다는거.."
     "예. 그것 때문이에요. 또 다른 이유로는 폐하께서 절 멀리  두
     려하고 싶지 않다고 그러시네요. 저 때문에 대신 시나 성녀님이
     제 1성녀가 되셨지만.. 시나 성녀님께는  죄송하지만.. 전 성지
     생활이 안 맞나봐요. 이제는 타지에서 다른 사람들을 위해 기도
     하는 것이 더 좋으니.. 다, 캐런 때문이에요. 캐런이 그렇게 여
     행하는 것을 좋게 만들어 주었으니까.."
     
     유리의 이야기를 듣고 있던 모든 이들은 소리내서  웃기 시작했
     다. 그동안 유리의 넉살이 엄청나게 늘었기 때문이었다. 게다가 
     캐런은 너무 웃어서 의자와  함께 뒤로 나자빠졌고..  오랜만에 
     만난 사람들은 이 얘기 저 얘기로 웃음 꽃을 피우고 있었다. 캐
     런은 라나와의 하룻밤으로 저주의 능력이 사라졌다고 기뻐했고, 
     루시는 검 엘리어드를 안 쓰게 되서 섭섭하다 했고,  피린은 리
     디아의 뱃속에 들은 아이가 리디아를 닮은 딸이었으면 좋겠다며 
     스스로 팔불출이라고 말했고,  리디아는 피린 말처럼  그랬으면 
     좋겠다고 했고, 리츠는 아직도 레놀드에 대한 사랑은  변함없다 
     했고, 레놀드는 글이 잘 써진다며 웃고 있었다.  모두는 그렇게 
     이야기를 하고는 아직도 자신의 이야기를 하지 않은  유리를 주
     목하고 있었다. 
     
     "유리는 얘기 안해요?"
     "얘기해봐, 유리."
     "그래요. 우리만 얘기하고 유리만 얘기 안하기에요?"
     
     유리는 모든 사람들의 시선이 자신에게 향하고 있다는  것을 느
     끼고는 식은 땀을 흘리기 시작했다.
     
     "에.."
     
     그들의 시선이 계속 되자유리는 찻잔을 모두 비우고는 자리에서 
     일어나 일행을 향해서 활짝 웃는 얼굴을 보여주었다.
     
     "행복해요. 지금은.. 제가 하고 싶은 성녀일도 하고  있고.. 그
     리워했던 기억의 한부분인 오빠도  그렇게 만났으니.. 더  이상 
     바라는 건 없어요. 행복하니까요. 정말로.."
     
     아직도 비가 내리고 있었다.  푸른 비가 유리로 인해  만들어진 
     그들의 유쾌한 웃음을 더욱 더 상쾌하게 만들어주고 있었다. 예
     전에 고통을 안겨주던 저주덩어리였던 존재라고 믿기엔  너무나 
     다른 느낌으로 다가오는 그 푸른 비가..
     
     비가 내리는 오후 그들은 북쪽 리버스로 가야 했다. 오늘은  또
     교단 라르에르크의 제 1성녀였던 라즈네의 1주년  추모식이기도
     했으니까.. 그곳으로 가기 위해 일행은 위해 아직도 그치지  않
     은 비를 맞고 저택에서 나왔다. 피린은 언제나  그랬던  것처럼
     손을 들어 멋진  포즈를 취하고 주문을 외우기  시작했다. 여전
     한 자세에 같은 포즈에 일행들은 웃어댔고 피린 또한 눈을 감고
     는 미소를 지어보였다. 일행의 발밑에 그들을 예전에  이동시켜
     주었던 익숙한 마법진과 함께 빛이 솟아 그들을  감싸고 조용히
     어디론가 사라지게 만들었다. 그 빛이 사라지면서  모두가 바라
     는 마음의 메시지가 그렌의 묘비 주위에  쳐져있는  라피에르가
     죽은 자를 지켜준다고 믿는 교단 라르에르크의  문장을 향해 스
     며들고 있었다.
     
     '라피에르시여.. 신이란 존재가  어떻게 저희들을 했든지  저희 
     인간들은 상관치 않고 여전히 행복함을 간직하며 살아가고 있습
     니다. 자신이 가지고 있는 아픔을 간직하면서도 그걸 이기고 언
     제든지 행복이란 이름으로 삶을 살아갈 수 있는 존재라는 걸요. 
     그 삶이 영원하지 않지만.. 하여간 감사드려요. 깨닫게  해주셔
     서..'
     
     
     - 1부 끝.. 2부 언젠가.. -
     
     블루레인 1부가 끝났습니다. 정말로 감사드립니다.
     자세한 후기는 1부 완결 후기에 따로 말씀드리겠습니다.
     
     Feel In Feeling - 기분 좋은 이상한 느낌.
     

『SF & FANTASY (go SF)』 108692번
 제  목:[피린] '블루레인' 완결 후기..                               
 올린이:feel4u  (유광희  )    00/10/02 00:03    읽음:481 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

    
     
     「『블루레인(Blue Rain)』」
     
     1부 완결 후기..

     블루레인 1부가 끝났습니다. 
     언제나 이 글을 보고 지켜봐주신 모든 분들에게 감사드리며
     제가 겨우 1부를 끝낸 블루레인 완결 후기를 말씀드리겠습니다.

     작년 여름에 구상했고, 작년 11월 중순부터 쓰기 시작한
     '블루레인'은 10월 1일을 에필로그, 캐릭터 에피소드 포함
     총 187편을 마지막으로 1부를 끝냈습니다.
     그냥 1부가 아닌 완결로 끝낼 수도 있지만 '푸른 비'라는 소재를 다음에 
     또 다시 쓰고 싶다는 생각에 1부로 마무리 지었습니다.
     '푸른 비'에 대한 이야기를 한번 더 쓰려합니다. 그게 언제가 될지는
     모르겠지만 말입니다.

     솔직히 울뻔했습니다. 끈기 없는 제가 이렇게 했다는 것이 믿기지 않아
     약간 눈시울이 젖기는 했습니다. 제가 10년동안 판타지 소설을 쓰겠다고
     마음 먹은지 이제 1년이 지났습니다. 통신 데뷔작이자 처녀작인 블루레인의
     끝이 약간 허무하게 끝나서 쓰는 저도 약간 그랬지만..
     '완결'이라는 목표를 세우고 그 목표를 달성한 지금은 무척이나 뿌듯하네요.

     글을 쓰다 보니 분량이 많아져서 고민한 적도 있고 너무 많은 분량을
     어떻게 줄일까 고민한 적도 있습니다. 지난 1년동안 전 쓰면서 많은 것을
     배웠습니다. 글 쓰는 법과 그리고 표현하는 법등을 그리고.. 자만해야 되지
     않겠다고.. 어쩌면.. 글쓰는게 '자만'이 '게으름'과 함께 큰 적이 되는게
     때론 힘들었습니다. 그리고 이런 캐릭터들을 어떻게 표현할까도 고민했었고
     하지만 제 나름대로 열심히 살아있는 인물들로 표현하기에 여념이 없었고
     후회는 없습니다. 특히 '피린'이란 캐릭터는 제 이상에 대한 것일지도 모르군요.
     쿠쿠쿠.. 그리고 여기저기서 튀어나오는 오타와 이상한 문법, 설정상
     버그는  제 실수로 제대로 신경쓰지 못한 탓도 있지요.
     (아, 버그는 이대로 남겨두고 싶어요. -_-. 나름대로 기념하기 위해서..)

     블루레인은 제가 쓰는 이야기의 2.5부에 해당하는 이야기로.. 본편과는 전혀
     다른 이야기입니다. 후속작으로 올리려고 하는 '심연의 별'은 3.5부에 해당하는 
     스토리로 블루레인과 이어지지 않을 듯 싶습니다. 그리고 '심연의 별'은 
     게을러지지 않겠다는 스스로의 약속과 함께 바로 연재할 생각입니다. 
     블루레인을 지켜봐주셨던 만큼 그 작품도 지켜봐주셨으면 합니다

     이상으로 제 첫 이야기 '블루레인' 1부 에 대한 후기를 끝내며.. 
     그동안 지켜봐주셨던 분들께 감사드립니다. 
     항상 감사드리며.. 저를 아시는 분들과 격려해주신 분들께.. 제 만족감을
     나눠드리고 싶습니다.

     2000. 10. 2 자정을 조금 넘긴 밤에.
     블루레인 1부를 마치며...

     Firin '잘 부탁드릴께요. 고맙습니다.'
