  청글 현대철학과 영화 세미나 자료  
  자끄 라깡 : 한 연쇄살인자의 정신분석
<성스러운 피; 알렉산드르 조토로프스키, 멕시코) 
sp   

1. 언어와 무의식 : 라깡 이론 개관

언어와 무의식 : '무의식은 언어처럼 구조화되어 있다'

소쉬르의 구조주의 언어학이 인문과학에 미친 가장 지대한 영향은 아마도 현대 인문과학 전반에 '이론적 반인간주의' 풍토를 정착시켰다는 점일 것이다. 구조주의 언어학에 따르면 의미란 의미주체로서의 내가 부여하는 것이 아니라 나 이전에 '항상-이미' 존재하는 것이다. 나는 '항상-이미' 존재하는 그 언어의 망 속으로 들어갈 뿐이며, 거기 이미 존재하는 기호를 거기 이미 존재하는 규칙에 따라 사용할 뿐이다. 요컨대 의미란 기호들 간에 만들어지는 의미작용(차이와 관계지음)의 소산일 따름이다.

이는 근대적인 주체철학에 대한 전복적 비판을 포함한다. 왜냐하면 구조주의 언어학에 따라 주체를 사고할 경우, 의미는 주체에 의해 소유되거나 생산되는 것이란 데카르트적 발상 대신, 반대로 의미란 기호들의 망 속에 이미 주어진 것이고, 주체는 오로지 이 주어진 기호와 의미 속에서만 판단하고 사고할 수 있다는 결론에 도달하게 되기 때문이다.

그러나 라깡은 의미주체의 자리에 인간 대신 언어적 구조를 위치시키는 정도에서 머물지 않는다. 라깡은 주로 의식의 영역으로 표현되어온 '주체'의 자리에 대한 기호의 지배력뿐만 아니라, 무의식의 영역 역시 언어적으로 구조화되어 있음을 주장한다. 그에 따르면 무의식 역시 의식과 마찬가지로 '항상-이미' 존재하는 언어적 구조 속에서 작동한다. '무의식은 언어처럼 구조화되어 있다.' 무의식은 언어와 마찬가지로 '은유적으로' 그리고 '환유적으로' 존재하며, 또 그런 방식으로 자신의 모습을 상징계에 드러낸다.

은유와 환유 : f(S…S')S = S(-)s, f(S/S')S = S(+)s

로만 야콥슨에 따르면 의미는 결합관계와 계열관계의 두 축을 중심으로 조직된다. 이를 간략하게 도표화해서 설명하자면 아래와 같다.

나는 라깡을 발췌한다 
너 푸코 좋아한다 
그 책 안 읽었다 


세로의 같은 색끼리의 배열은 계열관계, 가로의 서로다른 세 색의 배열은 결합관계... 

도표에서 횡단축을 이루는 결합관계는 서로 연관성이 있는 단어들이 결합되는 축이다. 이는 야콥슨이 '인접성'이라 명명한 관계다. 예를 들어 '나-라깡-발췌한다'는 서로 인접성을 갖는다. 반면 계열관계는 형태가 유사한 단어들이 서로 대체되는 관계를 말한다. 이를 야콥슨은 유사성이란 말로 요약한다. '좋아한다', '발췌한다' 등은 형태상이나 기능상으로 서로 유사성을 갖는 단어들이다. 여기서 야콥슨은 인접성 연관에 의한 기호의 '결합'을 '환유'라고 하며, 유사성 연관에 의한 기호의 '대체'를 '은유'라고 한다. 모든 언어는 이와 같이 은유와 환유적 관계를 통해 형성된다. 라깡은 바로 이 '은유적 대체'와 '환유적 결합'이 무의식의 존재양식에 있어서도 그대로 적용된다고 보았던 것이다.

이러한 설명을 라깡은 다음과 같이 수학적인 기호로 정식화한다.

환유 : f(S…S')S = S(-)s

여기서 f(S…S')는 인접성을 갖는 기표들의 치환이 갖는 효과(f)를 뜻한다. 이러한 효과를 통해 사용되는 기표 S는 기의 s를 드러내지 못하고, 그것을 드러내는 데 대한 끊임없는 저항에 부딪친다. 예컨대 성욕이나 성관계의 이미지가 꿈속에서 그대로 드러나지 못하고 인접되어 있는 다른 기표로 치환되는 것이 그렇다.(-)는 이처럼 치환을 야기하는 저항을 표시한다. 한편 은유의 구조는 다음과 같다.

은유 : f(S/S')S =S(+)s

f(S/S')는 하나의 기표를 다른 기표가 대체함으로써 만들어지는 효과다. 예를 들면 남근이 칼이나 생선 등의 길다랗고 매끄러운 물체로 대체되어 나타나는 현상 같은 것이 그것이다. 다만 이 경우 환유와는 달리 의미작용에 저항하는 저항선이 존재하지만 그 저항선은 대체라는 우회적인 방식으로나마 뚫리게 되어 의미가 생성된다. 이를 라깡은 저항선의 관통(+)으로 표시한다. 무의식의 기표인 증상, 징후는 그것이 상징계의 압력과 질서를 뚫고 은연중에 표출된다는 의미에서 은유적이다.

결론적으로 라깡이 보기에 무의식이란 이처럼 은유와 환유에 의해 다양한 이미지(기표)들이 만들어지고 조직된 텍스트이다. 따라서 '무의식은 언어처럼 구조화되어 있다'.

그렇다면 은유와 환유적 구조를 갖는 무의식은 어떻게 생성되는 것일까? 그것은 바로 주체가 상상계에서 상징계로 진입하면서 경험하게 되는 양 질서간의 차이로부터 생성된다.

무의식의 생성에서 언어가 하는 역할 : '언어는 무의식의 전제조건이다'

라깡은 오이디푸스 단계 이전에 유아가 아직 모친과의 행복하고 풍요로운 이자적 관계에 있는 시기를 '상상계'로 정의한다. 이 시기에 아이는 자신이 어머니의 욕망 대상임을 추호도 의심치 않으며 어머니와의 행복한 공생을 유지한다. 따라서 이 시기에 무의식이나 욕구 같은 것은 존재하지 않는다. 이는 마치 거울단계에서 아이가 거울에 비친 자신의 영상을 통해 자신이 이미 완벽한 신체적 능력을 갖춘 주체의 상태라고 '상상'하는 것과 유사하다.

러나 이러한 행복한 이자적 관계는 오래 가지 못한다. 금기와 법의 원리로서의 아버지가 개입하는 오이디푸스 단계에 아이는 들어서야만 하기 때문이다. 아버지가 개입함으로써 공생적인 이자적 관계, 즉 상상계는 거세공포에 의한 상징계의 진입으로 특징지어지는 불안정한 삼자관계로 변화한다. 아이는 이제 어머니가 욕망하는 것이 자신이 아니라 아버지의 남근이라는 것, 자신은 거세된 존재(결핍의 존재)이며 아버지와 동일시함으로써만 욕망 대상으로서의 남근을 소유하게 된다는 것을 깨닫는다.

그런데 이 과정은 아이가 언어를 배우는 과정과 일치한다. 왜냐하면 아버지의 남근은 언어적 질서의 형태로 존재하기 때문이다. 이런 이유로 라깡은 남근을 프로이트의 생물학적 정의와 구분하여 '아버지의 이름(기표)'으로 정의했다. 이 기표로서의 남근에 의해 아이는 이제 어머니와의 공생관계를 끝내고 언어적 '상징계'로 편입된다. 그리고 '상상적' 단계에서의 충만한 경험은 무의식으로 침전된다. 이러한 무의식의 형성은 상상계와 상징계의 차이 혹은 상상계로 복귀하고자 하는 '욕구'와 상징계의 언어로 이러한 욕구를 '요구'화 할 수밖에 없다는 사실에서 기인한다.

이 분열은 불가피하다. 왜냐하면 상징계에 편입된 이상 주체가 갖는 어떤 의사도 기표를 통해서만, 그리고 그 기표를 조직하는 규칙이 허용하는 범위 안에서만 표현될 수 있기 때문이다. 기표를 사용한다는 것은 기표들을 조직하는 특정한 상징적 질서(상징계)로 들어가는 것이다. 이처럼 기표를 사용함으로써 발생하는 기의와 기표간의 근본적인 분열을 라깡은 '1차 억압'이라고 부른다. 그것은 한편에선 주체가 기표를 사용한다는 사실에서 발생하는 분열이자, 다른 한편에선 주체가 기표에 불과하다는 사실에서 발생하는 분열이다. 상징계의 언어적 질서로 편입되는 한에 있어서 기의로서의 '욕구'는 기표로서의 '요구'에 포착되지 않고 끊임없이 '미끄러진다'. 이렇게 포착되지 않는, 그래서 충족되지 못하는 욕구는 계속 무의식의 영역에 남아 '꿈, 말실수, 농담, 백일몽'의 형태로(즉 은유와 환유의 형태로)만 언뜻 언뜻 자신의 존재를 드러낼 뿐이다. 다른 말로 표현하면 은유적으로, 그리고 환유적으로만 자신의 존재를 드러낼 뿐이다.

결론적으로 한 개체의 무의식은 언어의 개입에 의해서만 발생한다. 따라서 '언어는 무의식의 전제 조건이다'.

주체형성과 타자의 담론 : '나는 내가 존재하지 않는 곳에서 생각한다. 고로 나는 내가 생각하지 않는 곳에서 존재한다'

라깡에 따르면 무의식은 어머니의 남근으로 복귀하여 어머니에게 욕망 대상으로서의 지위를 '인정'받고자 한다는 점에서 기본적으로 '인정욕망'이자 '(～이) 되고자 하는 욕망' 혹은 '타인의 욕망에 대한 욕망'이다.

이처럼 타인에 의해 인정받기 위해 스스로를 '(～)로 만들어가는 과정'에서 개체는 '주체'를 형성한다.(～)이 되기 위해 주체는 끊임없이 기표를 찾아 떠돈다. 그러나 기표는 나(주체의 욕구)를 대신하지만, 거기에는 내가 없다. 왜냐하면 나 이전에 이미 존재해왔던 타자의 담론으로서의 기표는 기의로서의 나를 끊임없이 유보하면서 미끄러지기 때문이다(S/s). 이를 라깡은 존재의 본원적 결핍이라고 한다. 이 결핍으로 인해 나는 하나의 기표에 고정되지 않으며, 끊임없이 새로운 기표를 찾아 떠돈다.

결국 인정욕망으로서의 무의식이란 주체로서의 내가 결정력을 갖고 장악하는 기표나 담론이 아니며, 내가 그 중심에 서서 운용하는 어떤 규칙이 아니다. 그것은 나의 외부에 있는, 하지만 내가 인간적 질서 속에서 존재하기 위해선 그에 준거해야 할 타자들의 담론이자 상징적 질서다. 그것은 내 안에서 기표를 통해 상징적 질서를 전달하고, 그것을 대변하여 발언하는, 내 안의 타자다. 이런 의미에서 '무의식은 타자의 담론'이다. 나는 타자 속에서 나를 말하고 있는 것이다.

그러므로 '나는 생각한다, 고로 존재한다'라는 데카르트의 명제는 전복되어야 한다. 라깡 이후로 '나는 내가 존재하지 않는 곳에서 생각한다. 고로 나는 내가 생각하지 않는 곳에서 존재한다.' 즉 기표의 질서라는 '타자'를 통해서 개체는 인간의 질서로 들어간다. 기표와 담론이라는 타자 속에서만 나는 주체로서 형성된다.

2. 피닉스, 상징계와 상상계 사이에서 길 잃다.

병실의 문이 열리면 시멘트 바닥에 세워진 나무 한 그루. 그 위에 피닉스가 새처럼 앉아 있다. 그는 자신이 새인지, 인간인지를 분간하지 못한다. 인간의 언어 대신 새의 언어를 사용하고, 인간의 먹이 대신 새의 먹이를 먹는다. 침대 위에서가 아니라 둥지 위에서 자고, 그는 옷도 입지 않고 있다. 식사를 주고 사람들이 나간 후 카메라는 피닉스의 시각으로부터 새의 시각으로 치환되고, 이내 새의 관점에서 하늘을 난다. 새가 된 카메라가 어느 서커스단의 행진 장면을 잡으면, 유년의 피닉스가 거기 있다.

주의해야 할 것이 있다. 새의 눈이 되기 전에 카메라는 최초에 피닉스의 눈이었다. 따라서 우리가 보게되는 영화의 전반부는 피닉스의 눈에 비친 자신의 과거이다. 영화 <성스러운 피>는 결국 엽기적인 살인행각을 벌인 한 정신질환자의 눈에 비친 자신의 유년기 체험이다. 이를 보고, 듣고, 분석하는 관객은 정신분석의가 된다. 영화를 믿지 말자. 그것은 상상계와 상징계 사이에서 길잃은 한 환자의 기나긴 고백에 불과한 것이어서, 심하게 왜곡되어 있고 과장되어 있다.

입사식(1) : 아버지의 이름으로

피닉스의 기억 속에서 아버지 오르고 단장은 과장된 '남근'의 상징이다. 어마어마한 덩치와 가슴의 문신, 온몸의 털, 그리고 그가 던지는 단도는 남성 성상징의 전형적인 예이다. 그러나 이러한 과장은 그다지 비정상적인 것은 아니다. 오이디푸스 콤플렉스 단계에서 대개 아버지의 역할은 금기와 도덕, 사회적 규칙의 강제 등의 원리, 말하자면 언어적 질서로 구조화되어 있는 상징계의 관습을 아이로 하여금 체득하게 하는 역할을 하므로, 대부분 권위와, 엄숙, 심할 경우 공포의 대상일 수 있기 때문이다. 그러므로 오르고에게 피닉스가 문신(이름, 기표)을 수여받음으로써 상징적 질서 속으로 편입되는 상황까지는 일반적으로 정상적인 오이디푸스 콤플렉스 단계에 해당한다.

피닉스가 오이디푸스 단계를 거쳐 상징계로 진입하게 되는 과정은 영화 속에서 몇 가지 계기에 의해 이루어진다. 그 첫째는 아버지와 문신여자와의 성적인 유희이다. 문신여자의 과장된 교태와 그녀에 의해 성적으로 추앙받는 남근 자체로서의 아버지. 피닉스는 둘의 유희를 훔쳐보면서 강력한 남근으로서의 아버지의 존재를 인식한다. 두 번째 계기는 어머니와 아버지의 섹스 장면이다. 순결을 거의 광적으로 숭배하는 어머니 콘차, 그러나 성녀의 이미지였던 어머니마저 아버지의 남근에 의해 지배당한다. 창고에서 아버지와 관계하는 어머니의 격하고 환희에 찬 모습을 훔쳐보면서 피닉스는 이제 어머니가 욕망하는 것이 본인이 아님을, 본인은 어머니의 남근이 아니며 어머니의 욕망은 바로 아버지의 남근을 향한 것이었음을 깨닫게 된다. 어머니와의 행복하던 이자적 관계, 즉 상상계는 깨지고 피닉스는 이제 불안한 삼자관계로서의 오이디푸스 단계에 이른 것이다. 다른 말로 하자면 이제 상징계로 진입할 시기가 온 것이다. 마지막 계기는 코끼리의 죽음이다. 영화 전체를 통해 가장 그로테스크한 장면 중 하나인 코끼리 장례식 장면을 상기해 보자. 온 몸에 진흙칠을 한 흉하고 포악한 인간군상들. 코끼리의 시체가 던져지자, 너나 할 것 없이 달려들어 코끼리의 사지를 찢어 가는 그들로부터 피닉스는 어른들의 세계인 상징계의 냉혹함을 본다. 그러나 이미 아버지의 권위, 남근의 거대한 공포에 직면한 그에게 남은 것은 아버지와의 동일시를 통해 어머니와 분리되어 상징적 질서의 그 냉혹함을 고통스럽게 받아들이는 것뿐이다.

오르고는 코끼리의 장례식을 마치고 돌아온 피닉스를 부른다. 상징계로의 입사식을 위해서이다.

피닉스는 어머니가 자신의 성당에서 입었던 것과 똑같은 옷을 입고 있다. 오르고는 칼로 그 옷을 찢는다. 상상계가 고통스럽게 파열한다. 이내 오르고는 피닉스의 가슴에 불사조(phoenix)의 문신을 새긴다. 피범벅과 살을 찢는 고통을 통해, 그는 비로소 하나의 기표, '피닉스'라는 이름을 아버지로부터 부여받는다. 아버지가 부여한 기표를 승인함으로써 피닉스는 이제 언어적 질서로 구성된 상징계로 편입된 것이다.

그러나 피닉스의 상징계 진입은 그에게도 이제 무의식이 존재하게 되었다는 것을 의미한다고 할 수 있다. 상상계로 회귀하고픈 욕망, 어머니와의 이자적 관계로 되돌아가고픈 욕망, 어머니의 유일한 욕망 대상으로 복귀하고픈 욕망, 이 모든 욕망들은 상징계의 언어적 질서 속에서는 온전히 채워질 수 없다. 라깡이 말한 바와 같이, 상징계의 기표들은 기의를 포착하지 못하고, 환유적으로 미끄러지고, 은유적으로 감추어지기 때문이다. 또한 상징계에서 욕망은 언어적 요구로 순화되어야만 하므로, 언어적 질서에 포섭되지 않는 잔여분의 욕망들, 혹은 상상계의 파열시에 남은 결핍의 기억들을 온전히 복원시켜주진 못한다. 요구화되고 남은 잉여분의 욕망이 그대로 무의식이 된다. ' ～ '(기표인 이 ～은 정확히 무엇인지 알 수 없다. 이것이었다고 생각한 순간 기표는 다시 미끄러진다)이 되고픈 욕망, 그럼으로써 다시금 어머니에게 인정받고 싶은 욕망…….

그러나 무의식은 상징계에 성공적으로 편입된 정상인들이라면 누구나 가질 수밖에 없는 운명이고, 그것 자체가 비정상이라고 할 수는 없으므로, 피닉스 역시 그 밤의 사건만 없었다면 정상인으로 남을 수 있었을 것이다. 그러나 그 밤의 사건 후, 피닉스는 상징계로부터 일탈한다. 그렇다고 상상계로 복귀하지도 못한 채로 상상계와 상징계 사이에서, 어머니와 아버지 사이에서, 길을 잃은 채, 성인이 될 때까지 새를 흉내내며 병원에 갇혀 살게 된다. 아버지로부터 부여받았던 남성의 기표를 흉내내며.

거세된 아버지, 나를 욕망하는 어머니

'라깡의 견해로는, 아버지는 법의 원칙, 특이 언어체계의 법의 원칙을 도입한다. 이 법이 무너지면, 또는 이 법이 습득조차 되지 못했다면, 주체는 정신병으로 고통당할 수 있다. 어머니와의 전능한 상상적 관계에서 탈피하기 위해서는, 그리고 주체의 구성을 가능케 하기 위해서는, '아버지의 이름'을 필수적으로 획득했어야 한다.'(p.163)

라깡은 상징계에 틈새가 있으면 그리고 큰타자의 장소가 삭제되거나 심하게 손상을 입으면, 틈새는 상상계에서 열리고, 여러 가지 상상계적 왜곡으로 이끌려가며, 또한 목소리(청각적인 환각)와 같은 실재계에서의 새로운 현상으로 이끌려 간다고 주장한다. 실재계는 상징화의 바깥에 있는 영토이다. 이것은 주체 바깥에 있는 것이다. 환각의 경우 이것은 주체에 의해 추방되었던 또는 배제되었던 것이다.(pp.163-164)

그 밤의 사건이란 어머니 콘차와 아버지 오르고의 죽음을 말한다. 문신여자와 성관계를 갖고 있는 남편 오르고의 성기에 황산을 붓는 콘차, 고통스러워하던 오르고가 이번에는 단도로 콘차의 두 팔을 잘라 버린다. 그리고는 그 칼로 또한 자신의 목을 그어 자살한다. 피닉스는 버스 창너머로 이 모든 광경을 보고 있다. 정황상 피닉스는 이날의 사건 이후 언어를 잃고 새 흉내를 내며 병원에 갇혀 지내는 신세가 된 것으로 보인다.

라깡의 표현에 따르면 양친의 죽음과 함께, 피닉스가 고통스럽게 도달했던 '상징계에 틈새가 생긴 것'이다. 왜냐하면 아버지의 죽음은 그냥 죽음이 아니라, 부성원리의 거세에 해당하기 때문이다. 어머니에 의해 성기를 거세당한 아버지와 함께, 그를 상징계로 인도했던 남근 자체가 거세된다. 그를 상징계에 머물게 할 수 있는 강제력이 사라진 것이다.

인용문에서처럼 '아버지는 법의 원칙, 특히 언어체계의 법의 원칙을 도입한다.' 그러나 이제 그 법이 무너졌으므로, 피닉스는 다시 언어를 잃는다. 영화의 처음에 피닉스가 인간의 언어를 사용하지 못하는 것은 바로 이 이유이다. 또한 영화전체를 걸쳐 그는 환각에 사로잡혀 그 속에서만 어머니와 대화했으므로, 마지막에 알마에 의해 다시 상징계로 인도되기 전까지 그는 정상적인 '언어'를 사용하지 않은 것과 마찬가지이다.

그러나 피닉스가 그 밤의 사건 직후부터 바로 상징계로부터 이탈했다고 보기는 힘들다. 그는 아주 오랫동안 상징계와 상상계 사이에서 길을 잃고 방황한다. 이미 아버지의 개입에 의해 오이디푸스 단계를 겪은 경험이 있기 때문에 그가 다시 상상계로 복귀하는 것은 그리 쉽지 않았던 모양이다. 그는 20여년 동안이나 상징계에도 다시 상상계에도 편입되지 못한 채 고통스러운 침묵 속에서 정신병원에 갇혀 지낸다. 그러나 결국 그는 상상계의 유혹을 떨치지 못하고 마는데, 그 유혹은 다름아닌 어머니의 방문이다.

유년기에 대한 회상이 끝나고 그가 다른 환자들과 함께 시내 나들이를 가던 날, 그는 사창가에서 예의 그 문신여자를 다시 만난다. 그리고는 다음날 거의 정상인으로 돌아온 그에게 어머니가 찾아온다. 팔이 잘린 모습으로, 병원 창가에서 그녀가 피닉스를 불러낸다. 어린 시절 이후 피닉스 자신에 의해 배제되었던 실재계의 문이 열리고, 그 환각 속으로 창을 넘어 탈출하는 순간 그는 이제 완전히 상징계로부터 이탈한다. 돌아온 상상계의 어머니, 그녀가 복수를 원한다.

어머니와의 행복한 이자적 관계가 다시 시작되는 것이다

세 계의 경계가 무너지다.

상상계는 환상과 이미지의 영역을 포함한다. 이것은 거울 단계로부터 발달해 나가지만, 다른 사람들과 맺는 어른 주체의 관계로 확장한다.……상상계는 언어 이전의 구조, 예를 들면, 어린이, 정신병자, 도착증 환자의 여러 '원시적인' 환상을 또한 포함하고 있는 듯하다.

상징계는 상징의 기능과 상징적 체계와 관계가 있다. 언어는 상징계에 속하며, 라깡의 견해에 의하면 언어를 통해서 주체는 욕망과 감정을 나타낼 수 있다. 바로 이 상징계를 통해서 주체가 구성되는 것이다.

실재계는 이들 범주 중에서 가장 포착하기 힘든 것으로, 여기에는 성과 죽음의 차원이 연관되어 있다. 이것은 주체 외부의 영역인 듯하다. 실재계는 표현 불가능의 영역, 말로는 나타낼 수 없는 것의 영역이다. 왜냐하면 이것은 언어에 포함되지 않기 때문이다. 이것은 주체가 표현불가능한 쾌락과 죽음과 만나는 계이다.……(pp.133-134)

나중에 알게 되지만 그 날 밤의 사건으로 어머니는 이미 죽었다. 그러나 아버지/남근의 죽음과 함께 상징계에 틈새가 생기고 이 틈새는 다시 상상계에서 열린다. 이제부터 그는 다시 어머니와의 상상적인 관계 속에서 살게 된다.

물론 이미 오이디푸스 단계를 겪은 바 있는 그가 완벽하게 상상계로 복귀하여 어머니와의 행복한 이자적 관계를 영위할 수는 없다. 어머니(상상계)와 아버지(상징계)는 그의 무의식 속에서 계속 갈등하며, 그런 갈등은 환각과 환청, 즉 실재계적 경험 속에서 이루어진다. 세 개의 계들이 피닉스 안에서 경계를 잃고 마구 뒤섞인다.

어머니를 따라 병원을 나선 피닉스가 최초로 한 일은 문신여자 살해이다. 그 여자만 아니었다면 피닉스는 일상의 우리들처럼 상징계 내에서 적당한 만큼의 욕망과 적당한 만큼의 일탈에 만족하며 평범하게 살았을 것이다. 유년기의 기억 또한 마치 우리들이 그러듯이 더러 과장이 가능한 아름다운 이미지들의 조합 정도로 머물렀을 것이다. 그러므로 살인은 성년이 된 피닉스가 자신의 인생을 저주받게 한 문신여자에 대한 복수라고 할 수 있다.

그러나 이 복수는 자신 몫의 복수만은 아니다. 피닉스가 어머니와 병원을 나서는 순간부터 그의 팔은 자기 것이 아니라 어머니의 것이었기 때문이다. 피닉스는 자신의 팔을 어머니에게 주어 버렸다. 그리고 살인은 피닉스의 의식과 무관하게 어머니 소유의 팔이 행한다. 그러나 영화의 마지막에서 드러나듯이 어머니는 실존하지 않는다. 사건이 있던 날 밤, 어머니 역시 아버지와 함께 죽었던 것이다. 결국 여전히 팔의 주인은 피닉스인 셈인데, 다만 피닉스는 환각 속에서 자신의 팔을 어머니가 조종하고 있다고 여길 뿐이다.

피닉스가 겪는 이런 환각은 그가 상징계로부터 이탈하여 다시 상상계로 복귀했음을 보여준다. 어머니와의 완벽한 합일의 경험이 아버지의 거세와 함께 그로 하여금 다시 상상계에 복귀하도록 한다. 돌아간 상상계에서 그는 어머니의 남근, 어머니가 결여하고 있는 것, 바로 어머니의 두 팔이 되기를 원한다. 그러므로 피닉스의 팔은 어머니의 욕망 대상이며, 피닉스는 어머니의 욕망을 욕망함으로써 어머니의 팔이 되고자 했던 것이다. 팔은 여기서 어머니의 욕망대상으로서의 남근의 의미를 부여받으며, 피닉스의 환각은 어머니의 팔이 됨으로써 어머니에게 인정받고자 하는 '인정욕망'의 소산임이 드러난다.

문신여자 이후의 살인들도 어머니의 명령에 의해 피닉스의 손으로 저질러진다. 피닉스 속의 어머니, 달리 말해 상상계로 복귀한 피닉스의 환각 속에 존재하는 어머니는 행복한 둘 사이의 상상적 관계를 포기하지 않는다. 히치코크의 '싸이코'이래 오래 변주되어온 주제, '부재하는 현존으로서의 어머니', '악마적 초자아로서의 어머니'가 다시 등장한다. 그러나 어머니는 존재하지 않는다. 어머니는 아들의 무의식 속에 존재하는 아들 자신의 또다른 모습일 뿐이다.

그러나 눈여겨 볼 점이 몇 가지 있다. 어머니와의 상상적 재결합에 성공했음에도 피닉스는 왜 즐거워 하지 않고 괴로워할까? 예를 들어 왜 그는 남자보다 강한 여자를 유혹해 어머니로부터 벗어나려 할까? 왜 그는 살인의 순간에 어머니의 명령에 반항하고 죄책감에 사로잡히게 되는 걸까? 그리고 무엇보다도 피닉스는 왜 살인의 방식을 아버지가 입던 의상을 입고 아버지와 같은 방식으로 행하는 것일까? 그는 왜 아버지처럼 남근을 던져 여자들을 죽이는 것일까?

이런 의문들을 통해 우리는 피닉스가 상상계의 환각에 강력하게 지배당하고 있음에도 불구하고 한편으로는 아버지로 대변되는 상징계의 질서에 대한 어떤 감각을 유지하고 있음을 알 수 있다. 이미 아버지로부터 기표를 부여받아 언어적 상징계의 질서에 편입된 바 있는 피닉스는 상상계로의 복귀에 대한 금기에 시달린다. 어머니와의 행복한 이자적 관계를 금지하는 아버지의 지배력에서 완전히 자유로울 수는 없었던 것이다. 그런 이유로 피닉스는 아버지와 같은 방식으로 여자들을 유혹하고 여자들에게 남근을 던진다. 그러나 유혹은 성공하지 못한다. 피닉스 내부의 어머니가 그 여자들을 질투하기 때문이다.

그러므로 그가 행하는 모든 살인은 그의 내부에 있는 상상계와 상징계, 즉 아버지와 어머니 간의 갈등에서 비롯되는 것이라고 말할 수 있다. 아버지는 그에게 온전한 성인 주체로서, 정상적인 사람들처럼 상징계 내에서 사랑하고 유혹하기를 명령한다. 어머니는 상징계 이전에 그가 속했던 황홀했던 무결핍의 상상계 내에서, 어머니 자신만을 욕망하고 자신과만 사랑하기를 요구한다. 그리고 이 모든 갈등들은 환각과 환청 속에서, 즉 실재계적인 경험들 속에서 이루어진다.

경계가 허물어진 채 세 개의 계가 마구 뒤섞여 피닉스를 연쇄 살인자로 만드는 것이다.

입사식(2) : 너무 늦게 어른이 되다

영화의 후반부에 이르면 피닉스는 또 한번의 입사식을 치르면서 비로소 상징계에 완전히 성공적으로 편입된다. 알마의 등장과 함께 피닉스는 정신병원을 탈출한 후 지금껏 자신이 행한 모든 것이 환각 속에서 이루어진 것임을 깨닫게 된다. 알마는 유년기의 그가 상징계에 막 진입하던 시기 상상계의 어머니 대신 욕망하게 된 상징계의 '욕망/기표'이다. 그가 자신이 살해한 여자들의 온몸에 알마처럼 하얀 페인트칠을 한 것도 사실은 유년기에 어머니에 이어 자신의 욕망의 기표였던 알마에 대한 추억의 의식이라고 할 수 있다.

상징계의 알마와 상상계의 어머니간에 최후의 결전이 끝나고 피닉스가 어머니와 관련된 모든 것들을 불태우면서 이야기의 전모가 드러난다. 어머니는 이미 그날 밤의 사건 때 죽었으며, 지금껏 그와 극장에서 함께 공연했던 어머니, 자신에게 살인을 명령하던 어머니, 함께 피아노를 연주하고, 함께 자고, 키스했던 어머니가 사실은 마네킹이었다. 피닉스는 언어를 다시 되찾게 되고, 알마에 의해 그의 가슴에 새겨졌던 기표가 새처럼 자유롭게 비상한다. 어머니와 지내던 처소는 허름한 창고로 되돌아오고, 문밖으로 나온 피닉스는 이제 어머니로부터 풀려난 자신의 손을 두고 '아! 내 손!'이라고 절규한다. 살인범이 되어 이제 경찰에게 끌려갈 몸이지만 그는 웃고 있다.

이토록 늦게 그는 어른이 된 것이다.

3. 에필로그

영화에서 알마는 내내 구원의 상징이다. 추억, 빛, 순수, 관용 등의 이미지가 알마의 주위에서 광채처럼 빛난다.

그러나 그녀는 오래지 않아 상징계의 한 기표에 불과함이 밝혀지게 될 것이다. 언어적 상징계에 편입된 정상적인 인간에게 결핍은 운명이다. 어떤 기표도 이 결핍을 채워주지 못한다

피닉스는 이제부터 본원적 결핍을 충족시켜줄 또 다른 기표를 향해 불가능하고 덧없는 여행을 계속하는 우리들과 별반 다를 바 없는 운명에 처하게 된다.

안됐지만, 조도로프스키의 의도와 상관없이, 알마는 피닉스를 전혀 구원하지 못한다.

 
 
  알튀세르 : 이데올로기와 이데올로기적 국가기구     미셸 푸코 ; <감시와 처벌>  

  

