염력은 누구에게나 있습니다. 
태어날때부터 누구나 가지고있을수 있으며, 없었던 사람일지라도 경험이나 
수련, 실험방법등으로 얻을수 있습니다. 이 파일에서는 초능력중에 하나인 
염력(PSYCHO KINESIS)에 대해서 알아보도록 하겠습니다. 물론 방법도 게제 
되어 있습니다. 


1. 손과 공기로 염력의 기초를...... 
자신의 손을 책상이나 공중에 고정시킵니다. 그후, 자신의손에 약간 차가운 
공기가 닿는다고 상상하십시요. 약 30초동안 해보신후, 어떤느낌 이었는지 
알아보시기 바랍니다. 이 실험을 하신분들중에서 약 70%이상이 가능하실겁 
니다. 이것은 그만큼 가능하다는 뜻입니다. 누구나 초능력을 가지고있으며 
이 염력이란 것도 굉장히 어려운것만은 아니라는 것입니다. 

2. 동전 넘어뜨리기. 
이 방법도 굉장히 쉬운것중에 하나입니다. 하지만 그리쉬운 방법도 아니니 
까 충분한연습을 하신후에 해보시길 바랍니다. 
우선 10원짜리 동전을 책상이나 평평한 바닥에 세워놓습니다. 그 세워진 동 
전을 쳐다보면서 넘어지고있다는 상상, 생각을 하시기 바랍니다. 금방이라 
도 넘어질것 같처럼, 넘어지고있는 모습을 머리속에 그리시면서 넘어지도록 
지시하십시요. 오래걸려도 약 30분안에는 가능하실겁니다. 물론 뜻대로 자 
유롭게 되지않는 분들도 계시겠지만...... 

3. 철사 구부리기. 
이방법은 굉장히 고난이도의 실험형식(!)입니다. 함부로 사용하시거나 연습 
하는 경우가 없도록하시길 바랍니다. 물론 충분한 경험이 있으시다면 가능 
하겠지만요. 
쉽게 휘어지는 철사를 준비해주시기 바랍니다. 길이는 약 20cm이상인 것으로, 
이 철사를 보시면서 정신집중을 하시기 바랍니다. 약 5분이상을 바라다보시 
면서 휘어지고 있다는 모습을 상상하시기 바랍니다. 아무리 길더라도 염력 
이 강한 분이라면 30분안에 가능하실겁니다. 만약 되지않으시는 분들은 초 
반부터 너무 어려운 방식을 채택하셨다거나 염력이 모자르신분, 아니면 하 
는 방식이 틀리신분 이실겁니다. 

4. 물속에서 동전을 세운다. 
깊이가 약 10cm정도인 물이 담겨있는 대야를 준비하시기 바랍니다. 그리고 
10원짜리나 그외에 50원,100원짜리 동전중 아무거나 한가지를 준비하시기 
바랍니다. 물속에 동전을 담가두후, 그 동전을 바라보면서 세워지고있다 
는 모습을 머리속에 그리시기 바랍니다. 결코 되지않을것 같다...라고는 생 
각치 마십시요. 가능하지 못하다..라는 생각은 더욱 염력을 방해하기만 할 
뿐입니다. 가능하다는 생각에서 염력은 나오게되는 것이랍니다. 약 10분에 
서 오래 걸린다고해도 약 40분안, 가능하실겁니다. 안되시는 분들이라고해 
서 쉽게 포기하진 마시길...... 

5. 촛불끄기. 
웬만하면 양초는 새것을 준비하시고 밥상(?)같은것이 필요합니다. 그리고 
강한 정신력도 필요...... 
다른불들은 모두 꺼주시기 바랍니다. 그촛불 하나만을 바라다보시면서 촛불 
이 양쪽으로 조금씩 흔들리고있다고 상상하십시요. 염력이 강하신분이라면 
충분히 가능하실겁니다. 촛불이 흔들리고있다는 상상을 하시다가, 촛불이 
공기저항에 약해져서 점점 꺼져가고있다는 생각으로 전환해주시길 바랍니다. 
약 10분~~20분정도까지 해보시고 자신이 성공한 시간을 체크하십시요. 다음 
날, 다시한번 해보시면서 체크를 하시기바랍니다. 시간이 점점 줄어들면서 
성공률이 많아진다면 염력이 강해지고있다는 증거가 될테니까요..... 

6. 추와실을 기울이게 만든다. 
약 30g짜리 알루미늄추와 10cm이상의 길이를가진 실을 준비하십시요. 실로 
추를 잘 묶으신뒤, 바람이 통하지않도록 대형유리관안에 넣어두시기 바랍니 
다. 대형유리관에 실을 메달아놓으시고, 추는땅에 닿지않도록 유의하여 주 
십시요. 그리고 뒤집어놓습니다. 그렇게되면 추는 대롱대롱 매달린체로 공 
중에 떠있을테고, 비이커안은 잠잠해질것입니다. 물론 추는 땅에서 약 3cm 
이상이 떨어져있어야 하겠습니다. 이준비가 완벽하게 끝났다면 그안에 들어 
있는 추를 눈으로 정확히 쳐다보시기 바랍니다. 물론 정신집중도 해야겠지 
요. 그추를 오른쪽...왼쪽으로 움직일수 있도록 상상하시기 바랍니다. 처음 
에는 거의 움직이지 않을것입니다. 그리고, 다시 멈추게 하는것또한 굉장한 
정신력이 소모되므로 웬만하다면 사용하지 마시길..... 
처음에 약간 떨리기 시작했을때는 한곳으로 힘을 집중시키시기 바랍니다. 
그리고난뒤, 한곳으로 기울어지기 시작했다면 다시 반대쪽으로..... 그렇게 
하다가보면 오른쪽으로 이동하다가 다시 왼쪽으로 이동하는 와리가리(?)현 
상이 일어나게 됩니다. 만약 오른쪽왼쪽으로 3cm이상씩 하셨다면 대성공이 
겠죠. 하지만 그이하라고 한다면 바람의 영향이었다거나 진동때문일수도 있 
겠구요. 하지만 바람은 염려하실 필요가 없습니다. 왜냐하면, 처음에 실험 
을 시작할때 대형유리관을 사용했기 때문이죠. 

7. 탁구공으로 하기. 
이 방법은 조그마한 탁구공으로 하는 방식입니다. 그리어렵지만은 않으므로 
한번 해보시길..... 
보통 탁구공의 무게는 5g, 별로 무겁지도 않습니다. 그리고 들어올리는것도 
아니고, 살짝 밀기만해도 되므로 실제 사용무게량은 2g도 되질않습니다. 하 
지만 너무 가벼운것도 죄(?)라고 할수있듯이, 자신이 원하지않은 방향으로 
가버릴수도 있기때문에 주의하셔야 할것입니다. 
공을 처음엔 자신이있는곳 방향으로 움직여보시기 바랍니다. 최소한 5cm이 
상이 움직여야만하며, 그 이하라면 거의 미(?)성공. 그리고, 자신에게 최대 
한 가까이 붙을수있도록 조종합니다. 물론 상상력, 정신력, 염력(!)도 있어 
야겠죠. 하지만 너무 무리하게 하지는 마시길...... 약 10분~~1시간정도를 
하셔서 되신분들은 성공, 그렇지 못하신분들은 다시한번 연습하시기 바랍니 
다. 하루라도 빨리 대성공(?)을 이루시길 바랍니다. 