   
  궁극의 마스터 (1) - 프롤로그   
      
  
  프롤로그1. 


따스한 햇빛이 비치고, 내 마음을 울리는 종소리 `땡동띵동`-[아무 멜로디도 없는 무미건조한]- 
토요일4교시가 끝났다. 
푸하하하 이제 집에간다.....가 아니라 책방으로 가야지, 크크큭.. 

"오~세준, 오늘 뭐 빌릴껀데?" ->이 녀석은 나의 짝궁,성룡이다. 

"세준아, 지쿠 빌리라이, 알긋제?" 

"난 그럼 검무전이나 빌릴까?" ->이놈들은 각각 민철&동진이다, 그리고 이들은 나의 판타지family이다. 

아~ 난 누구냐구?, 

난 지극히 평범한 고교2년생이지. 단지 판타지를 사랑하는 문학소년이라고나 할까나? 흐흐 하여간 책방에나 가야겠다. 

오우~예~ 지쿠가 있다. 

지성이면 감천이라더니 이 말은 나를 위해 존재하는 말이야..쿠후후후 
매일매일 책방으로 출근을 했었는것이 바로 오늘의 영광의 키포인트지,,,, 

나는 즐거운 마음으로 책을 빌린 후 나왔다. 

그때, 마침 나의 시야에 어느 꼬맹이가 트럭과 키스를 하려고 하는 위태한 장면이 보이는 것이다. 
결국 나의 투철한 시민정신에 입각하여 그들의 키스를 방해했지만,... 이힉!! 왜 내가 트럭과 키스를 해야만 하는거지? 

`쾅!` 

나는 트럭과의 충돌로 인하여 나의 의식의 끈이 가늘어 지는 것을 느낄 수 있었다. 

순간,기뻤었던 일,슬펐었던 일...나에게 있었던 일들이 영화속의 필름처럼 나의 눈 앞에 비추어 
주고 있었다. 

내가 죽으면 엄마,아빠는 슬퍼하겠지... 

나는 죽기 싫어.... 

나는 큰 소리로 부르짖었지만..나의 입에서 나오는 소리는 공허한 메아리 일 뿐.... 

내가 살았던 18년의 세월이 너무나 아쉬웠다. 

좀 더 잘 할걸... 

부모님 말씀 잘 들을 걸 

그러나 그것은 때늦은 후회일 뿐이었다. 

그 때 나는 공중에 떠 있는 나의 몸이 바닥으로 추락하는 것을 볼 수 있었다. 

너무나 무서웠다.. 

하지만 현실은 냉정했다. 

나는 바닥에 내 몸을 누위게 되었고,나의 의식의 끈은 더 이상 가늘어지지 못하고 
끊어져 버렸다. 

`여긴 어디지?` 

나는 정신을 수습하며 머리를 가다듬어 보았다. 

또 다시 드는 의문? 

여긴 어디지? 

그렇지만 나의 물음에 대답해 줄 이는 아무도 없었다. 

나의 물음은 공허하게 지구가 아닌 이곳에서 울리고 있었다. 

그 때 나는 아까전에 있었던 일을 떠올릴 수 있었다. 

내가 트럭과 충돌을 하고..... 

나는 죽..었..다 

하하~~농담도 잘하는 군 

내가 죽다니... 

아냐~~~아니라구 

내가 죽을리가 없잖아.... 

나는 한마디로 미쳐버렸다. 

그러나 나는 미친 상태로 나도 모르는 힘에 이끌려 앞으로 걸어나갔다. 

얼마나 걸었는지 모른다.. 

그리고 나는 비로서 현실을 직시할 수 있었다. 

나는 죽었다. 

그래 인정할 건 인정해야지.... 

그제야 나는 주위를 둘러볼 수 있는 여유를 가질 수 있었다. 

내 앞과 뒤에는 수 많은 사람들이 줄 서 있었다. 

아니 사람이 아닌 존재도 있었다. 

마치 판타지 소설에 나오는 오크와 닮은 존재가 내 바로 앞에서 걸어가고 있었던 것이다. 

후후~~판타지 세계가 존재하긴 존재하는가 보군... 

그러나 그게 어쨌단 말인가? 

나는 이미 죽은 몸인 것을 

나는 또 다시 걸었다. 

그리고 어둠을 배경으로 삼은 커다란 성을 볼 수 있었다. 

중세에나 있을 법한 성,마녀가 살았을 성이 내 눈앞에 있었다. 

그리고 나는 그 안으로 들어갈 수 있었다. 


이윽고 그 성안에서 나는 무엇을 볼 수 있었다.....? 머리는 산 만하고 그 머리엔 뿔인지 탑인지 
를 두 개 달고 있는 털로 덮힌 거대한 털보가 있는것이다. 

나는 나의 학구열(?)을 이기지 못하고 한마디 했다. 

"너 누구? 혹시 산적이야?" 

쿵~ 산적이 잠시 비틀거렸다. 

"이놈은 뭐야?! 왜 죽은 귀신이 말을해?! 허, 참, 내, 염라대왕된지 그리 오래 되진 않았지만, 대체, 네놈은 뭐야?!" 

염라대왕은 옆에 있는 잡귀와 무슨 말을 대화를 하더니, 

"인간, 뭔가 실수가 있었나보다.. 너의 수명은 83세까지더군, 음... 이를 어쩐다?" 

뭐라고? 내 수명이 83세 까지라니....그렇다면 이거 뭐야~~~어~엉 

나는 울분을 참지 못하고 분통을 터뜨렸다. 

"어쩌긴 뭘 어째! 날 살려내야지!" 

염라대왕은 잠시 생각을 하더니.. 

"좋다.이건 우리 영계의 실수이므로 너를 살려 주겠다., 무엇으로 환생하고 싶은가?, 

단, 영계에서 감당할 수 있는 것으로 말이지." 

"근데,저~그러니까..." 

"무슨 말이 하고싶은거냐?" 

"아까 보니까~~판타지 세계가 존재하는 것 같던데...그러니까~~내가 그곳으로 환 
생하면 안될까? 그러니까~~내가 뭐 지구에 태어난다고 해도 우리 부모님이나,친구들 
도 알아보지 못할거잖아...그러니까.." 

"음~~그러니까 마법이나 그런것 쓸 수 있는 세상을 말하는 거냐?" 

나는 고개를 심하다 싶을 정도로 끄덕이며 힘차게 대답했다. 

"바로 그거야" 

그러자 염라대왕은 마치 자기가 도라공볼의 용신이라도 된 듯 "너의 소원은 이루어졌다." 라고 말했 
다. 

어라? 또 정신이 희미해지네? 

그리고 내 귓가로 염라대왕의 소리가 들렸다. 

"너의 기억은 18년후에 알게 될 것이다., 그리고 너의 사명도..." 


소제- 나의 이름은 레이온, (my name is laon) 

나의 이름은 레이온, 오늘로써 내가 태어나고 4년이 지났다. 고로 난 4살이란 말이다. 
지금 나의 관심은 마법이다. 

그러니까, 얼마전, 울 아빠 부하인 마법사의 손에서 `불에 타는듯한 공` 같은게 날라가 바위를 부셨는데, 나도 그렇게 하고싶은 것 이다. 왜냐고? 멋있으니까. 

그래서 난 지금 아빠부하마법사,(음.. 이름이 케케로다.)케케로 아저씨께 마법을 가르쳐 달라고 데모를 하고있다. 

"도련님! 도련님나이 이제 4살인데 마법을 배우나요? 그게 보기엔 쉬워 보이고, 멋있어 보이지만, 그걸 하기 위해서는 뼈빠지는 수련을 쌓아야 되는거라구요." 

"아~ 그럼 제가 뼈 빠지게 수련하면 되는거라구요? 그럼 됐네요. 제가 뼈 빠지게 마법수련 할테니까, 가르쳐줘요. 케.케.로. 아저씨." 

난 마지막 `케케로`란 말에 악센트를 주었다. 
케케로 아저씨는 내가 어렸을때(지금도 어린가?)부터 나의 고집을 보아와서인지 고개를 설레설레 흔들며 한숨을 쉬었다. 

"좋습니다. 그럼 언제부터 가르쳐 드릴까요? 다시 한번 말하지만 이것은 매우 어려운 일 입이다. 아시겠습니까? 도련님," 

"음... 오늘은 됐고, 내일 아침 8시, 뒷 정원에서 보죠." 
난 속으로 쾌재를 부렸다. 

사실 저 케케로 아저씨는 여간 까다로운 사람이 아니라서 쉽지 않을거라 생각했는데, 이렇게 금방 승낙해 버리다니, `저사람 약 좀 먹었나?` 생각하며 내 방으로 갔다. 

우~씨, 태양이 고개를 내밀며 날 째려봣다. 
난 그 째림에 눈을 살짝 감았다.(내가 지금 쫄은건가?) 

지금 난 우리집 뒷 정원에서 케케로를 기다리고 있는데, 무지 기대가 된다. 
나도 `불에타오르는 공`을 날릴 수 있겠지.. 하며 생각하니 가슴이 두근두근! 

그때 저 케케로가 산책하듯이 느릿느릿 걸어왔다. 

"도련님, 일찍 오셨군요. 음.. 그럼 바로 시작하죠." 

난 정원의 풀밭에 앉으며 케케로의 말을 계속 들었다. 

"우선 마법부터 설명하겠습니다." 

"우선 마법은 무엇인가..하면, 간단히 말해서 우리 주위에 있는 대기에서 자신이 쓸 수 있는 마나를 이용하여 블가능을 가능케 하는거죠, 요 전번에 보신 `파이어볼`(아~ 그 불타오르는 공 을 파이어볼 이라고 하는구나...)부터 시작해 많은 일들을 할 수 있죠." 

"그런데, 케케로아저씨, 마나가 뭐예요? 그 마나란게 대기에 있다는데, 공기와 같은가요? 마나는 어떻게 알 수 있는데요?" 

나의 속사포질문으로 케케로를 잠시 다운까지 몰고 갈 뻔 했지만, 노련한 케케로는 정시을 차리며 말했다. 

"이제부터 설명할 것이 바로 그 마나에 관한 것 이었는데... 과연 도련님은 언제나 앞서 가시는군요." 

그의 칭찬에 나는 입술을 살며시 말다가 `그게 지금 칭찬인가!`라는 의문과함께 케케로가 원래 자기가 말 할 내용을 내가 괞히 말했다고 돌려서 콕콕 찌르는가를 놓고 심각히 고민하고 있는데,케케로의 말이 이어졌다. 

"우선 마나부터 말하겠습니다. 

마나란 대기중에 떠 다니는 물방울들과 비슷한 `에너지 덩어리`라고 생각하시면 되는데, 대기를 가득 채우고 있죠." 

내가 알겠다는듯이 고개를 끄덕이자 

"마나는 어떻게 게 알 수 있냐고 물으셨는데, 이제부터 도련님이 하실 일이 마나를 느끼는 겁니다." 
케케로는 잠시 나를 보더니, "양반자세로 앉으시고 눈을 감고 느껴보십시오." 

나는 케케로의 말에 따라 양반자세를 하고 눈을 감았다. 

근데 난 이마를 스쳐가는 바람만 느껴질 뿐, 그 마나라는것을 느끼지는 못하겠다. 

내 마음을 알아차렸는지, 케케로가 말했다. 

"이 마나를 느낀다는것이 쉽지 않은 일입니다. 

마나를 느깨는데 걸리는 시간은 사람의 능력에 따라 다르지만, 빠르게는 1달, 늦게는 1년이 걸릴수가 있습니다." 

난 그말을 듣는순간 `파이어ㅡ볼`이 멀리 도망가는 것이 보였다. 
물론 난 지금 눈을 감고있고. 

"마나의 느낌은 `물방울젤리`를 연상시켜 보시면 됩니다. 

그럼 열씨미 하십시오. 나머지는 마나를 느낀후 시작하겠습니다." 

케케로는 그말을 하며 그의 발자국소리 남기며 가버리며 말을 이었다. 

"마나를 느끼게 된 후 부터 1클래스에 들어왔다고 합니다." 
더 이상 케케로의 말은 들리지 않고 발자국 소리만 멀어져갔다. 

  
      

  궁극의 마스터(2) - 제2화- 마법을 배우다.   
      

푸하하하, 난 천재를 능가하는 `수퍼메가톤급울트라천재` 임이 분명해. 

지금 내가 무슨 헛소리를 하냐고 향의하는 우매한 중생이여, 

난 한달도 아닌 단 25일 만에 마나를 느끼게 되었단말이다! 

비록 미약하지만, 내 주위의 마나를 느낄수 있게 되었다. 

이것은 역사의 새로운 장을 열 `대사건` 임에 틀림없다! 아니지, 지금 이런 생각할 겨를이없지... 암, 
크크., 

케케로, 기다려라! 나 레이온 올슈레이가 간다! 푸하하하하~~ 

어느덧 나는 케케로의 방 문 앞에 와 있었다. 

"똑똑" 

음.. 소리가 좋군.. 잘 익었어...,,, 이게 아니구, "케케로 나야, 나. 들어간다." 라는 일방적인 말을 남기고 케케로의 방으로 들어갔다. 

케케로는 무슨 책을 보고 있었는데, 내가 온 줄도 모르고 열심히 보고 있었다. 

"케케로?" 

난 좀더 큰 목소리로 케케로를 불렀다. 

그제야 케케로의 얼굴이 슬며시 들어올려지며 한마디를 했다. 

"도련님, 마법을 포기하시려구요?" 

난 몸의 중심을 이동시키며 찡그린 얼굴로 말했다.(금방 거만한 표정으로 바뀌었지만..) 

"이봐! 케케로! 마법을 포기하긴 누가 포기해?, 이몸은 벌써 1클래스야! 마나를 느끼고 있다는 말이지. 푸하하하~~" 

나의 웃음은 한동안 케케로의 방안을 울렸다. 

커지지 않을것같던 그의 눈이 미세하지만 커지는것이 내눈엔 보였다. 

"마나를 느낀다구요? 생각보단 빠르군요. 전 빨라야 2달은 걸릴줄 알았는데..." 

흥, 이 수퍼 천재를 뭘로보고 저런 생각을 하지? 

크하하!! 이몸은 천재로 불리기엔 존귀하신 몸이라구.. 이런, 내가 여기 온 목적을 잊었군, 

"케케로, 이제 약속한대로 마법을 가르쳐줘." 

파이어볼이 웃으며 내게로 달려왔다. 

"뭐, 간단한 파이어볼 부터 가르쳐줘." 

케케로의 이어진 응답은 파이어볼을 뒤로 돌려 버렸다. 

"파이어볼은 2클래스 마스터 후 버터 쓸 수 있는 마법입니다. 아직 1클래스 초입에 있으신 도련님은 아득히 먼 훗날의 이야기입니다." 

이거, 파이어볼은 제쳐 두더라도 내가 1클래스라고 무시하는거야?뭐야? 

자기는 몇 클래스이길래 저래 어깨에 힘을 주는거야?, 어깨에 힘 빼! 케케로! 

"케케로는 그럼 몇 클래스야?" 

케케로는 입꼬리를 살며시 말리며 말했다. 

"저는 5클래스를 마스터하고, 6클래스 초 입니다." 

"흥! 나하고 5클래스밖엔 차이 안나잖아?, 케케로.. 대단한 줄 알았는데.. 에이, 별거 아니잫아?!" 

케케로의 입꼬리는 더욱 말려졌다. 

이건 뭔가 불길한데... 

"도련님! 도련님과 저와의 차이를 말씀해 드리죠. 

일단 1클래스마스터와 2클래스 초입의 마력차이가 3배이고, 2클래스마스터, 3클래스 초입은 4배가 
차이납니다., 이런식으로 따지면 도련님이 1클래스마스터라해도, 수치상으론 제가 2520배정도 더 강 
합니다. 아시겠습니까? `2520`배 입니다, 도련님." 

난 턱이 턱 빠질 정도로 놀랬다. 

저인간이 내보다 2520배나 세단 말이야? 으휴, 조심해야겟어~ 

내가 이렇게 다짐속의 다짐을 하고 있을 때 케케로가 말했다. 

"그럼 1크래스 마법 중 라이트마법을 가르쳐 드리겠습니다." 

케케로의 마밥강의가 이어졌다. 
라이트마법은 1클래스 마법인데, 지금 내가 사용할 수 있는 마력으로는 내 손가락 정도의 빛의 구를 만들 수 있다고 한다. 

이 마법을 쓸때 라이트라고 말하는 이유는 마법을 사용할때 쉽게 자신의 의지를 전달할 수 있기 때문이라나? 하여튼 난 몇 번 해 봤는데, 잘 되지 않았다. 

"도련님! 그냥 라이트라고 말만 하는 게 아니라 빛의구 를 떠올리습시오, 그리고 도련님의 의지를 전달할때 움직이는 마나를 모아 빛의구 를 만드는 것 입니다." 

이제야 케케로의 말이 이해가 되었다. 

케케로의 말대로 일단 빛의 구 를 만든다고 생각하니 내가 느끼는 미약한 마나의 떨림이 느껴졌다. 

난 이 마나를 모으며 라이트라고 외쳤다. 

그러자 내 눈엎엔 내 엄지손가락만한 빛의 구 가 떠 있엇다. 

"케케로 됐어! 내가 해 냈다구! 크하하하!!" 

난 오늘 무척 자주 웃었다고 생각했다. 

  

  궁극의 마스터(3) - 제3화 마법을배우다-2   
      
 
  흐~음... 

번쩍! 오늘도 즐거이 하루를 시작해야지, 

"웃샤` 웃샤샤" 
오늘도 난 혼자 일어나서 바지를 입고 블라우스는 아닌데 그 비슷한 천 쪼가리를 위에 덮어쓰고, 정원 
으로 나왔다. 

오늘로 마나를 수련한지 1년이 좀 지났다. 

근데 진도가 나가지 못해서 죽겠다. 

케케로가 말 하기를 지금 내가 3클래스 초입이라고 한다. 

내가 3클래스인지 어떻게 아냐고 물으니까, 내 주변에 있는 오로라빛이 초록색이란다. 

내 눈엔 그 초록색이 보이지 않아서 어떻게 하면 볼 수 있냐고 물으나까, 자연에게 물어보란다. 

흥, 아무리 마법이 자연을 알며, 느끼며, 이해하는 공부라 하지만, 너무한거 아냐? 쳇, 가르쳐주기 삻 
으면 관드라고! 

나의 투정에 케케로가 웃으며 말했는데, 음.. 눈에 마나를 모으고, 상대방의 몸 주위의 파장을 바라보 
면, 그 색이 보인단다. 

이런, 잡 생각 버리고 수련에 집중해야지. 

나는 눈을 감고 내 주변의 마나를 모았다. 

최대한 멀리 최고로 빠르게, 이렇게 명상을 시작했다. 

"뚜벅뚜벅" 

이러정한 발걸음소리가 들려왔고, 이내 내 앞에서 멈춰섰다. 

난 내 주위의 마나를 내 주위에 돌려 나의 몸에 마나를 점 점 각인시킨후 눈을 뜨며 말했다. 

"오셨어요, 스승님." 

난 이제 케케로아저씨를 스승님이라 부른다. 

"흠, 여전히 열심이군요, 도련님. 

자, 오늘은 아쿠아볼을 가르쳐 드리겠습니다. 

아쿠아볼은 마나가 가지고 있는 원소 중 물의 원소의 성질을 극대화시켜 마나의 성질을 물의 성질로 
바꾸는데, 이론은 파이어볼과 동일합니다. 

자 그럼 오늘부터 아쿠아볼을 연습하세요." 

저번에 파이어볼을 할 때가 생각이난다. 

마나를 불의 원소의 성질로 바꾸라니, 어렴풋이 마나가 몇개의 원소로 구성되어지고 있다고는 느꼈지 
만, 잘 구현하지 못할때 케케로가 나에게 그런 명령을 내렸다. 

그때를 생각하면.. 으~ , 

불의 성질을 느낀다고 근 3개월간 매일 불과 놀며, 느끼며 했던 그날들... 

물론 그 덕에 3클래스로 넘어왔지만, 하여튼 이젠 물이라니, 휴~ 어쩌겠어? 내가 사서 고생하는것 
을.. 

이런, 생각을 하고 있다 정신을 차리니 아니라 다를까, 케케로는 이미 사라진(?)뒤 였다. 

내가 또 대답을 안했나보다. 

이런일이 요즘엔 비일비재핬기에 케케로는 아무런 서슴없이 떠났던 것 이다. 

"좋아! 이젠 물이다, 자! 오너라!.... 가 아니지, 

자! 가자!!" 

난 혼자 즐거이외치며 풀장으로 갔다. 

사실 우리집엔 풀장은 없지만, 작은 연못이 있는데, 난 그걸 풀장이라고 말한다. 

아무데서도 들어본적이 없는 말인데도 말이다. 

"자! 이제 시작해볼까?" 

또다시 나의 혼잣말과 동시에 나는 연못으로 뛰어들어갔다. 

"풍덩!~" 

난 잠시 물과의 진지한 대화를 하였다. 

"하하~, 진짜 시원하네~" 

`역시! 오늘 수련은 여기까진가..`하는 약간의 포기할듯한 생각을 할때, 재빨리 정신을 차리며 수련에 
열중했다. 

"음~ 이제 물과도 이야기를 끝냈으니, 물을 알아볼까." 

이 말을 끝낸후 마나를 모았다. 

내가 지금 느끼고 있는 물의 성질을 생각하며 마나의 성질을 바꾸려했다. 

시간이 지난 뒤 시원한 마나를 느끼게 되었다. 

난 깜짝 놀랐니만, 내 마음을 진정시키고, 마나를 모아 둥근볼을 생각하며 아쿠아볼을 외쳤다! 

물의구 가 신기하게도 내 손위에 있었다. 

비록 마법구현 속도는 느렸지만, 됬으니 이 얼마나 기쁜일인가! 

불의 성질을 느낄때는 그렇게 안 되더니, 지금은 왜 이렇게 쉽게 된거지? 

혼자 고민하다 그 이유를 알아챘다. 

맞아! 내가 불의 성질을 느낀다고 마나를 이루는 원소들을 더욱 더 잘 느끼려고 했었는데, 그것이 지 
금의 결과를 만든것 같다. 

"하하" 

난 웃으며 내 손의에 있는 물의구 `아쿠아볼`을 연못 주변의 작은 나무에 던졌다. 

그러자 "펑" 하며 작은 나무를 쓰러뜨렸다. 

`하아~ 내 실력이 이정도지` 하며 생각할때, 

"레이온! 내가 나무 부수지 말라고 몇 번을 말했어?! 

쬐그만한게...어?! 누나가 말했잖아! 과녁을 만들던가, 왜 애꿎은 나무를 부수니부숴?!" 

이 사람은 내 누나인 레이나였는데 내보다 2살이 많은 7살이다. 

으~ 또 이 잔소리꾼에게 걸리다니.. 

왜 오늘은 아무일없나..했지. 

휴~ 하며 물에서 나왔다. 

"레이온, 너 옷입고 물에 들어가지 말라고 했짆아! 어!! ㅇ나든ㅣㄴㅣ@#$%^&*(*()!@#$$%^^&....." 

그 이후 너무나 맣은 시달림에 지쳐 아쿠아볼을 할 수 있게 되었다는 기쁨은 물러간체, 

"누나! 다음부터 안 할께, 진짜루 오늘 마법을 할 수 있게 되었거든..., 어? 누나~ " 

난 갖은 아양을 떨며 - 사실 내가 한 외모한다. `다크블루`의 단발머리가 햇빛에 번쩍이며 갈색 눈동 
자는 남들이 말하기를 무슨 보석같다나?, 

하여튼, 한마디로 초절정 미소년 꼬마가 나에 대한 결론인데, 누나도 나의 그 모습에 풋 하며 웃으면 
서 

"레이온, 니가 그런 표정 지으면, 내가 화를 낼 수가 없잖아. 

꼭 아~양 같잖아? 너무 귀여워~ " 

또 내 볼을 땡기다니... 흑흑, 

하지만 어쩌겠어? 힘없는 내가 참아야지. 

"레이온, 다음부턴 그러지마, 그건 그렇구 치레이아저씨가 너 첮더라." 

이런, 치레이 아저씨와 만날시간이 훨씬 지났다는 것을 이제서야 느끼다니, 

난 한번 마법수련에 들어가면 한 마디로 시간 잘간다.. 

지금보니 벌써 11시다. 

9시에 만나기로 했는데, 쯧쯧.. 

그러고보니 아침도 안 먹었잖아? 

`휴~ 봐줬다.아쿠아볼 하나하고 아침밥 바꾼다` 라는 이상한 짜맞추기를 하며 

"누나, 안녕! 이따 점심때 봐용ㅡ" 

나는 이 말을 남기고 치레이 아저씨에게 달려갔다. 

뭐 뒤에서 보는 누나에겐 아장아장의 단 두,세단계 위인 아~~장 아~~장 으로 보였겠지만, 그건 중요 
한게 아니니.. 

  
   
  궁극의 마스터[4] - 제4화- 무공(武功)수련?   
      

" 허억~ 허억~ " 

난 최대한 힘에 겨워하는 모습으로, 

"치레이아저씨, 미안~ 마법수련하다보니깐..." 

"하하, 괜찮습니다., 뭐 이런일이 한,두번 입니까? 하하." 

뭐, 이거 괜찮다는거야, 안 괜찮다는거야? , 

휴~ 잘못한 내가 참는다, 난 힘없는 아이일뿐이니.. 

아차,! 치레이 아저씨가 누구냐구? 

우리집 문지기 대장이쥐, 

울 집에 있는 그 병사아저씨들의 대장이라고 하지, 

대단한 검술의 소유자라는데, `그레이트급`이라나? 

난 잘 모르지만, 상당한 실력이라고 형이 말했으니 맞겠지. 

참, 내 형은 10살이고, 이름은 레이몬이다. 

근데, 우리집은 다 레이 돌림인가보다. 절대 작가가 이름짓기 귀찮아서 그런것이 절.대. 아니다. 

하여튼 난 이 아저씨에 검술은 아니고 체력단련을 받구있다. 

달리기, 그리고 이상한 호흡, 권술, 발술(脚術-쉽게 다리기술이다.)도 배우고 있다. 

"자, 호흡이나 고르고 난 뒤에 수련을 시작하죠. 

자 이제 시작해볼까요? 

우선 수련장 10바퀴를 도세요." 

난 평소에 하던대로 돌았다. 

처음엔 진짜 힘들었다. 

지금까지 3개월 정도 배웠는데, 그땐 2바퀴 돌고 지쳐서 픽 쓰러졌었다. 

지금은 그 이상한 호흡덕에 10바퀴도 별 힘들이지 않고도 임무를 완수하게 되었다. 

그 이후, 주먹지르기, 막기, 발차기등을 하고 이상한 호흡을 시작했다. 

"자, 이제 `마나브리스`를 시작하도록 하죠." 

이게 바로 이상한 호흡인데, 난 이 방법을 듣고 깜짝 놀랐다. 

`마나를 몸에 넣다니, 그게 가능하단 말인가?` 하는 그런 의문이 들었는데, 그 의문은 초보마법사인 
나에겐 당연했다. 

이 `마나브리스`는 기사들이 더 높은 경지에 오르기 위해서 하는 수련인데, 마나를 그냥 몸에 넣는것 
이 아니라 몸안에 있는 잠력이라는 것과 섞어서 `마나혼`이라는데 저장하는거란다. 

난 마나는 한 곳에 저장되지 않는다고 알고있었는데, 그걸 잠력이란것과 섞어 몸안에 저장한다는 인 
체의신비를 몰랐기에 더더욱 놀랐던 것이다. 

하여튼 지금은 수련시간이니까, 열심히 해야지.. 

난 마나브리스를 다 한후 치레이 아저씨를 보았다. 

이제 무예이론시간 이다. 

오늘부터 이론공부 하기로 한 것이다. 

난 초롱초롱한 눈빛을 보냈다. 

"도련님, 점심먹고 하시죠." 

이런, 난 간만에 내 몸의 중심이동운동을 했다. 

하긴, 시간도 많이 지났으니... 

점심을 먹고 난 뒤 치레이 아저씨에게 갔다. 

"아저씨, 다 먹었어요. 자, 무예공부를 해요" 

나의 애교의 또 다른 희생자인 치레이 아저씨.. -쯧쯧 불쌍해라..- 

"지금부터 도련님께서 배울 무예는 자연을 알아가는 것, 자연을 이해하는것, 자연을 닮아가는것, 자 
연과 동화되는것, 자연이 되는것, 이런식의 발전단계가 있습니다. 

흔히 초보 기사들은 자연을 알아가는단계, 즉마나를 느끼고 몸에 저장하는 단계조, 

그 다음 단계인 자연을 이해하는것, 그레이트급이라고 하는데, 정식기사들이 이 단계에 대부분 들어 
가있죠. 

이 단계는 마나를 몸으로 이동시켜 힘을 내는데, 보통 인간의 한계를 넘게 해 주는 단계죠. 

참고로 저는 자연을 이해하는 단계인 그레이트급 기사죠. 

"아저씨, 근데 아저씨가 센편인가요?, 형은 아저씨가 세다고 그랬는데, 아저씨이야기를 들어보면, 그 
것도 아닌 것 같네요, 

아저씬 밑에서 두번째잖아요." 

내 말에 아저씨가 조용히 웃으며 말했다. 

"도련님, 그럼 자연과 닮아가는 단계엔 현재 몇명이 있을까요?" 

난 대답하는데 망설이지 않을 수 없었다. 

"글쎄, 음~ 잘 모르겠어, 음..... 삼단계니까, 중간이니까, 한 1000명정도?, 아니, 5000명정도?" 

"하하~ 도련님, 현재 3단계, 즉, 소드마스터에는 전대륙에 200명 정도만이 들어있습니다." 

"우~웅, 그럼 아저씨.. 약한 편은 아니네.." 

"아저씨, 그 다음거 설명해줘요." 

난 200명 정도밖엔 없나 하고 생각하며 치레아저씨의 말을 들었다. 

"도련님말씀처럼 4단계, 자연과 동화하는 단계, 그레이트마스터급은 어떤 경지인지는 모르나, 드래곤 
과도 싸워서 지지는 않는다고 합니다. 

현재 우리 `노스트리아`대륙에는 5분의 그레이트마스터급이 존재하고 계십니다." 

"이야~ 드래곤과도 싸워 이길 정도면, 완전 괴물이네요, 하하.. 대단하네요, 대단해., 

그럼 5단계는 뭐죠? 5단계에 오르면.. 와~ 상상이 안돼요." 

내말에 고개를 끄덕이는 치레이아저씨.. 

"도련님, 5단계에 오르신 분은 역사상 단 3분이 계십니다., 

그 칭호는 그랜드마스터이며, 신의 능력을 가지게 된다고 옛 고문에 남아있죠. 하지만, 아쉽게도, 현 
재는 1분도 계시지 않습니다." 

"마지막 그랜드마스터이신 케인님께선 악마와 싸원 물리치셨다는 전설이 내려오고 있을 정도로 그 분 
들의 능력은 과히 신의 능력이라고 해도 부끄럽지 않은 정도죠." 

`이야~ 신의 능력이라니, 엄청난데..? 

이거, 치레이 아저씨에겐 미안한데 윗 단계는 완전 인간의 영역이 아니잖아? 

휴~ 하여튼 무예도 대단해~ 마법보다 뒤 떨어지는것도 아니고.. 아니지, 마법보다 더 좋을수도 있을 
것 같은데....` 

이런 생각을하며 무예이론의 첫 수업이 끝났다. 

  
      

  궁극의 마스터[5] - 제5화 소풍   
      

  "레이온, 일아나야지, 지금이 몇시니?" 

"으~ 엄마, 좀만...~ 어제 늦게까지 마법수련 했다구요." 

" 
누가 마법수련 하랬니? 조그만 애가, 

오늘 가족끼리 소풍가기로 했잖니?, 일어나!" 

우리 엄마는 그말과 함께 이불을 착 땡기셨다. 

으~ 우~ 으스스한데? 

"엄마~ 잉!" 

난 그렇게 잠시 투정부리며 세수및 기타준비를 마치고 엄마를 따라 내려갔다. 

그곳엔 이미 나의 아버지- 사스히라 온슈레이 백작, 내 아버지가 백작이지.. 그리고 나의 형 레이몬, 
누나 레이나, 그리고 나의 옆에 아이리네라는 예쁜 이름을 가진 우리엄마, 이렇게 온 가족이 거실에 
모이게 되었다. 

"레이온, 이녀석, 너 하나를 위해 우리가 이렇게 기다려야 되겠니?" 

아버지의 한 말씀, 

"레이온, 늦게 오지마," 

나의 누나의 한마디. 

"하하, 레이온이 왔으니, 이제 소풍가는 일만 남았네요." 

아직 어린것이 호탕한 웃음이라니.. 

이 웃음의 주인공은 나의 형, 이러한 말들 가운데, 우리 가족은 사두마차가 아닌 이두마차를 타고 아 
버지의 영지인 황혼의 호수로 갔다. 

황혼의 호수라는 곳은 언제보아도 호수가 붉은 빛을 내어서 그런 이름이 붙었다는데, 그 밑에 죽은사 
람을 버렸다느니, 저주가 걸렸다느니 하는 말들이 많았지만, 어떤 마스터급 마법사가 우연히 지나가 
다가 그 이야기를 듣고 조사를 하고난 뒤, 그는 이러한 말을 남겼다고 한다. 

"이 호수엔 죽은 시체도, 저주도 걸려 있지 않습니다. 

다만 마나의 불안정한 것이 굳어져 이러한 모습으로 보이게 된겁니다. 

마치 황혼을 사랑하여 영원히 보려는 자연의 욕심이 만들어낸 작품이 아닌가, 하는 생각을 해 볼수 
있겠죠. 허허" 

이말 덕에 이 호수가 황혼의 호수가 되었다나? 

하여튼 이러한 말들은 황혼의 호수로 가던 도중 마차 안에서의 즐거운 가족과의 대화에서 알아낸 역 
사적 유산인 것이다. 

"끼히히히히힝" 

"다 왔습니다, 백작님." 

치레이 아저씨의 목소리였다. 

우리를 호위하기 위해서 따라왔다는데, 과연 본 목적이 무엇인지는 치레이 아저씨만이 알것이다. 

우리 가족은 황혼의 호수를 보았다. 

점심때인데도 마치 호수속에 황혼을 감춘듯 붉은 물살이 잔잔히 헤엄을 친다. 

그 모습을 바라보며 점심을 먹었다. 

분위기있는 점심이 아닐 수 없었다. 

그래서인지 모두의 얼굴에 황혼의 호수의 물결같은 잔잔한 미소가 걸려있었다. 

점심을 먹고난뒤 형이 말했다. 

"아빠, 엄마. 제가 검술을 보여드릴께요. 

레이온, 잘 봐둬라. 너도 조금후에 검술을 배울테니까." 

그말이 끝나자마자 치레이 아저씨가, 

"도련님은 아직 너무 어립니다., 

7살은 넘어야지 검술을 가르쳐 드릴 생각입니다." 

이렇게 말했다. 

휴~~ 

이 아저씬 가끔가다보면 꽉 막힌 구석이 있다니까, 

"하하ㅡ 하여튼 잘봐." 

형은 그 말과 함께 `스르릉` 소리를 내며 검을 뽑아들었다. 

`길이는 좀 길고, 폭은 좀 얇군.` 

상당히 잘 빠졌다는 생각이 들게하는 검 이었다. 

형은 잠시 기수식을 세우며 호흡을 가다음은 후 검무를 추기 시작했다. 

"음~ 레이몬 도련님께서 벌써 저 정도경지에 다다르셨군, 대단하셔." 

조용히 지켜보던 치레이 아저씨가 감탄과 칭찬을 하셨다. 

그리고, 문득 옆을보니 다른 모든 사람들의 얼굴에서도 볼 수 있었다. 감탄의 눈빛을.. 

하긴, 내가봐도 잘 하긴 잘해. 

내가 궁금한건 형이 어느정도의 실력을 가지고 있는가 인데, 

"아저씨, 형은 몇 단계예요?" 

우린 단게로 통하는 사이인만큼 아저씬 내 말을 금방 이해하셨다. 

"2단계입니다., 그리고 2단계 중에서 중급정도 되겠군요." 

"중급니라뇨? 2단계에서도 또 단계를 나누나요?" 

"그렇죠, 2단계. 즉, 그레이트급 안에는 4단계가 존재하는데, 초급, 중급, 상급, 최상급으로 나누 
죠. 이는 3단계. 즉, 소드마스터도 똑같이 적용됩니다." 

"음.. 그러니까, 형이 그레이트급에서 중간정도의 실력이란 말이군요. 

근데 형의 검에 있는 푸르스름한 저 막같은 것은 뭐죠?" 

"아, 저건 검의 방출. 즉, 검기라고 하죠. 

그레이트급 중급 이상부터 쓸 수 있습니다." 

"음.. 그렇군, 

저 검기라는 거에는 상당한 마나가 있는것 같더니..." 

내가 이런생각을 끝내는 동시에 형의 검무가 끝이났다. 

잠시의 고요, 그 후의 박수. 

형의 검무에서 현실로 넘어오는데 걸린 시간이었다. 

"레이몬, 많이 늘었구나. 이거 우리집안에 기사단장이 나오는것 아닌가 몰라?" 

아버지의 칭찬에 형은 조금 부끄러웠나보다. 얼굴을 약간 붉인것을 보니.. 

"별 말씀을요, 

저는 검이 좋아요, 그래서 열심히 하려고 하는거구요." 

음, 형의 모습이 쪼금 멋있어 보였다. 

형의 검무를 마지막으로 우리가족은 소풍을 끝내고, 집으로 돌아갔다. 

마차의 다그닥거리는 소리도, 나의 가족들의 대화소리도, 나의 생각을 막지못했다. 

`음.. 검이라, 나도 배우고 싶어, 그래서 형처럼 검기도 쓰고, 칭찬도 받아야지~` 

아직 철없는 꼬마인 나의 생각의 한계였다. 

  

        
  궁극의 마스터 [6] -6화- 나의 하루생활중에서...   
      

요즈음 나의 하루는 그야말로 규칙적인 생활의 표본이라고 말할수 있다.내가 어떠한 생활을 하고 
있는지 보여 주겠다. 

레이온의 생활계획표 

6시 :기상 

6시30분:마법수련(명상) 

8시 :아침 

9시 :무예수련 

12시 :점심 

1시 :자유시간 

3시 :공부(?)나도 몰라 

5시 :무예수련 

7시 :저녁 

8시 :마법이론공부 

10시 :잠(새나라의 어린이는 일찍 자야해요~) 

이것이 나의 하루 스케줄이다..오늘도 변함없이 나는 나의 스케줄표에 물을 맡긴다. 

"사부,궁금한게 있어요" 

"도련님,무엇이 그리 궁금하죠?" 

지금은 마법수련시간이다.나는 어느덧 4클래스를 마스터 했지만 그 이상의 진전은 없었다.마나를 

모을 수 있는 지역도,마나를 모으는 속도도 더이상 빨라지지 않았다.한동안 이상한 호흡(마나브리 

스)덕분에 나의 마법실력은 급속도로 높아졌다.그러나 한계가 있었다.그게 바로 지금인것 같다. 

"마법실력이 늘어나지 않아요.왜 그렇죠,제 수련방버베 무슨 문제가 있나요?" 

케케로는 잠시 듬을 들이더니,.. 

"드디어 여기까지 왔군요,지금부터 설명해 주겠습니다.일단 마법은 11클래스까지 있다고 합니다.일 

단 1~~4클래스까지를 초보마법사내지는 견습마법사라 부릅니다.도련님은 지금 여기까지 오시는데 

상당히 빠른 시간에 온 편입니다.보통 견습마법사의 연령은 10살~~20실장도까지죠,물론 재능이 없 

는 사람들은 그 위의 단계인 중급마법사로 올라가지 못할 수도 있죠." 

"중급마법사는 몇 클래스를 말하나요" 

"중급마법사는 5,6클래스를 말합니다.그리고 여기서 부터는 또 다른 마법의 세계가 있죠." 

난 문득 마법의 세계가 내가 생각하는 것 보다 복잡하구나하는 생각이 들었다. 

"그럼 어떻게 그 마법세계로 들어 갈 수 있죠" 

케케로는 잠시 기분나쁜 미소를 지으며 말했다. 

"간단하죠.공부를 하면 되죠.5클래스 이상의 주문은..예를 들어 파이어 스톰 등을 보면 그 안에 

있는 주문 발동의 원리가 파이어 볼이나 아쿠아 볼하고는 비교할 수 없을 만큼 복잡하고 어렵게 구 

성되어 있죠" 

"그럼 지금부터 그 주문 발동 원리라는 것을 공부해야 하나요?" 

케케로는 고개를 끄덕이면 말했다. 

"그렇죠.지금부터 하실 일이 바로 그 주문들의 구성원리와 자연의 힘,주문은 이루는 공식등을 공 

부해야 합니다.그 단어안에 자연을 담는다고 생각해보십시요." 

케케로는 잠시 말을 끊었다가 다시 말을 하기 시작했다. 

"수많은 공식과 원리르 담은 주문,자연의 힘을 담은 주문,그것을 발현시키기 위해서는 상당한 정 

신력을 요구하기 때문에,그것 역시 마법공부를 하며 깨달음의 힘으로 성장하는 것이죠.그리고 그 

한계를 깰 때 자연으로부터 즈어지는 선물 즉 클래스를 높여가는 것입니다." 

휴~~복잡해.이거 머리나쁜 사람은 마법도 공부못하겠네..칫 

나는 혼자서 잠시 불평을 하다가 문득 이런 생각이 들었다. 

"사부.그럼 라이트나 파이어 볼 같은 주문들은 아무런 주문 발동 원리나 공식 같은 것을 공부하 

지 않아도 쓸 수 있잖아요.그건 어떻게 된거죠?" 

오~~저 포커페이스 케케로의 얼굴에 놀람이 가득한 표정이 생기다니..오~~예 내가 뭔가 

대단한 것을 질문했나봐..나는 뭔지는 몰라도 저 케케로의 얼굴표정을 바꾸었다는데 굉 

장히 큰 가치를 부가하며 케케로의 말을 기다렸다. 

"도련님 굉장히 중요한 질문을 하셨습니다.음~~이것을 설명하려면 옛날 이야기부터 해야하는데.. 

"케케로는 말을 끊으며 나를 쳐다봤다.마치 말을 해줄까 말까.나를 유혹하나 본데.흥 내 

가 그러데 넘어갈 것 같아....이런 내 생각과는 달리 내 입은 다른 말을 하고 있었다. 

"말해줘~~용,사부 궁금해 죽겠어요.어휴 둘도 아니구 단 하나의 제자인 저 레이온 돌아가시 겠어 

요"내 애정 반,협박 반에 케케로는 굴복했다.쿠후후후후 

"푸~훗 알겠습니다.이야기를 해드리죠.언제인지는 모르나 11클래스마스터인 궁급의 마법사가 있 

었죠.그가 누구인 줄은 아무도 모르나,지금의 마법은 그가 남긴 유물이라고 하죠.혹자는 그가 

고대 신,마 시대의 마법종족의 후손이라고도 하지만 밝혀진건 아무것도 없죠.어쨌든 그는 자연의 

힘을 한 단어 안에 담아 두었죠.그러나 그 단어 안에 담을 수 있는 자연의 힘은 한계가 있었고, 

그것이 1클래스~4클래스까지의 주문이죠,참고로 5클래에도 파이어 볼,아쿠아 볼이 있습니다." 

"그럼 그 11클래스마스터가 만든 주문의 힘이 초급주문이란 말이죠"이것참,옆으로 센 질문을 

했군.. 

"그건 그렇고 지금부터의 수련방식은 어떻게 되죠" 

케케로는 내 손바닥정도되는 굵기의 책을 주며 말했다.근데 설마 이것 가지고 공부하는.. 

나의 바램은 케케로의 한마디에 무너졌다. 

"이 책을 가지고 저와 함께 공부하시면 됩니다." 

윽~~난 왜 불길한 생각을 하기만 하면 그게 실현이 되지..흑흑 

"저녁에 하는 마법공부시간에 이 책으로 공부하겠습니다." 

난 이 머리터지게 만들것 같은 수련을 실력증진,이란 구호아래 위안을 하면서.."네"라고 대답했다. 

"저 사부 나머지 클래스도 설명해주세요" 
나의 학구열에 타오르는 눈동자를 본 것인가 케케로는 코개를 끄덕이며 말했다. 

"7클래스의 상급마법사가 있습니다.저 역시 얼마전에 7클래스에 돌입했습니다." 

"휘~~대단하네요.사부"확실히 대단하긴 대단했다.저 나이에 7클래스라니..(너두 만만치 않아..) 

"그리고 8클래스의 최상급마법사가 있습니다.9클래스는 마스터란 칭호를 얻으며 현자의 탑을 

얻을 수가 있죠.참고로 현존하는 9클래스마스터는 모두 10분이 계십니다." 

"9클래스마스터는 왜 그렇게 적죠..?" 

"그것은 클래스가 높아질 수록 깨달음의 크기 또한 커지기 때문에 그만큼 깨닫기기 힘듭니다. 
우선 8클래스마스터와의 마력차이가 최고 15배까지 차이가 나는데 이 또한 깨달음의 차이죠. 
그만큼 큰 것입니다.8클래스와 9클래스의 차이는..그리고 10크래스와 11클래스는 현존하는 사람 
이 없습니다." 

케케로는 나를 또 다른 마법의 세계로 인도하고 있었다.그리고 내 배는 나를 식당으로 인 

도하고 있었다. 

  
      
   
  궁극의 마스터 [7] -7화-마의 5클래스   
 
노스트리아대륙에는 3대 아카데라는 곳이 있다.그곳은 각각 기사의 왕국인 스타르티아국 안에 있는 

소드아카데미가 있고,마법왕국 아카르디아국의 매직아카데미가 있다.그리고 마지막 하나는 문화의 

나라 바르샤국의 루틴아카데미가 있다. 

각 나라에서는 귀족 및 부유층 평민들의 자식들이 12세가 되면 의무적으로 이 3대 아카데미 중 한 

곳을 가야만 했다.이는 서로간의 유대 증강 및 전쟁을 막으려는 의도에 의해서 이루어진 제도였다. 

레이몬은 이제 12살이 되어 3대 아카데미 중 하나를 가야하는데 그는 당연히 자신의 나라안에 있는 

소드아카데미로 가겠다고 했다. 

"아빠,엄마,레이나,레이몬,치레이아저씨,케케로 저 열심히 하고 돌아올께요" 

"그래 열심히 하고 몸 건강해야된단다." 

"흑흑~~네가 벌써 우리곁을 떠나야하는 나이가 되었다니.." 

"오빠,사고치지마..." 

"형,음~~그랜드마스터가 되서 돌아와" 

나는 형이라면 왠지 그랜드마스터가 될 수 있겠다싶어서 한 말이었고,아직 그랜드마스터가 얼마나 

지고한 경지에 있는지를 검술을 배우지 못한 나는 그것을 잘 알지 못했다. 

그렇다.치사한 치레이 아저씨는 내가 7살이 되기전에는 검술을 안 가르쳐 준다고 했는데 진짜로 그 

럴줄이야.나의 갖은 아야,애교,협박(?)에도 굴하지 않는 모습이라니.. 

뭐 1개월 후면 나도 7살이되니까 그때가 되면 검술을 가르쳐 주겠지.. 

내가 나만의 생각에 빠져 있을 때 형의 황당하다는 투로 말했다. 

"하 하 그랜드마스터라니...뭐 그랜드마스터의 경지까지는 모르겠지만.죽어라고 연습하면 소드마스 

터에는 오르지 않을까..레이온 내가 돌아올때는 꼭 소드마스터가 되서 돌아올께.약속할께.." 

"피이~~소드마스터는 3번째잖아.." 

나는 그랜드마스터가 되기를 바랬는데 형은 그보다 한참 낮은 소드마스터의 경지가 되겠다고 하니 

좀 기분이 좋지 않았다. 

형은 우리가족과 집안의 기타 몇몇 식구들과의 정다운 인사를 끝내고 우리집 마차 이두마차에 올 

라탔다. 

"이럇~~~" 

마부아저씨의 힘찬 소리와 함께 형을 태운 마차는 경쾌한 발자국 소리만 남기며 우리들 앞에서 사 

라져갔다. 

나는 형을 태운 마차의 모습이 보이지 않을 때까지 보다가 옆에 있는 누나에게 물었다. 

"누나,근데 형은 언제 돌아와?" 

"으~응 6년 후 그러니까 니가 13살이 되었을 때 집에 돌아올거야" 

"그럼 다른 학교도 다 6년간 공부하는거야?그 매직아카데미나 루틴아카데도 말이야? 

"아니 매직아카데미는 10년을 공부하지 그것도 최소 2클래스마스터한 사람이야만 입학할 수 있다고 

하더라.그리고 루틴 아카데미는 4년 동안 공부를 하지 그곳에선 정치,철학,경제,사회,국사 등을 가 

르치지" 

"음,그럼 눈난 어딜 갈건데" 

"난 루틴아카데미에 갈거야.난 검술도 모르고,마법도 할 줄 모르니까..." 

그렇군..이거 나도 어느정도 생각해 볼 필요가 있겠느데..난 마법도 좋아하고,검술은 아직 배우지 

않아지만 뭐 조금 있다가 곧 배울테니까... 

현재 나는 아직도 4클래스마스터다.그러나 요즘엔 조금씩이지만 5클래스의 문이 보일 듯 말 듯 가 

까워지고 있다는 것을 느끼고 있다.케케로는 그것이 깨달음의 얻기전 준비단계라고 하는데,겨기서 

계속 공부를 하다보면 깨닫는게 있다다.뭐 케케로가 깨달을 수 있다면 깨닫겠지.난 그게 얼마남지 

않았다는 확신을 가졌다. 

난 누나와 대화를 나누고 나의 수련 장소인 뒤뜰에 않아서 명상을 하기 시작했다. 

이 수련은 마나를 개척하는 수련이 아니라.자연을 느끼는 수련인데 깨달음을 얻는데 도움을 준다 

고 해서 이렇게 매일하는 것이다.사실 더 이상의 마나개척은 무리다.4클래스마스터가 쓸 수있는 

마나의 영역을 개척한지 이미 오래 되었기 때문이다.그래서 난 더욱 명상과 마법주문의 공부를 하 

고 있다. 

나는 명상을 끝내고 파이어 볼의 완전판 주문을 생각하고 있다.파이어 볼 완전판 주문은 대자연의 

마나를 불러모으는 공식과 그 비율과 주문에 담긴 원어의 고유의 언령마법까지 가미된 말 그대로 

완전판 주문이다.이것을 공부하다 보면 마법이 어떻게 자연의 힘을 사용할 수 있는지에 대하여 깨 

달을 수 있다고 한다.이것도 5클래스로 들어가기 위한 수련이다.난 5클래스를 이렇게 부른다. 

마의 5클래스 죽어라 이야야야야야야~~~ 

내가 5클래스에 들어갈 때 나는 파이어 볼 완전판을 쓸 수 있다고 하는데 이것은 깨달음의 의해서 

내 마법실력의 증감을 의미하는 것이지....쿠쿠쿠 

그리고 아쿠아 볼 완전판도 내가 5클래스가 되면 쓸 수있다는데 이는 역시 깨달음의 힘 때문이겠 

지.어쨌든 난 더욱 강한 주문을 쓰고 싶다는 바램에 더욱더 5클래스에 들어가고 싶은 것이다. 

참고로 깨달음이 주는 힘은 마나의 개척 넓이도 늘어나게 해주는 데 이는 내가 더욱 강한 마법을 

쓰는데 밑바탕이 되는 것이다.그래서 내가 생각하는 5클래스는..올라가면 쎄진다... 

휴~~~역시 오늘도 무리인가보다.이런 잡생각이 드는 것을 보면..파이어 볼 완전판 주문의 구현원히 

도 다 이해했는데.우씨~왜 5클래스의 문은 열리지 않는거야.. 

휴~내 혼자 발광해봤자 내 손해잖아..케케로에게 물어보러 가야겠다. 

`똑똑` 

"누구시죠?" 

안에서 케케로의 목소리가 들려왔다. 

"저,사부 레이온인데요" 

"아~~도련님 들어오세요" 

나는 문을 열고 안으로 들어갔다.케케로의 방 정면에 있는 책상에 케케로는 앉아 있었다.책상위에 

무슨 책이 있는데 아마도 마법책이겠지.나는 케케로에게서 시선을 거두고 방 주변을 쭈욱 훑어 보 

았다.내 왼쪽에는 단촐한 침대가 있고,나의 오른쪽엔 책장이 있느데 책 무지 많다. 

저 책들을 케케로는 다 읽었을까?하는 나의 질문에 케케로라면..이란 답이 나왔다. 

"도련님 어쩐일로 저를 찾아오셨는지.." 

그제야 내가 여기 온 목적을 깨닫고 얼굴을 살짝 붏힌채 말했다. 

"저 파이어 볼 완전판 주문을 다 익혔거든요.근데 5클래스에는 들어가지 못하고 있잖아요" 

케케로는 이해한다는 듯이 고개를 끄덕이며 말했다. 

"하하 그래서 이렇게 절를 찾아오신거군요.음 전에도 말했지만 마법은 자연을 알아가는데,자연이 

되어가는데 그 목적을 두고 있습니다.파이어 볼 완전판 주문의 구현원리와 공식 등을 이해했다고 

하지만 과연 그 주문이 말하고 있는 자연을 이해하셨는지요.전에도 이야기 했지만 주문은 자연을 

이해하는데 도움을 줄 뿐입니다.결국엔 그 깨달음을 얻는 이는 바로 도련님이죠.완전판 주문이 

아니라는 말이죠.명상도 마찬가지구요.아시겠습니까?" 

음~~상당히 어렵네... 

"그럼 그 깨달음이 영영 오지 않는다면요.그럴수도 있잖아요?" 

어쭈 케케로 웃어~~-- 

"그런 걱저은 할 필요가 없습니다.물론 시간은 사람에 따라 다르겠지만 5클래스라는 영역은 4클래 

스마스터한 이라면 결국엔 들어갈 수 있습니다.마치 신께서 자연을 바라보는 우리에게 주는 선물 

처럼 말입니다." 

"으~~~~음" 

"하하,너무 노골적으로 불만어린 표정을 짓진 마시죠.도련님께선 모르시겠지만 도련님의 마법익히 

는 속도는 정말 놀랄정도니깐요.자부심을 가지십시요.너무 급한 마음을 가지면 될 일도 안되니까요 

" 

"그래두 5클래스에 들어가고 싶은데요" 

케케로는 나를 쳐다보더니 고개를 절레절레 흔들며 말했다. 

"그럼,정령술을 익혀 보시겠습니까?" 

  
 
  궁극의 마스터[8] -8화- 정령술을 배우다[1]   
      
   
  "정령술이 뭐예요?" 

"자연의 요정 같은 겁니다.물,불,바람,땅,빛의 요정들이지요" 

"근데,그거하고 5클래스는 무슨 관계가 있나요?" 

케케로는 나를 쳐다보더니..한숨을 쉰다.이거 또 왜 이래 

"휴~~~도련님 무엇을 꺠달아야 하는지를 생각해 보십시요" 

난 고개를 갸웃거리며 무슨 말이냐는 듯 케케로를 쳐다보았다. 

"정령술이라는게 결국에는 자연에 대한 꺠달음이라는 거지요.사실 정령술은 좀 기초가 다져지고 난 

뒤에 가르치려 했는데.." 

"아~~그럼 그 정령술이라는 걸 익히면 5클래스에 들어갈 수 있다는 말이예요?" 

"예 정령을 볼 수 있게 된다면 아마도 5클래스에 들어가실 수 있을 겁니다.참고로 대부분의 마법사 

들은 5클래스 후에 정령술을 배웁니다.그만큼 어렵다는 이야기죠.그리고 구지 정령술을 배우지 않 

고도 5클래스에 들어갈 수 있기 때문이기도 하구요" 

"하하하 그래요~~~~그럼 정령술을 가르쳐 주세요" 

케케로는 내가 정령술을 배우지 않을 거라고 생각했는지 내 대밥에 잠시 뻥찐 표정을 짖다가 한숨 

을 내쉬며 말했다. 

"그럼 내일 아침부터 정령술을 가르쳐드리겠습니다.정령은 마나에 있는 그 고유 성질을 극에 대한 

이해가 있을때에 볼 수있게 됩니다." 

"알겠어요.알았어.그럼 내일 만나요~~후후" 

난 한숨 짖고 있는 케케로를 남겨두고 내 방으로 돌아갔다. 

꼬~~끼~요 

난 두근대는 가슴을 누르며 케케로를 기다렸다. 

`저벅,저벅` 

역시 일정한 박자의 발걸음 소리 케케로군 

"도련님 일찍 나오셨군요" 

"엡,사부 정령술을 배우게 되니까요.그건 그렇구 지금 당장 정령술을 가르쳐줘요" 

난 너무나 기대가 되었다.정령을 보기만 해도 5클래스에 들어갈 수 있다니 하하 기분 좋은데..좋은 

하루야. 

"알겠습니다.우선 정령에 대해서 설명해 주겠습니다.정령은 정령계라는 곳에서 온 존재들입니다.그 

드은 그들을 볼 수 있는 이가 말을 걸어 계약을 하게 되면 그 계약자에게 속한 존재가 됩니다." 

"그래요~근데 정령들은 어떻게 생겼어요.어떻게 생긴지 알아야 보고,말을 걸어서 계약을 할 수 있 

잖아요." 

나의 지극히 상식적인 질문이었다. 

"그렇죠.우선 불의 정령 살라만다는 도마뱀같이 생겼습니다.그리고 물의 정령인 운디네는 나신의 

여성의 모습이죠.바람의 정령 실프의 모습과 똑같이 생겼습니다.다만 운디네는 파란색,실프는 녹 

색이란 것이 차이죠.땅의 정령 노움은 땅땅보 할아버지 모습이고,마지막 빛의 정령 윌 오 위스프 

는 호박의 모습이죠" 

"오~~신기하네요.글구 정령들의 모습도 제 각각이구요.그런데 정령들이 어딨는지 어떻게 알 수 있 

죠" 

오~~난 천잰가봐 이렇게 수 많은 질문들을 내 머리속에서 쉴새 없이 만드는 것을 보면..헤헤헤 

"휴~도련님 제가 마나의 성질을 모두 알게 될 때 정령을 볼 수 있다고 했던 말 기억하시나요" 

"엡,당연히 기억하죠." 

나의 자신감 넘치는 대답에 또 한 번 한숨짓는 케케로..웬지 불쌍해보여.. 

"그말이 뭘 뜻하는지 모르시겠습니까? 조금만 생각해보시면...." 

케케로의 말이 채 끝나기 전에 내 대답이 나왔다. 

"모르겠는데요." 

"하..하" 

케케로의 신 기술인 뛰어 읽기 웃음이군,저건 좀 겁나는데..내가 뭘 잘못했나.. 

"도련님.한 마디로 가르쳐드리죠.정령은 마나의 각 성질 그 자체라 해도 틀린말이 아니죠.그러니까 

마나가 있는 곳엔 정령이 있다는 말이죠" 

나는 이제야 깨달았다.난 바본가..아니쥐 난 천재야 케케로도 말했잖아..난 내 자신을 위로하며 말 

했다. 

"오~~그럼 지금 제 옆에도 정령들이 있겠네요" 

"그렇습니다.그것들은 단순히 정령.그 자체가 순순한 자연이죠.그들은 그들과 계약한 존재가 아니 

면 어떠한 제재를 가할수 가 없습니다.그리고 정령을 부리는 사람이라고 언제나 정령들을 볼 수 

있는 것은 아닙니다." 

"왜요?" 

"정령들을 부르는 주문을 외울 때야 그들을 볼 수 있죠." 

"에이 전 사부의 눈엔 언제나 정령이 보이는 줄 알았는데..만약에 정령이 보인다면 불편할 것 같 

아서..헤헤" 

"휴~~그럼 지금부터 정령들을 직접보며 그 정령들 특유의 능력을 알아보겠습니다." 

"아~~그럼 저도 정령을 볼 수 있나요." 

"그렇습니다.제가 정령을 소환하여 모습을 드러내기를 원한다면 다른 이의 눈에도 보이게 됩니다" 

"와~~정령을 볼 수 있단 말이죠.그럼 뭐해요.빨리 보자고요." 

내 말에 케케로는 또 다시 한숨을 내셨다.이거 어째 갈수록 케케로의 한숨짓는 모습을 자주 보게 

되는네.허허 그것 참 세상이 어찌되려는지.내 이런 생각들을 한순간에 날려 버리는 소리가 들렸다. 

"살라만다" 
  
          
  궁극의 마스터[9] -9화-정령술을 배우다[2]   
      
   
  그 때 내 앞에 2미터 정도의 거대한 불의 도마뱀이 나타났다.우~~나를 쳐다 

보네 어쭈 꼬라봐.에이 어디 붙어 보자고..씩~씩 내 원맨쇼를 케케로는 아 

무 지불없이 보다가 말했다. 

"도련님 이것이 불의 정령 살라만다입니다." 

나는 그제서야 정신을 차리며 변명아닌 변명을 하기 시작했다. 

"하하 이게 살라만다에요.난 또 무슨 몬스터가 내 앞에 나타났길래 나와 케 

케로의 안전을 위해서 놈과 잠시 신경전을 벌였었지요.하 하" 

케케로는 미심쩍은 눈초리를 나에게 보냈다. 

"그렇습니까~~하여튼 이 살라만다는 불의 속성을 사용합니다.제가 처음 이 

정령과 계약할 때는 약 30센티미터 정도의 크기의 도마뱀이었습니다." 

"근데,지금은 왜 이렇게 커요?" 

내 질문을 받은 케케로는 이 질문을 기다리고 있었다는 듯이 바로 대답했다. 

이 인간 역시 준비성은 철저해.. 

"그것은 정령은 소환자의 능력에 비례해서 그 정령의 능력이 결정되기 때문 

이죠.저는 7클래스 초입이라서 도마뱀 모양을 하고 있지만 소환자의 능력이 

8클래스라면 거인의 모습으로 변함켜 9클래스인 마스터는 머리에 뿔이 세개 

달린 모습의 강함 그 자체인 모습의 불의 전사의 모습으로 변합니다.그리고 

9클래스마스터인 사람이 부리는 정령을 우리는 정령의 왕,정령왕이라 부릅 

니다." 

이후 케케로는 물의 정령,바람의 정령,땅의 정령,빛의 정령을 일일이 보여 

주며 설명해줬다.그의 설명을 요약해 보면....... 



물의 정령:7클래스가 되면 정령이 자기 자아를 가지게 된다.그리고 모습은 

아름다운 나신의 미녀로 변하며,8클래스는 물의 옷을 걸치며 더 

욱 강한 힘을 낸다.9클래스는 인간의 모습으로 지상에 현신을 

할 수 있게 되다.물론 만질 수도 있으며 인간이라 말해도 믿을 

수 있을만큼 인간과 같다. 



바람의 정령:물의 정령과 동일한 과정을 거치게 된다.9클래스일때 그녀들을 

구별할 때는 그들의 눈의 색깔,머리카락 색깔을 보고 구분한다. 

참고로 이상한 이야기지만 9클래스마스터라고 해서 물의 정령 

왕과 바람의 정령왕을 얻을 수 없다.이에는 한가지 조건이 있 

는데 소환자와 정령과의 관계가 단순히 주종관계가 아닌 친구 

이거나 연인의 관계가 아니면 될 수 없다고 한다.(쯧쯧 정령도 

여자라구 따지긴 많이 따지요.) 




땅의 정령:노움은 모습은 변하지 않으나 소환자의 클래스가 높아질 때 마다 

노움의 키가 커져 성인의 키만큼 커지고 현신이 가능하다.노움은 

사람을 가리지 않는다.땅의 정령인 노움은 유일하게 모습이 변하 

지 않기에 끝까지 노움이라 불린다.다만 당연한 이야기겠지만 클 

래스가 높아질수록 노움의 기도는 강력해진다.다른 정령은 소환자 

가 직접 이름을 붙여준다. 





빛의 정령:가장 위대한 변신을 하는 정령으로서 소환자가 7클래스가 되면 호 

박이 아닌 어린 빛의 꼬마가 되며,클래스가 높아질수록 성인의 모 

습 즉 어른의 모습으로 변한다.그리고 20대 초반의 모습으로 보이 

게 된다.9클래스마스터의 정령 보면 마치 빛이 신이 강림한 것 같 

은 모습을 보여준다. 


이상이 정령의 대략적 변형 모습이다. 

내가 케케로에게 정령이 마법을 쓸 수 있냐고 물으니까.. 

자신이 수련시켜야 한다는데.정령이 자연 그 자체라서 그런지 마법 구현 원 

리는 몰라도 마법을 쓰는 모습,그리니까 예를 들어 파이어 볼 같으면 붉은 

공의 모습을 보여주면 살라만다가 그대로 쓸 수 있다고 한다.물론 어느 정도 

의 연습은 필수이다.그리고 정령은 소환자의 능력이상의 힘은 발휘할 수가 

없다.이상이 케케로의 정령강의이다. 

"저,사부" 

나는 가장 중요한 질문을 했다. 

"왜,그러시죠" 

"헤헤~정령술은 어떻게 연습해야 하죠" 

순간 케케로의 얼굴이 멈칫 거렸다.물론 찰라의 순간이었지만 내 눈을 피해 

가기엔 역부족이었다.하여튼 케케로는 정령술을 가르쳐주기 시작했다. 

"음~~도련님 우선 정령의 5가지 성질을 느껴야 합니다.그 수련은 마나 속에 

서 각 성질의 마나를 완벽히 뽑아내는데 그 목표를 둡니다.여기서 한가지 유 

의 할 점은 정령은 마나가 아니라는 점이죠.이런 식으로 수련하다보면 정령 

술을 익히고,5클래스에 돌입하실 수 있으실 겁니다." 

"엡.엡.엡" 

케케로는 황당하다는 투로 나를 보며 말했다. 

"그게 무슨 뜻이죠?" 

"열심히 하겠다는 뜻이죠..사부" 

이렇게 우리의 정령술 수련은 시작되었고,내가 정령술을 연습하게 되었다고 

하늘이 축하해주는지 따스한 햇볕을 나와 케케로에게 주었다. 

  
      
    
  궁극의 마스터[10] -10화- 생일잔치[1]   
      

휴~~이것참.내가 왜 이렇게 한숨을 쉬는지 독자들은 궁금할 것이다. 

빌어먹을 케케로 뭐~어 정령술만 배우면 5클래스에 들어갈수 있다더니,물론 정령술을 익히게 되면 

5클래스에 들어갈 수 있다는데 나 역시 동의하는 바이다.그러나 그 정령술,정령술,도무지 익히기가 

장난이 아니잖아.이건 뭐 내가 하늘을 날고 싶어요 하는것처럼 힘든 일이잖아.휴~~ 

그리고 내가 이때까지 알았던 그 마나의 성질은 깊고 깊은 바다의 수면에 불가할 뿐이었다. 

흑흑~~그렇다고 내가 하숨을 내겠는가..내가 누군데..난 천재라구..퍽.윽 

하여튼 내가 한숨을 내쉬는데는 다 이유가 있다구.그것은 오늘이 바로 내 일곱번째 생일이기에 그 

런것이지.. 

또 다시 나오는 독자들의 의문(아따 오늘 독자들 힘 좀 쓰는구마이) 

알랑가 모르는가 하여튼 사람들은 나쁜일과 좋은 일이 겹쳐서 일어날 때 자기도 모르게 생리작용 

의 현상의 일환으로 한숨이라는 현상이 나오게 되는것이다.어째 변명같이 들리는지 모르겠지만 

내가 맞다면 맞는거야.. 

그리고 나란 인간은 내 생일이라고 해서 좋아하는 그런 유형의 인간이 아니란 말씀.오늘 나에게 

기쁜 일은 바로 치레이 아저씨가 검술을 가르쳐 주겠다고 약속을 했었기 때문이다.물론 치레이 

아저씨는 그런 약속을 한 적은 없지만 지나가는 말이라도 그렇게 말했으니..그리고 더욱 중요한 

것은 내 귀엔 그 중얼거림이 약속으로 들렸으니 어쩌겠어..흐흐 

근데 왜 이렇게 집 주위가 시끄러운거야.수련을 못하겠잖아.수련을.. 

"어이,프란시스 지금 뭐하는거야?무슨 일이기에 사람들이 이리저리 바쁘게 돌아다니는거야. 

오늘 누가 와?" 

프란시스는 창창한 나이 15살의 소년으로서 꽃미남까지는 아니지만 그럭저럭 생긴 외모를 소유하 

고 있는데.우리집의 하인 뭐 그런거라던데 헤헤 난 그런거 잘 몰라. 

하여튼 프란시스가 뻥찐 표정을 지으며 오히려 나에 되물었다. 

"도련님 오늘이 무슨 날인줄 모르세요?" 

"글쎄~우~웅 무슨 날이지.내 생일이란 것 외엔,오늘 도 다른 일정도 잡혀있나?" 

나의 중얼거림과 함께 전혀 모르겠다는 모션의 동작 `도리도리` 

그게 저 프란시스의 눈에는 귀엽게 보였나 보다. 

"풋~맞습니다.오늘 도련님 생일이죠.그리고 도련님께서 처음으로 사교계에 등장하시는 날이기도 

하구요.더군다나 도련님께서는 느끼지 못하고 계시겠지만 도련님의 그 어린 나이에 4클래스마스터 

란 경지를 이룩했다는 이야기는 사교계에서 유명하죠.한마디로 도련님은 사교계의 신비인이라고 불 

릴 정도죠.그런 도련님의 생일파티를 연다고 했으니 모르긴 몰라도 오늘 많은 사람들이 도련님의 

생일을 축하해주시기 위해 찾아오실겁니다.그러니 이렇게 바쁘게 움직이는 거죠" 

쯧~~프란시스는 내가 묻지도 않은 말까지 알아서 대답하네..하~신기해 

"아~그래,그럼 가 봐" 

난 프란시스가 말한 사교곈지 사교장인지 그런데 관심이 없었기에 대충 대답하고 프란시스를 돌려 

보내려고 하는데.얘가 왜 이래.왜 안가는거야..난 저 쇠고집 프란시스를 돌려보내기 위해 수많은 

피와 땀을 흘렸다.내 다시는 프란시스와 얘기하나 봐라.. 

어쨌든 오늘 중요한 정보를 입수한 것 같다.내 생일파티에 많은 사람들이 온다라.. 

사람들이 많이 오니깐 선물도 많이 받겠지..헤헤 

아이~좋아.빨리 저녁이 되었으면 좋겠어.. 

나는 해가 빨리지기를 기원하며 중천에 떠 있는 해를 열심히 째려봤다. 

  
      
   
  궁극의 마스터 [11] -11화-생일잔치[2]   
      
     
  여긴 우리집 연회장이다. 

아빠가 파티, 이런것을 좋아하진 않지만, 그래도 명색이 백작이기때문에 기본적으로 이런 연회장을 
가지고 있어야 한단다. 

하여튼 지금 여기에선 내가 주인공이다. 

그렇지만 알지도 못하는 사람들이 와서 인사를 하고, -물론 인사하는것은 만남에서 자연스러움을 

이끌어내기위한 수단이지만,- 귀엽다느니ㅡ 똑똑하게 생겼다느니ㅡ .. 

휴~ 이런 칭찬도 한,두번이지, 이제는 지겨워.... 아직 어린 나에게는 너무힘든 강행군이었다. 

그러나 내옆에 차곡차곡 쌓이는 선물들을 보면 한편으론 뿌듯해지는 내가슴, 

훗.ㅡ 난 아직 어린아이니까~. 어? 케케로온다! 

"도련님 생일 축하드립니다." 

"칫, 케케로 거짓말쟁이. 정령술, 그거 장난이 아니잖아!" 

"도련님, 정령술은 5클래서유저가 6클래스로 가기위한 수련을 일종이죠. 그러니 4클래스인 도련님 

은 당연히 힘드신것이죠." 

"알았어. 근데, 선물은..." 

난 뒷말을 살짝 흐렸다. 

"마법수련 1시간 연장하지요. 하하" 

칫, 그럴줄 알았어. 

참, 아까 마법 아카데미의 부원장이라는 사람이 와서 우리 아카데미로 오라고 했었지. 

난 혼자 잘난체하며(이게 가능한건가? 혼자서 잘난체라니..)생각에 잠겼다. 

지금은 더이상 내게 선물줄 사람이 없는가보다. 이렇게 한가한걸 보면, 

`뚜벅 뚜벅` 가벼운 발걸음 소리에 내 고개는 그 주인공에게 돌려졌다. 

역시 치레이 아저씨군, 

"도련님, 생일 축하합니다." 

"아, 그건 됐구, 선물.. 아니, 그때 약속은 잊지 않았지?" 

당황하는 치레이 아저씨 

"무슨 약,약속 말이죠?" 

"내가 7살이 되면 검술 가르쳐 준다며!" 

"아~하하, 그거 말이죠. 하하" 

치레이 얼굴에 식은땀이 생겼다. 

나는 이 기회를 놓치지 않고 말했다. 

"난 평소 치레이 아저씨를 호탕한 남성상의 표본이라고 생각했는데.." 

치레이 아저씨의 눈빛이 초롱초롱하게 바뀌었다. 

"좋습니다. 저 치레이 내일부터 도련님께 검술을 가르쳐 드리겠습니다." 

역시 단순한 치레이 아저씨, 어떻게 7살짜리 꼬마의 손바닥을 벗어나지 못하는지.. 쯧쯧 

치레이 아저씨와의 대화후 연회장 안에서는 춤을 추는 사람들, 음식을 먹는 사람들, 등 여러 인물 

들이 저마다 이 행사를 즐기는 것 같았다. 

이런 사교계 행사들 가운데서 인맥도 늘리고, 자기의 연인도 찾는다고 하는데, 난 아직 그런데 

관심이 없다. 왜? 난 아직 7살 이니까? 푸헤헤... 

선물이나 확인하러 가야지. 

난 슬그머니 연회장에서 나왔다. 

벌써 밤이군, 

밤하는에는 여러별들이 내가 길을 잃어버리지 말라는듯 내가 가는 길을 비취 주었다. 

치ㅡ 내가 아직도 아인줄 아나봐. 

난 무려 7살인데 말이지. 

헤헤~ 하여튼 내일부터 검술을 배운다. 하ㅡ 생각만 해도 기분이 좋아져.. 



  궁극의 마스터[12] -12화- 검술수련[1]   
      

  "둥근해가 떳습니다ㅡ 자리에서 일어나서~" 

내 입에선 요즘 최신 어린이 유행가 `혼자서도 잘해요`가 흘러나왔다. 

오ㅡ우 신선한 바람! 수련하기에 더 없이 좋은 아침이야~ 

지금은 케케로와의 마법수련을 끝내고 아침을 먹고 치레이 아저씨에게 가고 있다 

또다시 의문점이 생기는 독자들, 날로날로 날카로워지고 있는 독자들의 시선이 무서워지고 있다. 

왜 `케케로`를 `케케로`라고 말하고 `치레이 아저씨`보고 `치레이 아저씨`라 하는지 궁금할것이다. 

우선 케케로의 모습을 말하자면, 훤칠한 키, 문사용에 제격인 외모, 나이는 대략 30대 초반 

정도다. 

사실 이 인간이 무지 유명하단다. 30대 초반에 7클래스에 들어가는 것은 매우 빠른 속도라고 하는 

데... 하여튼 그런 그의 외모와 나이로 인해 난 케케로를 `케케로`라 말한다. 

반면 치레이 아저씨는 2미터정도되는 곰 같은 큰 체격, 우락부락이 아닌 잘 빠진 근육, 하나의 태 

산을 연상시키는 40대 중년의 모습이다. 

그래서 나는 `치레이 아저씨`라 말하는 것이다. 

나는 이런 잡 생각을 하며 치레이 아저씨가 기다리고 있을 연무장에 도착했다. 

우리집 즉, 올슈레이 백작가에는 크게 두개의 연무장이 있다. 

하나는 일반 병사들이 연습하는 연무장인데, 무지크다. 동시에 3백명정도가 연습해도 모자르지 

않는다고 한다. 

그리고 또 한 연무장은 우리 백작가의 사람들이나, 십인 대장 이상인 사람들의 개인 연습장이다. 

참고로 이 시간은 치레이 아저씨의 개인 연습시간이기도 하다. 

오, 저기 치레이 아저씨가 연습하고 있네. 

난 멀리서 아저씨의 연습을 구경했다. 

내가 조금만 더 가까이 가면 아저씬 내 기척을 재빨리 찾으시고, 수련을 멈추기에 나는 이곳에서 

구경하기로 했다. 

이것도 다 수많은 시행착오의 부산물인 것이다. 흑흑ㅡ 그 시간을 생각하면... 

이야~ 아저씨 검이 붉으스름해졌다. 

이건 전에 형이 보여줬던 모습니다. 

그러나 이게 다가아니쥐. 검 주위에 있는 붉으스름한 그것이 길어진다. 

마치 검처럼 말이지. 

오~ 아저씨의 검무가 시작됐다. 

한번 휘두룰 때 마다 뿜어지는 붉은 선들이 허공에 수를 놓는듯했다. 

그리고 잠시 후 아저씨가 숨을 가다듬고 기합을 지르며 검을 휘둘렀다. 

그러자 하나의 붉은선이 허공으 가르며 날아갔다. 

그 붉은 선은 아저씨에게서 10여미터 떨어진 곳의 바위를 박살내버렸다. 

"이야~ " 

이런 속으로 이렇게 후회를 하는데 

"도련님이십니까?" 

치레이 아저씨는 내쪽으로 돌아보며 말했다. 늙으면 귀가 밝아진다더니.. 

"헤헤 아저씨 대단하시네요." 

나는 멋쩍은 미소를 지으며 아저씨에게로 다가갔다. 

"하하 고맙습니다 도련님. 하지만 아직 많이 멀었지요. 이제 막 그레이트급 최상급에 들어 검기를 
날릴수 있게 되었지만, 많이 부족하지요." 

"아~ 그게 검기라는 것이군요. 형이 저번에 검기라는 것에 대해 설명해 주었거든요, 근데, 그 검 

에 어려있는 붉은 불길같은 것은 뭐라고 하죠?" 

"전에도 설명해드린것 같은데, 어쨌든 그것은 특별히 뭐라고 정의내린것은 아니지만, 기의 방출 

또는 검기 즉, `검의 기` 라고 하죠." 

"헤에, 그래요 그럼 본론으로 넘어가죠." 

"좋습니다. 자, 이걸 받으십시오." 

치레이 아저시는 나에게 목검을 주었다. 

난 마나브리스를 통해 꽤 맣은 마나를 모아서 보통 어른정도의 힘을 낼 수 있는데도, 이 목검은 

상당한 무게를 가지고 있었다. 

"우선, 제가 가르쳐 드릴것은 `팔방베기`라는 것이죠. 자, 한번 보시죠." 

"획~휙~ 휙휙휙 휙휙~ 휙~~ " 

치레이 아저씨는 총 8번의 검의 선을 그려냈다. 

"어떻게 하는지 아시겠습니까?" 

난 당연히 "아니요" 

잠시 휘청이는 치레이 아저씨, 

"하하 그럼 방법을 가르쳐 드리죠. 이 팔방베기는 말 그대로 검으로 베는 것이죠, 

기초중의 기초지만 이걸 모르고는 검은 안다고 할 수 없을 정도로 중요하죠. 

자, 이번에 한 동작씩 보여드리겠습니다." 

휙~ 치레이 아저씨의 검이 상단에서 아래로 그어내렸다. 

두번째 휙~ 내려갔던 검을 다시위로 올리며 휙~휙~휙~휙~ㅡ 오른쪽 상단에서 왼쪽 하단으로 베었 

다. 

그 반대방향으로 다시 긋기, 왼쪽 상단에서 오른쪽 하단으로 그었다가 역으로 긋기. 마지막으로 

오른쪽에서 왼쪽으로 긋기에서 역으로 긋기, 이것이 팔방베기군, 

"자아, 아시겟습니까?" 

치레이 아저씨의 눈빛이 마치 모르면 그 검으로 나를 팰듯한 무시무시한 살기를 띄고 있엇다. 

"넷! 알겠습니다.!" 

이런, 나도 모르게 너무 기합이 들어갔군, 

치레이 아저씨의 저 포식한 사자의 눈빛이라니, 역시 저 인간은 인간이 아니었나봐. 

"자, 그럼 도련님께서 해 보시죠." 

"예!" 

난 비장한 표정을 지으며 팔방베기를 시작했다. 

처음엔 잘 못했지만, 치레이 아저씨의 지도 아래, 3시간 정도 연습하자, 그래도 좀 덜 엉성해 보였 

다. 

"자, 오늘 수련은 여기까지 하죠." 

"저, 팔방베기는 언제까지 해야하죠?" 

"치레이 아저씨는 아주 노골적으로 넌 안돼라는 표정을 지으며, 

"도련님, 팔방베기가 쉬우신가 보죠?" 

"쉬운건 아지니만, 어느정도 더 수련을 하면 될 것 같아서요." 

"도련님의 팔방베기의 연습의 끝은 제가 한 이정도 수준까지 올려야 됩니다." 

그말을 하며 치레이 아저씨의 손에 있는 움직인다. 십은 순간에 내눈에 4개의 선이 교차하는 

그 모습과, 그되에 또 다른 교차점을 이루어 8개의 선이 눈데 보였다. 

난 그 모습을 멍~하게 보다가, "이게 팔방베기 인가요?" 

"그렇죠. 그것이 팔방베기입니다., 최소한 이 정도는 해야 다른 것을 가르쳐 드리겠습니다." 

휴~ 이거 장난이 아니잫아! 

날 이런 생각을 하게 만드는 치레이 아저씨 미워!
  
      
   
  궁극의 마스터 [13] -13화- 검술수련[2]   
      

팔방베기를 수련한지 3일이 지났다. 휴~ 힘들어. 

"치레이 아저씨, 왜 난 아저씨처럼 한번에 팔방베기를 할 수 없죠?" 

"이런, 도련님께서는 제가 한번에 팔방베기를 했다고 생각하시나요?" 

"옙!" 

치레이 아저씨는 나를 한참 쳐다보다가 말했다. 

"제가 한 팔방베기는 도련님께서 연습하시는 그 여덟동작을 막힘없이 빠르게 시전하는 것 입니다. 

우선, 팔방베기를 연습하는 이유를 가르쳐드려야 할것 같군요." 

"검술은 찌르기와 베기를 위주로 하는 무술입니다. 그리고 이 팔방베기는 그들 중에서 베기를 위한 

연습이죠." 

"그럼, 팔방베기의 여덟동작은 베는 동작인가요?" 

"그러죠. 제가 팔방베기가 중요하다고 한 이유도 바로 이 동작들을 연습하지 않고서는 상승검술을 

배울수 없기 때문이죠. 하여튼 도련님께서는 팔방베기에 한 동작들을 각각 100번씩 연습하십시오." 

나는 치레이 아저씨에게 대답을 하고난 후 각 동작들을 100번씩 연습하기 시작했다. 

"휙~ 휙~ " 

대략 2시간 정도 걸려서 800번의 휘두르기를 마쳤다. 

"하아~ㅡ 하아~ㅡ. .. 힘들어 죽겠어요." 

아닌게 아니라 나는 지금 온몸이 뻐근했다. 

"하ㅡ하, 한동안 힘드실겁니다. 그러나 이 정도에 엄살을 피시면.... 갈수록 더 힘드실텐데 말입니 

다." 

난 치레이 아저씨를 홀겨보며 , 

"흥~ 그런다고 내가 팔방베기를 그만둘줄 아나보죠?, 이것보시라구요, 이 온슈레이 레이온. `깡` 

떼면 시체인 남자라구요!" 

치레이 아저씨의 얼굴에 복잡한 표정이 어렸다. 

저 표정은 내가 귀여워 죽겠다는 표정과 무언가 의심스러운 표정이 믹스된 표정이었다. 

"저... `깡` 이 뭐죠?" 

"그런게 있어요. " 

그런데 `깡` 이 뭔지 어디서 들은것도 같은데..., 헤헤. 아무렴어때? 


팔방베기를 수련한지 일주일이 지났다. 

이제 여덟동작의 베기도 좀 익숙해진것 같다. 

치레이 아저씨는 아직 많이 멀었다고한다. 

하지만, 나는 검을 조금씩이나마 빠르고 정확하게 휘두를 수 있게 되었다고 믿고있다. 

오늘도 어김없이 마나브리스를 했다 

이 마나브리스를 배운지 2년 정도 왰다. 

그리고 하루도 빠짐없이 이 마나브리스를 한 나는 내 마나홀에 작지만 마나덩어리가 모여 있다는 
것을 느꼈다. 

치레이 아저씨는 마나홀에 있는 마나를 검 속에 집어넣어 휘둘러 보라고 하는데, 그게 생각처럼 

쉽지가 않다. 

치레이 아저씨가 한 말이 떠올랐다. 

"도련님, 검에 마나를 주입하시는 것은 쉬운일은 아닙니다." 

"그럼 어떻게 해야하죠?" 

당연히 나의 대답이었다. 

"도련님께서 연습하시는 팔방베기를 연습할때 검에 마나를 집어넣는다고 생각하며 검을 휘두르는 

연습을 하다보면 검에서 마나가 느껴질때가 올 것입니다. 

아니, 그 전에 마나를 움직이는 연습을 하셔야 합니다. 그러다 보면 아까전에 제가 말한 검에서 

마나가 느껴지고 그것이 그레이트급 초급의 단계라 말할 수 있는 것입니다." 

휴~ 이 말을 들은지 이틀이 지났지만, 마나홀에 있는 마나는 움직일 생각을 하지 않는 것이다. 

도대체 왜 움직이지 않는거야?! 에이~ 짜증나! 

나는 내 주위에 있는 마나를 끌어 모았다. 

봐~! 밖에 있는 마나는 이렇게 잘 모이는데, 왜 마나홀에 있는 마나는 안 움직이는거야?! 

나는 한참동안 원맨쇼를 했다. 

"흠,흠" 

어라? 치레이 아저씨네? 

윽~ 나의 이런 모습을 보이다니.. 

이미지 손상을 상당히 심각하게 입었다는 것을 알아차렸다. 

어떻게 아냐구? 저 치레이 아저씨의 얼굴을 보라고.. 저 웃음을 참으려고 숨을 참는 저 모습.. 

점점 벌개지네.. 어~ 터질것같애~ 터ㅡ 진ㅡ 다ㅡ! 

"푸~ 하하하하하하하하하하하하하하!!!!!!!" 

한참동안 치레이 아저씨의 웃음이 온 연무장을 울렸다. 

한참 시간이 지난 후 아저씨의 웃음이 잦아들었다. 

"크큭.. 도련님, 그.. 그거 무슨 행동입니까?크크큭..." 

아저씨 미워~잉! 

"몰라요!" 

난 삐졌다는 의미를 내포한 행동을 보여줬다. 

"험, 험 그건 그렇고 마나는 잘 움직이는가요?" 

나는 고개를 도리도리흔들며 말했다. 

"아~니요~ " 

"당연히 잘 되지는 않겠죠. 그 이유를 가르쳐 드릴까요?" 

난 옳다구나라 생각하며 대답했다. 

"예! 치레이 선생님, 가르쳐 주세요~~잉!" 

나는 공포의 도리도리와 함께 말했다. 

치레이 아저씨의 얼굴이 잠시 빨개졌다가 원상복귀했다. 

"험,험, 알겠습니다. 도련님은 마법을 사용하실줄 아시죠?" 

당연한 소리를 왜 하지? 

뭐, 무슨 이유가 있겠지.. 

"옙!" 

"그렇다면, 도련님께서는 주위의 마나를 움직이실수 있겠군요?" 

허~ 이 아저씨 왜 이러실까?, 당연한 소리를 하시네? 

하지만, 모범생인 나는 대답했다. 

"옙!" 

"그러면, 도련님께서는 한가지 의문을 가지고 계실텐데요.." 

난 그때서야 치레이 아저씨가 무엇을 말하려는지 알 수 있었다. 

내가 고민하던것... 

"그래요, 나는 내 주위의 마나는 움직일 수 있지만, 마나홀에 있는 마나는 도저히 움직일 수 없어 

요. 왜 그런거죠?" 

역시 치레이 아저씨는 이 대답을 듣기를 원하셨나보다. 

고개를 끄덕이는 치레이 아저씨가 말했다. 

"그렇습니다. 그럼 주위에 있는 마나와 마나홀에 있는 마나는 같은 마나일까요?" 

"글쎄요~ , 다른 마나가 아닌가요, 대기에 있는 마나는 순수한 자연의 마나고, 마나홀에 있는 마 

나는 잠력과 섞인 마나이니까요." 

"하하. 도련님의 말씀이 맞습니다. 바로 그것이 마나홀에 있는 마나가 잘 움직이지 않는 이유입니 
다." 

  
      
 
  궁극의마스터-[14] 14화- 검술수련[3]   
      

  
"그러면 마나홀에 있는 마나와 대기의 마나의 성질의 차이 때문에 마나홀에 있는 마나가 잘 

움직이지 않는다는 말인가요?" 

"뭐, 틀린말은 아닙니다만, 정확히 말한다면 익숙함의 부족이라고나 할까요.. 

우리몸엔 수많은 혈관들과 함께 마나가 다니는 `마나웨이`라는것이 있는데, 도련님같이 처음 검술 
을 접하는 이 에겐 마나를 마나웨이를 따라 움직이게 하는것이 무척 어려운 것이지요." 

"하지만, 난 마나홀에 있는 마나가 움직이지도 않는데요..." 

"하하, 도련님께서 검술을 익히신지 열흘도 되지 않았잖습니까? 

너무 조급해 하지 마세요. 제가 말한 것은 상당한 수련을 쌓아야 되니까요, 

도련님께서는 의지력이 강하시니까 잘 하실수 있을겁니다." 

"휴~ 알겠어요. 그럼, 음~ 그 마나웨이가 어디에 있는지 가르쳐주실래요?" 

나는 치레이 아저씨를 순진무구한 표정으로 쳐다보며 말했다. 

"이런, 이런, 가장 중요한 말을 빠뜨릴 뻔 했군요. 자~자! 마나브리스를 하는 자세를 해 보세요." 

나는 마나브리스자세(양반다리)를 하며 아저씨를 쳐다보았다. 

내 눈빛엔 그 다음엔 뭘하면 되느냐는 심오한 뜻을 내포하고 있었다. 

하여튼 아저씨는 내 기대를 져버리지 않고 계속 설명하였다. 

"마나브리스 자세를 하시고, 눈을 감아보세요. 그리고 느껴보세요. 몸 주위에 흐르는 마나를 

아주 미세하지만, 그것을 잡아보세요." 

아저씨의 설명에 따라 눈을 감고 몸속에 흐르는 마나의 기운을 느끼려고 노력했다. 

10여분이 지났을까? 아저씨의 음성이 다시 드렸다. 

"마나의 흐름을 잡으셨습니까?" 

나는 고개를 끄덕였다. 

말을 하면 애써 찾은 마나의 흐름을 놓칠것 같았기에 취한 행동이었다. 

"좋습니다. 그럼 그 마나를 계속 따라가 보세요. 그리고 그것을 기억하시고요..." 

마나의 흐름을 좇은지 2시간 정도 지났나? 하여튼 그 마나는 내가 제일 처음 느꼈던 그 장소로 

돌아왔다. 

"후~ " 

난 숨을 크게 내쉬며 눈을 떴다. 

내 눈앞엔 치레이 아저씨가 미소를 지으며 나를 바라보고 있었다. 

"축하합니다. 마나흐름의 완주를 모두 느껴보셨겠군요." 

나는 고개를 끄덕였다. 

잘은 모르겠지만, 지금 내 기분은 복잡미묘한 감정이 얽혀 있어서 그런지 아주 담담하였다. 

"자, 이제 도련님께서 해야 할 수련을 가르쳐드리겠습니다. 아까한 마나흐름완주를 마나홀에서부터 

시작하여 마나홀까지 해 보십시요. 그리고 한가지, 마나홀에 있는 마나를 억지로 움직이려 하지 
마십시오. 마나웨이를 따라 자연스럽게 인도한다는 느낌으로 마나를 움직이십시오. 

그리고 마나흐름완주를 할때 마나브리스도 같이 하십시오. 

그럼 오늘 수련은 여기까지 하겠습니다. 참, 마나흐름완주수련은 혼자서 하십시오. 저와는 검술 

연습을 해야 하니까요." 

치레이 아저씨와 주련을 마치고 내방에 들어왔다. 

아까전에한 마나흐름완주(이름이 이상해..)를 하며 내 의지를 불어넣어 돌렸다. 

그런데 그 힘이 약간 쎄진것 같다. 

내 상념은 그리 오래가지 맛했다. 

너무나 피곤하였기에 그냥 잠이 들어버렸다. 

아직 밤이되려면 멀었는데.... 


마나흐름완주수련을 한지 일주일이 지났을때 내 마나홀에 있는 마나가 마웨이를 따라 움직였다. 

헤~ 솔직히 기분이 너무 좋았다. 

내 각고의 노력끝에 드디어 이루어 낸 것이다. 

마나의 흐름에 내가 모은 마나를 돌렸기에 내 몸엔 힘이 넘쳤다. 

"이야~~앗!" 

"부웅~ 휙~ " 

나는 열심히 땀을 흘리며 팔방베기를 연습하고 있었다. 

이 수련은 기초이기에 더욱더 열심히 해야 한단다. 

기초가 튼튼해야 강해질 수 있다는 말에 너무나 간단한 팔방베기를 나는 오늘도 연습하고 있었던 
것 이다. 

옆에서 같이 연습하던 치레이 아저씨가 나를 돌아보며 말했다. 

"자, 도련님." 

"옙!" 

군기가 `팍` 든 목소리로 대답하며 팔방베기 연습을 중단한채 아저씨를 바라보았다. 

"흠,흠. 오늘은 도려님께 또다른 기술을 가르쳐드리겠습니다." 

이 말을 하는 아저씨의 미소엔 뭔가를 기대하는 미소가 걸려있었다. 

아마도 내 다음동작을 예상하셨나보다. 

나는 아저씨의 기대를 배반하지않고.. 

"이얏호!! 어저씨, 뭐 가르쳐주실건데요?" 

잠시 나를 흐뭇한 미소로 쳐다보던 아저씨가 내 질문에 답변해 주었다. 

"오늘 배울 기술은 검의 또다른 기초, 찌르기 기술입니다. 

검이 어떻게 쓰이는지 아시죠?" 

"예, 당연한 말씀을 하시네요. 검이란 무릇 찌르고 베는 기술을 쓸 수 있는 무기잖아요." 

"하하, 그렇죠. 그래서 이번엔 찌르는 기술인 삼신점이란 기술을 가르쳐 드리겠습니다." 

이 말을 하며 목검을든 아저씨는 먼저 얼굴정도되는 높이로 한번 찔렀다. 

그리고 찌른 검이 회수되자마자 가슴높이로 날아갔다가 마지막으로 마나홀정도되는 높이로 찔렀다. 

"자, 이것이 바로 삼신점입니다. 상,중,하의 높이로 찌르는 기술이죠. 

이것을 펼칠때 주먹을 뻗는 방법으로 찌르면 됩니다. 아시겠죠?" 

난 잠시 생각을 정리하다 힘차게 대답했다. 

"옙!" 

"자, 지금부터 상,중,하 100번 찌르기 연습을 하십시요." 

난 삼신점이란 찌르기 기술을 연습하기 시작했다. 

으~음. 주먹을 지르듯한 방법으로 찌르란 말이지? 좋아!" 

나는 자세를 잡으며 준비를 했다. 그리고.. 

"이ㅡ얐!" 

발에서부터 회전을 걸고 허리로 전달된 회전을 위로 돌려서 마지막으로 팔까지 이동한 회전력을 

이용아혀 검을 얼굴높이 즉 `상`으로 찔렀다. 

"슉ㅡ" 

그런식으로 나머지 `중`과 `하`도 찔렀다. 

치레이 아저씨는 옆에서 보다가 자세를 교정해주었다. 

1시간 정도 수련한 나는 잠시 휴식을 취했다. 

그리고 이번엔 검에 마나를 불어넣으며 찔렀다. 

"푸슉ㅡ" 

아까전보다 강한 찌르기였다. 

하지만 내가 가진 마나중 일부만이 검에 전달됐기에 그 위력의차이는 그리 크지 않았다. 

치레이 아저씨에게 왜 내 마나홀에 있는 마나중 일부만이 마나웨이에 들어가냐고 물었었는데, 

아저씨는 아직 내 마나웨이는 일방통힝길이라고했다. 

그게 무슨 말이냐고 다시 되물으니까, 수련을통해 마나웨이를 점점 확장시키는거라 하는데, 

마나웨이가 커질수록 한번에 보낼수 있는 마나량이 커진다고 한다. 

참 복잡하다. 

나는 마법과 비교해서 큰 차이 없는 어려움을 가진 검술을 익히는 사람들에 대해 다시 생각하게 

되었다. 

이런말이 있잖은가. 

무식하면 용감하다는말, 

흔히 검사,무술가,용병들에게 이런 말을 한다고 전에 프란시스에게 들은적이 있는데, 나는 그들이 

익히는 무술이 단순노동인줄 알았지만 이제 그게 아니라는것을 깨달은것이다. 
휴우~ 힘들어.. 

  
  
  궁극의마스터[15] -15화- 강함이란?   
      

나의 마나웨이는 드디어 일방통행에서 벗어나 이차선으로 확장되었다. 

이로 인하여 내가 쓸수있는 마나량이 훨씬 커졌다는 말이다.헬헬. 

오늘도 어김없이 마나브리스및 마나흐름완주를 하고 검술을 수련했다. 

마나브리스및 마나흐름완주란 긴 이름을 좀 어떻게 하면 안되냐는 내말에 치레이 아저씨는 `껄껄` 

웃으며 말했다. 

"하하. 도련님, 그게 사실 원래 이름이 있습니다." 

난 눈을 동그랗게 뜨고 아저씨를 쳐다보며 말했다. 

"그게 뭐예요?" 

"마나를 쌓는다는 호흡이라고 해서 마나브레스라고 하죠.하하, 도련님은 마나브리스및 마나흐름완 
주라고 생각하셨나보죠?" 

"치이, 아저씨가 제대로 안 가르쳐 주니깐 그렇죠!" 

내 상념을 깨는 소리가 들렸다. 

"도련님, 요즘 마법공부엔 별 관심이 없으신가보죠?" 

케케로였다. 

사실 말이 나와서 말인데 요즘엔 정령수련을 빼곤 별로 열심히 하지 않은 편이다. 

조급해 하지마라던 케케로의 말을 믿어보기로 한 것이다. 

그런데 뭬~~야? 자기가 그렇게 시켰으면서 마법에 관심이 없냐니,흥! 말이 되는 소릴해라~! 

난 속으로 케케로를 씹었다. 왜? 대놓고 씹을수는 없었기에 

왜냐구? 사부잖아. 헤ㅡ 

"휴~" 

난 잠시 마음을 안정시키며 케케로를 쳐다보았다. 

여전히 잘 생겼군, 

"사부, 오셨어요. 근데 그게 무슨 말씀이시죠? 마법에 관심이 없냐니요. 저한테 조급해하지 말라고 

한 사람이 누구시죠?" 

난 뒷말을 천천히, 강하게 강조하며 케케로에게 말했다. 

케케로는 나를 쳐다보더니 `피식` 웃어버렸다. 

에이, 뭐야? 사람 무시하는거야? 

"자, 그럼 본론으로 넘어갈까요?" 

난 잡생각들을 하나하나 잡아가두고는 케케로에게 집중했다. 

어쨌든 수업을 할때의 그는 나의 사부이니까.. 


아~ 끝났다. 

케케로와의 마법수련을 끝낸뒤 나의 방으로 갔다. 

내 방은 침대하나, 책상하나, 책 모으는것 하나로 구성된 단순한 구조의 깔끔(?)한 방이다. 

어쨌든 나는 좀 더 많은 차선을 확보하기 위해 마나브레스를 했다. 

요즘에는 1시간 정도면 마나브레스를 완주할 수 있게 되었다. 

역시 이것도 차선확장의 영향이겠지. 

아침에 일어나서 1시간, 잠자기전 1시간, 이렇게 마나브레스를 하는 나는 강해지고 있다는 것을 느 
꼈다. 

근데 난 왜 강해지려과 할까? 

나의 물음에 또 다른 나는 고민에 잠겼다 

한참후 또 다른 나는 환한 웃음 지으며 말했다. 

"강해지는것은 멋있기 때문이야." 

역시 또 다른 나도 나인가보다. 

하긴, 내 또래의 아이들은 강함을 존경하지, 

용사의 이야기를 보아도 용사는 강하잖아? 

그리고 강하면 남에게 나쁜짓하는 사람 혼내줄수도 있고말이지. 하여튼 난 강한게좋아. 

궂이 이유를 말하라면 앞에 말한것들로 대답해주겠어. 

ㅡ레이온은 단순히 강함을 추구하는 어린소년이었다. 

그 앞에 어떤 일들이 펼쳐질지 모르는 레이온은 자신이 강해져먀만 한다는 생각을 가지게 되었다. 

그것이 어떤 이에 의한 조치였는지, 아니면 예전의 그의 열망이었는지 아무도 모른다. 아니, 

단 세 존재는 알 수 있을지도 모른다. 

예전의 그와, 어떤이, 그리고 마지막으로 카오스는 알지도 모른다....ㅡ 



  궁극의마스터[16] -16화- 나의하루   
      

"이야~~앗!" 

"부우웅 ㅡ " 

`헥...헥... 

나는 팔방베기와 삼신점을 수련하고 있었다. 

검을 휘두른지 3시간이 지났을까? 누나의 목소리가 연무장 밖에서 들려왔다. 

"레이온! 빨리와봐!" 

나는 수련도 끝났기에 누나에게로 갔다. 

연무장 밖에는 나의 누나인 레이나가 나를 바라보며 서 있었다. 

"누나, 왜 불렀어? 내가 어련히 알아서 갈거 알면서 온 걸 보니 무슨일이 있나보지?" 

내 물음에 누나는 얼굴에 환한 미소를 지으며 나를 바라만 보았다. 

내가 내 누나라고 해서 그러는게 아니라 나의 누나 레이나는 진짜 귀여웠다. 

그런 누나가 웃고 있으니, 화단에 있는 어떤 꽃보다 아름답다고 생각되었다. 

그때 누나의 목소리가 들렸다. 

"쨔쟈~~ㄴ, 이것봐." 

누나는 말을 하는 동시에 주머니에서 종이를 꺼내 나에게 건네주었다. 

"어~~ 이게뭐야?" 

"보면알아. 빨리 한번 봐봐." 

그 종이를 받고, 나는 종이에있는 글을 읽어갔다. 

그리고.. 

"누..누나, 형에게서 편지가 온거야? 하하." 

나는 그말을하며 빠른속도로 형의편지를 읽어내려갔다. 

이윽고, 그 편지를 내려놓으며 누나에게 투정 비슷한 말을했다. 

"치ㅡ 형, 뭐야, 반년만에 편지를 보냈으면 거짓말이라도 `보고싶다`는둥, `그리워죽겠다`는둥.. 

그래서 `잠을 못이루고 있다`는말을 하지는 못할망정, 자기 자랑만 실컷 늘어놓고,.. 

치잇, 그레이트 상급에 올라갔다고? 그래서 용돈을 올려달라고?.. 헤~ 진짜 속보인다 형, 

안그래 누나?" 

한참동안의 투덜거림을 무사히넘긴 누나는 내 머리를 만지며 말했다. 

"그래두 니 이야기도 있던데뭐, 검술을 열심히 배우라고 했잖아." 

"치이, 단 한줄? 치사하다 치사해~, 내가 답장 보내나봐라." 

나의 이런 모습에 누나는 조용히 웃고만 있었다. 

그런 누나를 잡아당기며 말을했다. 

"누나, 나 배고파, 얼른 집에가자. 어~~?" 

"아..알았어. 어휴, 쪼매한게 밥만 밝히구... 그래.. 가자." 

나와 누난 집으로 향하였다. 

거기엔 언제나처럼 아빠와 엄마가 있었다. 

반년전부터 형의 자리가 없어져 어색한 분위기에서 식사를 했지만, 지금은 거기에 적응해 화기애애 

한 분위기에서 식사를 할 수 있었다. 

어쨌든 점심을 먹고 나는 나의 아지트인 `프로아키아나무`아래로 갔다. 

`프로아키아나무`란, 사시사철 지지않는 나무로서, 그 잎은 침처럼 뾰족했다. 

그래서 겨울을 버틸수 있다고 하였다. 

우리집에는 많은 프로아키아나무가 있었지만, 그 중에서 가장 작은 나무인 이 나무를 나의 아지트 

로 삼아버렸다. 

이유는 너무크면 올라갈때 귀찮고해서... 그리고 이 나무 주위엔 아무 나무도 없었기 때문에.. 

푸르른 잔디가 펼쳐져 있는곳에 홀로 서 있는 나무를 어린나무라... `캬~ 너무 멋있다.!!~` 

그리고 가장 중요한 이유는 이곳이 바로 집과 연무장의 가운데에 위치해 있다는 지리적 요인. 

그래서 이곳이 `레이온아지트1호`가 되 버린 것이다. 

어쨌든 나는 파르티(내가지어준 이름)의 그늘아래서 누워있었다. 

시원한 바람이 살랑살랑움직이며 내 코끝을 간지르는 느낌이 너무나 좋았다. 

나의 일과는 아침에 마나브레스를 시작하여 마법수련 후 아침을 먹고 검술연습을 하고 점심을 먹고 

이렇게 낮잠및휴식을 취하고나서 검술수련및 권술, 발술연습이 있고, 그 후 맛있는 저녁을 먹고 

마법수련, 그리고 마지막으로 마나브레스를 하고 잠을 자는 것이다. *헉헉* 

어찌보면 `빡시다~`란 말을 들을 정도로 강행군의 나날이지만, 재미가 있으니까, 강해지니까 이렇 

게 웃으며 하루를 보내는 것이다. 

저번에 누나가 나에게 이런말을 한 적이 있었다. 

"레이온, 난 니가 이해가 안돼. 넌 7살이야. 그런데 니가 하는 행동들을 보면.. 기사들도 그렇게 
무식하게 수련 안하겠다. 어~~ 그러니까, 넌 니가 `아이`라는 것을 자각해야해.. 알겠지 레이온?" 

그때 내 대답을 들은 누나의 얼굴표정을 생각하니 웃음이 절로 나왔다. 

"누나, 모든사람이 `예스`라고 말할때, `노`라고 말할 용기를 사내라면 가져야 된다고 했어. 

그래서 나는 어린아이라면 부모님께 어리광부리고 하는 그런 모습들을 원하는 사람들에게 단호히 
`노`라고 말하겠어." 

내 말을 들은 누나는 `어..어.`하며 입을 쫙 벌리며 다음말을 잇지를 못하였다. 

"키킥.. 정말웃겨~.. 헤헤..." 

이런저런 생각을 하며 하늘을 보던 나는 시간이 꽤 많이 지나간것을 느끼고 자리에서 벌떡 일어나 

연무장울향해 빠른 발걸음으로 이동했다. 

거기서 나는 권술과 발술을 연마했다. 

내가배운 권술과 발술은 하나의 무예라고 하던데..그 무술의 이름이 타이무라고 했다. 

그 타이무는 총 권술 네동작과, 발술 네동작의 기본동작으로 이루어진 무술이다. 

타이무권술중 첫번째 동작은 `권`으로서 주먹을 쥐고 지르는 동작이다. 이 기술은 `상,중,하` 

높이로 지르는 것을 연습하는 것이다. 

두번째 동작은 `날`이라는 동작인데 손을 칼처럼 꼿꼿이 펴고, 휘두르고 찌르는 동작이다. 

세번째 동작은 `절`로 팔에있는 관절들을 움직여 상대방에 타격을 주는 동작인데 이 동작은 다른 

동작과 연계하여 쓰이는 기술이다. 

절과함께 동작을 펼치면 파괴력이 더욱 쎄진다. 

마지막동작인 `막`은 말 그대로 방어동작이다. 

얼굴막기, 몸통막기, 아래막기등의 기술이 있다. 

이것이 사 권술이고 발술에는 첫번째로 앞차기가 있가. 

앞차기는 말 그대로 앞에있는 상대를 곡격하기 위해 필요한 기술이다 

두번째는 돌려차기인데, 이 기술은 권술의 `권`과 같이 몸의 회전력을 걸어 상,중,하 높이에 자 

기가 원하는 것에 발을 차는 것이다 

그리고 세번째는 뒷차기가 있는데, 이는 뒤에서 공격해오는 적을 막기위해 만들어진 기술이다. 

마지막으로 옆차기인데, 몸에 파괴력을 실어보내는 것으로 `사발술`중 가장 파괴력이 세다. 

이것이 바로 사 발술인 것이다. 

1시간 정도 타이무를 연습하고선, 치레이 아저씨에게 배운 브레이크댄스를 했다. 

이 `브레이크댄스`는 팔방베기와 삼신점을 연결하여 펼치는 검술인데, 이 검술을 연습할때마다 

마치 검무를 추는것같다는 느낌이든다. 

전에 소풍가서 형이 보여준 검술도 이 브레이크댄스였었다. 

아직은 찌르기에서 베는동작들의 연결이 좀 어설프지만, 그거솓 며칠정도 더 노력하면 괜찮을 것 
같다. 

"후~ 몸에 힘이 쫙 빠지네," 

내 몸에는 땀이 비오듯 흘러내리고 있었다. 

브레이크댄스를 마치고 집으로 돌아왔다. 

시끌벅적한 저녁식사를 마치고, 케케로와의 마법공부는 오늘은 안하기로 했다. 

케케로가 어디 볼일보러 갔기때문이다. 한달 후에나 온다고 했다. 

헤헤.. 종종 내머리에게도 휴식을 줘야해. 

마법공부시간에 나는 뭘할까.. 심각히 고민하다가 도로확장(?)이나 해야겠다고 생각했다. 

난 생각과 동시에 실행으로 옮겼다 

마나브레스를 하기위해 책상다리를 하며 마나혼에서부터 흐르는 미약한 마나를 잡아냈다 

그리고 내 의지를 부여하여 마나로 마나웨이를 돌았다. 

마나홀에서부터 시작한 마나는 가슴쪽으로 양팔로 갔다 

그리고 동시에 양다리로 마나를 돌려보냈다. 

이렇게 하면 마나를 온몸에 돌릴수 있으면서도 마나브레스를 하는 시간을 단축할 수 있다는 장점 

이 있다. 

하여튼 마나브레스를 온몸에 한번 돌리고, 또 돌리고 , 쉬지않고 네번을 돌렸다. 

사실 이때까지 마나브레스를 쉬지않고 두번 돌리는게 한계였는데, 이번엔 네번을 돌린것이다. 

하하.. 기분이 좋아요.. 

마나를 마나홀에 갈무리한 나는 마나홀에서 엄지손톱만한 마나덩어리를 느낄수 있었다. 

오늘은 상당한 성과를 거둔 하루인것같아 너무도 기뻤다. 

 
  궁극의마스터[17] -17화- 레이온의 검을 만들다!   
      

  
오늘은 나들이 하는 날이다. 

사실 나들이 하는 것은 아니고, 브레이크댄스도 어느정도 익숙히 펼칠수 있게 되었고, 해서 

나에게 맞는 검을 만들기 위해 나와 치레이아저씨는 집을 나와서 시장에 가기로 했던것이다. 

"아저씨, 시장에는 뭐가 있죠?" 

"많은 것이 있죠. 음~ 뭐부터 설명할까요.." 

우린 마차안에서 대화를 나누었다. 

이~히히히히히힝~~~푸루루루루 

말이 멈추었다. 

"도련님, 여기서부터 걸어가야합니다." 

"왜요? 저 앞에도 길이 있잖아요." 

"도련님, 여기서부터는 시장입니다. 그리고 여러 사람들이 많이다니죠. 만약 저희가 마차를 몰고 

다니면, 그들에게 피해를 줄 수도 있습니다. 도련님께서는 다른 이들에게 피해를 주고 싶나요?" 

난 고개를 도리도리 흔들며 "아니요, 자 우리 내려가죠." 했다. 

"하하, 예, 그렇게 하도록 하죠." 

우리는 시장을 거닐며 대화를 나누었다. 

질문하는 쪽은 내 쪽이고, 대답하는 것은 치레이 아저씨였다. 

"어,? 저건 뭐죠?" 

"아~ 저건 실크라고, 옷을 만들때 쓰는 재료라고 보면 됩니다. 도련님께서 입고 계시는 이 옷도 저 
실크로 만든 것이죠." 

난 내 옷을 바라보다가, 

"아~ 그렇군요. 신기한게 많네요." 

우리의 대화가 끝날즈음, 우리는 한 상점앞에 서 있었는데, `드워프대장간`이라는 간판이 걸려 있 
었다. 

그리 크지 않은곳 이었는데, 안에서 화~악 열기가 여기까지 느껴질 정도로 대장간안은 연기로 가득 

차 있었다. 

치레이 아저씨가 내 손을 잡고 들어가자` 쨍 ㅡ 쨍 ㅡ `일정한 박자를 가지고 있는 소리가 들려왔다. 

"치레이 아저씨, 여기 방음마법을 걸어 놓았나요?" 

"역시 마법을 배운다고 하시니, 바로 알아 보시는군요." 

사실 약간의 마나의 흐름이 느껴졌지만, 그것 때문에 말한것은 아니었는데... 

"사실, 대장간은 소리가 많이 나니까 이런 시장에서는 환영받을만한 존재는 아니죠. 

그래서 보통 대장간을 시장 외곽에 두는데, 이 대장간도 원래 저 시장 외곽에 있었지만, 케케로 

님께서 방음 마법을 걸어주시고, 이렇게 성 근처에 있는 시장으로 오게됐죠." 

그때 무슨 인기척이 들렸다. 

나의 감은 마법수련과 검술훈련을 통해 더욱 갈고 닦아져, 지금에 와서는 인기척을 느끼는데는 치 
레이 아저씨보단 못하지만, 그 수준에 거의 육박해있다. 

그때 호탕한 말투의 사나이가 안에서 나왔다. 

"하하. 맞습니다. 치레이님, 오랜만에 이렇게 직접 찾아 오셨군요." 

내가 사나이라고 말한 이는 키는 내보다 조금 더크고, 옆으로 상당히 벌어진, 하얀 수염을 멋드러 

지게 기른 드워프었다. 

"어~~ 저기, 드워프 맞나요?" 

드워피가 확실한 그 사나이가 나를 바라보았다가 치레이 아저씨를 쳐다보았다. 

내가 누군지 알려달라는 듯 했다. 

치레이 아저씨는 그의 시선을 외면하지 못하고, 나를 소개했다. 

"온슈레이 백작가의 막내도련님이신 레이온님이지." 

치레이 아저씨의 말을 미리 알고있었다는듯이 고개를 끄덕이더니 곧 나에게 머리를 숙이며 인사했 

다. 

"안녕하십니까, 레이온님. 저는 이 드워프 대장간의 주인인 프랑켄이라고 합니다." 

"안녕하세요, 프랑켄 아저씨." 

나는 프랑켄의 인사에 화답하며 아까전에 내가 물었던 질문에 답해달라는 뜻을 담은 눈빛을 프랑켄 
에게 보였다. 

프랑켄은 잠시 고개를 갸웃거리더니 잠시후 자기 무릎을 탁 치며 입가에 잔잔한 미소를 띄우고 말 
했다. 

"레이온님, 저는 드워프가 맞습니다. 드워프를 처음 보시나보죠?" 

"헤~에.. 사실 오늘 처음으로 드워프를 보았어요. 이아야기는 들었지만, 그래도 확실한게 좋아서 
말이죠" 

"하하, 그렇군요." 

프랑켄은 드워프좋은 미소를 지으며 치레이 아저씨에게 물었다 

"치레이님, 이번에는 저기계신 레이온님의 검을 만들려고 오셨나보죠?" 

"하하하, 역시 자네 눈치엔 못 당하겠군. 그렇네, 도련님의 검을 만들었으면 하네." 

프랑켄과 치레이 아저씨의 대화가 띁나고, 프랑켄 아저씨는 성큼성큼 내게로 다가와서 내손을 덥썩 

잡아서 주물럭 만지더니 "음~ 알겠습니다." 라고 하고는 제련실로 들어가 버렸다. 

난 멍한 표정으로 프랑켄이 들어간 곳을 바라보다가 치레이 아저씨에게 물었다. 

"지금 무슨일이 있었던거죠?" 

치레이 아저씨는 웃음을 참는지 얼굴이 벌개지다가 못 참겠는지 "푸하하하하~~~" 

한동안 치레이 아저씨의 웃음소리가 대장간에 울렸다. 

난 치레이 아저씨의 웃음이 멈추기를 기다리며 여러번의 째림을 보냈다. 

나의 찌름의 효과가 큰지 치레이 아저씨는 웃음소리를 없애며 말을 하였다. 

"도련님...쿡... 도련님의 모습이....쿡... 예전에 오셨던 레이몬도련님의 모습과 너무나 똑같았기 
에 실례를 했습니다." 

휴~ 형도 이런 황당한 일을 경험했었다는데 위안을 삼아야겠어. 

"근데, 어떤검을 만들건지 알리지 않았잖아." 

"레이몬 도련님께서 가지고 계신 그 검과 똑같은 모양의 검을 만들것입니다." 

"아~ 그검. 음~ 나도 형이 가지고 있던 그 검을 가지고 싶었어." 

"그렇습니까? 그 검은 마지막 그랜드마스터이신 케인님께서 가지고 계셨던 검을 본따서 만든 검이 
죠." 

어.. 또 그 사람의 이야기를 듣게 되네.. 

우리는 대화를 나누며 성으로 돌아갔다. 

어느덧 해가 지고 있었다. 
   
        
  궁극의마스터[18] -18화- 시선집중! 치레이아저씨와의 대결!   
      
  
  
검을 만들러 시장에 갔다온지 일주일이 지났다. 

오늘도 정령술을 연습하고 아침을 먹은후에 치레이 아저씨에게 가고 있다. 

숲으로 둘러 쌓여신 연무장이 보였다 

그 연무장 한 가운데는 치레이 아저씨가 숨을 가다듬고 있었다. 

"이야악! ~ 스카이 브레이크~~!" 

퍼ㅡ펑~~쿵 

실력이 느는 사람은 나만이 아닌것 같았다. 

연무장주위에 있는 나무들이 치레이 아저씨의 검에 의해 부서졌다 

물론 모든 나무들이 아닌 일부분의 나무들이다. 

"어` 치레이 아저씨, 날이갈수록 강해지시네요." 

"그렇습니까? 고맙군요. 그레이트급의 최상급이 가지는 마나홀에 마나를 드디어 다 채울수 있 

게 되었으니까요." 

"저,, 치레이 아저씨, 아까 그 기술은 뭐예요?" 

"스카이 브레이크 말이죠. 그건 하늘을멈추게 한다는 뜻의 기술로, 만약 소드마스터가 이 기술을 
쓴다면, 연무장 주위의 나무들을 거의 모두 박살내버릴 겁니다." 

"대단하네요. 저도 그 기술 배우고 싶어요." 

"나중에 가르쳐 드리겟습니다. 아직 도련님께선 그레이트급의 초급에 있으니까요. 차츰차츰 실력이 

쌓이면, 그때 가르쳐 드리겠습니다." 

"피이~ 알았어요." 

치레이 아저씨가 저쪽 무기 보관소로 갔다. 

왜 저리가지? 

내 손에 목검이 있었기에 이런 생각을 하는 것은 당연한 반응이었다. 

"자, 도련님, 받으십시요." 

쉬~융 

뭔가가 나에게로 날아왔다. 

그리 빠른 속도가 아니었기에 그 물체를 똑바로 볼수 있었다. 

그것은 검 이었다. 

나는 그 날아오는 검을 잡았다. 

그 검을 보니, 전에 형이 쓰던 검과 똑같은 모양의 검 이었다. 

그 검은 내 손에 맞춘든 `착` 붙었다. 

기분이 좋아졌다. 

마치 마음에 맞는 친구를 사귄것 같았기에 내 기분은 더욱 클 수 밖에 없었다. 

"아저씨, 이..이거 내검 맞죠?" 

"하하, 그 검은 바로 도련님의 것 입니다. 자, 이제 도련님과 함께 할 것인데, 일므 정도는 지어주 

셔야 겠죠?" 

"이름이요? 이름이라.. 음~ 뭐가 좋을까요?... 음~ 글쎄~ 헤에...ㅡ 좋아! 레이드다!" 

나는 나의검의 이름을 레이드라고 했다. 

"도련님, 그 검으로 브레이크 댄스를 해 보십시요. 도련님이 가지신 전 마나를 끌어올려서말이죠" 


"알았어요." 

치레이 아저씨에게 이렇게 말하고는 내 마나홀에서 내가가진 모든 마나를 끌어올려 검을쥔 팔에 

불어넣었다. 

`이것 떨리는데..? 진검을 가지고 하다니..` 

난 자세를 바로잡고 검을 찌르고 베기 시작했다. 

검의 검로를 거스르지 않고 나의 검은 허공에 수를 놓았다. 

"짝 짝 짝" 

"훌륭하십니다. 도련님께서 이때까지 하신 브레이크댄스중 가장 잘한것 같군요." 

내 얼굴엔 마나를 돌려서인지 부끄러워서 그런지 붉으스름한 홍조가 띄어있었다. 

"이야~ 이 검 정말 좋네요. 마치, 손이 늘어나서 춤을 춘 것 같아요. 잠깐이지만, 묘한 기분이었어 
요." 

치레이 아저씨의 눈을 보니 인간의 눈이 이렇게 커질수 있는가 실험하려는 이의 모습을 연상시켰다 

"도련님, 지금 뭐라고 말씀하셨죠?" 

"어, 왜요? 손이 늘어난 것 같은 기분..." 

치레이 아저씨는 손뼉을 `짝` 쳤다. 

"도련님께선 잠시 상승의 검로에 들어갔다 나오셨던것 같습니다. 다시 한번 검을 펼쳐 보시겠습니 
까?" 

그러나 이번의 브레이크댄스는 아까와는 달랐다. 

손이 늘어난 것이 아니라 그저그런 검이었다. 

"휴~ 안타깝군요. 하지만, 한번 경험했기 때문에, 도련님께서는 나중에 그 경지에 들어가기가 훨신 
수월할것입니다." 

"그렇나요? 헤이~~ 아까워. 치이," 

이런, 말투가 잠시 변했네... 최소한 검술연습을 할때만이라도 좀 진지해지려 했는데.. 

그건 그렇고 진짜 아깝네, 아까워~ 으ㅡ앙!! 헥헥.. 하지만 어쩌겠어. 

잠시간의 회복기간을 가진 나는 치레이 아저씨와의 검술수련에 들어갔다. 

"챙ㅡ 챙 ㅡ " 

"도련님, 진검을 들고는 처음이신데 잘 하시는군요." 

우리는 얼마전부터(검을 만들러 다녀온후)이렇게 대련을 했다. 

이때까진 목검을 들고 싸웠지만, 이제부턴 나의 검을 들고 싸우고 있다. 

"이~얍, 갑니다!!" 

나는 오른쪽에서 왼쪽으로 가로베기를 했다. 

`챙` 

너무나 가볍게 막힌 나의검, 그렇다고 포기할순 없지. 

"이약!" 

나는 대각선으로 베어가다가 손목을 움직여 아저씨의 어깨쪽으로 검을 찔러 넣었다. 

이것은 브레이크댄스안에 있는 동작이었다. 

나의 검을 바라보던 치레이아저씨는 어깨를 뒤로 젖혔다...가 아슬아슬하게 내 검이 아저씨의 어깨 
앞에서 멈추어지는 그 시점에 아저씨의 검이 번쩍였다. 

그리고 내 검은 내 손을 떠나갔다. 

아야~~ 팔이 얼얼해.. 

내 검에 마나를 상당히 많이 주입했는데도 튕겨나가다니,, 아직 도로확장이 부족해... 

내가 잠시동안 상념에 빠져 있을때 아저씨의 목소리가 들렸다. 

"도련님! 받으세요!" 

검이 다시 나에게로 왔다. 

나는 그 검을 잡고나서 "아저씨 한번더 가요!" 

이 말을 하며 치레이 아저씨에게 돌진했다. 

지그재그로 움직이며 아저씨의 틈을 노렸다. 

아저씨의 빈틈을 찾던 나는 한숨을 쉬게 되었다. 

빈틈이 보이지 않느 것이다. 

좋아! 이판사판이다1 

나는 내가 가진 모든 마나를 검에 짐어 넣었다. 

부ㅡ웅 

미약하지만 내검이 마나에의해 빛이났다. 

"오~ 좋습니다. 도련님 덤벼보세요!" 

"이ㅡ얏!" 

난 기합성과 함께 아저씨의 왼족으로 돌아 가다가 십자베기를 했다. 

`캉` 

"윽," 

난 두발짝 뒤로 밀려 났지만, 다시 힘을 복돋아 삼신점중 상의 기술을 펼쳤다. 

아젓는 내 검을 막으려고 검을 대각선으로 베어왔다. 

그 순간, 나는 찌르는검을 대각선으로 돌려서 베어버렸다. 

내검은 찌르기ㅡ이 회전력과 마나의 힘에의해 더욱더 빠르게 베어가고 있었던 것이다. 

"!" 

아저씨는 다급한 침음성을 내뱉으며 순간적으로 뒤로 2미터 물러났다. 

치이.. 아깝다. 성공할수 있었는데... 

내 안타깝다는 마음과는 상관없이 나의 검술대련은 계속되어졌다. 
   
        
  궁극의마스터[19] -19화- 5클래스의 비젼/자연을 사랑하라/   
      

우~웅 

내 주위에 있는 마나를 재배열하는 소리이다. 

역시 소리부터가 달라. 5클래스라는 것은... 
하하.. 나는 얼마전에 드디어 꿈에도 그리던 나의사랑 5클래스에 들어가게 되었다. 

근데, 정말 허무한게 정령술을 통하여 5클래스에 들어간 것이 아니라는 것이다. 

이런~ 망할.. 헥헥.. 

내가 5클래스에 들어가게 된 그 상황을 이야기 해 주겠다. 

그때 그러니까 내가 누나가 가꾸는 화단에서 놀고 있을 때였다. 

빨간꽃, 노란꽃, 푸른꽃.... 너무나 예쁜 꽃들이 많았다. 

이게 다 누나가 애지중지 키워온 것이라 생각하니 누나가 존경스러워 졌었다. 

나는 그 꽃들을 그냥 보기에 너무 아깝다는 생각이 들었다. 

그래서 `그 꽃 몇송이를 꺾어서 내 방에 있는 화병에 꽃아 놓고 봐야지~` 생각하며 그 꽃들을 

꺽었다. 

"레이온! 너 지금 뭐하는거야?!" 

누나는 약간 떨리는 목소리로 나에게 말했다. 

"왜그랬어?! 왜 꽃을 꺾었어?!!" 

누나의 목소리가 점차 울먹이는 목소리로 변했다. 

"그냥, 예뻐서 내 방에 꽃아두려고." 

나는 나대로 정당한 이유가 있었기에 당당히 말했다. 

"너, 혼자보려고 이 꽃을 죽이니?" 

"죽이다니? 내가 언제 그 꽃을 죽여다는거지?" 

난 약간 화가 난 상태였다. 

"넌 너 혼자만의 즐거움을 위해 그 꽃을 꺾었어! 화병에 두려면 그 꽃을 뿌리채로 드러내서 키우는 거야! 

흑흑,." 

음~ 그렇다고 울면 내가 미안해지잖아.. 

"누나, 미안 다음부턴 조심할께.." 

그러나 누나의 화는 아직 풀리지 않은 것 같았다. 

"넌 평소에도 그랬어. 딱딱한 마법이나 검술만을 위하고, 주위의 나무나 자연을 돌볼 줄은 모르잖 
아! 너는 너의 마법연습을 위해 나무들을 부수고, 너의 검술연습을 위해, 주변의 수풀을 파괴했 

잖아!" 

그때 내 머리속에 뭔가 휘~익 지나가는 것을 느꼈다. 

그리고..난 정신을 잃으며 풀밭에 천천히 풀ㅡ썩 넘어졌다. 

"어! 레이온! 듣고있ㅡ..." 

꺄~~ 

"레이온! 괜찮니! 누나가 꾸중해서 그러는거니?! 정신을 차려봐!!" 

누나의 목소리가 희미하게 들렸다. 

내 머리속에 `자연을 사랑하라`라는 단어가 각인되며 암흑의 정신세계로 빠져들었다. 

그 후 깨어보니 5클래스가 되어 있었다. 

내가 얼마나 황당하고 허무했겠는가, 5클래스라는 벽을 넘기위해 명상, 마법주문공부, 정령술공부 

를 죽도록 연습했건만, 결국엔 단순한 누나의 꾸중이란 말이지... 

후~ 진짜 그 고생이 아깝다, 아까워. 

참고로, 정령술 역시 이루어냈다는 말을 알려주지. 

지금 난 사라만다와 실프, 운디네, 노움, 윌.오.위스프 모두와 계약한 상태이다. 

아직은 내 능력이 부족하여 모두 조그만 모습들이지만, 나중에 키워 주겠어~ 

요즘 5클래스 돌입이라는 결과때문에 내 생활은 무척 바빠졌다. 

잠시 중단했던 마나개척수련, 명상, 마법주문수련, 덤으로 마나브레스도 하고있다 

5클래스의 깨달음이 나의 마법능력만이 아니라 나의 마나홀에 있는 마나도 상당히 올려주었다. 

거참, 요즘엔 정말 바쁘지만, 행복한 시간을 보내고 있는 것이다. 

"도련님, 그럼 이번에는 완전판 파이어볼을 시전해 보십시오." 

난 케케로에게 고개를 끄덕이며 마나를 모아서 완전판 파이어볼을 날렸다. / 이제부턴 완전판이라 

하지않고 그냥 파이어볼이라고만 하겠다. 어색해서.../ 

"파이어볼!" 

4클래스였을때엔 상상도 할 수 없었던 강한 힘이 나의 파이어볼 속에 담겨 있었다. 

화르르르르 

둥근 불의구가 허공을 태우며 빠른 속도로 케케로에게 가 케케로가 쳐놓은 실드에 부딫혔다. 

~~~~"푸아아아앙" 

상당히 큰 폭발음으었다. 

우리는 이곳 연무장으로 연습장소를 바꾼지 꽤 되었다. 

그 이유는 `자연사랑`. 더이상의 설명은 필요엾을듯 하군. 

"후훗.. 상당한 위력입니다. 꽤 많은 마나를 개척하신 것 같군요." 

"헤헤, 제가 좀 노력하긴, 노력했죠." 

나는 나이가 들어갈수록 겸손이란 단어완 멀어지는 것이 아닌가하는 걱정을 해 봤다. 

"그렇습니까? 그럼, 이번에는 제가 공격하죠." 

어,! 케케로의 주변에 많은 마나가 모이는데, 이거? 안되겠는걸?.. 

난 최대한 내가 모을수 있는 마나를 모아서 준비를 했다. 

"파이어스톰" 

역시 이럴줄 알았어. 

저건 5클래스마스터가 쓸 수 있는 기술이잖아! 난 아직 저 기술까진 도달하지 못했는데, 

이런 생각을 끊어버리겠다는듯이 불의 길을 만들며 불의 회오리가 나에게로 몰아쳤다. 

"매직실드!" 

`퍼펑` 

"윽~" 

상당한 충격이 느껴지는군! 

"케케로! 날 죽이려고 그러는거야?! 뭐야! 갑자기 파이어스톰이라니!" 

케케로의 마수속에서 날 살려낸 매직실드에게 잠시간의 감사를하며 다시 케케로를 노려보았다. 

"도련님께서 이 정도 공격은 충분히 막으실수 있다는 저의 신뢰가 `파이어스톰` 을 날려보내게 

한것입니다. 하여튼, 무사하시잖아요?" 

이 말을 하며 케케로는 씨익 웃었다. 

역시 노렸어. 

난 투덜대며 진지한(?)마법수련을 끝냈다. 

아~ 배고파, 이제 밥먹으러 가야해.. 


  
        
  궁극의 마스터 [20] -20화- 충격! 치레이의 암습!   
      

"엄마! 빨리 밥줘요!! 밥!" 

"레이온, 예절을 지켜야지, 우선 아빠에게 먼저 인사하고 그런말을 해야 한단다." 

"옙! 아빠 안녕." 

난 우리가족과 있을때면 애가 되 버린다.(너 애 맞아.) 

하여튼, "잘 먹겠습니다!" 

난 게걸스럽게란 말이 무엇이냐는 질문에 모범답안지를 보여주려는듯 한치의 모자람없는 게걸스러 

움. 그 자체였다.(it is gegursraum it self) 

엄마는 그런 날 한번 째려보시다가 `휴~`하며 한숨을 쉬시고 포기하신듯 하던일을 마저 하셨다. 

"레이온, 천천히 먹거라. 체할수 있으니.. 꼭꼭 천천히 씹어먹어라." 

아빠의 사랑이 듬뿍 담긴 한마디였다. 

"옙!" 

난 대답을 한번하고 먹는 속도를 업그레이드 시켰다. 

"잘 먹었습니다! 그럼 난 일이있어서 이만," 

이 말을 남기며 난 밖으로 나갔다. 

"휴~ 저녀석 감당이 안돼." 

"그러게 말예요. 예절이라곤... 휴~" 

"엄마, 그러니까 뭐라고 좀 해요! 그래야돼요!" 

"넌 그렇게 한다고 레이온이 말을 들을것같니? 말끝마다 예~ㅂ " 

"또 목소리는 얼마나 큰데요 더군다나 밖에서는 점잖 그자체, 아니 애 늙은이라니까요." 

"누가 그런것 가르쳐 주지도 않았는데..." 

"아빠, 타고난거예요. 그건 9살 꼬맹이가 할 수 있는 일이 아니잖아요." 

나는 나 레이온때문에 가족회의가 열린지도 모른채 치레이 아저씨가 기다리고 있을 연무장으로 뛰어갔다. 

"치레이아저씨!" 

나는 빠른 속도로 연무장 옆을 달려가고 있을 때 옆에서 치레이 아저씨가 갑자기 나왔다. 

쒸이익 

`어라? 뭔가 날아오네?` 

나는 무의식적으로 내 옆에 차고있던 검을 뽑아 그 날아오는 무엇을 베어버렸다. 

`쨍` 

난 그 충돌의 여파에 못이겨 뒤로 두,세걸음정도 물러났다. 

`윽! 장난이 아니잖아!` 

난 고개를 들어 앞을 쳐다보았다. 

내머리 앞으로 검이 다가오고 있었다. 

순간적으로 난 옆으로 두,세걸음 피했다. 

그러나 그 검은 눈이라고 달렸는지, 날 계속 쫓아왔다. 

"이얍!" 

난 내검에 마나를 불어넣어 재빨리 삼검을 찔렀다. 

`쨍` `쨍` `쨍` 

세번의 격돌음. 

치레이 아저씨, 이거 장난이 아니잖아! 오늘 왜이래? 케케로도 그렇고, 치레이 아저씨까지도... 

난 더이상 생각을 할수 없었다. 

"스카이 브레이크!!!" 

그 붉은빛의 검기가 허공을 가르며 나에게로 무시무시한 속도로 날아왔다. 

"매직실드!" 

`꽈아앙~~ 

챠아악 

난 3~4미터정도 뒤로 죽 밀렸다. 

욱~ 죽갔네.. 좋아 그렇게 나오시겠다? 

난 단번에 3미터정도 허공으로 솟구쳤다가, 

"파워다이렉트~~" 

이 기술을 썼다. 내가 쓸수 있는 기술 중에서 가장 강력한 기술이다. 

나의 몸 속에 있는 모든 마나를 동원해 검을 휘둘렀다. 

내 검이 치레이 아저씨에게로 날아갈 때 치레이 아저씨도 강한 기운을 내포한 검기를 나에게 쏘아 

보냈다. 

잠시후 두 검의 기의 충돌이 일어났다. 

"쿠~~~ㅇ" 

땅의 진동음이 꽤~~크게 느껴졌다. 

검과 검과의 충돌에 의해 공중에 띄어진 내 몸의 중심을 잡으며 공중3회전돌기를 훌륭히 마치며 착지 
했다. 

"도련님, 많이 강해지신것 같습니다." 

"헥~헥~ 힘들잖아요~" 

아닌게 아니라 진짜 힘들었다. 

내 몸에는 마나가 대부분 빠져나간 상태니까. 

파워 다이렉트는 검을 일으켜 검풍을 만들어내는 기술인데, 상당히 고급기술에 속하는 것이었다. 

아직 나에겐 좀 무리가 있는 기술이었기에, 진짜 힘들었다. 

"근데ㅡ 오늘 무슨 날이예요? 케케로도 그렇고, 아저씨까지..." 

"하하하, 그건 저희들이 도련님을 인정했기에 한 행동이었습니다. 한 사람의 마법사로서, 한 사람 

의 검사로서 말이죠." 

난 그 이야길 듣고, 왠지 모를 자부심같은것을 느꼈다. 

내가 한 사람으로서 인정받았다는 말이지.. 난 아직 9살난 꼬마일 뿐인데.. 이들같이 강한 이들이 

날 인정해주다니... 

상당히 기분이 좋군. 좋아좋아. 

"하하하하" 

내 딴에는 호탕하게 웃었다고 했지만, 치레이 아저씨에겐 그게 아니었나보다. 내 머리를 쓰다듬는 
것을 보면 말이지. 

"그리고 도련님..." 

내 호탕한 웃음을 끊는소리.. 

"왜요?" 

"오늘 저희가 도련님을 시험한데는 다른 이유도 있습니다." 

"다른 이유라뇨?" 

난 정말 모르겠다는듯이 고개를 잘레잘레 흔들었다. 

"레이나 아가씨께서 지금 몇살이신지 아시나요?" 

뜬금없이 누나의 나이는 왜 묻지? 

그러나 난 착한아이니까.. 

"11살이 넘었어요.맞죠?" 

"하하, 11살이 맞죠. 그럼 내년엔 레이나 아가씨께서 어디가실까요?" 

치레이아저씨.. 자꾸 이상한 소리만 하네? 

"루틴 아카데미요." 

"맞습니다. 그럼 마지막으로 묻겠습니다. 다음주에 우리가 사는 이 도시에 무슨 일이 생길까요?" 

난 조금 생각했다. 

무슨 일이있지?으~~음 

갑자기, 프란시스가 했던말이 생각났다! 

"축제요. 축제맞죠?" 

"정확히는 라이센 축제라고 하죠. 일만 하다 죽은 라이센처럼 되지말자는 뜻으로 생긴 이 축제는 

매년 이맘때 3일간 계속되어집니다. 그 기원이야 어쨌든 즐거운 축제죠." 

"근데, 그거하고, 제가 한 사람으로서 인정받기위한 시험을 받은것이 무슨 상관이 있나요?" 

나는 도저히 모르겠다는 눈빛을 `파이어 애로우`로 날려보냈다. 

"제가 여쭤본 이야기들을 종합해 보십시요. 그럼 아실겁니다." 

이 무슨 수수께끼 같은 일이지? 

후~ 우선 레이나누나. 11살. 조금있다가 루틴아카데미로, 일주일후의 축제... 

이게 무슨 뜻이야! 우움..~ 

내 작은 머리는 상당히 빨리 돌아가고 있었다. 
그리고 답을 찾았다. 

"어~ 몇달후애 루틴 아카데미로 갈 레이나누나를 위해 축제에 같이 갔다오라는 말씀이군요!" 

"역시 머리가 좋으시군요, 저는 시시각각 변하는 도련님의 얼굴을 보는데 더 감탄했지만요," 

이 말을 하며 갖가지 표정을 내게 보여주었다. 

으~ 내가 저런 표정들을... 윽, 이미지 망가진다.(쪼그만게 벌써 이미지관리라니.. 세상이 어찌 돌아가려는지...쯧쯧) 

"음..근데, 누나와 나 둘만 축제구경하러 가냐요? 아빠하고 엄마는요?" 

"두분까지 같이 가신다면 행동에 제약이 있지 않을까요? 마음껏 놀고 오십시오. 검술도 마법도 안 
정권까지 오셨으니, 쉬시는것도 좋을것입니다. 때론 휴식도 중요한 수련이죠." 

"아, 알겠어요. 누나는 알고 있나요?" 

"아직 모르실 겁니다. 깜짝 놀래켜 드리려는 백작님의 마음때문이죠." 

"옙. 하여튼 열씨미 놀고 올게요!" 

"도련님," 

치레이 아저씨는 천천히 나를 불렀다. 

이거 웬지 불안한데... 

"일주일 후라고 했습니다. 그때까지 레이나 아가씨를 훌륭히 보호할 수 있는 보디가드로 만들어 드 
리겠습니다. 아주 진지한훈련이 기다리고 있을겁니다." 

으~아~ 역시 이럴줄 알았어! 

나의 비명은 내 마음속 어딘가에서부터 메아리치고 있었다. 


  
   
        
  궁극의 마스터[21] -제21화- 라이센축제[1]   
      

D-day 

오늘이 누나와 나의 나들이 가는 날이다. 

나들이라... 

왠지 좀 어색하지만, 어떻게 하겠는가, 작자가 워낙 유치하다보니... 

오늘아침, 정확히 말해서 아침 식사 전에 아빠의 한마디- "레이나, 오늘 라이센축제에 다녀오지 

않겠니?" 

누나의 답변- "가족소풍 인가요?" 

아빠의 회심의 미소와 일격- "아니, 레이온과 너. 단 둘이서 축제를 즐기고 오라는 말이지." 

"정말요?!" 

누나의 저 기뻐하는 모습을 보니 가족동반 소풍을 별로 좋아하지 않았었나보다. 

하기사, 아빠하고 움직이게 되면, 최소한 보디가드겸 호위병(그말이 그말인가?)들을 10명 이상 

을 몰고 다녀야 하니깐, 

다른 사람들의 시선때문에 자유롭게 놀질 못하는것도 사실이지.. 저 누나의 반응은 당연한 것일거다. 

"그럼~. 내가 거짓말 하는것 보았니?" 

누나는 아빠에게 쪼로롱 달려가 그대로 아빠의 넓은(?)가슴에 얼굴을 파묻으며 

"아니요, 우리아빠는 세상에서 제일 정직한 사람이죠!" 

"허,허" 

어이구~ 아빠는 기분이 좋은가보다. 

저 행동은 바로 우리가 흔히 여자들을 가리켜 숨은 무기라 일컽는 `애교`, `아양`, `내숭`의 복합 

체인데...아니, 내숭은 좀 그렇군. 

하여튼 저건 엄연히 조작된 행동인데, 거기에 넘어기시다니... 

누가 말하지 않았던가, `이 세상에서 약한 존재는 아빠라고...` 

그래도 우리 `스타르티아국`에서는 아빠를 보고 현지니, 문성이니..하는 말들을 많이 하던데.. 

그거, 다, 헛소문인가? 

어쨌든, 언제까지 저 모습들을 볼 수는 없었기에, 나는 단 한마디만 말했다. 

"밥, 안먹어요?" 

물론 약간의 분위기 조성의 목소리로 변성시켰지만, 그건 중요한게 아니니. 

내 말에, 누나는 아빠의 품에서 기어나와서, 자기 자리로 가 앉았다. 

아빠는 좀 아쉬웠나보다. 저 입맛을 다시는 것을 보니까. 

'아빠소리가 어기까지 들려요!' 

나의 텔레파시를 받았는지 어쨌는지, "자, 밥을 먹자꾸나 레이온, 많~이 먹어라~" 

아빠는 나에게 아침인사 겸 식사인사를 마치며 음식을 먹는데 열중하셨다. 

나도 질수는 없지. 

엄마와 누나역시 포크와 나이프를 열심히 놀렸다... 

식사가 끝날때까지 우리의 식탁에선 '쩝쩝'/이건 나의 먹는소리/, '얌 ㅡ 얌 ㅡ'/엄마와 누나의 

소리다./, '후루루루룩'/아빠의 스프를 마시는 소리/, 이 소리들이 모여 식탁의 하모니가 연주 

되었다. 

"꺼~~억," 

나의 시원한 트럼소리, 

"레이온, 식사 다 했으면, 나갈 준비 하자!" 

어쭈구리, 이게 웬일이야?, 기분이 좋긴 좋은가 보구만. 

내가 트럼소리 낼 때마다 `쫑알쫑알`거리더니.. 오늘은 축제구경 간다니까, 잔소리가 그냥 죽어 

뿌리네~ 

"응, 준비할게." 

나는 그 말을 하고 나의 빠른속도로 날듯이 방으로 가서 옷을 갈아입고 내려왔다. 

나 역시 기분이 좋아서인지 내 행동 하나하나가 축제 빨리 구경가기로 이어지는 것 같다. 

어느새 내려오는 나의누나! 역시 피는 못 속이는가봐 

어찌됐든, 우리는 집에서 나와 마차를 타고 축제가 열리는 곳으로 갔다. 

"누나, 축제 재밌을까?" 

"당연하지! 놀자고 만든 축젠데, 재미가 없으릴가 있겠어?" 

"헤헤~ 하긴, 근데 진짜 기대된다. 누나는 기대되지 않아?" 

"나두 그래, 축제에선 많은 일들이 일어난다던데, 아~ " 

우리의 대화는 누나가 망상의 세계로 빠져듬으로써 끝이났다. 

"아가씨, 도련님. 여기서부터 축제가 열리는 곳 입니다. 바로, 라이센 거리라고 하죠." 

나와 누나는 밖으로 고개를 내밀어 보았다. 
거기에는 넓은 인도가 많은 사람들이 돌아다녀서 좁아보일 지경이었다. 

"누나, 우리 내려가서 구경하자!" 

나는 누나의 손을 잡고 마차에서 내려왔다. 

이야~ 이것이 우리 메테르티아성의 2대축제중에 하나인 라이센축제구나~ 

내가 살고있는 메테르티아성에는 일년에 2번의 축제가 있다. 

첫번째는 바로 이 축제, 라이센축제 이며 두번째는 스타르티아축제 가 있다. 

스타르티아축제는 우리 스타르티아국의 건국왕께서 이 나라를 세운 국경일 같은거다. 그래서 모두 놀고 마시며 즐기는 것이지. 

"누나, 사람 진~짜많다!" 

"어~엉" 

나와 누나는 이때까지 살아오면서 이렇게 많은 사람들을 처음 보았다. 

우리가 멍하게 라이센거리를 쳐다보고만 있으니까 치레이 아저씨가 많이 얼쭘했나보다. 

"저.. 아가씨, 도련님. 저희는 오후 9시에 여기서 기다리겠습니다. 즐거운 시간들 보내십시요." 

"옙!" / "예" 

나와 누나는 아저씨를 쳐다보며 동시에 대답했다. 

그 말을 하고나서 자기의 임무는 모두 마쳤다는 듯이 뒤돌아서 가다가, 잠시 멈추어 서는것이 
아닌가? 

무슨 할말이 있는건가? 

나의 이 초 감각적인 예상에 맞춰주려는듯, 치레이 아저씨는 말을했다. 

그것도 상당히 중요한말을.. 

"여기, 라이센축제에는 아주 유명한 점쟁이가 오거든요, 그 점쟁이한테 점이나 한 번 보시죠. 

그 점, 상당히 잘 맞습니다." 

"그래요~?" 

내 답에 힘을 얻었음일까? 묻지도 않은 말을 주저리 털어놓았다. 

"예, 저와 제 아내가 어디서 만날것이라는 것까지 맞추었으니까요." 

"예~이, 그건 우연이죠?" 

아저씨는 절대 아니라는듯이 손을 내저으며 

"아닙니다, 제가 그 점쟁이의 말을 믿고 $월@일 %시에 어디로 가지 않았다면, 저의 아내완 만날수 없었을겁니다." 

"예ㅡ예ㅡ" 

나는 알았다는듯이 고개를 끄덕였다. 그렇지 않으면, 끝까지 물고 늘어질거야. 

이 아저씨도 생긴것 답지 않게 쪼잔해서시리... 

어, 마차가 가네. 

내가 너무 잡생각을 오랫동안 했나봐. 

내 옆을 보니, 누나는 라이센 거리로 시선을 고정시키고 열심히 쳐다보고 있었다. 

나는 누나의 등을 `탁`치며 말했다. 

"가자!" 

"어~ 그래!" 

우리는 사람들 속으로 들어갔다. 


  
      
    
        
  궁극의 마스터 [22] -22화- 라이센축제[2]   
      

  
진짜 사람많네.내가 사람 구경하고 있을 때,누나가 내 옷 소 
매를 끌며 말했다. 

"레이온,우리 저기 한 번 가보자.으~~응" 

누나가 가리킨 그 곳에는 우리 같이 어린애들이 몰려 있었다. 

나와 누난 그 난공불락의 인파들을 뚫으며 우리의 목적지까지 
갔다. 

`퍽`윽 ~아포.얼굴이 시큼한게 우씨~~이..부딪혔잖아.. 

사람들 틈을 뚫고 나가다 부딪힌 것 같았다.`누나는 내 뒤에 
서 편안히 따라오는 것 같은데..에이 괜히 따라왔나보다..치 
이 

어쨌든 우리의 목적지에는 우리의 호기심을 발동시키는 뭔가 
가 있었다. 

처음 보는 것이라서 구경만하다보니 무엇을 하는 것인지 알 
게 되었다. 

어항속에 있는 물고기를 가운데에 종이로 막은 주걱 같은 걸 
로 건져내게 되면 그 물고기를 가지는 간단 명료한 게임이었 
다. 

물론 방법은 간단하지만 물고기를 얻는 사람은 아직까지 한 
사람도 보지 못했다. 

나는 왜 물고기를 건져내지 못하는가에 대해 깊은 고찰을 해 
보았다.그 때 내 눈에는 어디서 많이 보았던 것 같은 사람이 
그 게임을 하는 것이 아닌가. 

벌써 3번째 실패하고 있었다. 

3번이나 실패하면서도 또 도전하는 사람..누구지 어디서 많 
이 본 얼굴인데..어라 누나네..참 누나도 못 알아보다니 쯧 
쯧 세상이 어떻게 돌아가려는지..자기 친누나도 못알아 보냐 
나는 잠깐의 반성을 가지고는 이내 누나에게 시선을 돌렸다. 

누나는 그 주걱같은 걸로 물고기를 건지려다 주걱 가운데에 
있는 종이가 짖어지면서 실패했다.그 후로 누나는 몇 번을 
더 도전했지만 누나에게로 돌아오는 물고기는 한마리도 없 
었다. 

"히~~잉,레이온 한마리도 못 잡았어" 

누나는 내게로 다가와서는 칭얼대기 시작했다. 

누나 맞어?대체 왜 이래..나는 속으로 이렇게 부르짖었지만 
안타깝게도 내 옆에서 `찡찡`거리는 이는 나의 누나인 레이 
나가 맞다. 

휴~~~어쩌겠어.내가 나설수 밖에..나는 정의의 흑기사를 자 
칭하며 누나에게 한마디 했다. 

"누나 내가 한마리 잡아줄께" 

나는 누나에게 이 말을 하고서,물고기 건지기하는데로 갔다. 

5프랑을 주인아저씨에게 지불하고 그 주걱 비스므리한 것을 
바다았다.. 

(참고로 1프랑은 지구돈으로 100원이다.그리고 1실드는 1000 
원 1실버는 10000원 1골드는 1000000(백만원)이다.그리고 1 
그란은 1억원이다.이상 노스트리아대륙의 화폐에 관해서 였 
다.) 

나는 그 주걱을 잠시쳐다보다가 시선을 누나에게로 돌리며 물 
었다. 

"누나,어떤 물고기를 잡아 줄까?" 

누나는 내 질문에 내 손바닥만한 녹색 물고기를 가리키며 
"조거"카며 말했다. 

"좋았어.내가 잡아다 줄께.." 

나는 보무도 당당히 나의 목표인 녹색 물고기에게로 갔다. 

그곳에는 이미 먼저 온 손님과 그 일행들이 있었는데,도저히 
여기 분위기완 맞지 않은 오우거 같은 사람이 쭈그려 앉아 
서 주걱을 놀렸지만 그 녹색 물고기는 그의 마수에 빠지지 
않았다. 

나는 그에게로 다가가며 말했다. 

"저 자리 좀 비켜주실래요." 

그 오우거 같은 사람을 바라보며 말했다. 

내가 이런 말을 할 수 있는 것도 저 오우거의 손엔 더 이상 
의 주거(?)이 없었기 때문이었다. 

그 오우거는 나에게 시선을 돌렸다. 

휴~~오우거는 아니군. 

그렇다.그는 비록 덩치는 오우거와 호형호제할 사이로 컸지만 
그의 외모는 지극히 평범한 갈색머리카락의 순박한 얼굴의 소 
유자였던 것이다. 

"어~~미안"머쩍은지 머리를 긁으며 오우인(?)은 자리를 비켜 
주었다. 

나는 그 오우인에게 감사의 인사를 한 번 보내며 나의 적, 
그린 피쉬를 노려보았다. 

좋아,나는 마음의 준비를 마치며,녹색 물고기 사로잡기 프로 
젝트를 실행했다. 

나는 주걱(?)에 일반인들은 느끼지 못할 만큼의 마나를 모아, 
작은 소리로 실드를걸었다. 

좋았어.첫번째 임무는 완수했고,두번째 임무인 건져내기를 
하면 되겠어.히히 

나는 검술연습으로 단련된 나의 팔을 믿으며 허공에서부터 
시작하여 목표물인 녹색 물고기에까지 순식간에 주걱(?)을 
휘둘러 녹색 물고기를 건져내었다. 

주인의 경악한 표정,음 기분이 좋군.누나의 좋아하는 모습 
,어라 나를 이상한 표정으로 쳐다보는 오우인(?)과 그 패거 
리들.. 

어찌됐든 나는 나의 임무를 성공리에 마치며,주인에게서 받 
은 비닐에 물을 채워 그 안에 포획물을 넣어서 누나에게 주 
었다. 

누나는 그 포획물을 받고서 너무너무 좋아했다. 

"레이온,고마워" 

"어~~응" 

누나에게 고맙다는 말을 들어본 적이 없었기에 비록 예상은 
했었지만 약간 당황스러웠다. 

누나는 그 말을 하고서 다시 물고기에게로 시선을 돌렸다. 

나는 그런 누나의 모습을 흐뭇하게 바라보다가 미약하지만 
나를 향한 살기를 느낄 수 있었다. 

나는 그 살기의 출처로 생각되는 곳으로 고래를 돌렸다. 

어라.오우인(?)이잖아. 

왜?저 사람이 나에게... 

나는 약간의 의아한 표정을 지으며 고개를 좌우로 갸우뚱했다. 

"푸~훗,꼬마야.그렇게 노골적으로 의아해 할 필요는 없단다." 

도저히 오우인(?)의 패거리라고 볼 수 없는 예쁜 누나가 나에 
게 말했다. 

"근데,아까 왜 나에게 살기를 보냈죠?" 

나는 지극히 상식적인 질물은 했다. 

말이야 바른 말이지 많이쳐줘도 10~11살 정도로 보이는 나에 
게 살기를 보내다니 상식적인 선에서는 이해할 수 없는 일 
이다. 

"봐,내 말이 맞잖아.." 

"그래그래 니 말이 맞다.." 

"헤헤.고마워.." 

"에.휴~~" 

한순간에 오우인(?)과 예쁜누나의 대화가 이루어졌다.뭐가 
맞다는 말이지.난 의아해하지 않을 수 없었다. 

"음,우선 내 소개부터 할께.난 에리나란 이름을 가지고 있구 
.니가 보다시피 마법사야." 

에리나 누나는 아닌게 아니라 하얀 로브를 입고 있었다.`어 
디 한번 오로라나 볼까?` 

나는 케케로말고는 마법사를 처음 보았기에 다른 사람들의 
클래스를 알아보고 싶었던 것이다. 

내 눈에 마나를 모아 누나의 오로라를 보았다. 

허~걱 파랑색이잖아.그것도 짙은 파랑색.저건 6클래스 마스터 
란 소린데... 

에리나 누나는 그런 나를 보면서 그와 동시에 얼굴에 잔잔한 
미소를 띄우며 말했다. 

"내가 6클래스 마스터라서 놀란거니,지금 니가 무엇을 묻고 
싶은줄 알아.참고로 나는 17살이야.하지만 너는 날 더 놀라 
게 한거 아니?" 

내가 뭘 놀래켰지.그건 그렇구 진짜 빠른 성취네...아참 누 
나의 질문에 대답을 해 줘야지.음~~에이 몰라.. 

"모르겠는데요." 

나는 생각과 동시에 입에서 말로 틔어나왔다. 

"후후~~그래~뭐,내가 이야기 해 줄테니..내가 보기엔 넌 5클 
래스에 들어가 있어.그것도 중급정도에..맞지?" 

"예" 

"그런데 니 나이는 많이 잡아줘도,11살 그렇게 생각해도 너 
무 빠른 성취같은데..거기다가 넌 검술도 어느 정도 경지까 
지 익혔잖아?" 

나는 흠칫하며 말했다. 

"어떻게 알았어요.내가 검술을 배운거 말이예요?" 

나는 이번 축제에 나의 검 레피드를 가지고 오지 않았다. 
상당히 센 사람이 아니라면 나의 권술과 발술로 막을 수 있 
었기에..그리고 나와 누나같이 어린 꼬마에게 강하다고 생각 
하는 이들이 덤빌 일도 없기에 검을 가져오지 않은 것이다. 

어쨌든 내가 검술을 익힌걸 알다니 어떻게 알았지?더군다나 
저 에리나 누나는 마법사인데 말이지.내가 속으로 머리를 
굴리고 있을때 나의 의문을 풀어주는 목소리가 들렸다. 

"난 하버커라고 한다." 

대뜸 자기를 소개하는 인물..아~~오우인(?)이잖아..흠흠 
그런데 오우인(?)이 하버커라는 사람이구나.. 

"너를 보니 어떻게 알았냐는 것 같은 표정인데..네가 검술 
을 익히고 있다는 것을 바로 이 몸이 맞췄지..푸하하하하하" 

바보아냐..그건그렇구,이제야 이해가 되었다.아까 맞찼지란 
대화를 말이다.그런데 어떻게 알아챘지.. 

"어떻게?" 

이 말을 하는 내 목소리는 아주 진짜 아주 조금 떨렸다. 

"뭐,별건 아니구 아까 니가 고기를 낚을 때 보여줬던 너의 
손놀림,그건 아무나 할 수 있는 손놀림이 아니었거든.최소 
한 검을 배운 사람의 손놀림이었어.그것도 상당한...모르긴 
몰라도 너 그레이트급에 들어가있지?" 

허허..오우..아니 하버커라는 사람,보기보다 예리하네..뭐 
어쨌든 저 사람들은 우리한테 불순한 의도를 가지고 있진 
않은것 같으니.. 

저들은 단순히 나에 대하여 궁금해 했다. 

뭐~~가르쳐 주지.나쁜 사람들도 아닌것 같은데.. 


  
   
        
  궁극의마스터[23] -23화- 라이센 축제[3]   
      

  
"바로 맞췄어요, 아저씨. 저는 그레이트중급에 들어가 있죠. 그런데, 모르긴 몰라도 아지씨 실력도 상당한 것 같은데요." 

저 하버커라는 사람을 보니 치레이 아저씨와 비슷한 기운이 느껴졌었다. 

"혹시, 아저씨, 최상급에 들어가 있지 않나요?" 

"허~걱! 어떻게 알았지?" 

아저씨의 저 당황하는 모습. 

근데, 그러면 저 아저씨, 상당히 센 편이로군.. 

"야, 그건 그렇구, 난 아저씨가 아니다. 야관 20세의 나이. 바로 이몸의 나이시쥐..." 

허~억!!! 

난 숨을 잘못삼켜 약간의 헛기침을 했다. 

저 모습으로 20살이라고? 

나는 절규섞인 비명을 돌아 오지 않는 내 마음속으로 쏘아 보냈다. 

후~아...... 이제 좀 진정이 됐군, 

그건 그렇고, 저 나머지 인물들은 누구지? 

나의 시선이 에리나 누나와 하버커...형의 옆에 있는 사람들에게로 돌아갔다. 

내 시선을 알아챘는지 에리나 누나가 나머지 사람들을 소개시켜줬다. 

"이런~ 사람들 옆에 세워두고 뭐하는거지," 

누나는 주위에 있는 사람들에게 좀 미안했나보다. 

"일단, 내 옆에있는 애가 에리조나지. 내 여동생이야. 참고로, 나이는 아마 너하고 비슷한 것 같은데 10살이야." 

나는 그 에리조나라는 아이...아니, 누나를 보았다. 

숲의 일족 엘프의 상징인 푸르디푸른 짙은 녹색의 머리카락을 가지고 있네.. 

눈은 그 속에 호수라도 감추고 있는지 깊고도 맑았다. 

에이~ 어린것의 생각치곤 너무 밝히는가? 에이~ 몰라 

하여튼, 엄청 귀여운 외모의 소유자였다. 

내가 에리조나를 살피고 있을때 누나의 말은 쉬임없이 이어졌다. 

"사실, 내가 너보고 놀랜 이유도 다 얘 때문이지. 나는 우리 에리조나와 비슷한 나이에 5클래스에 들어갔다는 사람을 아직 보지 못했거든. 그런데 네가 딱 보이잖아? 그래서 내가 좀 많이 놀랬지." 

하하, 그랬구나. 

누나의 소개는 계속되었다. 

"저기 하버커 옆에 계신 분은 너도 봐서 알겠지만 드워프이셔. 이름은 프라임이라고 하지. 자 우리 일행 소개는 끝냈으니, 네 일행도 소개를 해 줘야겠지?" 

난 그때서야 누나의 존재를 인식했다! 

이런~!, 누나 혼자 놓아 두었다고 짜증내는건 아니겠지 

난 휙 ㅡ 바람소리가 날 정도로 고개를 돌려 누나를 쳐다보았다. 

그러나 내 걱정은 누나의 모습을 보며 허공을 향해 날아갔다. 

누나는 아직까지도 초록물고기를 보고 있었다는 것이다. 

나는 누나를 불렀다. 

"누나," 

"어~ 왜?" 

누나는 나를 쳐다보며 말했다. 

그 속에는 별 볼일 없는 일이라면 후에 추궁이 있을거라는 무서운 눈빛을 담고 있었다. 

난 잠시 흠짓했지먄, 꿀릴게 없었으므로 당당히 말했다. 

"누나, 소개시켜드릴 분들이있어. 조기 있는 사람들이야." 

일단 누나를 저 일행에게로 시선을 돌리게한 후 누나의 소개를 하려다가 내 소개를 하지 않았다는것을 깨닿고는, 

"저는 레이온이구요. 저기는 저의 누나 레이나라고 해요." 

"음. 안녕? 레이나." 

"안녕하세요." 

역시 인사성이 밝아요. 

그 후 우리는 서로에게 인사를 나누고 언제 다시 만나자고 했다. 

나도 나중에 다시 만날것 같다는 느낌이 들어 그러마~하고 대답했다. 

그들은 `마스터`란 용병대라고 했는데,나보고 나중에 자기 용병대로 들어오라나~? 

더 많은 이야기를 나누고 싶었지만, 그들도 의뢰해결을 하러 가야했기 때문에, 우리는 헤어졌다. 

후~ 

하늘을 올려보니 어느덧 해가 중천에 걸려 있었다. 

그와 동시에 내 배시계는 하염없이 울리기 시작했다. 

"누나, 배 안고파?" 

"웅~ 배고파... 우리 밥먹으러 가자." 

우리는 의견일치를 통해 식당으로 갔다. 

식당은 멀지않은곳에 있었는데, 그 식당의 이름이 `먹고 마셔 잘자`였다. 

그 주인장의 작명센스는... 작가와 호형호제할 정도로 뛰어(?)났다. 

우리는 식당문을 밀며 안으로 들어갔다. 

점심시간때 여서인지, 자리가 많이 차 있었다. 

문 앞에서 식당안을 두리번거리는 우리를 본 종업원누나가 왔다. 

그리고 우리를 창문가로 데리고 갔다. 

음 ㅡ.. 이 종업원누나는 예쁜편은 아니지만, 금발의 편안한 인상을 주는 착한 누나인 것 같군. 

"자, 꼬마손님들, 뭘 드실래요?" 

그 종업원누나는 웃으며 우리에게 물어보았다. 

"음~ 여기서 가장 맛있는 걸루요. 맞니 누나?" 

"웅, 그리고 아이스크림 두개 주세요." 

나와 누나는 번갈아가며 주문을 했다. 

"호호, 그래. 일단 우리집에서 가장 맛있는 음식은 스노케르티라고 하지." 

"그게 뭔데요?" 

"응, 돼지고기를 불에 구워서, 잘게 썬 뒤에 그 고기를 국수처럼 만들어서 우리집 특제 소스와 비벼 먹는 음식이지." 

"이야~ 맛있겠다!" 

"내가 특별히 양도 많이 줄게.그리고 아이스크림은 뭘로 할래?" 

"난 쵸코." / "난 딸기." 

나와 누나는 동시에 말했다. 

"호호, 알았어." 

종업원 누나는 우리 머리를 쓰다듬고난 뒤에 요리하는 곳으로 가서 우리가 주문한 음식들을 이야기했다. 그리고 그 종업원누나는 프론트에 가서 앉았다. 

어리~ 저 누나가 주인인가? 

뭐, 그런게 중요한건 아니니깐 

요리가 나올때까지 나와 누나는 이야기를 했다. 

아까전에 본 `마스터`란 용병대 이야기랑, 축제모습과 밥먹고 무었을 할것인지에 대해서 진지한 토 
론을 했다. 

"자. 꼬마손님들. 음식이 나왔어요." 

그 주인누나가 음식을 가져왔다. 

나와 누나는 그 수노케르티란 국수친척을 보았다. 

굵기가 내 막내손가락 정도되는 고기는 상당히 매울것 같은 양념에 버무려져 있었다. 

`꿀 ㅡ 꺽` 
절로 침이 넘어갔다. 

나와 누난 누가 먼저랄것도 없이 "잘~ 먹겟습니다~~아!" 말하며 허겁지겁 먹기 시작했다. 

`후루룩~` / `쩝 쩝` / `쭈우~` 

한동안 우리식탁엔 밥먹는 소리만이 들렸다. 

스노케르티란 음식을 먹기 시작한지 10여분 뒤. 

나는 `꾸어어어어어억` 트럼을 하며 젓가락을 놓았다. 

그리고 잠시후 누나의 젓가락도 식탁에 놓여졌다. 

한동안 우리는 아무말을 하지 않았다. 

포만감에 기분이 하늘을 날아갈 것 같았기 때문이다. 

"자, 자. 쵸코, 딸기 아이스크림 왔습니다." 

주인누나의 두 손엔 육각형 유리잔과, 그 위에 놓인 아이스크림 두개가 있었다. 

나는 쵸코아이스크림을, 누나는 딸기아이스크림을 잡았다. 

이번에는 천천히 아이스크림의 맛을 음미하면서 먹기 시작했다. 

"누나, 이 집 음식하고, 아이스크림 맛있어." 

"맞아, 나도 그렇게 생각해. 우리 저녁도 여기서 먹자~" 

난 기분좋게 고개를 끄덕이며 말했다. 

"응!" 

아이스크림을 먹으면서 식당안을 둘러보았다. 

각계각층의 사람들이 음식을 먹고, 대화를 나누는 모습들에 참 인간미가 느껴졌다. 

저게 사람 살아가는 맛인가? 

나는 간만에 애늙은이 같은 생각을 해 보았다. 

아이스크림의 생명이 다해가고, 우리가 일어서야 할 때가 된 것 같았다. 

"누나, 우리 이만 나갈까?" 

"그래. 밖으로 나가자. 근데, 이번엔 뭘 구경하지?" 

자리에서 일어나며 누나가 나에게 진지하게 물어보았다. 

"글쎄.... 점이나 쳐 보러 갈까? 치레이 아저씨가 한번 가 보라고 했으니..." 

"응. 그럼 점보러 가자. 그런데, 너 어디서 점보는지 아니?" 

우리가 이런 대화를 나누며 걸어가다보니 주인누나가 서있는 프론트에 도달해 있었다. 

"얼마예요?" 

"둘이 합쳐서 5실드6프랑인데.. 5실드만 줘." 

"헤헤, 여기요. 근데 누나, 점 보는데가 어디있는지 아세요?" 

주인누나는 잠시 생각하더니, 이내 말하였다. 

"여기서 나가서 오른쪽으로 100여미터 가면 있을거야~" 


  

        
  궁극의 마스터[24] -24화- 라이센 축제[4]/점술집에서, 그리고 만물상에서   
      

"거기엔 검은 천막을 세워놓고 `하늘의 미래`란 간판을 세워놓았어. 우리 라이센축제의 3대 명물 
이지." 

"3대 명물요? 그게 뭔데요?" 

나의 호기심에 가득찬 초롱초롱 눈망울 공격에 붙잡힌 주인누나가 대답했다. 

"호호, 라이센축제의 3대 명물은 첫번째로 아까전에 말한 `하늘의 미래`란 점술집이지. `하늘의 미래란 점술집은 이 라이센축제 기간에만 오는데 거의 100%의 정확도를 가지고 있다고 해. 
그리고 두번째는 만물상, 여긴 없는것이 없는 말 그대로 만물상이지. 근데, 왜 이곳이 3대 명물중의 하나라고 말하는 이유가 바로 이 만물상의 초대주인이 바로 라이센이거든, 그래서인지 이곳 만물상은 라이센 축제 기간에 만큼은 물건을 절반가격으로 판다고 하더라." 

"이~야ㅡ 정말 좋은 정보를 얻었다. 히히, 반 가격이라?" 

내 중얼거림을 들었는지 못 들었는지, 하여튼 주인누나의 말은 계속 되었다. 

"마지막으로는 불꽃놀이가 있지. 라이센축제 기간, 밤8시부터 30분동안 불꽃놀이를 하는데, 정말 아름답거든..." 

이 말을 하는 주인누나의 눈빛이 몽롱하게 변해갔다. 

"고마워요 누나, 이따 저녁에 또 들를께요." 

환상에 빠져있는 주인누나에게 인사를 하고나서 그 `하늘의 미래`란 점술집으로 갔다. 

점심때라서 그러는지 사람들이 많이 있지는 않았다. 

우리는 맨 뒤로 가서 줄을 서 있었다. 

10여분 후, 우리 차례가 왔다. 

천막의 휘장을 밀어내며 안으로 들어간 우리는 수정구슬위에 손을 얹힌 검은 로브를 입은 사람을 볼 수 있었다. 

"자, 누구부터 할텐가?" 

검은 로브 안에서 켈켈한 여자목소리가 들렸다. 

"저 부터 할게요." 

누나가 한발짝 나서며 말을 했다. 

검은 로브가 누나에게로 향하더니, 예의 그 컬컬한 목소리가 다시 들렸다. 

"손을 수정구슬위에 대거라." 

누나는 그 점술사의 말에 따라 손을 들어 수정구슬 위에 놓았다. 

"옴~바야~ 사바하~ @#$핃3핃FV떿끐t8딼딿K끱......" 

알아듣지도 못하는 말이 그녀에게서 나오더니, 갑자기 수정구슬에서 섬광의 빛들을 쏘아내어졌다. 

점술사의 주술주문이 끝나자, 수정구슬에서 나오던 빛도 언제 나왔었냐는듯이 사라져 버렸다. 

"컬컬, 너는 상당히 좋은 미래를 가지고 있구나. 좋은 남편 만나서 걱정앖이 살 팔자인 것 같구나" 

"정말요?!" 

누나는 자신의 미래가 좋다고 하니까 마음이 흐믓한가 보다. 

100%신뢰하는것은 아니겠지만, 자신의 미래가 밝다고 말하는데, 싫어하는 사람이 어디에 있겠는가? 

"어이, 꼬마, 이번엔 니 차례다. 어서 손을 얹거라." 

나는 점술사를 한번 쳐다본 후 수정구슬에 손을 대었다. 

점술사의 주술주문과 함께 수정구슬에서 빛이 나기 시작했다. 

그것도 아주 강렬하게 누나가 할 때 보다 훨씬 강한 빛들이 나오는 것이다. 

한참의 시간이 흐른후 점술사는 나의 미래에 대해서 말하기 시작했다. 

"너의 미래는 수많은 어려움이 있을것이다. 마치 안개에 감싸여져서 보여주지 않으려는 것 같이, 너의 미래의 모습은 제대로 보지는 못했다. 하지만, 너는 무엇인가를 이룰 운명 인것 같구나. 
이것은 본 것이 아니라 나에게 내려지는 신내림과 비슷하다. 내말이 틀리지 않다는 것을 너는 알게 될 것이다." 

이 말을 끝으로 더 이상의 말은 없었다. 

이것은 점술사의 무언의 측객령이었다. 

우리는 천막을 나가다가 휘장앞에 있는 점값함에 돈을 집어 넣고, 밖으로 나옸다. 

후~ 기분이 묘했다. 

음~ 

혼자만의 생각에 빠져있는 나를 깨우는 이가 있었다. 

"빡!" 

으극! 머리야~! 

난 머리를 매만지며 강타자를 찾아 보았다. 

그리고 그는, 아니. 그녀는 나의 누나였다. 

"하하, 레이온. 뭘 그리 생각해? 아까 그 말이 신경쓰인거야? 신경쓰지마, 어, 그리고 뭔가를 이룩할거라고 했잖아. 힘내!" 

"그렇지만 고난이 있을거라고 했잖아." 

나는 한숨을 쉬며 말했다. 

"어이구, 이 바보야! 고난이 닥치면 니 그 잘난 마법과 검술로 이겨내면 되잖아! 그리고 아직 다가오지도 않은 고난을 미리부터 걱정하다니, 쯧쯧" 

나는 한참의 시간을 누나의 설교에 바쳐야만 했다. 



나와 누나는 축제가 열리는 시장 이곳, 저곳을 살펴 보았다 

그리고, 우리는 그 중에서도 아주 큰 5층 건물의 상점을 볼 수 있었다. 

혹시 하는 마음에 누나를 보며 말하려는데, 누나도 같은 생각이었나 보다. 

"저것이 만물상?" / "만물상 아냐? 저거?" 

나와 누나는 동시에 5층의 육중한 건물을 가리키며 말했다. 

가까이 다가가니깐 훨씬 겄다. 

그 건물을 바라보니 `만물상`이란 큰 간판이 걸려있었다. 

"들어갈까?" 

"응, 들어가보자" 

나와 누나는 의견일치를 마치며 만물상 안으로 들어갔다. 

"안녕하세요. 만물상에 오신것을 환영합니다." 

만물상의 입구에는 푸른빛 머리결을 가진 누나가 환하게 미소지으며 인사를 하고 있었다. 

우리는 그 누나의 인사를 받아 넘기며 안으로 들어갔다. 

일층에는 잡다한 물건들이 많이 있었다. 

우리는 한참 구경하다가 2층, 3층, 4층도 구경하였다. 

거기에는 멋있는 검도 있었고, 미술작품들이 여럿 있었다. 

그 뿐만 아니라 새오하렝 필요한 물품들이 널려 있어싿. 

이곳은 말 그대로 만물상이었다. 

4층도 거의 다 구경을 했다고 생각한 나는 5층으로 올라가려고 누나를 찾아 보았다. 

나의 노력에 의하여 곧 누나를 찾을 수 있었다. 

나는 누나에게 다가가며 말했다. 

"누나, 뭐 가지고 싶은 거 었어?" 

누나는 나를 향하여 `그래, 가지고 싶은게 있어`란 눈빛을 보냈다. 

"알았어, 사 줄테니까 그런 눈으로 바라보지마.." 

독자들은 이 순간 엄청난 오해를 할 수가 있다. 내가 엄청난 액수의 용돈을 받는다고 생각하는 이들, 빨리 그런 생각들을 접어줬으면 한다. 거의 10살짜리 꼬마가 돈을 받아봐야 얼마나 받겠는가? 
그리고 난 돈 쓸데도 없는데 말이다. 

지금 내가 누나에게 뭘 사주겠다고 말 할 수 있는 이유도 다~ 아빠가 누나를 위해 쓸 돈을 내 줬기 때문이다. 

"누나, 뭘 사고 싶은데? 어디골라봐." 

누나는 여러 악세사리들을 바라보며 열심히 머리를 굴리고 있었다. 

"음~ 이것, 요것, 저것, 그것...." 

"............................................." 

"헤헤, 이렇게는 안되겠지?" 

나의 무반응에 실망한 표정을 짓던 누나의 눈에 갑자기 생기가 가득 차더니 초특급 초롱눈망울로 업그레이드가 되었다. 

"레이온, 이거 사줘." 

누나가 들은 악세사리는 바로 목걸이었는데, 푸른 크리스틀이 십자가 모양으로 만들어진 목걸이었다. 

`저거, 바쌀것 같은데...` 

나는 슬쩍 주머니 안을 바라보았다가 점원 누나에게 말했다. 

"저거, 얼마예요?" 

내 행동을 다 보았었나보다. 

그 점원 누나가 웃으면서 대답해 주었다. 

"호호, 저거 이미테이션(모방)이야.그러니까 그리 걱정하진마." 

난 안도의 한숨을 내 쉬었다. 

"저건 3실버 짜리야." 

나는 주머니 안에서 은색 동전 세개를 꺼내 점원누나에게 주었다. 

누나에게 목걸이를 선물하고, 5층으로 올라갔다. 

그곳에는 책들이 무진장 많았다. 

그런데, 저 책들중에서 아주 미약한 기운이 느껴졌다. 

이것은...대기의 마나기운도 아니었고, 내 몸속의 마나기운도 아니었다. 그렇지만, 낯설지가 않았다. 

어쨌든, 나는 그 이상한 기운을 좇아서 책이 쌓여져 있는 곳으로 갔다. 

내 눈은 이상한 기운을 내뿜는 책을 찾기위해 쉴새없이 움직였다. 

그러다가 중간에서 2번째칸에 있는 책에서 나의 시선은 멈추어졌다. 

그리고 내 손은 그 책을 집어들었다. 

아까보다 훨씬 강한 기운이 느껴졌다. 

나는 책이라면 마법책과 이야기책말고는 보지를 않는다. 

그런 내가 이 책을 가지고 싶다는 욕구를 느끼게 되다니.... 이 책은 나와 무슨 인연이 있을것 같았다. 

점원누나에게 돈을 지불하고 책을 산 나는 정신없이 내려왔다. 

정신이 들어서보니 만물상 앞에서 멍~하니 서 있는 내 자신을 발견할수 있었다. 

뭐에 홀린것 같은 기분이었다. 

하늘을 보니 아직 저녁때가 되려면 꽤 많은 시간이 남은 것 같았다. 

그래서 우리는 축제 이곳, 저곳을 구경하며 돌아다녔다. 
    
        
  궁극의 마스터[25] -25화- 라이센 축제[5]/이제 집으로 돌아갈시간..   
      

  
"어! 레이온, 저거봐!" 

누나가 또 뭔가를 찾았나보다. 

나는 누나가 가리킨 곳을 보았다. 

누나의 관심을 끈 것은 바로 저 무식하게 생긴 사람이 들고있는 마시마루 인형이었다. 

요즘 우리 노스트리아 대륙에서 가장 인기있는 인형이 바로 토끼인형인 마시마루 인 것이다. 

마시마루 인형을 든 아저씨가 이상한 기계를 가리키며말을 하고 있었다. 

"자! 이 펀치머신을 때려서 펀치점수가 500점이 넘으면, 이 마시마루 인형을 드립니다. 한번 때리는데 단돈 5프랑 입니다!" 

그 펀치머신이라는 마법물품 곁에는 많은 사람들이 모여있었다. 

그 중에 한 사람이 5프랑을 내고 펀치머신을 치려하고 았었다. 

그 사람 곁에는 우리또래의 금발머리를 한 귀여운 여자애와 엄마이지 싶은 여자가 아빠이지 싶은 그 사람을 위해 응원(?)비스구리한 말을 하고 있었다. 

"여보, 화이팅!!" / "아빠! 마시마루~" 

이윽고 힘을 받았음인지 그 아빠는 기합성과 함께 강하게 펀치머신을 향하여 주먹을 내 질렀다! 

`퍽!` 

띠리리리~~~ 

펀치머신의 점수가 올라갔다. 

"380점 입니다." 

펀치머신에서 목소리가 나왔다. 

이야~ `sound`마법까지 걸어놓았나보네? 

몇몇 사람들이 더 도전했지만, 500점을 넘는 사람은 나오지 않았다. 

내 앞에 그림자가 생겼다. 

뒤를 돌아보니 상당한 거구의 사내가 어린 꼬마애를 목마태워 있었다. 

그 사내는 5프랑을 낸 후, 펀치머신을 치기위해 꼬마를 내려놓고 준비자세를 취했다. 

주위 사람들도 이 사내가 성공할거라 생각했는지, 웅성대는 소리가 들려왔다. 

"레이온, 저 아저씨는 마시마루 가져갈 것 같다. 그지~~?" 

나는 시선을 아저씨에게로 주고서 고개만 까딱까딱 거렸다. 

`쿠앙~` 

아까전에 한 사람들과 소리부터가 달랐다. 

"삐리리리리리" 

"12000점 입니다." 

또다시 기계음이 들렸다. 

주위에서 수많은 감탄사가 나왔다. 

그 아저씨는 당연하다는 듯이 별 반응을 보이지 않았다. 

그 부녀지간으로 보이는 사람들은 마시마루 인형을 받고서 사람들 속으로 사라졌다. 

그 부녀를 바라보고 있을때 내 옆구리를 `팍팍` 찌르는 손길을 느낄수 있었다. 

나는 그 손길의 임자를 쳐다보았다. 

"헤헤헤, 레이온~ 조거~ " 

누나는 마시마루를 가리키며 베시시 옷으며 말했다. 

내가 무슨 힘이 있겠는가, 그저 시키면 시키는대로 해야지..에휴~ 내 신세야. 

나는 5프랑을 지불하고 펀치머신 앞에 섰다. 

그러자, "어라? 이번엔 꼬맹이네?" 

"아깐 거인이더니.." 
대충 이런 이야기들이 들려왔다. 

나는 주위의 시선을 무시하며 내 앞에 있는 가죽으로 된 둥근 쿠션같은 곳을 쳐다보았다. 

좋았어~ 최선을 다 해야지! 

나는 우선 내 몸의 마나를 끌어올려서 오른손에 보냈다. 

그리고 발에서부터 회전력을 걸어서 허리를 타고 온 그 힘을 배가시켜 내 손에 모아서 타이무의 4권술 중 권을 펼쳤다. 

`펑` 

나의 주먹과 원형기둥의 충돌으로 큰 소리가 나왔다. 

`삐리리리~ 

"15690점 입니다." 

변함없이 기계음이 들렸다. 

"우~~와~~!!!!" 

주위에서 감탄의 목소리와 불신의 목소리가 어울어져 나왔다. 

그 묘한 하모니속에서 무식하게 생긴아저씨의 입이 다물어지지 않는 모습은 뭔가 언발란스한 것 같았다. 

"아저씨, 마시마루." 

나는 손을 내밀며 마시마루를 줄것을 강력히 주장했다. 

"어,어~ 그래." 

아저씨는 정신을 수습하지 못한채 마시마루 인형을 나에게 주었다. 

"자, 마시마루인형." 

누나에게 마시마루 인형을 주니 매우 좋아하는 모습이었다. 

누나의 횐손에는 녹색물고기가 담긴, 비닐이 쥐어져 있었고, 오른손에는 마시마루인형이, 목에는 푸른 크리스탈 십자목걸이가 걸려있었다. 

누나와 나는 사람들을 구경하며 시간을 보냈다. 

저녁시간이 다 되자, 나의 배꼽시계는 꼬르륵/지금 저녁시간입니다./ 하며 울렸다. 

누나와 나는 `먹고 마셔 잘자`식당을 찾아갔다. 

주인누나에게 점심과 똑같은걸 시켰다. 

추가로 셰이크와 주스를 먼저 가져와 달라고 했다. 

`주르륵~ / 쭉쭉 

주스와 셰이크를 마시고, 정식을 먹은 뒤 후식으로 아이스크림을 먹었다. 

식사를 모두 마치고 식당에 걸려있는 시계를 보니, 7시 30분 이었다. 

불꽃놀이 하려면 30분 남았네.. 

"누나, 30분 남았어." 

"뭐가?" 

"불꽃놀이 말이야." 

"아~ 그거?" 

나와 누나가 열심히 대화를 나눌때 주인누나가 다가오더니, 자리에 앉으며 말했다. 

"호호, 너희들, 불꽃놀이 기다리는구나~" 

"예" / "옙!" 

나와 누나느 ㄴ동시에 대답했다. 

"후훗, 여기있는 사람들 보이지? 이 사람들도 대부분 불꽃놀이를 기다리는 거란다." 

나는 주위를 둘러보았다. 

술을 마시는 사람, 음식을 먹는사람, 우리처럼 대화는 나누는 사람등이 보였다. 

이 사람들도 불꽃놀이를 구경하러 하는구나. 

시간은 금방 지나갔다. 

"자,자, 여러분. 식사값은 필요없습니다. 우리 모두 불꽃놀이 구경하러 가죠." 

주인누나의 한마디에 환호성과 맥주잔으로 식탁을 두드리는 소리, 휘파람소리가 나와 식당이 떠나갈것 같았다. 

우리모두 `우르르` 식당밖으로 나가자 마침, 
`피~~융~ , 펑, 퍼펑, 펑 
피유우우우웅 펑 피유우우웅 펑퍼펑 펑 퍼퍼펑펑 펑 펑펑펑펑 

오색찬란한 선들이 하늘로 올라가더니, 그것이 `펑` 터지면서 하늘의 오색비로써 땅으로 하늘에 자기흔적을 남기며 내려왔다. 

`와~` 

주변에는 이곳에 사는 모든 사람들이 다 나와서 구경을 하는지 그 넓던 길들도 사람들에 의해 가들차 버렸다. 

"정말 예쁘다." 

"엉" 

우리는 멍하니 하늘만 쳐다보았다. 

그렇게 30여분을 하늘에 시선을 주고있으니, 마지막인지 `펑 퍼벙 쿵~~~~" 

이곳의 온 하늘을 불꽃의 비로 수 놓았다. 

하늘에 수놓여진 오색의 불꽃들은 보는 이로 하여금 감탄을 자아내기에 충분했다. 

더 이상의 팍발음은 들리지 못했다. 

한 동안 하늘을 바라보던 누나가 나를 돌아보며 `씨익`웃더니 

"오늘, 정말 즐거웠어. 레이온, 고마워~: 

"뭘 ㅡ" 

나는 약간 부끄러웠기에 말끝을 흐렸다. 

"치레이 아저씨가 기다리는 곳으로 가자." 

"그래." 

우리는 천천히 치레이 아저씨가 기다리고 있을 시장밖으로 갔다. 

거기엔 치레이 아저씨가 우리를 기다리고 있었다. 

"하하. 도련님, 아가씨 축제는 어떻던가요? 만족스러우신가요?" 

치레이 아저씨는 무척 궁금하다는듯이 물어보았다. 

"예, 재미있었어요." 

"이것보세요. 물고기하구, 인형하구, 목걸이도 레이온이 사 준거예요~" 

치레이 아저씨는 나를 보며 못 믿겠다는 표정을 유감없이 보냈다. 

"정말입니까? 도련님?" 

"뭐, 목걸이는 내가 사준거지만, 물고기하고 인형은 게임에서 따 온거예요." 

음~ 하며 고개를 뜨덕이는 치레이 아저씨. 

왜 아저씨의 모습에서 `그러면 그렇지`라는 것이 느껴지는걸까? 

"집에 돌아 가셔야 겠죠? 마차에 올라타세요." 

`다그닥 다그닥` 

우리를 태운 이두마차는 집으로 향했다. 

마차안에는 나와 누나, 그리고 치레이 아저씨가 있었다... 


  

  궁극의 마스터[26] -26화- 마나와 내공의 조화는 영광을 열리라.   
      


"하하, 도련님, 재미있는 정보를 가르쳐 드릴까요?" 

나는 눈을 반짝이며 치레이 아저씨를 쳐다보았다. 

"예. 가르쳐 주세요." 

난 말을하며 치레이 아저씨에게 앵겼다. 

"하하하, 알겠습니다. 그러니 자리에 앉으세요." 

난 대답을 하고서 자리에 앉았다. 

내가 앉는 모습을 보고나서야 아저씨의 입이 열렸다. 

"내일은 `함지에르산 정복하기` 대회가 있습니다." 

"그거, 뭐 하는 건데요?" 

고개를 갸웃거리는 나, 

"간단히 말해서 등산 빨리하기 대회입니다. 함지에르산은 아시죠?" 

"당연하죠, 아저씨하고도 몇번 올라 갔었잖아요." 

우리 메테르티아성의 북쪽에 있는 산이 함지에르산이다. 

이 산의 최고봉은 높이가 3000m가 넘는다고 하는 큰 산이다. 

음.. 등산대회라.. 

"근데, 그거하고 저하고 무슨 상관이죠?" 

나의 이러한 대답을 예상했는지 여유있게 답변하였다. 

"하하, 관계가 있죠." 

"그게 뭔데요?" 

"저, 치레이와 성의 벙사들도 참가하거든요. 그러니 저에게서 수련을 받는 도련님도 참가하는건 당연한 이야기겠죠." 

이 말을 하며 `씨ㅡ익` 웃는 치레이 아저씨다. 

치사해, 난 별로 참가할 마음이 없는데.. 

"그리고, 이왕 참가할바엔 상위 성적을 따야겠죠. 상위 50명안에 들어가면 새로운 기술을 가르쳐 드리죠." 

치레이 아저씨의 말을 달은 내 귀의 청신경이 대뇌에 정보를 전달하여 시신경을 자극해서 내 눈을 번쩍 뜨이게 만들었다. 

"정말요?!" 

상당히 격앙된 목소리가 나오싿. 

"제가 언제 거짓말하는것 보았습니까. 그렇지만, 쉽지 않을 겁니다. 작년에 저도 겨우 10등밖에 못했거든요." 

어느덧 집에 돌아왔다. 

집으로 들어가서 몸을 씻고, 내 방으로 들어갔다. 

`털썩` 

너무나 피곤하였기에 방에 들어가자마자 침대로 몸을 날렸다. 

내 옆에 떨어져있는 책이 보였다. 

아~ 맞다. 책을 샀었지. 

자리에서 일어난 나는 바닥에 떨어져 있는 책을 주워 들었다. 

`취르륵` 

한동안 책을 넘겨보았는데, 온통 백지였다. 

에이, 뭐야이거? 연습장아냐! 

실망한 나는 이 공책을 어디에 쓸것인지를 생각해내기 위해서 머리를 쉴새없이 굴렸다. 

`좋았어, 일기장으로 써야겠다.` 

오늘 꽤 많은 일이 있었기에 그걸 남겨 보고 싶은 마음에 이런 생각을 하게 되었다. 

물론 매일 쓸 자신은 없었다. 

`취르륵` 

뒤에서 앞으로 공책을 넘겨 첫 페이지를 펼쳤다. 

어라, 뭐가 써 있어. 

하얀 눈을 머금은 들판의 발자국같이 공책에는 몇 줄의 글이 씌여 있었다. 

`마나와 내공의 조화는 영광을 열리라.` 뭐, 이런 구절인데, 무슨 말인지 모르겠다. 

마나는 대기의 마나라는 것을 알겠는데, 내공은 뭘 말하는건지 모르겠다. 

이상하게도 그 걸귀에 자꾸만 신경이 가는 내 자신을 발견할 수 있었다. 

그리고 `혹시 내공이란거 몸 속의 마나를 뜻하는거 아닐까?` 

대답해 주는 사람은 아무도 없었다. 

당연한 일이다. 

여기는 내 방, 그리고 지금은 월광이 은은히 내 비치는 한 밤중이었기 때문이다. 

"그래, 그러면 조화란 말은 같이 하란 말인가?" 

그렇게 되면 이 책에 무엇이 나타난다는 말인가? 

나는 흔히 용사의 이야기에서 나오는 용사들이 아이템을 얻는 것을 상상해 보았다. 

혹시, 이것도... 난 생각을 멈추고 직접 해 보기로 마음 먹었다. 

`그래, 한번 해 보는거야. 안되면 다른 방법을 연구하면 되고...` 

혼자 생각하면서, 대기의 마나를 재배열 하기 시작했다. 

그리고 몸안의 마나를 내 몸에 돌렸다. 

그러자 책에서 강한 기운이 쏘아져 나왔다. 

`번쩍` 

앞이 보이지 않았다. 

10여초가 지나서야 앞을 볼 수 있었다. 

마치 아무일도 없었다는 듯이 책에서는 아무런 빛도 나오지 않았다. 

혹시..하는 마음에 책을 잡자 `우ㅡ웅` 책에서 기묘한 소리가 들렸다가 이내 사라졌다. 

책 안을 바라보자. 아까전엔 없던 글자들이 빽빽히 들어차 흰 공간을 채우고 있었다. 

난 긴장이 풀려서 몸안의 마나를 풀어버렸다. 

그러자 그 글자들은 원래부터 없었다고 말하는 듯이 흔적도 없이 사라져버렷다. 

다시 몸안의 마나를 온 몸에 돌리고, 대기의 마나를 재배열하자, 글자들이 나타났다. 

그 글은... 




연자여. 

  
        
  궁극의마스터[27] -27화- 함지에르산 정복하기 - 발동! 섬전무영비!   
      

  나는 이곳에서 케인이라 불리는 사람이다. 흔히 다른 사람들이 나에대하여 말하기를 그랜드 마스터 케인이라 부르더군, 험험. 

나는 이 세계의 사람이 아니다. 

내가 태어나서 자란곳은 이곳과 차원이 다른 `론 대륙`이란 곳 이었다. 

.......중략....... 

론 대륙에서는 사람의 몸 안에 있는 잠재적인 능력을 키우는데 힘을 쓴다. 

이곳, 노스트리아 대륙은 자연을 알아가는 마법이란 것을 수련하더군, 내가 여기에 온지도 800여년이 지났다. 그래서 알 수 있었던 사실은 론 대륙인들은 사람의 몸안에 있는 내 우주를 개발하는 것이고, 이곳, 노스트리아대륙 사람들은 자연의 힘, 외우주의 힘을 연구한다는 것을 알 수 있었다. 

연자는 이 책에서 마나도 아닌것이, 그렇다고 내공도 아닌힘을 느꼈을 것이다. 

이것은 제3의 힘. 마나와 내공의 융합으로 만든 힘이다. 

이 힘의 위력은 이제껏 확인해 본적은 없지만, 마나 나 내공의 몇 십배의 힘을 낼 것이다. 

참고로 마나와 내공의 융합은 상당한 경지에 들지 않고서는 흉내도 낼 수 없을것이다. 

최소한 마법은 9클래스 마스터를 익히고, 검술은 현경. 그러니까, 여기에서 말하는 그레이트 마스터급에 올라야지만 이 힘을 쓸 수 있는 기초를 다졌다고 말할수 있다. 

이것은 나의 친구이자 스승인 로베르토와 연구하여 만든 것이다. 

연자는 이것을 익혀서 나중에 있을 마지막 전쟁을 종식시키라!] 



뒷장에 부터는 그의 검술과 각종 이상한 기술들이 적혀 있었다. 

이제껏 듣도 보도 못한 기술들과 상상을 초월하는 위력들! 

도저히 믿지 못할 정도의 내용들 이었다. 

이 기술들을 `십무류`라고 부른다고 했다. 

`십무류`- 그것은 총 10가지의 무술의 총칭이라고 했다. 

십무류상의 무술들은 크게 `검`,`권`,`장`,`지`,`비`,`뇌`,`각`,`천`,`은`,`암`으로 이루어져 있었다. 

그것들의 무리는 너무나 어려웠다. 

머리에 꽤 자신이 있었던 나지만, 이해하기가 여려웠다. 

그러다가 문득 내일 등상대회가 있다는 것을 상기했다. 

그리고 십무류상의 무술들중 `비` 부분을 들여다 보았다. 


`비` 

비는 움직임이다. 

빠르든, 느리든, 여러개든, 움직임이다. 

이 십무류 상의 무술들중 `비`에는 한가지 경신법과 한가지 보법을 수록해 놓았다. 

경신법은 섬전무영비로서 이것을 극성으로 익힐때는 한번에 100여m를 달릴수 있다. 

물론 내공에 따라서 거리는 변한다. 

참고로 본좌는 한번 도약에 400m정도를 날 수 있다. 

그리고 무엇보다도 이 신법은 빗살만큼 빠르다는데 그 효용을 두고 있다. 

또 한가지, 이 신법은 빠른 속도로 움직이면서도 그 행동의 제약이 없다. 

위로, 아래로, 옆으로 ... 모든 움직임에 한계란 없다. 그리고 보법으로는......... 


내 눈에는 섬전무영비란 경신법만이 들어왔다. 

그래! 이거라면 내일 등산대회를..크흐흐 

나는 이상한 웃음과 함께 섬전무영비를 어떻게 해야 연마할 수 있는지를 알아보았다. 

그리고... 

"에? 이거뭐야! 천지심법을 바탕으로 내공을 허리와 하체로 보내야 한다니, 천지심법이 뭐지?" 

난 또다시 십무류란 책을 넘기기 시작했다. 



날이 밝았다. 

나는 어제 섬전무영비란 경신법을 익히기 위해 천지심법이란 심법을 익히게 되었다. 

그런데 내 머리가 아둔해서 그런지 극히 일부만을 이해할 수 있었다. 

시간을 많이 두고 연구해야 할 것 같았다. 

극히 일부만을 익혔지만, 그 효능은 대단했다. 

그리고 섬전무영비를 연습하기 위해 달밤에 체조를 해야만했다. 

`똑똑` 

문 밖에서 소리가 들려왔다. 

누구지? 이 시간에 여기올 사람이 없는데... 

"도련님, 치레이 입니다." 

"아! 아저씨, 어쩐일로.." 

난 등산 빨리하기 대회를 생각했다. 아마 그것 때문에 왔을거야. 

내 생각은 맞았다. 

"도련님, 옷 갈아입고 나오십시요. 8시부터 시작하거든요. 빨리 준비하셔야 됩니다." 

"알았어요." 

나는 행동하기 편한 옷으로 갈아입고, 나갔다. 

역시 밖에는 치레이 아저씨가 기다리고 있었다. 

"자, 가시죠." 

"예." 

우리는 연무장으로 갔다. 

거기에는 50여명의 사람들이 모여 있었다. 

"하하, 도련님이 꼴찌입니다." 

"이런이런, 우리 즌잠꾸러기 도련님이시구요." 

50여명의 병사들의 농담과 인사속에서 그들과 합류했다. 

우리는 한동안 잡담을 나누며 서 있었다. 

"자,자. 이제 출발 하자구. 이번엔 한번 잘해보자구!" 

"예!" 

"화이팅~!" 

치레이 아저씨의 한 마디에 우리들의 사기는 하늘을 찌르듯이 높아졌다. 

우리는 메테르티아성의 북쪽에 있는 함지에르산으로 향했다. 

"아저씨, 근데 이번 함지에르산 정복하기 대회말이죠." 

나는 일단 치레이 아저씨의 시선을 끌었다. 

"만약에 대회가 시작되기전에 산에 먼저 들어가 있으면 어떻하죠? 그러면 공평하지 못하잖아요.." 

"맞습니다. 그렇게 되면 불공평하겠지요. 하지만 그런일은 없을겁니다." 

"어떻게 그렇게 확신할 수 있어요?" 

치레이 아저씨가 나를 보며 씨익 웃으며 말했다. 

"마법사들의 도움으로 말이죠." 

"마법사의 도움이라...." 

"아~ 혹시 디텍트 마나를 써서 산에 사람이 있나, 없나를 확인하는 건가요?" 

나는 경악해하며 말했다. 

사실, 함지에르산은 결코 작은산이 아니다. 그런데 그런 산을 디텍트 마나를 한다니... 

그것도 일부가아닌 전체를, 얼마만한 마나가 필요할지 상상이 가지 않는다. 

"하하, 도련님께서 놀라시는 것도 이해가 됩니다. 피트에르님을 아시나요?" 

갑자기 왠 피트에르?.....피트에르라......가만, 피트에르라고? 

"혹시 그 피트에르님이 9클래스 마스터이신..." 

"하하, 아시는군요. 케케로의 스승님이기도 하신 분이죠." 

나는 고개를 끄덕였다. 

케케로가 유명한 이유는 그의 엄청난 마법실격과 9클래스 마스터인 피트에르님의 제자라는 이유도있었다. 

"그런데, 그 이야기가 왜 지금 나요죠?" 

그렇다, 함지에르산을 이야기하다가 갑자기 왜 피트에르님의 이야기가 나오는거..혹시? 

나는 나의 생각이 맞는지 확인하기 위해, 치레이 아저씨에게 말했다. 

내 목소리는 가늘게 떨려 나오고 있었다. 

"혹시, 함지에르산에 디텍트마나를 해 주시는 분이 피트에르님이신가요?" 

"그렇습니다 바로 피트에르님께서 수고해 주시고 있죠. 그래서 함지에르산에 숨어있을만큼 배짱좋은 인물은 아직까진 없죠." 

"아~ 그렇구나. 히야~ 피트에르님이 직접 하시는구나" 

우리가 사는 메테르티아 성에서 북동쪽으로 60여Km 가면 현자으 ㅣ탑이 나오는데 거기가 피트에르님이 거하시는 곳이다. 

30여분을 걸어서 북쪽성으로 갔다. 

거기에는 이미 많은 사람들이 모여 있었다. 

물론 대부분이 구경나온 사람들이었다. 

사람들이 더이상 늘어나지 않는것을 본 주최자는 증폭마법이 걸려있는 마법아이템에 입을대고 말을 했다 

"모두 모이신것 같으니 출전자들은 출발선으로 나와 주십시요." 

그러자 수백여명의 사람들이 출발선 앞으로 나왔다. 

"참가하지 않으실 분들은 모두 뒤로 물러나십시요., 험험, 그럼 지금부터 186회 함지에르산 정복하기를 시작하겠습니다. 모두 아시겠지만 이번엔 1등을 하게되면 5골드를 드립니다. 2,3등은 각각 4,3골드를 받게 됩니다. 그 뒤에 등수도 상금이 있습니다. 경기 방법은 순수한 자기능력으로 정상에 오르는 것입니다. 산을 올라가는 길은 자기 맘대로 가면 됩니다. 참고로 이곳에는 피트에르님의 결계가 잇어서 워프나 비행마법을 쓸 수 없습니다" 

주취자 아저씨의 설명을 끝으로 잠시간의 침묵이 생겼다. 

"자! 시작합니다! 출~~~발~~!~!!~" 

주최자 아저씨의 힘찬 목소리와 함께 수백여명의 참가자들은 환호성을 지르며 함지에르산으로 달려갔다. 

나 역시 함지레으산을 향하여 달려갔다. 

아직 많이 어색하지만, 섬전무영비를 펼치며 달리고 있었다. 

평소와 같은 힘으로 달리면서도 속도는 2배정도 빨라진 것을 느낄수 있었다. 

나는 함지에르산 정복하기으 프로젝트중 첫번째 임무인 떨거지들 떨쳐내기를 완수할 수 있었다. 

"하하, " 

나는 상쾌한 바람이 내 폐를 가득히 채우느 ㄴ기분이 너무 좋았다. 

달리면서 좀 더 잘 달리려면...하는 생각을 해싿. 

일단 `이 섬전무영비가 익숙해질 수 있도록 해야지`란 계획을 잡아버렸다. 

내 내공을 극성으로 끌어올려서 천지심법의 운용에 따라 섬전무영비의 쾌를 시전하였다. 

한번 도약에 5m씩 뛰었다. 

30분을 그렇게 달리는 등에 땀이 축축히 베여 있었다. 

나는 다시 작은 내공으로 오래달리기로 바꿔 달렸다. 

그러면서 부족한 내공을 천지심법으로 보충해갔다. 

이 천지심법의 장점은 언제, 어디서든지 , 어떤 일을 하든지간에 심법을 운용할 수 있다는 것인데, 
단점이라면 의식해야 한다는 것이다. 

주위의 풍경이 `휙,휙` 하며 지나가고 있었다. 

고개를 들어 하늘을 쳐다보니 그곳엔 함지에르산의 최고봉이 있었다. 

"헤헤, 잘 하면 일등할 수도 있겠는네~" 

잘 하면 일등할 수 있겠다는 내 생각은 강한 기운과 함께 빠른 속도로 산을 향해 올라가는 두 인형의 모습을 보면서 긴장하게 되었다. 

최고봉과의 거리는 대략 500m쯤, 

하지만, 평지로 따지면 1Km가 넘을 것이다. 

두 인형도 내 모습을 보았나보다. 더욱더 속도를 내며 산을 향해 달려가는 것을 보면... 

좋아! 나도 질수는 없지!! 



 
        
  궁극의 마스터 [28] -28화-함지에르산 정복하기2   
      


함지에르산에 와서 섬전무영비의 1단계를 완성할 수 있었다. 

그래서 처음보다 안정적이고 빠른 속도를 낼 수 있게 된 것이다. 

이제는 한 번 도약에 7미터 정도를 내달릴 수 있게 되었다. 

나는 내 몸안에 있는 내공을 천지심법으로 돌려서 섬전무영비상에 있는 

쾌를 펼쳤다. 

내 속도가 갑자기 빨라지자.그 두 인형도 다급했는지 더욱더 속도를 높이면서 

달려오고 있었다. 

점점 가까워지는 두 인형. 

나는 아직까지 나무들을 피해갈 때마다 속도가 줄어드는 것을 알 수 있었다. 

그러나 그 두 사람들은 나무들을 요리조리 정말 다람쥐처럼 잘 피해 다니며 
산을 향해서 올라가는 것이었다. 

'히잉~~속도는 내가 더 빠른것 같은데..아직까지 난 멀었나봐...' 

역시나 산에서 달리는 것은 그들이 한 수 위인것 같았다. 

내 나름대로 나무들을 피해서 산을 향해 올라가고 있을 때..내 옆에서 당혹에 찬 
목소리가 들렸다. 

"아니,도련님!" 

어라,많이 들어본 목소린데..나는 달리면서 옆을 쳐다보았다. 

어~~누구지? 

가만 저 맹한 얼굴....저 등빨....저 사람은...치.레.이 아저씨... 

나역시 감짝 놀랬기에 내가 달리는 속도는 순간적이지만 줄어들었다. 

치레이 아저씨는 그 틈을 타서 내 쪽을 향하여 대각선으로 달려왔다. 

치레이 아저씨의 시선은 오직 나에게 고정시켜 놓고 말이다. 

그리고 그 결과물이.... 

"윽~~~아저씨 앞에...." 

나의 말을 들은 치레이 아저씨는 고개를 `휙`소리가 날 정도로 전방으로 돌렸지만 어떻게 할 수 
있는 단계는 이미 지나간 상태였다. 

어느덧 나무는 아저씨의 바로 코 앞까지 다가와 있는 상태였던 것이다. 

나도 그렇고 치레이 아저씨도 그렇고 미처 거기까지 신경을 써 놓지 못했었기 때문에 이러한 
결과가 생긴 것이다. 

`이런!젠장` 

치레이 아저씨의 입에서 침음성이 터졌다. 

피하기에는 너무도 늦은 상황이었다. 

`쾅` `콰지직` 

치레이 아저씨와 나무는 친근한 만남을 나누었고 너무나 감격스러움에 
나무는 쓰러져버렸다. 

무식한 치레이 아저씨... 

나무를 그대로 부셔버리고 기어코 내 옆쪽까지 달려온 치레이 아저씨는 급히 나에게 
물었다. 

"도련님 근데,어떻게 이곳까지..아니 도련님꼐서 언제,이렇게 빠르게 달릴 
수 있게 되었습니까?" 

나는 황당해하는 아저씨에게 "일단 경기부터 끝내고요"라며 말하며 달래었다. 

나와 치레이 아저씨가 대화를 나눌 때 나머지 그 한명은(작년도 우승자인 파스 
칼이라 했다) 우리가 잠시 멈칫할 때 우리 앞으로 달려나갔다. 

내 말뜻을 이해한 아저씨는 자신의 전 내공을 동원하여 산을 향해 쏘아져 나갔다. 

좋았어,나도 한 번 해볼까.. 

앞의 길은 사방이 뻥 뚫린 직선코스..나를 막는 나무들도 바위들도 없었다. 

하늘을 향해 잠시간의 감사의 말을 꺼낸 나는 결승점을 바라보았다. 

`이얏` 

나역시 모든 내공을 끌어올려서 천지심법으로 운용하여 섬전무영비의 쾌를 시전했다. 

`쉬~~융` 

내 몸은 한대의 화살이 활 시위를 떤난 것 같이 산을 향하여 날아갔다. 

점점 앞의 두 사람과의 간격을 줄여 나갔다. 

뒤를 힐끔 쳐다보는 파스칼의 얼굴에서 놀랐다는 표정을 바라볼수 있었고,곧 그는 다시 
앞을 바라보며 다급히 발걸음을 옮기기 시작했다. 

'조금만 더 조금만..' 

나를 독려하며 더욱더 가속을 내는 나의 신형은 발이 보이지 않을 정도로 빨리 움직였다. 

한 번씩 도약할 때마다 조금씩이지만 앞에서 달리는 두 사람과의 간격은 줄어들었다. 

서로가 각자가 낼 수 있는 최대한의 힘으로 달린지 얼마되지 않아서 우리는 결승점에서 
10여미터 정도 떨어진 곳에 도착할 수 있었다. 

현재 내가 미세하지만 가장 뒤에서 달리고 있는 상태였는데..이 상태로 나머지 10미터를 달린다면 
내가 셋 중에서 가장 늦게 들어갈 것이라는 것을 알 수 있었다. 

'음..그러면 안되는데....좋아 까짓거 한 번 해보자...죽기 아니면 까무러치기 아니겠어?' 

나의 전 내공을 한 순간 발로 쏘아 보낼 계획을 그 찰라의 순간에 세웠고 이내 실행했다. 

만약 무리해서 전 내공을 몸 밖으로 분출 시키게 되면 몸에 이상이 생길 수도 있겠지만, 
지긴 싫어하는 나의 성격은 그러한 걱정거리를 순식간에 날려버렸다. 

나의 전 내고을 모은 나는 순간적으로 내공을 발바닥으로 분출시켰다. 

푸슈슈슉 

괴상한 효과음을 내며 날아가는 내 몸은 치레이 아저씨와 파스칼을 지나쳐 10여미터를 격하고 
날아가서는 골인지점에 내려섰다. 

나는 보았다. 

내가 그들을 스쳐 지나갈 때 그들의 뻥찐 표정 및 황당하다는 표정이 믹스된 오묘한 표정을 
말이다. 

내가 들어가고 ,치레이 아저씨,파스칼의 순으로 함지에르산 정복하기의 1,2,3등이 결 
정되어졌다. 

`헥헥헥` 

숨을 거칠게 쏟아 붓고 있는 치레이 아저씨가 나에게 다가오며 물어 보았다. 

"도련님,어떻게 하셨기에 10여미터를 뛸 수가 있죠?도련님의 실력으로..." 

나는 사악하게 씨익 웃으며 

"비밀이예요" 

몇 번 더 치레이 아저씨가 물어왔지만 난 대답을 하지 않고 입에 자물쇠를 걸어버렸다. 

우리가 쉬고 있는 곳에서 3미터정도 떨어진 곳에서 쉬고 있던 파스칼이 우리에게 
다가오며 말을 걸었다. 

"어린나이에 상당한 실력인걸,나는 파스칼이라고 한다네.." 

파스칼은 손을 내밀며 나에게 악수를 청했다. 

내 작은 손을 파스칼의 투박한 손에 걸치면서 그의 인사에 답해 주었다. 

"올슈레이 레이온이라고 해요." 

"오~니가 그 올슈레이 백작가의 막내아들이란 말이지..반갑구나." 

파스칼과 나 그리고 약간 삐진 치레이 아저씨는 다른 사람들이 올라올 때 까지 대화를 
나누었다. 

3시간 정도가 지나자 모든 사람들이 산에 올라올 수 있었다. 

물론 체력이 딸렸거나,방향치라서 길을 잃어 버려 실패한 사람들도 꽤 되었는데,그들은 
피트에르님에 의해 처음 있던 것으로 옮겨졌다. 

이것이 9클래스 마스터의 능력인가.... 

이렇게 감탄한 나는 좀 더 마법수련에 열중해야겠다는 결심을 하게 되었다. 

드디어 시상식이 시작되었다. 

시상식은 산 밑 우리가 출발했던 그 장소에서 행해졌다. 

"1등 올슈레이 레이온!" 

주최자 아저씨가 증폭마법이 걸려있는 마법아이템에 말하자,증폭마법이 걸려있는 아저씨의 
목소리를 훨씬 뛰어넘는 우렁찬 시민들의 환호성이 터졌다. 

"와와와아아아" 

"하 하 하 하 하" 

나의 예상을 뛰어넘는 시민들의 반응에 멋쩍어서 손을 들어 가볍게 흔들어 주었다. 

그러자 또다시 예상치 못한 반응... 

"꺄악~~귀여워...." 

'윽~~' 

한참을 환호성을 지르고 나서 치레이 아저씨와 파스칼의 성적도 발표되었다. 

그러나 아까 나에게 보낸 환호성과는 비교 될 수 없을 정도로 작은 반응들이었다. 

어째어째...인파속에서 파묻힌 나는 겨우 그들을 뚫고나서야 한숨을 내쉴 수 있었다. 

'휴~~우 죽을뻔 했네..' 

"하하 우리 도련님 힘드셨나보네요?" 

싱글싱글 웃으며 나를 놀리는 치레이 아저씨였다. 

그러나 나는 그런 아저씨의 놀림에 반박할 힘마저 없는 상태였기에 그저 한 번 지긋이 째려 
봐 줄 뿐이었다. 

한동안 터벅터벅 집으로 가는 동안 어느정도 힘을 되찾은 나는 치레이 아저씨에게 내가 하고 
싶었던 말을 꺼냈다. 

"아저씨,저 한동안 아저씨하고 연습하는거 잠시 중단하고 싶어요." 

"예에? 왜,그런생각을 하신거죠?" 

약간 기분이 상했는지 치레이 아저씨의 목소리에서 약간의 노기를 느낄 수 있었다. 

"사실,제가 5클래스에 들어간지 얼마되지 않았잖아요.그래서 마나개척에 시간을 좀 더 
투자할려구요." 

그제서야 치레이 아저씨의 굳었던 표정이 스르르 풀렸다. 

휴~`큰일날 뻔 했다. 

"참!케케로에게도 말해주세요.마법수련도 잠시 쉴거라구요." 

"그렇게 하죠." 

치레이 아저씨는 미심쩍은 눈초리로 나를 쳐다보았지만 더이상 물어보지는 않았다. 




`으~~~~~아` 

내 몸이 비명을 지르는 소리였다. 

온 몸이 찌푸둥 했다. 

안 아픈데가 없었다. 

어제 좀 무리를 하긴 했었지. 

참..내 주머니에 있던 5콜드는 역시난 사라져 있었다. 

치~이,어제 엄마가 상금받은 돈을 달라고 했었는데... 

당연히 나는 일언지하에 거절해버렸지만,엄마는 `너에겐 너무 큰 돈이야.`라고 말하셨고, 
역시나 사라져 버렸다. 

에이 치사해.. 

잠시 불평불만을 혼자 투덜대다가 마나브레스를 하려했다. 

`아차차` 

천지심법을 해야지..나는 자세를 가다듬고 천지심법을 하기 시작했다. 

이 천지심법은 마나브레스와 달리 몸안에 있는 힘을 끌어 내는 것이다. 

인간의 몸을 소우주라고 한는데, 

그 소우주의 힘을 끌어내는 것,그것이 천지심법의 진정한 힘인 것이다. 

그 힘은 내가 쌓은 내공보다 훨씬 정순하기에 더욱더 강하다. 

보통 기사들이 가지고 있는 내공은 마나와 잠력과의 융합,그러니 그 힘은 순수한 
나의 잠력에 비할바가 아니었다. 
  
        
  궁극의 마스터 [29] -29화- 십무류1   
      

하여튼 나는 천지심법을 운용하면서 십무류 책을 들었다. 

역시나 안은 백지였다.나는 대기의 마나를 재배열하기 시작했다. 

십무류란 책에서 빛이 나오다가 이내 사라지고,백지에 글자가 하 
나하나 채워져갔다. 

십무류 상에는 검법,권법,장법,지법,각법,경공술,뇌술,심법,은신법 
,암기술등을 수록해 놓았다. 

우선 검법으로는 패검,괘검,환검으로 나뉘어지는데 특별한 초식은 
없었다. 

우선 패검은 그 힘이 능히 거산을 무너뜨릴수 있다. 

쾌검은 그 빠르기가 해를 갈라버릴 수 있다고 한다. 

마지막 환검은 일초에 108변의 검이 상대에게 날아간다. 

그리고 그 108검은 모두가 실초다. 

이 패검,쾌검,환검은 각각 십단계로 나누며 단계가 높아질수록 그 
위력은 훨씬 쎄진다. 

우선 패검은 일단계의 경지에 들어가게 되면은 사람크기만한 바위를 
일격에 부술수가 있다고 한다. 

이렇게 5단계까지가면 일층집 하나 정도는 능히 파괴할 수 있다고 한다. 

6단계 부터는 다른 경지의 검술이라고 하는데,그 위력은 방원 30미터 
안에 있는 모든 물체를 박살내버린다고 하니 놀랍지 않을 수 없다. 

사실 나는 이러한 검술이 있다고는 못 믿겠다.나의 뜨거운 의심에도 
불구하고 나의 시선은 책장을 읽어내려가고 있었다. 

7단계는 방원 50미터 안에 있는 모든 물체를... 

8단계는 부수지 못하는 것이 없다.오르하르콘이라도 일격에 뚫을 수 
있다고 한다. 

9단계는 웬만한 성의 반 정도를 초토화시켜 벌릴수 있다. 

마지막 10단계는 모든 것을 소멸시켜 버린다.이것이 바로 경이라고 
한다. 

근데 경이 뭐지...검기하고 검강이란 건 들어 봤는데 검경이라... 

뭐 높은 경지인가보지?헤헤 나중에 내가 그 경지까지 올라가보면 
알게 되겠지.지금 고민해봐야..머리만 아프잖아...헤헤 

다음 장에는 환검에 관해 적혀 있었다. 

환검은 단계가 높아질수록 그 환검의 수가 늘어난다고 한다. 

일단계는 8개의 환검을 만들수 있다. 

이런식으로 각 단계마다 10개씩 검이 늘어나는데 9단계에서 10 
단계로 넘어갈 댄 20개의 환검이 더 만들어 진다고 한다. 

그래서 환검은 총 108개의 검이 만들어지는 것이다. 

검법편의 마지막 장은 쾌검이었다. 

쾌검은 한 단계가 높아질수록 검의 속도가 대략 두배정도 빨라진다 
고한다. 

쾌검은 단순히 내공의 높낮이로 만들어지는 것은 아니라고 했다. 

쾌검을 쓰는데 쓰이는 근육을 단련하고,수만번의 휘두름으로 인하 
여 만들어 지는거라고 했다. 

물론 검의 대한 이해력 역시 높아져야 된다고 한다.. 

검법편을 보던 나는 흥분에 빠져버렸다. 

이것이 과연 검술이란 말인가? 

이때까지 내가 알고 있던 검술은 단지 검장난 같아 보였다. 

이 검술들을 익힌다면 나는 검기는 물론 검강과 지고의 경지라 
는 검경의 단계에까지 들어갈 수 있을 것이다. 

내가 강해질 수 있다고 생각하니 내 손은 가볍게 떨리고 있었다. 

뒷장에는 무엇이 있을까?하는 강한 욕구가 다음장을 넘기고 있었다. 

권법편... 

이 장은 권법에 관한 내용인것 같았다. 

타이무의 권술과 비슷한가 하는 내 생각이 얼마나 우물안 개구리였나 
를 가르쳐 주었다. 

권법편에는 파천권과 섬전36타와 무영권이라는 권법들이 있었다. 

먼저 파천권이라는 권법부터 설명이 되어있었는데... 

너무나 패도적인 권법이었다. 

하늘을 파괴한다는 그 권법의 이름만큼 무지막지하게 강한 권법이 
었는데.이것이 과연 권법이라 불릴 수 있는가에 대한 의문이 내 
뇌리를 강타하고 있었다. 

파천권이 펼쳐질 때,방원 100여미터안에 있는 생명체는 피떡이 되 
어버린다. 

하늘에서 주먹이 내려찍는데 누가 막을 수 있겠는가.. 

더군다나 그 주먹의 크기과 위력이 감히 상상할 수 없을 정도라면... 

말이 필요없는 권법이었다. 

참고로 이 파천권은 내공이 강할수록 쎄지는 권법이기에 특별히 단계를 
나누지는 않는다. 

다음 장에는 섬전 36타라는 권법이 있었다. 

이 권법은 근접전을 위한 말그대로 권법이었다. 

강맹한 기운을 육체에서 끌어내어 상대에게 빠르게 날리는 권법이었다. 

이 권법의 장점은 어떠한 위치에서라도 육체의 기운을 뿜어 낼 수 있는 
것이다. 

말하자면 순수 전투술이라는 건데... 

그 빠르기도 장난이 아니란다. 

한순간에 36번의 주먹을 상대에게 날린다는 것이다. 

권법의 마지막을 장식하는 것은 무영권이라는 이름을 가진 권법이었다. 

무영권은 무성,무음,무취(?)의 권법으로서 상대방은 자신도 알지 못하는 
사이에 저승길로 가버리게 만드는 조용한(?) 권법이었다. 

나는 열씨미 책장을 넘겸다. 

뒤에는 무엇이 있나 하는 호기심이 나를 가만 놔두지 않았다. 

`촤르르르르` 

꽤 많이 넘긴 것 같다. 

장법편.. 

아주 생소한 이름이었다. 

장법이 모야?하는 나의 물음은 십무류가 자세히 설명해 주고 있었다. 

`이야~~이 책 완존히 만물박사잖아...` 

장법이란 무엇인가 하는 물음을 한마디로 말하자면 손에서 기의 방출 
을 말함이다. 

그러니까 몸 안에 있는 내공을 손바닥에서 방출시켜 상대방을 공격시 
키는 기술이단말이다. 

장법편에는 큰 제목으로 `음양장`이라 써 있었다. 

음양장이란 것은 음한 내공과,양한 내공을 나누어서 손으로 쏘아보내는 
기술이다. 

이것도 단계가 나누어짐에 따라 그 기운이 강해진다. 

장법의 단계가 높아질수록 그러니까 각 단계마다 부록처럼 요상한 장법 
들이 있었다. 

하여튼 이런식으로 단계를 높이다보면 마지막 십단계인 혼천장을 익힐 
수 있게 된다. 

이상한 것은 각 단계마다 있는 장법들을 대성해야지만 다음 단계의 장법 
을 익힐 수 있다는 것이다.. 

어쨌든 장법의 정화인 혼천장은 음한 내공과,양한 내공을 융합하여 하늘 
을 무너뜨리는 장법이라 한다. 

지법편... 

지법은 장법과 비슷했다. 

다만 손바닥으로 내공을 방출하는 것이 아니라 손가락으로 내공을 방출 
한다는 것이 차이다. 

지법은 장법보다 빠르고 정확하며 가격하는 면이 작다. 

그래서 호신강기 같은 것을 뚫을 때는 지법이 훨씬 좋다는 것이다. 

뭐 무식하게 내공이 강하다면 장법으로 다 녹여버릴 수 있겠지만서도 
그건 내공 낭비다. 

지법편에는 만류회선지란 지법 하나만 딸랑 있었다. 

약간 허무했지만 그 지법의 위력을 보고는 허무와 작별을 고했다. 

만류회선지는 단계가 높아질수록 손가락에서 많은 지공을 쏘아 보낼수 
있다. 

그리고 이 지공은 자기가 원하는 대로 움직이기에 상대방이 피하더라도 
끝까지 쫓아가 상대방을 괴롭힌다. 

괴롭힘을 당한 이가 약하다면 죽을 것이고 강하다면 막을 것이라는데 
참말로 무책임한 분이다. 

나는 지법의 심오한(?) 뜻을 느끼며 다음장을 넘기려고 했다. 

그러나 모든게 자기 뜻대로 되는게 아니라는 말을 하려는 듯 대기에 재 
배열시키고 있던 마나들이 흩어져 버렸다. 

아무리 나라고 해도 1시간 이상은 마나를 재배열시켜 나가기가 힘들었다. 

`휴` 

힘들다. 

`한번에 많은 것을 바라면 안되겠지.` 

나는 잠시 휴식을 취했다가 식당으로 내려갔다. 

식당에서 허겁지겁 밥을 먹은 나는 십무류를 가지고 나의 아지트로 갔다. 

물론 엄마의 째림을 수없이 당해야 했지만,한 두번 있었던 일도 아니구 
엄마의 째림정도는 충분히 웃으면서 카바칠 수 있는 경지에 올라와 있는 
나였다. 

"좋아,다시 한번 해보는거야." 

나는 힘차게 소리치며,마나를 재배열시켰다. 

천지심법은 밥을 먹고 있는 동안에도 계속 돌리고 있었기에 다시 심법을 
운용할 필요는 없었다. 

`부~~웅` 

나의 아지트를 비추던 빛이 사라지며 책안에 다시 까만 글자들이 채워져 
가고 있었다. 
   
        
  궁극의 마스터 [30] -30화- 십무류2   
      

경공술편.. 

경공술은 저 번 함지에르산에 오르기 위해서 한 번 봐었다. 

경공술편에는 지금 내가 익히고 있는 섬전무영비와 만허보란 보법이 
있었다. 

섬전무영비는 한 번 봤기에 그냥 넘어가고 만허보를 보기로 했다. 

만허보는 만번의 방향으로 몸을 이동시켜 상대의 공격을 피한다는 것인데, 
이 수련은 바닥에 발자국을 찍어가며 수련해야 했다. 

만허보를 극성으로 익힌다면 수만대군과 대적해도 능히 그들을 뚫고 지나 
갈수 있다고 한다. 

뇌 

뇌~~? 

참말로 이상한 이름이었다. 

하여튼 읽어봐야겠다. 

이 책에는 다 내한테 피가 되고 뼈가 되는 말들 밖에 없으니 이것도 당연히 
좋은 내용이겠지.키키 

이 뇌편은 만뇌심법이란 희대의 술법을 익히는 편이다. 

사실 이 만뇌심법이라는 심법은 론대륙에서 사공을 익히는 집단인 사혈교의 
무공이라 했다. 

케인님께서 사혈교의 멸문시키면서 얻었다고 한다. 

만뇌심법의 뛰어남을 알고 케인님은 그것을 회수했다고한다. 

그렇다면 이렇게 뛰어난 만뇌심법을 왜? 사공이라 말했는가.. 

이는 케인님이 써 놓은 글에 의하면 본래의 만뇌심법은 역천심법이라 칭해서 
마인으로 만드는 사기를 격발시켰다고 하는데..케인님께서 그 사기를 없애고 
천지심법과 합쳐서 안전한 만뇌심법을 완성하셨다고 한다. 

어쨌든 만뇌심법이 뭐냐하면은... 

인간은 자기의 뇌의 10%로도 사용하지 못한다고 한다. 

그리고 뛰어난 학자도 30%정도밖에 사용하지 못한다고 하는데.. 

이 만뇌심법은 우리가 사용하지 못하고 있는 뇌를 개발시켜 주는 심법인 것이다. 

그렇지만 이 만뇌심법이 절대적인 것은 아니다. 

케인님께서 사기를 없애고 만드신 만뇌심법은 비록 안전하기는 하지만 뇌가 개발 
되고 안되는 것은 하늘이 주신 운명이란 말을 바탕으로 이루어진 심법이 되버렸다. 

그러니까 무슨 말이냐 하면,만뇌심법을 해도 머리가 꼭 좋아진다는 보장은 없다는 
말이다. 

한 마디로 순 운이란 말이다.. 

그리고 만뇌심법의 특이할 만한 사항은 단 한번만 운용할 수 있다는 것이다. 

단 한번 그것으로 만뇌심법은 그 역할을 다하는 것이다. 

만뇌심법이라는게 뇌에 충격을 주어 그 뇌를 깨우는 것을 주목적으로 하기 때문이 
란다. 

이러한 만뇌심법이 단 한번만 할 수 있는 이유는 우리 몸의 저항 때문이다. 

이미 한 번의 경험이 있었기에 몸에서 반응하여 그 힘을 막아 버리는 것이다. 

`휘~~~~유` 

이런 방법이,나도 좀 있다 한번 해봐야지 혹시 누가 알아 내가 천재가 될지..쿠쿠쿠 

천지심법편.. 

천지심법은 이미 한 번 보았기에 넘어갔다. 

각법편.. 

각법은 한마디로 발차기 편이란 말인데,내가 알고 있었던 타이무의 4발술은 이것에 
비하면 달빛에 반딧불이었다. 

각법은 단 하나의 무공만이 있었다. 

그 무공은 무영섬각,자신도 몇 번을 찼는지 몰른다는 발차기가 무영섬각이었다. 

은신술편.. 

왠지 정이가는 편이었다. 

왜 그런지는 모르겠지만 은신술이란 단어가 주는 감정은 내 가슴을 뛰게 만들었다. 

살수들이 익힌다는 은신술,이것에는 여러개의 기술들이 있었다. 

은신법,추격법,소리없이 이동하기 등 여러가지가 있었는데 이것을 통틀어 은자은신법 
이라 했다. 

이 내용이 론대륙의 살수들의 지존무공이라라 하여튼 묘한 느낌을 준는 무공이었다. 

암기편... 

암기는 어떠한 물체라도 그것을 이용하여 상대방을 공격하는 무공이다. 

암기편에는 비투술과 만화수라는 암기수법이 있었다. 

비투술은 빨리 던지기다. 

얼마만큼 빠르고 정확하느냐가 비투술의 완성을 만들어 가는 길이다. 

만화수은 다수의 적을 물리칠 때 사용하는 암기수법이었다. 

만화수 역시 빠르고 정확은 물론이고 한 번에 얼만큼 많은 적을 물리칠 수 있느냐에 
따라 만화수의 완성을 볼 수 있다. 

뒤에는 론대륙의 무술들 몇 가지와 잡다한 기술 등과 알 수 없는 알 수없는 말이 적혀 
있는 글등이 있었다. 

`턱` 

드디어 십무류란 책을 다 읽었다. 

말 그대로 읽어 보았다. 

이것은 인간이 익힐 수 있는 무공이 아니었다. 

더군다나 10가지의 무공은 더덕욱 그러했다. 

나도 머리가 좋은 편이라고 자부했었는데..도저히 안될 것 같았다. 

그 때 나의 머리를 찌르는 단어 만.뇌.심.법, 

그래 결심했어.만뇌심버을 한 번 해보는거야. 

까짓거 머리가 좋아진다는데,헤헤 좋아 우선 점심을 먹고 시작해야지. 

으쌰!점심을 먹은 나는 잠시 몸을 풀고 내 방으로 들어갔다. 

무슨 일이 생길지 모르기에 내 방으로 정했다. 

뭐~`내 건강에는 이상이 없을거라고 하니 별 걱정은 하지 않았다. 

다시 십무류를 펼치며 마나를 재배열했다. 

그러자 글자들이 하나둘씩 생겨났다. 

`촤르르륵` 

만뇌심법을 찾았다. 

그 만뇌심법의 구결을 보니 천지심법을 반대는 해 놓은 것이었다. 

그리고 역천지심법으로 모은 그 힘을 한 순간에 뇌로 쏘아 보낸다. 

이것이 만뇌심법의 구결의 내용이었다. 

나는 책을 덮고 재배열한 마나를 흩어 버리고는 침대에 책상다리로 앉았다. 

천지심법을 멈춘뒤 역으로 천지심법을 운용하기 시작했다. 

`윽` 

이거뭐야 왜 이리 아파. 

정말 아팠다. 

나의 내공들이 역으로 돌아다녀서 그 고통은 더욱더 심해졌다. 

그러나 나는 그 고통을 견디며 내공을 끌어모았다. 

나는 모은 내공을 뇌로 보낼 준비를 마쳤다. 

그리고 한순간 뇌로 들어가는 길이 열릴때 나는 모아 놓은 내공들을 뇌로 
보냈다. 

평소엔 들어갈 수 없지만,역천지심법으로 인하여 그 문이 열려졌기에 나의 
내공들은 막힘없이 나의 뇌속으로 들어갈 수 있었다. 

`쾅` 

`쿠궁` 

`퍽` 

여러가지 격타음이 들리며 나의 정신은 의식을 잃어가고 있었다. 

저녁시간이 지나도 레이온이 내려오질 않자,올슈레이 백작부부는 걱정이 되었다. 

`똑똑` 

"레이온 안에 있니?" 

그러나 아무런 대답이 없었다. 

문을 열고 들어간 백작부부는 침대에 눠워서 자고 있는 레이온을 보며 자는가보다 
생각하며 문을 나섰다. 

그렇게 하루가 지나도 레이온은 일어나지 않았다. 

그제서야 백작부부는 뭔가가 잘못되었다고 생각했다. 

그들은 메테르티아성에서 가장 유명한 의원을 불렀다. 

진맥하는 의원의 손에는 땀이 베여있었다. 

그 의원의 이마에도 땀이 송글송글 베어나오고 있었다. 

"의원,우리 레이온에게 무슨일이 생겼나?" 

"그래요,지금 레이온의 몸 상태는 어떻죠?" 

백작부부의 목소리에는 걱정스러움이 잔뜩 묻어나 있어,듣고 있는 이에게 절로 같 
이 걱정하게 만들게 했다. 

의원도 예외가 아니었다. 

"백작님,지금 레이온님의 몸에는 아무 이상이 없습니다.지금 레이온님은 마치 잠자는 
것 같은 몸상태를 유지하고 계십니다.호흡과 안색을 보면 지극히 정상입니다." 

백작은 답답한지 한숨을 내쉬며 큰 목소리로 말했다. 

"허허,그렇지만 아무이유없이 이렇게 누워있잖은가?" 

의원은 고개를 좌우로 돌리며 죄스런 목소리로 말했다. 

"더 이상의 것은 모르겠습니다.무슨병인지.." 

"휴~~우 할수 없지.내 자네에게 큰 소리친거 미안하네." 

이렇게 백작부부가 레이온을 걱정하고 있을때 레이온은... 

"음~~여긴 어디지...아무것도 보이지 않잖아." 

나는 몹시 두려웠다. 

모든 것은 어둠,그 자체였다. 

그렇게 나는 시간을 보냈다. 

얼마나 보냈는지 알 수가 없었다. 

차츰 어둠에 적응을 하던 나는 어둠에 대한 공포심을 어느정도 이겨낼 수 있었다. 

언제부터인지는 모르겠지만 어둠이 점점 사라지고 있었다. 

그곳엔 빛들이 채워지고 있었다. 

또 다시 시간은 흘렀다. 

얼마나 지났을까?하는 의문은 바보같은 질문이었다. 

다만 상당한 시간이 지났다는 것만은 확실했다. 

잠도 오지않았다.. 

"여긴 어디지..나는 만뇌심법을 하다가.." 

이런 생각들만이 감돌 뿐이었다. 

신기한 것은 잠을 자지않아도 피곤하지 않다는 것이었다. 

여기 있는게 내가 맞는가 하는 의문이 들기도 했다. 

갑자기 또 다시 앞이 보이지 않았다. 

어둠이 찾아온것인가? 

아니었다. 

이번에는 온 주위가 너무나 밝았기에 아무것도 볼 수가 없었던 것이다. 

"레이온,레이온..흑흑." 

어디서 많이 들어 보았던 목소리가 들렸다. 

나는 그 음성을 더욱더 자세히 들어볼려고 했다. 

그리고 어느 순간 잠이 쏟아져 왔다. 

이때까지 아무리 잠을 자려고 해도 되지 않았었는데 지금 이 상황은... 

뭐가뭔지 모르겠지만 잠을 잘 수 있다니... 

나의 의식의 세계에서의 잠은 현실세계에서의 깨어남과 같았다. 

"으~~음" 

나는 몸을 비비꼬며 자리에서 일어났다. 


        
  궁극의 마스터 [31] -31화- 만남..그리고 이별..   
      


그리고 주위를 둘러보았다. 

내 주위에는 아빠,엄마,누나가 나를 둘러싸고 걱정스런 표정을 짓고 있었다. 

"어,모두들 왜 내 방에 있죠?" 

내가 입을 떼자 그것을 시작으로 삼았는지 엄마와 누나는 엉엉 울기 시작했 
고 아빠의 눈에도 눈물이 어려 있었다. 

"레이온,몸은 괜찮니?" 

몸상태를 점검해보고 아무 이상이 없음을 알고는 그 사실을 즉시 말했다. 

"아무이상이 없어요,엄마" 

"그래~~흑흑" 

"허허,이렇게 좋은날 눈물을 흘리면 되겠나?" 

"좋아서 그러는거예요.흑" 

도대체 내가 일어난게 내 몸이 건강한게 뭐가 좋다는거지? 

나의 의문은 누나의 한 마디로 인하여 깔끔이 정리되었다. 

"레이온,너 그거 아니?" 

"뭘?" 

"니가 한달동안이나 잠을 잔거 말야." 

"한달을..내가 말야?" 

나의 외침에 누나는 고개를 끄덕이며 동의를 구해주었고,나에게 가장 필 
요한 진실을 말해주었다. 

"그건 그렇고,너 배 고프지 않니?한달동안이나 잤으면 배 고플텑데.." 

`윽` 

말은 행동의 원천이란 말이 맞는가 보다,누나의 그 한마디에 내 배가 
요동을 치는것을 보면 말이지 

`꼬르륵~~` 

"누나~~배고파,밥 줘~~잉" 

그 후 나는 진짜로 배가 터져 죽기 일보직전까지 폭식을 했다. 

`꺼~~억` 

이제야 좀 살 것같다. 

간만의 포식을 마치고 느긋이 앉아 있는 나를 나의 가족들은 가만히 
놓아두지 않았다. 

"레이온은 돼지~~~" 

"험험,레이온아 진짜 몸은 괜찮은거지?" 

"흑흑,이게 꿈은 아니겠지" 

이 밖에 수많은 가족들의 질문공세에 의해 나의 하루는 지나갔다. 

아니 하루하고도 31일 지나갔다. 

하여튼 ~~아~~~피곤해(그토록 오랫동안 잠잤으면서도 피곤하다니 
완존 잠뽀구만..쿠쿠) 


그 다음날부터 나는 십무류 상의 무공들을 익혀나가기 시작했다. 

그리고 한편으론 마나개척수련을 다시 시작했다. 

확실히 만뇌심법이 효능이 있긴 있는것 같다. 

한 번 본 것은 절대로 잊지 않는 머리를 가지게 되었으니까.. 

예전에 두~~세번은 봐야 이해가 되던 것들도 무사통과..헤헤 천재 
는 좋은것 같아.. 

하지만 이 십무류란 마물은(?) 나의 천재적인 머리로도 어찌할 수 
없는 아주 난해한 무공이었다. 

이렇게 십무류를 수련한지 3개월이 흘렀다. 

이제부터는 예전과 같이 케케로와 마법을 배우고,치레이 아저씨와 
는...대련이나 하자고 해야겠다. 

물론 나는 그레이트 중급에서도 뛰어난 1갑자하고도 좀 더되는 내공 
을 가지고 있다. 

치레이 아저씨는 그레이트 최상급을 뛰어넘은 3갑자정도의 내공을 가지고 
있어서 내가 상대도 안될거라 생각할 수도 있지만,쿠쿠 나에게는 십무류.. 
고금제일의 무공를 익히고 있다는 말씀,아직 화후가 낮지만서도 길고 짧은 
건 되봐야 되는 것 아니겠어? 

`똑똑` 

어,누구지? 

"레이온 준비다됐지?" 

무슨 준비?나는 고개를 갸웃걱리며 방을 나왔다. 

역시나 문밖에는 엄마가 기다리고 있었다. 

"엄마,무슨 준비?" 

나의 순지무구한 표정에 빠지셨는지 어쨌는지, 

`헤~~유` 

이렇게 한숨을 쉬시는 엄마였다. 

근데 웬 한숨,이러면 안되는데... 

"레이온~~~" 

"왜요?" 

"엄마가 일주일전에 레이나가 루틴아카데미를 갈테니 선물을 준비하라고 
하지 않.았.니?" 

윽~맞다.일주일전에 엄마가 말했었는데,어쩌지..으음.. 

아무리 생가해도 방법이 없었다. 

이럴때는 단 한가지.. 

"아잉~~엄마 제가 잠깐 까 먹고 있어나봐요..헤헤" 

나의 얼렁뚱땅애교버전으로 엄마의 마수를 벗어나기 위해 나는 혼신을 
힘을 기울여 얼렁뚱땅애교버전을 펼쳤다. 

나의 얼렁뚱땅애교번전이 성공한 것인가? 

"헤유,내가 그럴줄 알았지.자 이걸 누나한테 줘라." 

엄마는 말씀하면서 사가형의 종이상자를 내게 주었다. 

"예~~~" 

"그래,일단 내려가자꾸나." 

밑에 내려가니 누나는 집안식구들과 인사를 나누고 있었다. 

오~~오랜간만이네 케케로,치레이 아저씨두요,나는 그렇게 눈빛 
으로 인사를 나누었다. 

"누나,자!" 

내 손에서 건네져 누나의 손으로까지 이동한 사각형의 종이상자는 
누나의 호기심을 자극하기에 충분했다. 

"이게 뭐야?" 

"선물!" 

잠시 나를 쳐다보며 (아마도 저게 내 동생 레이온이 맞나하고 생각 
하고 있을꺼야 쯧쯧 평소에 동생의 참 가치를 모르고 있으니 이러한 
현상이 일어나는거야...뭐 내가 준비한 선물도 아니지만..) 잠시 
회상하는 듯 했다. 

"고마워~~" 

아무리 예상했다고 하지만 누나의 칭찬은 나를 낮 뜨겁게 만들기에 
충분했다. 

"뭘~~그건 그렇구 누나 잘가!" 

누나의 손을 잡으며 아쉬운 목소리로 말했다. 

"후훗,레이온 누나 없다고 말썽부리지마.." 

"치이,누가 들으면 내가 사고만 치는 나쁜 애인줄 알겠다." 

"레이온 너 나쁜애 맞어." 

나는 눈을 부릅뜨며 화난것처럼 말했다. 

"뫼야~~?" 

상당히 고음으로 말했는데,누나는 나의 그런 모습도 귀여운가 보다. 

"호호,아니야 하여튼 잘지내." 

"응..누나도.." 

왠지 모를 슬픔을 느꼈다. 

나도 2년 후엔 이 집을 떠나게 되겠지. 

그럼 아빠하고 엄마만 집에 쓸쓸히 남겠네. 

아니지 치레이 아저씨도 있구,케케로도 있으니까,쓸쓸하진 않을거야.. 

혼자만의 몽상의 세계로 빠져버린 나는 시간가는 줄 몰랐다. 

`툭툭` 

누가 내 옆구리를 툭툭 친다. 

누군가 보니 케케로다 

케케로에게 왜 쳤냐는 지극히 일반적인 반응을 머금은 시선을 보내니, 
옆을 보라고?옆에 뭐가 있나...어,레이나 누나가 이두마차에 타네... 

"어,어 잘가 누나~~~~~" 

내 말을 들었을까? 못 들었을까? 

그건 중요하지 않았다. 

예전에 형이 비워진 자리처럼 이번에는 누나의 빈 자리가 우리의 가슴 
을 허전하게 만들겠지... 

누나를 실은 이두마차는 땅을 헤집으며 멀어져 가고 있었다. 

  
        
  궁극의 마스터 [32] -32화- 치레이아저씨와의 재대결...   
      

누나가 떠난지 3일이 지났다. 

아침에 일어나서 천지심법을 한 뒤 케케로와 마법공부를 하였다. 

마나개척도 더 이상 진전이 없었기에 다시 마법이론공부에 빠져들었다. 

누나의 자리가 비어져 있어서 좀 어색했지만 이것도 다 시간이 해결 
해 줄거라 믿었다. 

누나가 없는 빈 자리를 바라보며 아침식사를 마치고 치레이 아저씨에게 
갔다. 

나의 손에는 레피드가 들려 있었다. 

나는 은십법 상의 기척죽이기를 이용하여 치레이 아저씨에게 소리없이 
다가갔다. 

아무소리없이 지형지물을 이용하여 치레이 아저씨의 5미터 앞에 있는 
숲에 숨었다. 

아직까지는 치레이 아저씨도 눈치채지 못한 것 같다. 

나는 숨을 가다듬었고,몸의 긴장을 풀고는 쾌검을 펼쳤다. 

나의 쾌검은 바람을 가르며 날아갔다. 

예전의 내 검보다 몇 배나 빠른 검이었다. 

`쉬~~~익` 

바람을 가르는 소리가 검이 지나간 뒤에야 들렸다. 

나의 목표물은 치레이 아저씨,치레이 아저씨는 잠시 흠칫했지만 
만허보를 이용하여 피했다. 

`스~~윽` 

하지만 완전히 피하지는 못한듯 옷 소매를 베여버렸다. 

`치~잇 실패잖아..뭐 아저씨를 상하게 할 마음도 없었지만..." 

3일전이었다. 

그러니까 누나가 떠나간 그날 나는 치레이 아저씨에게 십무류를 
가르쳐 주었다. 

그러나 치레이 아저씨는 검법과 신법,그리고 심법만을 내게서 배웠다. 

자신은 검사라고 다른 무공들은 익힐수 없다고 말하면서 말이다. 

치레이 아저씨에게도 만뇌심법을 해하게 했고,이틀 후인 오늘 아침에서 
야 일어났다. 

하여튼 치레이 아저씨는 나의 필살의 기습공격을 피한것이다. 

"휴우,도련님 깜짝놀랬지 않습니까?" 

말은 놀랬다고 하면서 입술은 상쾌한 웃음을 짓고 있다니 나를 놀래는 거 
야, 모야~아저씨 미웡 

나의 이러한 표정을 눈치챈 아저씨는 호탕한 웃음을 지으며 나의 머리를 쓰 
다듬어 주었다. 

"하하,도련님의 공격은 상당히 날카로운 공격이었습니다.만약 도련님께 받은 
무공이 없었다면 막기 어려웠을 겁니다." 

치레이 어저씨는 나를 향해 칭찬했다. 

"헤헤~사실,이번공격은 못 피할줄 알았는데.." 

치레이 아저씨는 짐짓 놀란듯,호랑이 같은 두 눈을 동그랗게 뜨며 말했다. 

"설마 정말 저를 베려 하셨습니까?" 

"에~~잉,이것도 치레이 아저씨가 저의 기습공격을 막을 수 있을 거라는 
믿음에 바탕을 둔 공격이었다구요.치~이" 

"하하,어쨌든 좋습니다.그럼 도련님께서 원하시는 대련을 시작해볼까요?" 

"예." 

나와 치레이 아저씨는 5미터 정도 떨어진 곳에 대치했다. 

"준비됐습니까?도련님." 

"예,준비됐어요" 

"그럼,먼저 가겠습니다." 

치레이 아저씨는 말과 함께 나에게 검을 휘둘렀다. 

상당히 강력한 기운을 내포한 검기가 공간을 격하고 나에게 날아왔다. 

푸르스름한 검기가 날아오는 모습은 정신을 아찔하게 만들었다. 

그러나 이제부터가 시작인데,밀릴수야 없지..자!나도 한번 가볼까? 

"이야~~쎈데요." 

나는 매일 천지심법을 운용하고 있었기에 이제는 특별히 신경쓰지 않아도 몸이 
자동으로 천지심법을 운용하고 있었다. 

나는 천지심법의 운용에 의해 모아진 내력으로 만허보를 펼쳤다. 

나에게로 날아오는 푸르스름한 검기를 세 번의 움직임으로 피해냈다. 

그러나 치레이 아저씨의 공격은 끝나지 않았다. 

빠른 속도로 내게로 다가오는 치레이 아저씨의 손에서 검이 휘둘러졌다. 

모두 10개의 검날이 나의 사방을 포위하며 날아왔다. 

바로 환검이었다. 

상당한 내력이 담긴 검들이었다. 

나는 검을 휘둘러 20개의 환검으로 그들을 맞이하였다. 

`채-채챙` 

검들의 충돌로 난 두 발자국 밀려나게 되었다. 

치레이 아저씨를 보니 한 발자국만 밀려 나 있는 것이 보엿다. 

손이 얼얼했다. 

`역시 내공은 내가 약하다는게 여기서 차이가 나는군,뭐 그렇지만 이번 공격 
을 막았으니 다른 공격도 막을 수 있겠지.` 

나는 나의 모든 내공을 끓어 올렸다. 

"아저씨,이번엔 조심해야 할거예요." 

그 말과 동시에 다섯발의 만류회선지를 쏘아보냈다. 

앞,뒤,좌,우,위에서 이루어지는 지공의 합격술이었다. 

치레이 아저씨는 당황한것 같아 보였다. 

그러나 치레이 아저씨는 정신을 집중하여 만허보와 함께 검을 휘둘러 다섯줄기의 
만류회선지를 봉쇄했다. 

이번공격은 실패라고 생각하고 있을 치레이 아저씨의 허를 찌르며 섬전무영비를 발동 
시켜 치레이 아저씨 앞까지 순식간에 날아갔다. 

날아가는 속도를 줄이지 않고 그 상태로 패검을 펼쳤다. 

나의 전 내공을 이용하여 펼쳤기에 위력적인 공격이었다. 

더군다나 나의 내공은 잠력이었다. 

일갑자가 넘는 내공이 모두 잠력이란 말이다. 

치레이 아저씨는 자기의 내공을 잠력으로 바꾸고는 있지만 수련한지 얼마되지 않아서 
그리 많지 않은 내공만 잠력화시켰을 것이다. 

`구오오` 

검에의해 대기가 소리를 내었다. 

치레이 아저씨는 나의 패검을 같은 패검으로 부딪혔다. 

만류회선지를 막는다고 치레이 아저씨의 반응은 약간 늦은 감이 없지 않았다. 

`쾅~콰광` 

검과 검이 부딪히고 그 충격의 여파로 연무장바닥은 파헤쳐졌다. 

나는 치레이 아저씨의 검과 충돌 후 매우 큰 충격을 받았다. 

`윽~아포` 

치레이 아저씨도 꽤 심한 타격을 받은것 같았다. 

`후~우` 

나는 숨을 가다듬기 시작했다. 

천지심법이 알아서 빠져나간 내공을 채워주고 있었다. 

"아저씨,또 갈까요?" 

"좋습니다,도련님." 

우리는 또 한번 충돌을 했다. 

이번에는 권법을 사용해 보기로 했다. 

나는 검을 쥐지 않은 왼손에 내공을 모아 무영권을 날렸다. 

아직 미숙한 단계였기에 소리도 많이 나지만 그 위력은 무시할만한 수준이 
아니었다. 

`이~~크` 

치레이 아저씨는 검으로 무영권을 막으려다 강맹한 기운을 느꼈는지 
만허보를 펼쳐 무영권을 피했다. 

그렇지만 무영권을 와전히 피하진 못했기에 왼쪽어깨에 묵직한 느낌을 받 
을 수밖에 없었다. 

나는 지그재그로 달리며 쾌검을 날렸다. 

목표는 치레이 아저씨의 왼쪽어깨,아니라 다를까 치레이 아저씨는 내 검을 막 
으려 검을 휘둘렀다. 

그러나 이것은 허초. 

날아가던 쾌검을 환검으로 바꾸어 치레이 아저씨에게 다시 검을 날렸다. 

그러자 치레이 아저씨는 기다렸다는 듯이 공중으로 뛰어올랐다. 

그리고 패검을 이용한 검기다발을 나에게 쏘아보냈다. 

공중에서 공격하여서 그런지 검기다발들은 빠른 속도로 나에게 쏘아져왔다. 

그 힘은 3갑자의 내력을 실고 있어기에 나의 검법만으로는 막을 수없었다. 

나는 즉시 마나를 재배열하여 매직실드를 내 몸에 펼치고,나 역시 패검을 
상요한 검기들을 날렸다. 

`쿠~~~쿵` 

몇 몇 검기들은 나의 검기들의 방어막을 뚫고 나를 공격했지만 위력이 많이 
줄어 있어서 나의 매직실드에 막혔다. 

그러나 비록 위력이 감소했고 매직실드에 막혔다지만 나에게 상당한 충격과 
고통을 주었다. 

`윽~~진짜 아프다..그렇지만 그런 무지막지한 공격을 막아냈어." 

나의 마음속 뿌듯한 마음과는 다르게 내 입에서는 치레이 아저씨를 향한 원 
망어린 말이 나왔다. 

"아저씨,저 죽일려고 그래요?" 

"후후,저는 도련님의 실력을 믿습니다." 

휴~우 뭐라 반박할꺼리를 주지 않는군.치레이 아저씨 나빠~~~ 

그것 그렇고 진짜 힘들다,힘들어 오늘은 여기까지 해야겠어 

"아저씨,오늘은 여기까지 하죠." 

"그렇게 하도록 하죠." 

나의 3개월동안의 특훈은 헛되지 않았다는 것은 나에게 큰 보람을 느끼게 
했고,내 방으로 돌아가는 나의 몸은 무거웠지만 나의 발걸음 만큼은 대기를 
적시는 저 바람보다도 가벼웠다 

    
        
  궁극의 마스터 [33] -33화- 루틴 아카데미로...?   
      

  아침은 케케로와의 마법공부, 오전은 치레이 아저씨와의 살벌한 대련, 오후에는 개인연습으로 나누어진 나의 생활은 그렇게 반년간을 더 지속해 나갔다. 

아빠가 부르기 전 까지는 말이다. 

'똑똑' 

"들어오세요" 

아빠의 목소리가 들렸다. 

문을 열고 안으로 들어갔다. 

거기에는 아빠와 케케로, 그리고 치레이 아저씨가 앉아 있었다. 

"부르셨어요, 아빠" 

나는 인사를 꾸벅하며 빈자리에 앉았다. 

의도된 바는 아니었지만 아빠의 좌, 우에는 케케로와 치레이 아저씨가 앉아 있었고, 그 맞은 편에는 내가 앉게 된 것이다. 

"무슨 일이죠, 아빠?" 

아빠가 아빠 서재로 부른 적은 거의 없었던 일이었기에 나는 쪼금 긴장이 되었다. 

"하하, 무슨 일은 아니구. 너의 학교 결정때문이지" 

학교? 나도 어디 학교에 가야되나 하고 생각해 본 적은 있었지만 딱히, 결정내리기가 쉽지 않았다. 

그래서 나는 아무말 없이 아빠를 쳐다만 보았다. 

"험험, 우리 생각엔 말이다. 니가 루틴 아카데미로 갔으면 좋겠구나." 

뭐라고? 루틴 아카데미? 내가 지금 잘못 들은 것은 아니겠지? 루틴아카데미라니. 허허. 아빠도 참, 이런 농담을 하시다니. 

난 매우 큰 충격을 받은 것이다. 

"아빠, 루틴 아카데미라뇨. 거긴 여자들이나 가잖아요. 왜 제가 거기 가야 하죠?" 

난 잘못된 아버지의 판단에 울분을 표시했다. 

"허허, 진정해라 레이온. 자, 아빠말부터 듣고 난 뒤에 다시 니 의견을 내세워도 늦지 않다고 생각하는데..." 

난 화를 가라 앉히며 말했다. 

"알았어요." 

"그래 그래야 우리 착한 레이온이지. 험험 설명은 케케로와 치레이가 해 줄 것이야." 

아빠의 말에 뒤이어 케케로가 말을 하기 시작했다. 

"우선, 도련님은 5클래스 마스터이십니다. 맞습니까?" 

"그렇죠" 

"그리고 도련님께선 머지 않아 6 클래스에 들어가실 겁니다. 그 이유도 아시죠?" 

"정령 때문인가요?" 

"그렇습니다. 도련님께서는 혼자서도 마법 주문을 이해하실 수가 있으시죠?" 

"예" 

"사실 6 클래스 이후부터는 자신 혼자서 공부하는 것입니다.. 그래서 매직 아카데미에서도 6 클래스가 되면 자동으로 졸업하게 되는 것이랍니다. 물론 남아서 공부를 더하고 싶어하는 사람들은 궁정마법사가 되거나 혼자서 수련을 쌓죠. 대충 무슨 말인줄 아시겠죠?" 

난 고개를 끄떡였다. 

"그러면 내가 매직 아카데미로 가도 별로 배울게 없다는 말인가요." 

이번에는 케케로가 고개를 끄덕였다. 

"휴~우 알겠어요. 그렇다면 치레이 아저씨도 비슷한 이유로 제가 소드 아카데미에 가지 말아야 한다는 건가요?" 

"그렇습니다. 도련님 께서는 거의 그레이트 상급의 내공을 가지고 계시죠. 물론 실력은 그레이트 최상급인 저와 비슷한 실력을가지고 계십니다. 그것이 첫번째 이유죠. 그곳의 교관들이라도 지금의 저를 이길 이는 거의 없다고 봅니다. 그런 저와 비슷한 실력을 가지신 도련님이 거기서 무엇을 배우겠습니까? 물론 거기에는 소드마스터도 몇명 있지만, 그들은 제 수련에 바빠서 가르치는 일에는 빠져있는 상태랍니다. 그리고 이것이 가장 큰 이유인데. 십무류, 바로 이것입니다. 이 신무류보다 강한 무공은 우리 노스트리아 대륙에는 아마 없을 겁니다. 예전의 3명의 그랜드 마스터 님들이라면 모르겠지만요..." 

"아, 알았어요. 루틴아카데미로 갈께요." 

내가 너무 쉽게 포기해서인지 그 세명의 얼굴엔 예상치 못했다는 표정이 지어졌었지만, 재빨리 표정관리에 들어가 다음 사안으로 넘어가려고 했다. 

그러나 내 말이 먼저 나왔다. 

"대신 조건이 있어요." 

"조건? 무슨 조건 말이냐?" 

"우선 첫째로 제가 출발하는 날짜를 빨리 했으면 좋겠어요. 그러니깐, 음~ 제가 거기 입학하려면 16개월 정도가 남았잖아요." 

"그렇지." 

"그리고 여기서 거기까지 가는데 1달 가량 걸리구요." 

"어, 그래" 

아빠의 표정은 뭔가 불길하다는 표정이 팍팍 풍겨 나왔다. 

"그래서 4개월 후에 출발 했으면 해요. 일년 정도는 여행도 하구, 견문도 넓혀보고 싶어요. 예?~예?" 

아빠는 잠시 고민에 빠지신 듯 했다. 

그리고 아빠의 대답이 나왔다. 

"좋다, 그대신 케케로나 치레이, 둘 중 하나를 데리고 돌아다녀야 한다." 

음~ 어떻하지... 

치레이 아저씨를 한번 쳐다 보고는 케케로를 쳐다보았다. 

내가 한참 고민하고 있을 때 케케로가 나를 고민에서 건져내 주었다. 

"저보다는 치레이님이 나으실 것 같습니다. 저는 마법사라서 근접싸움에 약하니까요. 그리고 저보다는 치레이님이 연륜도 있으시니..." 

"험험, 그래~ 그럼 치레이 자네가 우리 레이온과 떠나면 되겠군. 괜찮겠는가?" 

"당연한 말씀을 하십니다. 저는 상관 없습니다. 오히려 간만에 여행도 하게 된다니 기분이 좋군요." 

"후후~ 그래." 

치레이 아저씨의 손을 꼭 잡는 아빠였다. 

휴~ 나 혼자가도 되는데... 


  
    
        
  궁극의 마스터 [34] -34화- 몬스터들의 침입1   
      

  "오우~~아저씨 저거 뭐예요?" 

내가 가리키는 곳을 한 번 쳐다본 치레이 아저씨는 나에게 
자세히 설명해 주었다. 

"저것은 망루라고 하는 것입니다.적이 오는지 알기 위해서 세 
워둔 것이죠.그리고 전쟁시에는 저곳에서 화살을 쏘아 상대방을 
공격하는 곳이기도 하죠." 

"어,그래요~~" 

나는 지금 치레이 아저씨와 함께 메테르티아성을 구경하고 있었다. 

내가 태어나서 자란곳인데..메테르티아성에 대하여 나는 아무것도 
모르고 있었다. 

너무 무관심한건 아닌지.... 

"하하,그럼 저 높은 성벽들도 적들을 막기 위해서 저렇게 높게 지은 
건가요?" 

"그렇죠,전쟁시 적들을 막기 위해서이기도 하구요.그리고 자주는 아니 
지만 종종 몬스터들의 공격을 막을 때도 큰 힘을 주죠." 

"몬스터요?" 

내 목소리가 상당히 높은 곳까지 올라갔다. 

"정말 몬스터가 우리성에 쳐들어 오나요?" 

"예,일년에 한 번 정도 우리 성을 쳐들어오죠.그렇지만 성의 경비병들 
과 저를 포함한 올슈레이 백작님의 사병들의 힘으로 몬스터들을 쉽게 
물리칠 수 있었습니다." 

"이야~~진짜요.그럼 아저씨는 오크나 오우거,트롤,와이번과 같은 몬 
스터들도 보았겠네요?" 

"후후,그뿐인줄 아십니까,프라그나 스네크들도 보았죠." 

"프라그라는 몬스터와 스네크란 몬스터는 어떻게 생겼는데요?" 

"프라그는 작게는 2미터 크게는 3미터 정도되는 체격을 가진 몬스 
터입니다.한 마디로 엄청 큰 개구리 몬스터라고 생각하시면 되죠." 

"허--억,큰 개구리라고요,그것도 3미터...나는 개구리가 싫어요..잉." 

나는 설레설레 고개를 흔들면서 '개구리는 몬스터 싫어요.'뜻을 
강렬히 주장했다. 

그 때 나의 머리 속에 떠오르는 의문이 있었다. 

당연히 나는 그것을 참지 못했고,나의 보호자인 치레이 아저씨에게 
서슴없이 물었다. 

"혹시,그 프라그라는 몬스터가 말할 때 '개골개골'이라고 말하지 않 
나요?" 

"예?~~크크크크~~~하하하하하하~~" 

"아저씨!왜 자꾸 웃는거예요?" 

내 말에 아랑곳하지 않고 치레이 아저씨는 마음껏 웃었다. 

정말 짜증이 나는구만 뭐가 그리 웃기다는거지.. 

치레이 아저씨의 웃음은 한참을 계속되었고,나의 짜증은 아저씨의 
웃음소리가 길어질수록 더해만 갔다. 

아마도 그때 체레이 아저씨가 웃음을 멈추지 않았다면 나의 살인 
적인 펀치가 아저씨의 머리를 쓰다듬어 주었을 것이다. 

"험험,죄송합니다.크크,도련님께서 황당한 이야기를 하셔서요,후후 
프라그는 인간과 거의 빗슷한 지능을 가지고 있습니다.물론 어린아 
이 정도의 지능 수준이기는 하지만요." 

"몬스터가 인간과 비슷한 지능을 가지고 있다고요?" 

"예,모든 프라그가 그런것은 아니지만 프라그 중에서도 뛰어난 
프라그들은 마법도 익힌다고도 하는 소리를 들은 적이 있을 정도 
로 그들의 지능은 뛰어난 편이죠." 

"몬스터가 마법까지요?" 

난 오늘 진짜 많이 놀랬다. 

내가 모르는 것 투성이었고,황당한 이야기들 새삼 내가 검술과 
마법을 빼고는 얼마나 무지했었나를 느끼게 되었다. 

루틴아카데미에 가서 세상의 지식들을 쌓는 것들도 나쁘지는 않 
겠어.. 

"그리고 아까 말했던 스네크란 몬스터는 프라그와 비슷한 체격에 
뱀의 머리를 가지고 있는 몬스터라고 생각하시면 쉽게 이해하실 
수 있을 겁니다.이때까지 스테크가 마법을 익혔다는 소리를 들어 
본 적은 없습니다.그만큼 프라그보다는 지능이 떨어진다고 보시면 
됩니다." 

뱀과 개구리,이 두 단어가 내 머리속을 맴돌면서 한가지 의문이 
만들어졌다. 

"혹시 스네크가 프라그를 잡아먹지 않나요?" 

치레이 아저씨는 무슨 말을 하냐하는 표정을 잠시 짓다가 내가 
무슨 말을 하는지 깨달았다는 듯이 자신의 머리를 '탁'소리가 
날 정도로 치며 말했다. 

무식한 치레이 아저씨,알면 그냥 말하면 되지.머리에서 '탁' 
하는 소리가 날 정도로 자기 머리를 혹사시키다니.. 

"아하,그러니까 뱀인 스네크가 개구리인 프라그를 공격하지 않느 
냔 말이죠." 

"예." 

"후후,오늘 도련님께서 저를 많이 웃겨주시는군요.간단히 말하면 
스네크는 프라그를 공격하는 일은 거의 없습니다.힘도 지능도 프라 
그 쪽이 우세하기 때문에 도련님께서 생각하시는 그런 일들은 일어 
나지 않습니다." 

"아~~아" 

나와 치레이 아저씨는 대화를 나누며 성벽 쪽으로 발걸음을 옮겼다. 

"안녕하십니까,치레이님" 

고개를 돌려서 인사소리가 들린쪽으로 바라보니깐,성문을 담당하는 
병사 네 명이 치레이 아저씨에게 인사를 하는 것이 보였다. 

호~오 치레이 아저씨 인기 많은데..흑흑 

"험험,그래 자네들도 잘 지냈는가?" 

치레이 아저씨는 인사를 받으며 나를 소개했다. 

"이분은 올슈레이 백작님의 막내 아드님이신 레이온님이시네.." 

그제야 내 쪽을 바라보는 네 명의 병사들, 

"안녕하십니까,레이온님" 

"안녕하세요,꼬마 도련님." 

"레이온님이시라구요?" 

"혹시,함지에르산에서..." 

가지각색인 네 명의 병사들의 인사가 뒤따라 나왔다. 

"헤~에,안녕하세요." 

병사들과 약간의 대화를 나눈 뒤 성벽 위로 올라갔다. 

성벽의 높이는 대략 30여미터 정도 되어 보였다. 

이 30여미터정도의 높이로 쌓여진 성벽이 우리 메테르티아성을 
둘러싸고 있다니 정말 엄청났다. 

이 성벽을 짓기 위해 얼마나 많은 사라믈이 동원되었을까?얼마나 
많은 시간이 걸렸을까?하는 생각을 할 정도로 대단했다. 

성벽 위에서 메테르티아성을 바라보았다. 

한 눈에 메테르티아성이 다 보였는데,우리집도 보였다. 

찾기는 아주 쉬웠다. 

왜냐하면 우리집이 이 곳에서 제일 크니까..쿠쿠쿠 

그리고 저번에 가 본 만물상도 보였다. 

이렇게 한 눈에 메테르티아성을 보니 감회가 새로웠다. 

저 북문 뒤에를 바라보니 함지에르산이 보였고,그 앞쪽에 우리집이 
보였다. 

시장은 메테르티아성의 한 복판에 위치해 있었고,그 주위에 크고 작은 
집들이 옹기종기 모여 있었다. 

"아저씨,이 성 짓는데 얼마나 걸렸어요.휴~우 진짜커요.무슨 놈의 
성이 이렇게 크담." 

"후후,이 성을 짓는데 10여년정도 걸렸다고 들었습니다.그리고 여 
행을 떠나보시면 아시겠지만 메테르티아성보다 큰 성들은 매우 많 
이 있습니다." 

"그래요~~헤헤,빨리 여행떠나고 싶어요," 

"3~4달만 참으면 떠날 수 있으니 ,벌써부터 흥분해 있으면 건강 
에 해롭다구요,자!자 진정하시고..제가 좋은 장소들을 고르고 골 
라서 도련님께 보여드리겠습니다." 

"예~치레이 아저씨." 

치레이 아저씨와 나의 정다운 대화는 시간가는 줄 모르고 계속 
되었다. 

그 때 다급한 목소리가 들렸다. 

"치레이님,치레이님.." 

그 사람은 아까 망루 위에 있던 사람이었다. 

"무슨 일인가?" 

무슨 일이기에 저 사람이 저렇게 다급해할까? 

여기 메테르티아성에 무슨 일이 생겼나? 

나의 의문은 그 병사의 한마디로 풀렸지만,또 다른 고민거리 
를 나에게 주었다. 

"몬스터들입니다.전방 1킬로미터 정도되는 지점에서 몬스터들이 
몰려오고 있습니다." 

"뭐라고?" 

치레이 아저씨는 성안에서 시선을 돌려 성 밖의 전방으로 시선을 
바꿨다. 

나 역시 그쪽으로 시선을 돌린것은 말하면 입 아픈 소리이다. 

"두두두두두" 

여기까지 진동음이 들렸다. 

아니~내 귀가 좋은가, 

하여튼 치레이 아저씨는 목소리에 내공을 실어 말했다. 

"성문을 닫아라" 

그리고 치레이 아저씨는 망루에 있는 사람에게 말했다. 

"사방문에 몬스터들의 공격이 시작된다고 알리고 사람들을 모아라." 

"예" 

그 망루 위에 있던 아저씨는 폭죽같은 것을 하늘로 쏘아보냈다. 

`쒸~~웅` 

`슝~~웅' 

'슝슝~~~' 

총 세개의 폭죽이었는데 이것은 몬스터들이 쳐들어 왔다고 알리는 
신호라고 한다. 

치레이 아저씨가 몬스터들을 맞이하기 위해서 준비하고 있을 때, 
성문에서 50여미터 앞까지 수백마리의 몬스터들이 모이고 있었다. 

다행히 와이번은 없었다. 

공중에서의 공격은 없을 것 같았기에 그나마 다행이었다. 

우리 진영과 몬스터 진영은 잠시가느이 대치상태를 가졌다. 

그러나 그 대치상황도 로브를 입은 프라그의 한마디로 인하여 
무너졌다. 

"형제들이여,인간들을 향하여 돌격!!!" 


        
  궁극의 마스터 [35] -제35화- 몬스터의 침입2   
      

저 프라그가 마법사 프라그인 것 같았다. 

'쿠쿠' 

'고~~오오' 

'키키키' 

'크크크' 

수많은 몬스터들은 자기만의 환호성을 지르며 성으로 달려왔다. 

그리고 그 때 마법사 프라그의 몸 주위로 마나가 재배열되었다. 

그리고 마법사 프라그의 입에서 주문이 나왔다. 

'파이어볼' 

프라그 마법사의 말과 함께 그의 몸 주위에 다섯 개의 불의 구가 떠 
있었다. 

"가라!" 

그 한마디와 함께 다섯개의 파이어 볼은 성벽위에 있는 병사들과 우리쪽 
으로 날아왔다. 

우리쪽으로 날아오는 두개의 파이어 볼은 나와 치레이 아저씨가 모두 소멸 
시켜 버렸지만 나머지 세개는 막을 수 없었다. 

'크아~' 

'크~윽' 

소리를 들어보니 두개의 파이어 볼은 병사들에게 패해를 준것 같았다. 

나머지 한개는 소멸된 것 같다. 

누구지? 

나는 소멸된 파이어 볼이 날아갔을 방향으로 고개를 돌렸다. 

거기에는 치레이 아저씨와 비슷한 체격을 가진 하드레더를 입은 검사가 
서 있었다. 

"팔레인,왔구만!" 

"그래,치레이,이거 이번엔 쉽지 않을거 같은데.." 

치레이 아저씨와 팔레인 아저씨는 전방을 주시하며 대화를 나누고 있을 때, 
나는 팔레인 아저씨가 누구였더라하는 생각을 하고 있었다. 

팔레인~~음~어디서 들어봤더라..아!맞다.팔레인 경비대장,후후 어쩐지 파이어 
볼을 쉽게 소멸시킨다더니 말야.. 

독자들은 궁금해 할 것이다. 

뭘? 

파이어 볼을 맞았을 두 병사를 말이다. 

비록 파이어 볼을 맞았다지만 거리가 멀어서 위력이 약해졌고,그들이 갑옷을 
입고 있어서 그리 큰 피해를 입은것 같지는 않았다. 

하여튼 그들은 무사하다는 말이다. 

어쨌든 내가 잡생각을 하고,치레이 아저씨와 팔레인 아저씨가 대화를 나누고 있 
을 때 몬스터들은 성으로부터 10여미터를 남겨두고 모여 있었다. 

그러자 대화를 나누던 팔레인 아저씨의 입에서 느닷없이 고함소리가 터졌다. 

"활을 쏘아라!" 

그 말과 함께 수십의 궁수들이 성벽 위에서 몬스터들을 향하여 수십발의 화살 
을 쏘았다. 

'쉬~악' 

'쉭쉬' 

'쉬~~이익' 

수십발의 화살이 하늘을 뒤덮었다. 

그리고 화살들은 몬스터들을 꿰뚫고 있었다. 

'쿠~~엑' 

'쿡~~' 

'크~아악' 

비명도 참 가지가지다. 

궁수들의 첫 번째 공격으로 우리는 다섯마리 정도의 몬스터들을 해치울 수 
있었다. 

이번에는 몬스터들의 반격이 있었다. 

'슈~~욱' 

'푹' 

'으악' 

한 오우거가 작살같은 것을 던져 우리 궁수 하나를 꼬치구이를 만들어 버렸다. 

그리고 이 공격을 시작으로 오우거와 프라그는 성문을 부수려 하고 있었고,스테크와 
오크들은 작살을 우리쪽으로 던지기 시작했다. 

'큭' 

또 한명의 병사가 즉사했다. 

저들의 힘은 무시무시했다. 

그들이 날리는 작살은 20여미터가 넘는 성벽을 넘어서 병사들을 꿰뚫어 버리니 그들 
의 괴력을 새삼느낄 수 있어다. 

한동안 우리는 화살공격을 몬스터쪽은 작살공격을 주고 받고 했다. 

그 와중에도 십여명의 병사들이 죽거나 부상을 입었다. 

나는 더이상 우리편 병사들이 피해를 입는 것이 싫었기에 재빨리 마나를 모아서 재배열 
하기 시작했다. 

그리고 내가 아는 마법중에서 다수를 상대로 쓰는 마법을 사용하였다. 

"파이어 디바이스" 

거대한 불의 구가 내 눈 앞에 생겨났다. 

나의 의지에 따라 그 불의 구는 성 밑으로 내려갔다. 

몬스터들과 가까워짐에 따라 불의 구는 나눠지기 시작하였다. 

하나,둘,셋...수십여개의 작은 불의 구들이 하늘에서 내려와 몬스터들을 덮치기 
시작했다. 

`콰고광` 

'키익' 

'크르르' 

나의 한 번의 공격으로 십여마리의 몬스터들이 부상을 입거나 죽었다. 

태어나서 처음으로 살아있는 것을 죽였다. 

하지만 지금은 전투중이다. 

어쩔 수 없는 일이지 않은가? 

나는 나 자신을 정당화시키며 전투에 몰두했다. 

내가 또다시 파이어 디바이스를 날리자 그 뒤를 따라서 팔레인 아저씨와 
치레이 아저씨의 공격이 이어졌다. 

"파워 블레이드!" 

"패검!" 

팔레인 아저씨의 검에서 푸르스름한 검기가 쏘아져 나갔다. 

그 푸르스름한 검기는 공간을 격하여 두 마리의 오우거의 상체를 위에서 대각 
선으로 베어버렸다. 

치레이 아저씨의 패검은 무시무시한 기운을 품고서 다섯마리의 몬스터들을 짓 
이겨 버렸다. 

우리가 전투에 가세함으로써 우리편의 사기는 끝없이 올라가기 시작했다. 

전투가 길어짐에 따라 부상자는 늘어났지만 우리의 사기는 높아만 갔다. 

'이야,,몬스터들을 물리치자' 

'우리는 할 수 있다.' 

뭐 이런 환호성들이 사기를 높여가는 원동력이 되어줬다. 

우리쪽의 수는 수십명이 죽고서 50여명만이 살아남아서 싸우고 있었다. 

그리고 몬스터들의 수는 많이 죽였음에도 불구하고 아직도 수백은 되어보였다. 

그렇지만 위치적 이점으로 인하여 힘들지만 막아낼 수 있었다. 

"조금만 버텨라,곧 지원군이 올 것이다." 

'치~이 이럴 때 케케로가 있다면 ...' 

케케로는 자기 사부인 피트에르님에게 갔다. 

좀 더 마법수련을 하고 싶다는 이유에서 였다. 

'휴~우 개똥도 쓸라카면 없다더니..케케로가 딱 그 꼴이네..' 

몬스터들과 접전을 펼친지 30여분이 지났을까? 지원군이 한명한명 도착하고 있었다. 

그리고 아빠의 병사들도 도착했다. 

"이보게 헬키,북문은 어떤가?" 

"치레이님 다른 쪽으로의 몬스터 공격은 없는것 같습니다." 

"으음,그렇단말이지,좋아.궁수들을 빨리 성벽에 배치시키고 방패부대가 앞에서 작 
살들을 막아서 궁수들을 보호하라..어서..." 

"예" 

헬키 아저씨는 대답과 함께 재빨리 돌아다니면서 치레이 아저씨의 명령을 전달하고 
있었다. 

"방패부대는 앞으로 나서서 궁수부대를 지켜라.궁수부대는 방패부대 뒤로 가고.." 

헬키 아저씨의 고함소리에 맞쳐 우리편은 대열을 만들 수 있었다. 

"쏴라!" 

'쉬익' 

'쉬쉬쉬' 

이번에는 수백발의 화살들을 날렸다. 

우선 성문 앞에 있던 수십의 몬스터들은 우리의 공격을 받고 전멸해 버렸다. 

그 때 프라그 마법사의 음성이 들렸다. 

"전원,후퇴!" 

그 말을 알아들었음인가?3백여 몬스터들은 성에서부터 100여미터 뒤로 빠르게 
후퇴하기 시작했다. 

그 와중에도 몇 몇의 몬스터들은 화살공격에 의해 생을 마감할 수 밖에 없었다. 

잠시간의 휴전이었다. 

우선 부상자들을 치료하기 위해 성 밑으로 내려 보냈다. 

아주머니부대들이 나서서 병사들을 치료해주기 시작한 것이다. 

부대를 제 정비할 필요가 있었던 것이다. 

"아저씨 이제 어떻게 하실 생각이죠?" 

아닌게 아니라 치레이 아저씨와 팔레인 아저씨 그리고 각문의 대장들이 모여서 의 
논을 하고 있었다. 

"도련님,음~~지금 그걸 의논하고 있어습니다.저들도 분명 이번엔 다른 작전을 가지 
고 나올테니깐요." 

"우리쪽의 피해는 어느정도죠?" 

"내 질문에 대답한 사람은 팔레인 아저씨였다. 

"사상자는 30여명정도이며,부상자는 40여명정도 됩니다." 

"그럼 몬스터들은 어느정도 피해를 입었을까요?" 

"모르긴 몰라도 300~~400백 정도를 잃었을 겁니다." 

으~음 나는 생각을 정리하기 시작했다. 

그 사이에도 아저씨들의 회의는 계속되었다. 

만뇌심법으로 개발된 내 뇌는 쉴새없이 돌아가고 있었다. 

그리고 그 생각들을 다 정리하고 아저씨들의 대화를 끊으며 말했다. 

"제 말을 한 번 들어보시겠어요?" 

그 때까지 서로 의견을 나누던 7명은 나를 바라보았다. 

"흐음,제 생각을 말하기 전에 지금 이 중에서 그레이트급 이상인 사람은 몇명정도가 
되죠?가능한한 빨리 모아주시겠어요?" 

내 말이 끝났지만 실행하는 이는 없었다. 

그러자 치레이 아저씨가 헬키 아저씨에게로 고개를 돌리며 말했다. 

"얼른 가서 모아봐." 

"예" 

으음 내 말이 먹히지 않다니,휴우 어쩌겠어.. 

"그럼 제 생각을 말해 볼께요.저기에 있는 몬스터들은 무슨 수를 써서라도 성안으로 
들어가려 하겠죠?우리는 그것을 노리는 거예요.한마디로 유인책이라 말할 수 있죠." 

내 말을 이해하지 못한 4문장 중에서 동문의 스오 아저씨가 나에게 물어보았다. 

"유인책이라뇨?어떻게 몬스터들을 유인한다는 말이죠?" 

"그야 간단하죠,저들이 원하는 것을 미끼로 준다면 저들은 쉽게 걸려들꺼예요." 

그러나 아직도 이해가 되지 않는지 스오 아저씨는 고개를 갸웃거리며 또다시 의문을 
제시했다. 

"저들이 원하는 게 뭐..." 

스오 아저씨의 말이 채 끝나기전에 치레이 아저씨가 말을 자르며 말했다. 

"저들이 원하는 것은 성안으로 들어가는거지,도련님 맞습니까?" 

나에게 동의를 구하는 치레이 아저씨, 

"예,맞아요.제가 아까 그레이트급의 가사들이 얼마나 되냐고 물어 본 이유도 여기 
있어요." 

내 말이 끝나갈 때 헬키 아저씨의 모습이 내 눈에 잡혔다. 

벌써 다 알아봤는 것 같은데..빠르군, 

"그레이트급 이상에는 총40여명이 있었습니다.여기 우리들까지 합치면 50여명쯤 
됩니다." 

좋았어,이 정도 숫자면 한 번 해 볼만 할꺼야.. 

"제 계획을 말할께요,우선 성문을 엽니다.그리고 그레이트급 이사의 기사들 50여며이 
성문 앞에 서게 되죠.그러면 몬스터들은 우리들에게 공격해오겠죠.물론 마법사 프로그 
는 잠시 고민하겠지만 그들에게 특별한 방법이 없는한 정면공격을 해 올 것입니다.그들이 
우리 앞에서 10여미터정도 떨어진 곳에 다가올때 성벽밑에 숨어 있던 궁수들이 일제히 
화살을 날립니다.그리고 50인인 우리는 조금씩 후퇴를 하여 최대한 그들에게 화살공격 
이 통하도록 해야 합니다.화살세례를 뚫고 우리가 서 있었던 자리에 몬스터들이 오게되면 
화살공격을 중지하고 나와 치레이 아저씨,그리고 팔레인 아저씨가 선제공격을 합니다. 
이 때는 물론 한 번에 많은 수의 몬스터들을 쓰러뜨릴 수 있는 기술을 써야 할 것입니다." 

나의 말은 끝이났다. 

내 말을 곰곰히 생각해보는 7인이었다. 

이들이 내 계획을 받아들일지는 이들이 결정할 것이기에 더 이상의 말은 무의미했다. 

"어떤가,나는 저 계획대로 했으면 좋겠는데..." 

역시 내 편인 치레이 아저씨.. 

"나도 그렇게 생각하네,우리가 먼저 치지 않으면 저들은 어두워질때까지 기다릴거야, 
그러면 기습에 신경써야 되기도 하구..이 방법이 가장 간단하면서 효과적인 방법인것 
같네.." 

팔레인 아저씨의 말과 함께 나머지 사람들도 동의했다. 

의견을 통일한 우리는 그레이트급의 기사들이 모여 있는 곳으로 갔다. 

그들에게 우리계획을 상세히 말하고,궁수들에게도 준비를 시켰다. 

모든 준비가 끝나고 결전의 순간이 다가왔다. 

"성문을 열어라" 

팔레인 아저씨의 말에 따라 그 큰 성문이 천천히 내려졌다. 

'끼~~이익' 

'쿵' 

땅과의 충돌로 인하여 성문이 모두 내려 졌음을 알 수 있었다. 

나와 치레이 아저씨,그리고 팔레인 아저씨를 필두로하여 50여명의 기사들이 
성문 앞 10여미터까지 가서 몬스터들과 대치했다. 

그러자 역시 예상대로 몬스터들은 동요하기 시작했다. 

그러나 의심많은 프라그 마법사가 확인차 우리에게 파이어 볼을 날렸다. 

상당히 큰 화염의 구가 공간을 태우며 우리에게로 날아왔다. 

나는 순간적으로 마나를 모아 재배열시켜 매직실드를 펼쳐 파이어 볼을 막아냈다. 

'쾅' 

프라그 마법사는 그제서야 공격명령을 내렸다. 

아마도 프라그 마법사의 생각으로는 우리가 강하니까 그 힘으로 자신들을 막으려 한 
다고 생각했나보다. 

그래서 아무런 함정이 없을거라고 생각했나본데... 

헤헤 한번 두고보시라구 


'쿠~쿡' 

'크크크' 

'키~키' 

'고오오오' 

역시 수많은 환호성을 지르며 몰려오는 몬스터들은 자욱한 
땅먼지를 일으키며 다가오고 있었다. 

몬스터들의 다가오는 속도가 빨라질수록 몬스터들과의 거리 
가 좁혀지고 있었다. 

나는 속으로 20미터,18미터,16미터,14미터,12미터,10미~~터.. 

이 순간 나의 손이 들려지며 내공이 실린 목소리가 대지를 
떨어울렸다. 

"쏴라!" 

나의 목소리가 함께 그것을 기점으로 수백발의 화살들이 허공 
에 자기의 영토를 세기기 시작했다. 

수백발의 화살들의 영토확장에 불만이 있는 몬스터들은 그들을 
막아보았지만 역부족이었다. 

막으면 막는 자신의 육체를 뚫어보리고 영토확장을 하는데 어쩌 
겠는가! 

시간이 지날수록 몬스터들은 쓰러지기 시작했다. 

그러나 어디를 가나 꼭 존재하는 무식한 노무들이 존재한다. 

이것은 몬스터들에게도 통용되는 말이었다. 

무지하게 무식한 몬스터들은 화살들의 영토확장을 저지하며 
꿋꿋이 우리들에게로 돌진했다. 

동족 몬스터들의 시체를 방패막아 화살들을 막아내는 모습에 
역시 몬스터는 몬스터구나 하는 생각을 가지게 만드는 모습이 
었다. 

몬스터들이 다가옴에 따라 우리는 그에 맞춰 후퇴했다. 

너무 빠르지도 않고 너무 느리지도 않은 속도로 말이다. 

그리고 우리가 서 있었던 그 자리에 몬스터들이 들어설 때 
미리 재배열 시킨 마나를 이용하여 내가 쓸 수 있는 최강의 
마법을 발현시켰다. 

'파이어스톰' 

내가 쓸 수 있는 전 마나를 이용하여 펼쳤기에 그 힘은 매우 
강대했다. 

내 앞에서부터 만들어진 불의 구는 앞으로 나아감에 따라 돌아 
가기 시작했다. 

그리고 돌아가는 속도에 맞춰 아니 그보다 훨씬 빠르게 불의 구 
는 화살들이 확장시켜 놓은 땅을 침식시켜 나갔다. 

몬스터 진영쪽으로 거대한 불의 회오리가 다가가자 그 쪽에서도 
다급한 목소리가 들렸다. 

"매직실드!" 

후후,매직실드를 펼친걸 보면 그쪽도 어지간히 급했나봐~.. 

매직실드는 광범위까지 수비영역을 넓힐 수 있다는 장점이 
있지만,그렇게 대단위로 방어막을 치면,그 방어력은 현저히 
떨어진다는 걸 모르는가봐.... 

매직실드를 꺠버리고서 몬스터들을 집어삼키며 나아가는 파이어 
스톰은 말 그대로 불의 폭풍이었다. 

그 불의 폭풍에 휘말리게 되면 살아남을 수 있는 것은 없지.. 

정적... 

파이어 스톰이 지나간 자리에는 오십여마리의 몬스터들의 시체가 
태워져 있었다. 

이제 남은 몬스터는 일백오십이 조금 넘는다. 

아까 화살 공격으로 상당히 큰 해를 줬기에 이런 결과가 나온것이다. 

멍하게 서 있는 우리쪽 군사들에게 나는 소리쳤다. 

"모두 공격!" 

나의 내공이 실린 고함소리에 정신을 차린 사람들은 몬스터들에게 
공격을 감해했다. 

나 역시 그 공격에 참여하였다. 

내 검이 한 번 움직일때마다 몬스터들은 비명을 지르며 쓰러졌다. 

현재 내 검은 검기를 발동시켰기에 그 강도와 날카로움은 보통검에 
비할바가 아닌것이다. 

간혹가다가 트롤같은 재생동물들은 몇번의 칼질을 더해주었지만 별 
어려움은 없었다. 

나는 만허보를 펼쳐서 몬스터들 사이를 누비며 몬스터들의 생명을 
하나씩 꺼지게 만들어 주었다. 

그것은 치레이 아저씨나 팔레인 아저씨도 마찬가지였다. 

압도적인 힘으로 우리가 몬스터들을 몰아부치자,몬스터들의 기세는 
점점 약해져갔다. 

그 때 주위으이 마나가 재배열 되는 것을 느꼈고 나는 즉시 섬전무영 
비의 쾌자결을 써서 그 기운이 모이는 곳으로 달려갔다. 

역시 그곳에는 프라그 마법사가 마법을 쓰려하고 있었다. 

근데 상당한 양의 마나가 모이고 있었다. 

꽤 큰 위력의 마법을 쓰려는지 프라그 마법사 주위로 마나가 급격히 
모이며 하나의 덩어리를 이루었다. 

저것은 5클래스마터급의 마법으로 마나탄이었다. 

한마디로 에너지 덩어리 그 자체인 마나탄을 상대방에게 던지는 기술 
이다. 

"마나탄!" 

역시 마나탄이군. 

근데,어라 마나탄이 날아가면서 여러개의 마나탄으로 나뉘네.. 

어쩌지,생각은 길었으나 행동은 빠른 나였다. 

나는 마나를 재배열시켜 내 주위에 매직실드를 몸에 두그고,전 
내공을 검에 주입하여 환검을 펼치며 프라그 마법사에게로 날아 
갔다. 

'퍼펑' 

'펑' 

퍼~엉' 

수십번의 환검으로 인하여 프라그 마법사의 마나탄을 막을 수 
있었다. 

그리고 나는 거기에서 그치지 않고 쾌검을 운용하여 프라그 마 
법사의 목을 따버렸다. 

프라그 마법사는 죽는 그 순간까지도 자신이 왜 죽어야 하는지 
알지 못하는 듯 했다. 

마법을 펼칠 수 없을 정도로 빠른시간에 없애버리려는 이유 때 
문에 쾌검을 쓴 것이다. 

프라그 마법사를 처치하고 뒤를 돌아보니 모든 상황은 종료되어 
있었다. 

나는 주위를 둘러보았다. 

주위에는 수많은 몬스터의 시신으로 산을 이루고 있었다. 

이것이 내가 한 일이란 말이지,, 

정말 착잡했다. 

그런 내 맘을 알았는지 치레이 아저씨가 내게로 다가오며 위로해 
주었다. 

"도련님,어쩔 수 없는 상황이었습니다.만약 도련님께서 몬스터들 
을 막지 않았다면 수많은 메테르티아 시민들이 죽었을 겁니다. 
도련님은 그들의 생명을 살리신 겁니다." 

우리가 성안으로 들어가자 많은 사람들의 뜨거운 환호성이 끊이 
질 않았다. 

"레이온님 만세!" 

"꼬마 돌련님 싸랑해요~~" 

뭐 이런 낮뜨거운 말들도 있었다. 

그래 난 이들을 지켰어. 

나는 이런 생각을 하며 잠에 빠져들었다. 

너무 피곤해~~~ 

내 몸은 치레이 아저씨쪽으로 기대어져 갔다. 

"도,도련님~후우 피곤하신가 보군..도련님 오늘 멋지셨습니다. 
그럼 좋은 꿈 꾸시기를..." 

나는 이 말을 듣지 못했다. 


"아저씨 예전에도 어제처럼 많은 몬스터들이 성으로 쳐들어 
왔나요?" 

"아니요,보통 40~50마리씩 무리지어서 왔었는데,이번에는 이 
상하게 좀 많은 숫자가 몰려오더군요...그리고 마법을 쓰는 
몬스터도 오지 않았었구요.." 

"그럼 왜 갑자기 이렇게 많은 몬스터들이 우리성으로 쳐들어 
왔을까요?" 

"그건...잘모르겠군요.." 

나와 치레이 아저씨의 대화는 더이상 이어질 수 없었다. 

아는것이 있어야 대화가 이어질 것이 아닌가,그러나 아쉽게도 
우리에게는 몬스터들에 대하여 아는 바가 별로 없었다. 

"그건 그렇구,다른 사람들 많이 다쳤나요?" 

"음~~많은 사람들이 다치고 죽었습니다.사상자가 50여명정도이 
고,부상자는 100여명이 넘습니다.그리고 성벽도 파괴된 곳이 
여러군데 있어서 지금 복구작업에 한창 열을 올리고 있죠.." 

"휴~~많은 사람들이 다치고 죽다니...." 

내 목소리에는 힘이 없었다. 

나의 눈 앞에서 사람들이 죽어갔다. 

사람이 죽는 다는 것은 아직 어린 나에게는 큰 충격이었던 
것이다. 

잠시 죽은 사람들을 애도하다가,왜 그들이 죽었어야 했는지를 
생각하게 되었다. 

그리고 그 이유는 그들이 약했기에 죽었다는 결론을 도출할 수 
있었다. 

만약 그들이 좀 더 강했더라면 죽었을까? 

아니다. 

그들은 살았을 것이다. 

지금 내가 살아있는 것처럼... 

나는 복잡한 생각의 조각들을 모아모아서 치레이 아저씨에게 
말하기 시작했다. 

"아저씨,만약에 그들이 강했다면 몬스터들에게 죽지 않았겠지요?" 

"무슨..아~~병사들 말이죠..음 그렇겠죠." 

"그럼 성의 병사들이 강해지면 되겠네요.." 

나는 환한 웃음을 머금고 시름 한개를 없앤 듯 가슴이 시원 
해졌다. 

"그건 그렇지만 무슨 수로 그들을 강하게 할 수 있을까요?강해지는 
것은 단시간에 되는게 아니라는 것은 도련님께서 더 잘아시지 않습 
니까?" 

나는 내 계획을 말하기에 딱 좋은 질문을 해 준 치레이 아저씨를 
향해 싱긋 웃어 보이며 말했다. 

"당연히 방법이 있죠." 

"방법이라뇨?" 

치레이 아저씨는 고개를 갸우뚱거리며 나를 바라보았다. 

빨리 말하라는 무언의 시선이었다. 

"헤헤,십무류가 있잖아요.그거라면 성의 병사들을 강하게 해 줄 
수 있을 것 같은데요.." 

치레이 아저씨는 내 이야기를 듣다가 잠시 생각해 보는 듯 했다. 

'생각은 무슨 생각이야,이보다 좋은 계획은 있을 수 없다고.. 
치레이 아저씨 빨리 좋은 의견이라고 말해봐용...' 

나의 염원이 통했음있가,아저씨는 기나긴 침묵을 깨며 입을 열었다. 

"으~음,십무류상의 무공이라면 병사들을 강하게 만들 수도 있겠지요. 
그러나 그 무공들은 너무나 어렵고 난해하지 않습니까?" 

흐음,치레이 아저씨가 드디어 내 말에 빠져들었구만...쿠쿠쿠 

"헤헤헤,그것도 다 생각해봤죠.우선 그들에게 천지심법을 가르쳐 
줄거예요,대신 구결을 가르쳐 주기보다,그 기의 운용방식만을 가르 
쳐 줄거예요.그리고 두번째로는 쾌검을 가르칠 생각이죠.쾌검이라면 
깨달음보다는 육체적 능력과 수련으로서 실력을 늘릴 수 있잖아요. 
물론 단계가 높아질수록 힘이 드는 것도 사실이지만,일단 이것만 
가르쳐줘도 그들이 훨씬 강해질 거라는 데는 변함없을 것 같은데 
요.아.저.씨" 

나는 마지막 말 아저씨란 단어에 힘을 주어 말했다. 

치레이 아저씨는 '나의 편'이란 공식을 만들어 주기에 너무나 좋 
은 모습을 보여주었다. 

"하하,그렇군요,그렇게 하면 되겠군요..하하하...그런데 괜찮겠 
습니까?도련님의 무공을 병사들에게 가르쳐 주어도..." 

"헤헤 괜찮아요,뭘 그런거 가지고 신경을 써요,그리고 그 무공으로 
그들의 생명을 지킬 수 있다면 그것보다 좋은 일이 어딨겠어요." 

"하하하하,그렇죠,그렇구말구요.저는 종종 도련님의 나이를 잊어 
먹곤 합답니다..하하하" 

치레이 아저씨와 조금 더 대화를 나누고 우리는 헤어졌다. 

아마도 치레이 아저씨는 한시라도 빨리 병사들에게 천지심법과 
쾌검을 가르쳐 주고 싶은가 보다. 

한동안 치레이 아저씨를 보기가 힘들어 질 것 같아... 

하여튼 치레이 아저씨 화이팅! 


나는 나의 아지트로 갔다. 

이곳에 오게 되면 마음이 편안해지는 것을 느낄 수 있다. 

시원한 바람,햇빛을 가리는 그림자 이 모든 것들이 모여 나에게 

편안의 안식처를 제공해 주는 것이다. 

나는 나무에 기대어 앉으며 어제 일을 생각해 보았다. 

아찔할 정도로 놀랍고 두려웠다. 

내가 생명을 죽이다니.... 

그것이 아무리 몬스터라고 할지라도 말이다. 

나의 기분은 더욱더 바닥을 기고 있었다. 

또다시 불어오는 바람,그 바람은 생명의 기운을 머금고 있었다. 

'그래 내가 몬스터들을 막지 않았다면 더 많은 사람들이 죽었을거야 
,치레이 아저씨도 말했었잖아.어쩔 수 없는 일이라구...' 

나는 나 자신을 위로하기 시작했다. 

'이미 지나간 일이고 그것에 얽매이면 다른 일을 할 수 없는 
것이다.' 

이말은 케케로가 나에게 자주 하던 말인데 새삼 케케로에게 감사 
를 표했다. 

생명의 기운을 머금은 바람과 빛 아지랑이 떠오르는 대지의 기운 
들이 내 몸을 감쌌다. 

나는 한 동안 그 기운에 내 모든 거을 맡겼다. 

너무나 따뜻한 기분,편안한 기분,마치 엄마의 자궁속에 있는 듯 
한 기분이었다. 

30여분정도를 내 몸을 자연에 맡겼을까,그제서야 나의 마음은 진 
정이 되었다. 

한동안 께림칙한 기분이 들 수도 있겠지만 시간이 지나면 나아 
지겠지란 낙관적(?)인 생각을 했다. 

마음이 진정이 되자,어제 전투를 생각해 보았다. 

그 전투를 통해 내 검은 좀 더 강해졌고,좀 더 빨라졌으며 변화 
도 심해졌다. 

나는 실전을 통해 내 자신이 좀 더 강해졌다는 것을 느낄 수 있 
었다. 

이런 생각을 하니 께림칙한 기분들이 모두 사라졌다. 

'하하하,역시 나는 천상 무골인가봐....치레이 아저씨가 레이몬 
형이 천상 무골이라 했는데...나역시..헤헤헤' 

그건 그렇고 어제의 파이어 스톰도 약간 이상한게 있었다. 

아무리 내가 전 마나를 동원해 사용했다지만 그만큼의 위력은 
없을텐데..허허 거참 이상한 일이었다. 

'으~~음 도대체 내 자신에게 무슨일이 일어났기에 내 능력 이상 
의 힘을 상용했지?' 

끙~끙 

한참을 '끙끙'거리며 생각에 생각을 거듭해보았지만 그 이유는 
알 수 없었다. 

'히~잉 나 바본가봐~~' 

헤헤,바보면 어때~~어쩔 수 없지. 

나는 더이상 미련을 두지 않기로 했다. 

괜히 그런데 미련을 둔다고 해결되는 것도 아니고 머리만 아프 
잖아.... 

그리고 아무리 봐도 지금 해결할 수 있는 일도 아닌 것 같은데 
그러면 나만 손해 아닌가? 

돌아올 이득도 없는 것 같은데...(꼭 지같은 생각을 해요~~학자들 
을 봐라~~자기의 이득을 위해 그 별 쓸모없는 것들을 생가하냐?그래 
도 그들은 꿋꿋이 연구하고 파헤치잖아~~으이구 끈기라고는....근데 
보통 주인공은 작가의 생각을 많이 반영한다던데...혹시...ㅋㅋㅋ) 

헤헤 나는 역시 똑똑해..(이번에는 천재병 모드냐..) 

나의 이런 헛짓을 나의 아지트 프로아키아 나무가 말없이 위에서 
내려다 보고 있었다. 


아~웅 심심해,요즘에는 매일매일이 지루하게만 느껴진다. 

왜 그렇지? 

전에는 이러지 않았었는데...요즘 나의 일정은 마법공부 및 십무류 익히기다. 

전에는 이 수련들이 재미있고 즐거웠었지만 지금은 아니다. 

지금 나에게 가장 큰 흥미거리는 여행을 떠나는 것이다. 

여행! 

쿠후후후 빨리 떠나고 싶어라..여행아~~기다려라 내가 간다.... 

후~~우 

그런데 여행을 떠나려면 아직 3달이나 기다려야 한다. 

아는 사람들은 다 알것이다. 

알고서 기다리는 거와 아무것도 모르고 지나가는 시간은 당연히 알고서 
기다리는 시간이 지루하며 답답하며 도무지 지나가지 않는 시간이라는 
것을 말이다. 

나 역시 마찬가지다. 

그리고 지금 내가 이렇게 따분해 하는데 일등공신을 하는 사람들은 바로 
케케로와 치레이 아저씨다. 

케케로는 피트에르님에게 가서 돌아오지 않고 있고(아마도 마법수련을 하는 
것 같은데...케케로 넌 지금도 충분히 강하다구..에휴),치레이 아저씨는 한 
달 내내 아저씨 부하들에게 쾌검과 천지심법을 열과 성을 다하여 가르치고 
있다. 

그러니까 한마디로 말하자면 현재 나와 놀아줄 사람이 한 명도 없다는 이야기 
이다. 

나는 이렇게 심심하고 따분하고 지루하지만 우리 성에 좋은 일이 생겼다. 

무슨 일이냐하면은 많은 사람들이 성을 지키겠다고 성의 수비대에 지원하고 
있다는 이야기이다. 

지금도 성을 지키겠다는 투철한 의무감으로 똘똘 뭉친 우리의 건장한 메테르티아 
시민 한 사람이 수비대원으로 지원하고 있을지도 모른다. 

아빠는 이런 성의 분위기를 보며 '허허허'란 늙은이 웃음을 흘릴 뿐이다. 

에휴~내가 뭘 바라겠어... 착한 내가 심심하더라도 참아야... 

그 때 순간적이지만 나는 나의 뒤에서 미약하지만 어떠한 기운을 감지할 수 있 
었다. 

누굴까? 

이렇게 기를 숨길 수 있는 사람이....그러나 이 질문에 대한 답은 이미 정해져 
있었다. 

바로 치레이 아저씨!은자은신법을 익히고 있는 나에게 이렇게 가까이 기척을 숨기 
고 다가올 수 있는 사람은 단 두 사람 뿐인데,그 두사람은 바로 케케로와 치레이 
아저씨다. 

케케로는 지금 여기 없고,그렇다면 남은 사람은 당연히 치레이 아저씨겠지... 

이렇게 논리적으로 생각을 정리하는 순간에도 그 기운을 지닌 자(치레이 아저씨)는 
나에게 조금씩 다가오고 있었다. 

그 기운이 나에게 가까이 다가오기를 조금 기다렸다가,나는 아무것도 모르는 척하며 
슬그머니 레피드에 손을 대었다. 

그리고 순간적으로 레피드를 뽑아서 치레이 아저씨가 있을 쪽으로 검을 휘두렀다. 

당연한 이야기겠지만 내 검에는 검기가 맺혀 있었다. 

'스윽' 

뭔가 베어지는 소리가 들렸다. 

아마도 치레이 아저씨의 옷자락인 것 같았다. 

치이~아깝다.아까워... 

그렇지만 오랜만에 만난 아저씨를 이렇게 소홀히 보낼 수는 없는 노릇이겠지. 

나는 또 다시 검을 휘둘렀다. 

이번에는 환검의 기운을 운용하여 휘둘렀기에 25개의 검기의 날이 치레이 아저씨 
에게로 폭사해 나갔다. 

치레이 아저씨는 내가 공격을 멈출 줄 알고 방심을 했나보다,저렇게 어정쩡한 자세로 
나의 공격을 맞이하는 것을 보면... 

'허억' 

치레이 아저씨의 신음소리가 내 귀를 때렸다. 

놀랬기는 놀랬나봐... 

치레이 아저씨는 경이로울 정도로 빠르게 뒤로 후퇴했다. 

상당히 황당한 장면이었다. 

그러나 내 검기가 어떤 검기들인데,나의 검기들은 아저씨를 끝까지 추격했다. 

'제기랄!' 

이런 이번에는 욕지거리까지....쯧쯧 이러면 안되죠...어~~치레이 아저씨 쪽에서 
강한 기운이 느껴지잖아. 

"패검!" 

'우웅~~~' 

치레이 아저씨의 검에서 검의 울음소리가 들렸고,잠시후 나의 검기와 아저씨의 검기가 
충둘했다. 

'콰과광~' 

'큭' 

나는 뒤로 한 발자국 정도 밀려났지만,치레이 아저씨는 두 발자국을 뒤로 밀려나갔다. 

헤헤~기습공격 성공..... 

"휴~~우 위험해요,위험해.쯧쯧,저는 도련님을 이렇게 가르치지 않았는데...." 

"어!그건 제가 할말이예요,어찌 스승이...제자에게 기습공격하는 사부가 어딨어요." 

나와 치레이 아저씨는 한달만에 만나서 생기는 어색함을 풀고 있었다. 

한동안 옥신각신하다가 치레이 아저씨가 얼굴에 웃음을 만연히 머금고 말했다. 

"오랜만입니다.도련님!" 

나도 따라 웃으며 화답했다. 

"저두요,치레이 아저씨!" 

우리는 마부보며 서로의 안부를 묻기 시작했다. 

"아저씨,그동안 어떻게 지내셨어요,듣자하니 밤낮없이 병사들을 가르치셨다고 하 
던데..병사들의 성과는 어때요?" 

"후후~다행히도 기초는 다져놓고 왔습니다." 

"하하하,잘됐네요." 

"도련님은 어떻게 지내셨습니까?" 

나는 한숨을 한가득 쉬며 말했다. 

"우웅,재미없어요.모든게 지루해 죽겠어요." 

치레이 아저씨가 내 얼굴을 쓰다듬으며 내게 좋은 소식을 알려 주었다. 

마른 땅에 비가 내리 듯 내 메마른 마음을 적셔주는 말이었다. 

"어이구,우리 도련님,뭐가 그리 심심하셨나요?" 

나는 손을 이따마하게 크게 돌리며, 

"다요~~" 

"푸~훗,그래요? 그렇다면 어떻게 해야 심심하지 않을까요?" 

나는 손으로 머리를 긁으며, 

"헤헤,여해을 빨리 떠나는거요." 

"좋습니다.가기로 하죠!" 

어라~~진짜로~~ 

나는 도저히 못 믿겠다는 말투로 말했다. 

"아저씨 진짜로요?거짓말 아니구?" 

"허허,도련님 제가 거짓말 하는 것 보셨습니까?" 

글쎄,내가 치레이 아저씨가 거짓말을 하는지 않하는지 어떻게 알아~~ 

하지만 내 입은 내 생각과는 다르게 움직이고 있었다. 

"아니요~~~" 

역시 사람은 주위사람과 함께 어울려 사는 사회적 동물인가봐... 

이렇게 어린 나도 본능적으로 내가 해야할 일을 하는 걸 보면 말이지..헤헤 

아저씨의 말 한마디로 나의 기분은 한번에 최고치 선으로 치달렸다. 



나는 치레이 아저씨와 대화 후 바로 짐을 싸기 시작했다. 

한시라도 빨리 세상으로 나가고 싶은 마음이었기에 이렇게 서두르고 있는 것이다. 

결코 집이 싫어서가 아니다라는 말이다. 

내가 이렇게 이야기하는데도 나를 불량소년으로 보는 사람들이 있다면 그 사람들은 
결코 착한소년소녀들이 아닐 것이다. 

뭐~눈에는 뭐만 보인다고 하지 않았나~~이 말을 유념하시기를... 

나는 나의 훌륭한 변호를 하고는 잠자리에 들어갔다. 

해가 떴다. 

닭이 시끄럽게 울어대고 있었다. 

닭도 내가 떠난다는 것을 눈치챘는 것 같은데,허~참 그 닭 영물이구만... 

나는 어제 준비해 놓은 짐을 들고서 방 밖으로 나왔다. 

문 앞에 서서 방 안을 쳐다보니 감회가 새로웠다. 

'내가 이 방을 5년 동안 비워두는거란 말이지.' 

이 방안에서 있었던 일들이 주마등처럼 지나갔다. 

뭐,수련하고 잠잔 것 밖에는 없지만 그래도 지금 이 순간에는 그러한 일들 
도 추억으로 느껴진다. 

떠날때가 되니까,내가 감상적으로 변했나봐..후후 '나의 방이여 안녕' 

나는 나의 방과 정다운 인사를 나누며,밑으로 내려갔다. 

그리고 엄마가 차려준 밥을 맛있게 먹었다. 

이 밥도 한동안 먹지 못하겠지... 

"레이온,이젠 너까지 떠나는구나." 

아빠의 쓸쓸한 목소리가 들렸다. 

"레이~온,몸 건강하구,밥 꼬바꼬박 챙겨 먹고,마차조심하고,나쁜 사람들 조심하고 
..................조심하고 알았지." 

엄마는 울먹이는 목소리로 참 오랬동안 나에게 어떻것들을 조심해야 되는 지를 이야 
기 해주었다. 

"알겠어요.아빠,엄마~~너무 걱정하지 마세요,저도 이제 어엿한 11살이잖아요.그러니 
깐 너무들 슬퍼하지 마세요." 

"흑흑,그래,그래~" 

엄마는 기어코 눈물을 흘리고야 말았다. 

기분이 이상했다. 

그토록 여행을 떠나고 싶어하는 내 마음과 엄마 곁에 있고 싶어하는 마음이 충돌을 
일으킨 것이다. 

하지만 나는 떠나야 한다. 

나는 팔로겐 아저씨와 헬키 아저씨와도 인사를 나누었다. 

"아저씨들 성을 몬스터들에게서 잘 지켜내셔야해요,아시겠죠~~~" 

"후후,걱정하지마십시요,성은 저희들이 지킬테니까,그곳에 가서도 열심히 공 
부하시기를...." 

"도련님,건강에 꼭 신경쓰세요." 

나머지 다른 사람들과도 인사를 나눈 후 나는 이두마차에 올라탔다. 

마부석에는 팔로틴이란ㄴ 아저씨가 앉아있었고,치레이 아저씨는 내 옆에 앉아 
있었다. 

"이~~~럇" 

팔로틴 아저씨의 호쾌한 외침과 함께 이두마차는 떠나갔다. 

뒤를 돌아보니,아빠와 엄마가 손을 흔들고 있었다. 

한참동안 손을 흔드는 아빠,엄마는 우리를 실은 이두마차가 보이지 않게 될 때 
까지 그 자리에 서 있었다. 



"들어가지" 

백작의 말에도 좀처럼 움직이려하지 않는 백작부인을 살며시 안으며 백작이 
다시 말했다. 

"걱정하지마시구려,우리 레이온이야 자기 몸 하나 지킬 힘을 가지고 있는거 당 
신도 알고 있잖소,그리고 우리 레이온 옆에는 치레이가 있으니 우리는 안심하고 
안으로 들어가야겠지.그렇지 않다고 생각한다면 치레이가 몹시 섭섭해할꺼야?하하" 

백작은 자기 아내의 몸을 이끌며 저택으로 들어갔다. 

그 뒤를 따라서 팔로겐과 헬키도 저택으로 들어갔다. 






백작부부와 팔로겐과 헬키가 저택 안으로 들어갈 때, 레이온은 
어느덧 성문을 벗어나고 잇었다. 


"아저씨, 우리 어디로 가는 거예요?" 

치레이 아저씨는 나를 바라보며 빙긋 웃음을 지어 보였다. 

"일단, 피트에르님의 탑으로 갈 예정입니다. 거기서 케케로와 만나 
기로 했거든요." 

"헤~에, 케케로와 말이죠?" 

나는 더 이상 묻지 않고 창 밖을 내다보며 주위의 경치를 구경했다. 

우리가 마차를 타고 있어서 주위의 풍경이 뒤로 밀려 나가고 있었다. 

`피트에르님의 탑까지 가려면 얼마나 걸릴까?` 

나는 주위를 구경하며 나만의 생각을 정리했다. 

주위의 풍경은 넓다란 평야였다. 

그 평야를 일구는 농부들은 너도나도 허리를 굽혀서 하나라도 더 많은 
노력의 결실물들을 만들어 내고 있었다. 

이마에서 흘러내리는 땀을 닦아 내며 웃음 짓는 농부들의 모습은 참 
아름다웠다. 

`저들도 자기 일에 열심히구나..` 

농부들의 모습에서 나 또한 열심히 무예와 마법수련을 해야겠다는 
생각을 만들어 주었다. 

평야 넘어서 보이는 여러 산들... 

하늘을 찌를 듯한 높은 산들... 

하늘을 수놓고 있는 푸르른 물감... 

이러한 모든 어울림은 자연의 축복이었으며,자연의 조화였다. 

하늘에서 나의 여행을 축복해 주는지 따스한 햇볕을 비쳐 주고 있었다. 

나는 주위의 풍경들을 바라보다가 다시 마차 안을 바라보았다. 

거기에는 가부좌 상태로 앉아서 눈을 감고 있는 치레이 아저씨가 보였다. 

`아, 맞다. 치레이 아저씨는 아직 자신의 내공을 모두 정화시키지 
못했다고 했었지..` 

치레이 아저씨는 한시라도 빨리 내공을 정화하고 싶은가보다. 

천지심법은 언제라도 운용되어지지만, 가부좌를 하고 더욱더 집중하면 
그 효율성은 몇 배나 차이를 보여준다. 

그래서 치레이 아저씨가 저렇게 가부좌해서 천지심법을 운용하고 있는 
것이다. 

`에ㅡ이. 심심해. 나도 저거나 해야겠다.` 

나는 더 이상 할 일이 없었기에 치레이 아저씨처럼 가부좌를 하며 
천지심법을 운용했다. 

천지심법을 운용한지 얼마되지 않아서 나는 무아지경에 들어갔다. 

`툭툭` 

어. 누구지? 

나는 누가 나를 건드리는 것을 느끼며 눈을 뜨기 시작했다. 

눈을 뜨고 앞을 보니 치레이 아저씨가 나를 보며 앉아있었다. 

"후후, 도련님. 다 왔습니다. 내리시죠." 

그 말과 함께 치레이 아저씨는 마차 밖으로 내려갔다. 

나 역시 치레이 아저씨를 따라서 내려갔다. 

마차에서 내려서 앞을 바라보았다. 

그리고 내 눈은 휘둥그래졌다. 

"아, 아저씨. 저거..." 

나는 앞에 있는 탑을 가리키며 치레이 아저씨에게 말했다. 

"저 탑이 피트에르님의 탑입니다. 거대하죠?" 

치레이 아저씨의 말마따나 눈 앞에 있는 탑은 정말 거대했다. 

차지하고 있는 땅의 넓이만해도 반지름이 30여M 정도 되 보였다. 

그러니까 900m^2 정도의 넓이였다. 

그리고 그 원형의 탑은 높이가 족히 50여m 가 넘어보엿다. 아니, 
7~80m는 되나? 

하여튼 무지 높았다. 꼭대기를 바라보다가 목이 부러질 정도로 높았다. 

저것이 9클래서 마스터의 권위인가? 

9클래스 마스터가 되면 각 국가에서 연합해서 그에게 탑을 세워주는데 
탑을 세워주는 이유는 마스터에 대한 존경의 뜻이며, 그와 적이 되지 
않기 위함이다. 

그만큼, 9클래스 마스터의 능력은 절대적인 것이다. 

하지만, 아무리 그렇다고해도 이 정도까지의 탑을 만들어 주다니...휴~ 

나는 내 나름대로의 탑에대한 감탄을 마치고는 치레이 아저씨에게로 
고개를 돌렸다. 

때마침 치레이 아저씨도 나를 바라보았다. 

"하하" "후훗" 

우리는 잠시 웃었다. 

탑의 거대한 위용에 넋을 빠뜨린데 대한 멋쩍음의 해소였다. 

"들어가실까요." 

"예" 

우리는 탑의 입구까지 걸어갔다. 

그리고 탑의 입구라 생각되는 곳을 쳐다보았다. 

치레이 아저씨는 탑의 입구쪽으로 걸어가서는 뭔가 돌출된 부분의 
돌을 눌렀다. 

그리고 이어지는 소리.`삐리리리리~ 띠리리~` 

한참동안 그 정체불명의 소리가 들리다가 더 이상 들리지 않았다. 

소리가 끊어지면서 갑자기 주위의 마나가 배열되는 느낌을 받았다. 

그리고 우리 앞에 케케로가 서 있었다. 

"하하 도련님, 오랜만입니다." 

어라? 케케로가 웃으면서, 그것도 나를 끌어 안으며 말하다니.. 

"어, 그래 케케로는 어떻게 지냈어?" 

"저야 뭐, 매일 마법공부나 하고 있죠. 하하, 치레이님도 오랜만이예요." 

"후후, 그래 자네 많이 변했구만." 

나 역시 그렇게 생각했다. 

과묵한 케케로가 명랑한 케케로가 되다니.. 

"후후, 뭐 일단 안으로 들어가실까요?" 

"어" 

케케로의 인도에 따라 탑 안으로 들어갔다. 

`그그긍` 

케케로가 나오면서 열렸던 문이 닫히는 소리였다. 

`쿵` 

문이 다 닫혔나보다. 

"엉, 근데 계단은..." 

나는 주위를 둘러보며 계단을 찾았다. 

그러나 계단의 `계` 자도 보이지 않았다. 

다만, 불빛을 내는 라이트 불만이 천장에 붙어있을 뿐 이었다. 

"리콜(소환)." 

케케로의 말에 따라 아무것도 없던 바닥에 마법진이 생겨나기 시작했다. 

오색의 빛을 내며 생성되는 마법진 이었다. 

그 마법진에는 이해할 수 없는 수 많은 도형들이 그려져 있었다. 

단 하나, 내가 알 수 있는 것은 이 마법진이 워프용 마법진이라는 건데, 
보통의 워프마법진보다 훨씬 복잡했다. 

"케케로, 이 마법진은..." 

"하하, 이 마법진 말입니까?" 

내가 고개를 끄덕이자 케케로는 씨익 웃으며 

"이 마법진은 워프용 마법진인거 아시잖아요?" 

"아, 그건 아는데. 뭔가 다른게 더 있을거 같아서..." 

나는 자신없는 말투로 대답했다. 

이런 내 모습을 바라보는 케케로의 얼굴이 포식한 사자의 얼굴과 
겹쳐 보이는 건 나만의 착각인가? 

어쨌든, 케케로의 입이 열리기 시작했다. 

"후후, 제대로 보셨습니다. 저 마법진은 워프 마법진과 아직 도련님 
께서 배우지 않은 마법인 지정마법의 합성마법진 이죠. 물론 영구적 
인 마법진이란건 당연한 이야기구요. 자~ 설명은 여기까지 하고, 마 
법진 위에 서세요." 

케케로의 말에따라 우리는 마법진 위에 섰다. 

"최상층." 

케케로의 말과 함께 우리는 순식간에 이동했다. 

여긴 어디지? 

주위를 두리번 거리며 살피고 있을때, 내 옆에 서 있던 케케로가 
나의 어깨를 잡으며 나의 궁금증을 풀어주었다. 

"여기는 피트에르님의 방 입니다." 

음~ 그렇군, 어쩐지 책이 많더라니.. 

아주 깔끔하고 정갈한 방이었다. 

침대하나와 사색을 즐길수 있는 의자와 책상, 근데 이 책상이라는 것 
이 꼭 식탁 같았다. 

뭐, 다용도로 쓰이는 가구인가 보지. 

그리고 몇 점의 그림들, 모두 풍경화였다. 

하나는 우리 함지에르산을 그린 것 같은 그림. 

내 눈앞에 함지에르산이 펼쳐져 있는 것 같은 느낌을 받았다. 

그리고 해가 뜨는 그림, 세상의 시작을 알리는 듯한 느낌을 주는 
그림이었다. 

이 밖에도 눈에 띄는 그림들이 몇개 있었다. 

이렇게 수색아닌 수색을 마친 나는 다시 케케로에게 고개를 돌렸다. 

그리고 의문사항 하나를 물었다. 

"근데, 피트에르님은 어디 계신데요?" 

"피트에르님은 지금 여기 안 계십니다. 마스터 미팅에 가셨거든요." 

"마스터 미팅이요?" 

"예. 세계에 있는 9클래스 마스터들의 모임을 말하는 것이죠. 
사실 피트에르님께서 도련님을 만나고 싶어 하셨는데.. 도련님께서 
우리의 예상을 깨고 일찍 여행을 떠나시는 바람에 이렇게 길이 어긋 
나 버렸네요." 

"에이, 좀 더 늦게 출발할걸... 그럼 피트에르님은 언제 돌아오시나요?" 

"음~ 보통 1~2달 후에 오실겁니다." 

헤~후. 그럼 기다려봐도 소용없겠네. 나는 여행을 떠나야 하니깐... 

나는 아쉬음을 달래며 내가 여기온 목적을 상기했다. 

"근데, 케케로. 왜 나를 보자고 한거야? 치레이 아저씨 말에 따르면 
여행을 떠나면서 가장 먼저 들르라고 했다던데.." 

나는 치레이 아저씨에게 동의를 구했다. 

"험험, 나도 궁금하구면. 무엇때문에 이곳에 오라고 했는지 말야." 

케케로는 나와 치레이 아저씨를 번갈아 보다가 대답했다. 

"제가 도련님께서 이곳에 오라고 한 이유는 두가지가 있습니다. 
첫번째는 마법책 때문입니다. 도련님께서는 제가 가지고 있던 7클래스 
마스터의 마법까지 모두 이해하시고 외우고 계습니다. 물론 머리로만 
알아서 5클래스까지만의 마법만 사용할 수 있으시겠지만, 언젠가는 깨달 
음을 얻으실 것이기에 별 상관은 없습니다. 그래서 제가 줄, 아니. 피트 
에르님께서 주시는 마법책을 드릴려고 부른 겁니다. 즉, 9클래스 마스터 
의 마법책을 드리겠다는 말이죠." 

"9클래스 마스터의 마법책 이라구요?" 

나는 너무나 놀랬기에 나도 인식하지 못하는 사이에 큰 소리로 
말해버렸다. 

"후후, 그렇습니다. 도련님께서 이곳을 떠나셔도 마법공부는 계속 
되어야 하니까요. 그리고 피트에르님의 마법책에는 깨달음에 관한 
내용도 약간 적혀 있으니 도움이 될 것입니다. 제가 다시 한번 말하지만, 
마법은 이론만이 다가 아닙니다. 깨달음만이 더욱 더 높은 클래스를 열어 
준다는 것을 잊지 마십시오." 

케케로의 모습에서 스승의 모습이라는 것을 느꼈다. 

케케로의 그 모습에 나도 모르게 입이 열렸다. 

"예, 명심할게요." 

그는 내 대답이 마음에 들었는지, 나에게 한번 미소짓고는 말을 이어갔다. 

"첫번째 이유는 아까 이야기 였구요. 두번째 이유는 피트에르님 께서 
도련님을 한번 만나보고 싶어하셨기 때문입니다. 그렇지만, 두번째는 
이루어질 수 없게 되었네요." 

"그럼, 더 이상 하실 말씀은 없나요?" 

"뭐, 특별히 할 이야기는 없습니다. 다만 꾸준히 마법수련을 하시기를, 
그리고 정령술에 대해 좀 더 노력하십시요." 

"옙" 

나는 힘차게 대답했다. 

잠시간의 침묵, 그 침묵을 깨는 호탕한 웃음소리, 바로 치레이 아저씨의 
웃음소리였다. 

"하하하하, 자, 사제간의 대화는 대충 끝났나? 근데, 너무 딱딱한 대화인 
것 같아. 그건 그렇고. 손님을 초대했으면, 그에 따른 대접이 있어야 할 
텐데, 흐흠. 이거 자네에게 실망이구먼" 

은근히 케케로를 협박하는 치레이 아저씨였다. 

"하하, 제가 실수했군요. 여기 앉으시죠. 제가 먹을것을 준비해 오겠 
습니다." 

지금까지 우리는 서서 대화를 했던 것이다. 

이런, 바보가 있나.. 

의자를 놓아두고서 이런 무식한 행동을 하다니... 

괜히 다리가 뻐근해 지는 것은 나만의 착각인건가! 

케케로는 그 모습과 다르게 음식을 매우 잘 했다. 

케케로가 한 음식을 맛있게 먹은 우리는 이야기를했다. 

"아참, 케케로. 마차에 있던 사람은..." 

"아, 그 사람 말이군요. 그는 5층에 있는 손님접대용 방에 있을겁니다." 

"근데, 이 탑에는 총 몇층으로 되어있죠?" 

"총 50층 입니다." 

"우와~ 그렇게 많은 층이 있나요? 그 많은 층에 있는 방들을 다 쓰나요?" 

나를 물끄러미 바라보는 케케로. 뭔가 불안한데, 뭔가 잘못된건가? 

으으~ 갑자기 주위의 온도가 내려가네... 

"하하하도련님께서는 이 탑에 저와 피트에르님만이 있을거라고 생각하셨 
습니까?" 

"예" 

"후우.. 이 탑에는 총 1000여명의 사람들이 살고 있습니다." 

"1000여명 이라구요?" 

"그렇습니다. 피트에르님의 제자 300여명과 식객 300여명. 시종400여명 
정도가 살고 있는 것이죠." 

"제자가 300여명이나 되요? 케케로 혼자가 아니고..." 

"그렇습니다. 피트에르님의 제자중에서 8클래스에 들어가신 분이 두 
분 계시죠. 지금은 두분다 여기에 계시진 않지만요. 그리고 저와 같은 
7클래스에 들어가 있는 사람도 10여명 정도 되죠. 그리고 그 밑으로 
수많은 제자들이 있죠." 

"아~ 그런가요? 이야, 대단하네요. 이 탑에 그렇게 많은 마법사들이 
있다니요." 

케케로와 나, 그리고 치레이 아저씨는 못다한 이야기 보따리들을 풀었다. 

시간 가는줄도 모르고 말이다. 



"도련님,일어나세요,아침입니다." 

"우!~~웅,누구야~" 

나는 몸을 배배꼬며 나를 깨우는 극악무도한 일을 저지른 이를 
향하여 말했다. 

"도련님,접니다.치레이,에휴 해가 뜬지가 언젠데 이렇게 잠만자 
고 계십니까?" 

치레이 아저씨의 잔소리에 이기지 못한 나는 어쩔 수 없이 일어날 
수 밖에 없었다. 

일어나지 않으면 어떤일이 발생할지 모르기에...흑흑 

"웅~~~알았어요." 

좀 더 몸을 꼬다가 꽈배기 모양을 기어코 완성하고서야 자리에서 
일어났다. 

"헤에,치레이 아저씨 안녕!" 

나는 배시시 웃으며 치레이 아저씨에게 아침인사를 건넸다. 

"도련님께서도 안녕히 주무셨습니까?" 

아침 인사를 나눈 뒤 옷을 갈아입은 나는 케케로가 기다리고 있 
을 바으로 갔다. 

거기에서 케케로의 명상하는 모습을 볼 수 있었다. 

엄청난 마나가 케케로의 주위에 재배열 되는 것을 느낄 수 있었 
다. 

계속증가하던 마나가 어느 순간이 되자 마나증가량이 딱 멈추고 
는 계속 그 상태를 유지했다. 

잠시후 케케로는 눈을 뜨며 자세를 바로 세운 뒤 우리를 바라보며 
인사를 했다. 

"편안한 시간을 보내셨습니까?" 

"오래간만에 숙면을 취했단네..." 

"저두요." 

우리는 어제완 다르게 42층에 있는 식당으로 갔다. 

층수가 올라갈수록 높은 위치라나,하여튼 40층~50층 사이에는 식당 
이라고는 42층 밖에 없다고 하니.... 

우리는 워프마법진을 이용하여 42층으로 갔다. 

거기에 있는 식당은 예전에 축제에서 봤던 식당과 비슷해 보였다. 
(식당이 거기에서 거기지....) 

우리는 비어있는 자리고 가 앉았다. 

우리가 앉고 나서 얼마되지 않아서 내 또래정도에 하늘 빛 앞치마가 
잘 어울리는 여자애가 우리쪽으로 쪼르르 달려왔다. 

"안녕하세요,케케로님!그리고 이쪽분들은...." 

"하하,유키야 이분은 올슈레이 레이온님이시구,저기에 계신분은 치레 
이님이시란다." 

케케로의 말이 끝나게 무섭게 그 유키라는 여자애는 우리는 향하여 순 
식간에 인사를 끝내고 자신의 본연의 임무로 돌아가는 것이 아닌가! 

역시 프로는 무섭다는 것을 새삼느낄 수 있는 일이었다. 

"안녕하세요,유킹예요.그럼 뭐 드실꺼예요? 우선 오늘의 정식은 비프 
스테이크와 스파게티구요,후식으로는 콘스프와 크레이스프가 있어요." 

"후후 유키야 나는 비프스테이크와 크레이스프를 다오,그리고 이쪽 
은..." 

"나는 스파게티와 콘스프..." 

"비프스테이크하구 콘스프..." 

우리의 주문이 끝나자 뭔가를 열심히 께적대는 소녀...열심이군.. 

적는 것을 다 끝냈는지 우리를 향하여 자신있게 말하는 유키라는 
소녀였다. 

"음...그러니깐 비프스테이크 둘,스파게티 하나,콘스프 둘,크레이스 
프 하나,맞죠,헤헤" 

케케로는 대답하며 유키라는 소녀의 머리를 쓰다듬어 주었다. 

그 유키라는 소녀는 얼굴이 새빨개지며 주방으로 뛰어갔다. 

"후후,저 유키라는 애도 여기에서 마법을 배웁답니다.마법을 배우는 
대가로 식사시간마다 저렇게 일하겠다고 말했죠,피트에르님은그럴필 
요 없다고 말하셨지만 그럴수는 없다고 하더군요.후후,기특한 애입 
니다." 

이야~~케케로에게서 칭찬을 듣다니 저 유키라는 애도 열심히 하는가 
보다.. 

얼마 안 있어 우리가 시킨 음식들이 나왔다. 

말없이 식사를 하고 주위를 둘러보았다. 

아까전부터 봤지만 사람들이 별로 없었다. 

저기에 대화를 나누는 중년 마법사 두분과 금발과 흰머리의 절묘한 
조화를 이루는 마법사 한분과 우리일행만이 식당에 있었던 것이다. 

식사를 마친 우리는 피트에르님의 방으로 갔다. 

"도련님,이제부터 어떻게 하실 예정입니까?" 

"음,글쎄요,모든 것은 치레이 아저씨의 의견을 따르기로 했으니까 
요.아!한가지 정해진게 있었네,형한테 가보는 것,헤헤 형이 나를 보 
면 어떤 기분일까요?" 

"그럼 레이몬 도련님을 만나는 것 말고는 다른 일정은 없다는 건가요?" 

"험험,그건 아니라네,관광명소와 유적들을 돌아다녀 볼 예정이란네." 

"음~그렇군요.저는 도련님께서 마법길드에 등록하셨으면 합니다. 
당연히 본점에 있는 아카르디아 국에 가야겠죠." 

"그거 좋은 생각이군.그럼 이참에 아카르티아국에 있는 매직아카데미 
도 들려봐야겠군." 

"그렇게 하면 되겠네요." 

케케로와 치레이 아저씨는 뭐가 그리 재밌는지 열심히 대화를 나누 
었다. 

그러다 문득 생각나는 일이 있었다. 

"아참,케케로!이곳과 우리 메테르티아성에 워프마법진을 설치했으 
면 좋겠는데요." 

"그건 왜죠?" 

"음~그거니까 여기오기전에 몬스터들이 공격해 왔었거든요." 

"몬스터들의 공격은 연례행사 같은거 아닌가요?" 

나는 그 말이 아니라고 손을 내저으며 답답한 가슴을 토해냈다. 

'내가 그 정도 일 가지고 워프마법진을 만들자고 하겠어?..어이구 
상화파악이 안되는가 봐~~~' 

"예전처럼 몇 십마리가 아니라 수 백마리의 몬스터들의 공격이 있 
었어요.더군다나 5크래스 마스터급의 프라그 마법사까지 있었다구 
요!" 

그제야 상화이 심상치 않다는 것을 알았는지 낮빛을 굳히는 케케로 
였다. 

내가 말했잖아,쯧쯧...사람말을 믿어야 할거 아냐. 

"으음,그런일이 있었군요,알겠습니다.거기에 대한 일은 제가 알아서 
처리하겠습니다." 

듬직한 케케로의 말에 나는 안심이 되었다. 

사실 이번 여행 때 치레이 아저씨를 데려가는 것에 대하여 마음 
이 찜찜하여 아빠의 의견에 반대했었다. 

몬스터들의 공격도 걱정되구,아린스 아줌마의 남편을 일년여동안 
빼앗는다 생각하니 아찔했기 때문이다. 

아린스 아줌마는 저 용맹한 치레이 아저씨를 단 한 마디로 굴복시 
키는 무서운 아줌마였다. 

그러한 아줌마를 건드리는 일은 잠자는 드래곤의 비늘을 뽑는 일 
만큼 두려운 일인 것이다. 

휴~첫번째 걱정은 케케로의 도움으로 해결되겠지만,두번째는... 
흑흑,내가 돌아갈 그날까지 아줌마의 성격이 정화되기를 빌 수 
밖에.. 

"자!이거 받으십시요." 

어라 이게 뭐야? 책이 잖아... 

그건 그렇구 뭐가 이렇게 두꺼워,나는 이런 책만 보면 잠만 오 
던데,왜 이런 책을 케케로는 나에게 주는거지? 

내가 이렇게 심각하게 이 책의 정체에 대하여 생각하고 있을 때, 
케케로는 그런 의문을 너무나 허무하게,황당하게 풀어주었다. 

"이 책이 바로 피트에르님의 마법서입니다." 

윽~ 

진짜 무겁다. 

세상에 9클래스 마스터의 마법서라니....만약 세상에 이것이 유 
출된다면.... 

그만큼 이 책은 무게가 있는 책인 것이다. 

지금 내 손에 있는 것은 단순히 좀 두꺼운 종이 쪼가리가 아니라 
위대한 존쟁의 업적이 적혀있는 것이다. 

아니 위대한 존재 그 자체라 말할 수 있는 것이다. 

이 책에는 모든 마법사가 그러하듯이 마법지식 뿐만 아니라,피트에 
르님의 깨달음에 관해서도 있을 것이기에...더욱더 중요한 것이다. 

깨달음은 다음 클래스로 들어가는 key이기 때문이니까... 

갑자기 찾아온 무거운 짐에 대하여 생각하고 있을 때 케케로는 나에 
게서 치레이 아저씨로 대화상대를 바꾸었다. 

"지금 당장 떠나시겠다구요.그럼 어디로 가실건지...." 

"일단 이곳과 가장 가까이 위치해 있는 크샤라 마을에 가봐야겠지. 
그리고 일차 목적지는 수도에 있는 소드 아카데미미라네,큰 도련님 
을 뵈러 가야 하니깐 말이네..." 

"그렇습니까?음~~그렇다면 제가 탑 밖까지 안내해 드리겠습니다. 
저를 따라오십시요." 

나와 치레이 아저씨는 케케로의 뒤를 따라 워프마법진으로 갔다. 

"1층" 

케케로의 말에 따라 마법진에서 오색의 빛들이 나와 우리를 감 
싸 안았다. 

그리고 우리는 처음 왔던 그 장소로 돌아와 있었다. 

'끼~익' 

탑의 문을 열고 밖으로 나오니 신선한 바람이 나의 머리카락을 
들어올렸다 내렸다를 반복했다. 

이미 밖에는 팔로틴 아저씨가 마차 앞에서 우리를 기다리고 
있었다. 

"케케로님과 좋은 시간 가지셨습니까? 케케로님 안녕하셨습니까?" 

예의바른 팔로틴 아저씨의 인사에 케케로는 가볍게 응답했다. 

"예,팔로틴님도 안녕하셨습니까?" 

"저야,뭐.." 

케케로와 팔로틴 아저씨의 간단한 인사가 끝나고 케케로는 우리를 
바라보았다. 

어라!무슨 말을 하려고 저리 뜸을 들이나?이거 은근히 불안해지잖 
아.... 

나에게 호기심과 불안감을 조장한 열리지 않을 것 같던 케케로의 입 
이 드디어 오랜 침묵을 깨고서 열렸다. 

"부디 몸 건강히,여행을 마치고 루틴 아카데미에 입학하시기를..." 

에휴~고작 그 말이었어? 

괜히 쫄았잖아...헤헤 

"헤헤,당연한 말을 그렇게 진지하게 하면 어떻해요,헤헤 잘있어요, 
케케로 사부!" 

사실 사부라는 표현을 쓰니깐 상당한 멋쩍음을 느낄 수 있었다. 

그런 내 마음을 아는지.."후후,도련님 잘 알겠습니다.어디가서 
올슈레이 백작가에 먹칠이나하지 마십시요."이렇게 놀리는 것이 
아닌가.. 

이윽고 케케로는 치레이 아저씨를 바라다보며 말했다. 

"도련님을 잘 부탁드립니다." 

"하하,염려 말게..좋은 경험이 되실것이야.암 좋은 경험이구 말구.." 

케케로와 아쉬운 인사를 나누고 피트에르님의 탑을 뒤로 두고서 우리 
는 형이 있을 소드 아카데미로 출발했다. 





내가 살았던 메테르티아 성은 스파르티아국의 서쪽에 위치해 있는 
작은 성이었다. 

인구수가 5만여정도 밖에 되지 않는 중소도시였던 것이다. 

나는 이때까지 우리 메테르티아 성이 가장 큰 성인줄 알았었는데, 

요 몇일간의 여행을 통해 나의 생각이 틀렸다는 것을 알게 되었다. 

우리는 지금 스타르티아국의 수도인 스파르티성에 가고 있는 중이다. 

거기엔 형이 다니는 소드아카데미가 있기대문이다. 

치레이 아저씨 말로는 3시간 정도 더 가면은 스파르티성이 보인다고 
했는데... 

앞을 보니 치레이 아저씨는 여전히 천지심법을 운용하고 있었다. 

"헤유" 

나는 한숨을 내쉬며 다시 생각에 잠겼다. 

여기까지오는 몇일동안 나는 나의 수련을 게을리 하지 않았다. 

날이 갈수록 강력해지는 치레이 아저씨의 검과 친교의 시간을 자주 
나누었고 틈틈히 피트에르님의 마법서를 연구하기도 했다. 

그리고 팔로틴 아저씨와도 많이 가까워졌는데 그 계기가 천지심법과 
쾌검이었다. 

어느날 팔로틴 아저씨가 쾌검을 연습하는 것을 보고 내가 몇가지 
지적을 해주자 몹시 고마워 했었다. 

그 후 팔로틴 아저씨와 나는 대단히 친밀한 사이가 되었다. 

'에이 심심해 생각도 못하겠다.' 

생각하는데에도 질린 나는 마부석으로 갔다. 

마차안에서 앞쪽의 문을 열면 바로 마부석이 나온다. 

그 문을 연 나는 앞의 풍경을 감상하며 팔로틴 아저씨의 옆자리에 앉았다. 

"치레이님께서 또 천지심법에 들어가셨나보죠." 

빙그레 웃으며 나에게 말을 거는 팔로틴 아저씨였다. 

"예" 

언제나 느끼지만 팔로틴 아저씨는 옆집아저씨같은 친근한 이미지를 
남에게 주었다. 

"근데, 아저씨 수도까지는 얼마나 남았어요?" 

"한 1시간 정도 더 가면 수도가 보일 겁니다." 

"어~휴. 한시간이나요?" 

내 과장된 목소리를 들으며 피식 웃는 팔로틴 아저씨였다. 

"그럼 제가 재밌는 이야기를 해 드릴까요?" 

난 당연히 힘차게 대답했다. 

"예, 이야기 해주세요." 

"알겠습니다. 이 이야기는 지금 우리가 가고 있는 스파르티성에 관한 
이야깁니다. 아니 정확히 말해서 우리 스파르티아국의 이야기죠. 
도련님! 우리 스파르티아국의 건국왕이 누구신지 아십니까?" 

나 원참 당연한 것을 묻네. 세살 꼬맹이들도 알 그 이름을 나에게 
묻다니... 

그래도 너무나 착한 나 레이온이기에 성심성의껏 대답해 주어야겠지. 

"카실레오님 이잖아요. 역사상 단 3분만이 오르셨다는 그랜드마스터 
중의 한분이시잖아요." 

내 대답이 흡족한지 고개를 끄떡이는 팔로틴 아저씨였다. 

"제대로 알고 계시군요. 하긴 이 이름은 세살먹은 꼬마들도 아는 
위대한 이름이니까 당연한 결과인가요?" 

팔로틴 아저씨의 얼굴에 희미한 웃음이 걸리는 것이 보였다. 

나원참 성심성의껏 대답해 줬더니만 사람 바보로 만드네.. 그래서인지 
내 목소리에 나도 모르게(?) 살기를 띄워서 말했다. 

"그런 당연한 이야긴 왜 물으셨죠?" 

팔로틴 아저씨는 진정하라는 듯 두 손을 활짝 펴 앞을 미는 시늉을 
두어번 했다. 

"이제부터 본론으로 넘어가겠습니다. 본격적인 이야기가 나온다는 
말에 슬그머니 살기를 지우고 아저씨의 말에 귀를 기울였다. 

"이 이야기는 스파르티아국의 야사이기도 한 이야기죠. 그러니까 
지금으로부터 1800여년전 이 땅에 사악한 용 세마리가 세계를 어지럽히고 
있었습니다.보통 드래곤이라면 신성한 존재로서 세상의 흐름을 지켜보는 
존재들이지 않습니까? 그러나 그런 드래곤들 중에도 돌연변이가 있었나 
봅니다. 그것도 세마리씩이나 말이죠.나중에 안 이야기였지만 그 세마리의 
악룡들의 아버지는 최고위급 마족이었다고 합니다.하여튼 그 돌연변이 
드래곤들은 어렸을때부터 그들의 형제들과 모습이 달라서 많은 따돌림을 
당하다가 용계에서 추방당했다고 합니다. 

"도대체 어떻게 생겼기에 용계에서 쫓겨났죠?" 

"후후. 그들의 모습은 다른 드래곤들과 달리 머리가 세 개 였고 꼬리가 
네 개 였습니다.그리고 이들 세마리 악룡은 자기의 종족인 레드, 골드, 
실버 드래곤 고유색깔이 아니라 그레이 드래곤이었습니다.암울한 회색빛. 
그것은 혼돈을 의미했기에 그들을 내보내게 된 것입니다.아니~그들이 
용계에서 탈출했다는 말이 좀 더 정확하겠죠?" 

"탈출요?" 

"그렇습니다.예전에도 이런 일이 있었나 봅니다.마족들이 그것도 상당히 
고위급인 마족들이 드래곤으로 폴리모프하여 관계를 맺어 그들의 아이들을 
만드는 일이 있었습니다.그때 드래곤들은 그 그레이드래곤들을 죽였습니다. 
그러나 이 번의 세마리 그레이 드래곤들은 강했습니다.무엇보다도 그 세마 
리의 그레이 드래곤은 서로의 힘을 합쳐 강대한 그레이 드래곤으로 변신 
까지 하였기에 결국 용계에서는 그들을 죽일 수 없었습니다." 

팔로틴아저씨는 여기까지 말하고는 잠시 휴식을 취했다. 내가 봐도 힘들어 
보였다. 

'하긴 쉬지 않고 연속으로 말을 계속했으니.. 지치는게 당연하지. 
안지치면 그게 인간이냐.' 

'수다맨'이지. 

근데 수다맨이 모야. 

아 모르겠다. 휴식을 마쳤는지 팔로틴 아저씨는 말을 이어갔다. 

"용계에서 탈출한 세마리의 그레이 드래곤은 세상을 파괴했습니다. 
그 피해로 이곳 노스트리아의 반 이상을 그레이 드래곤에게 파괴되어 
죽음의 땅으로 변했습니다.수 많은 군대가 덤비고 마법사들이 마법을 
쏘아도 그레이드래곤에게 피해를 주지 못했습니다.그리고 이 소식을 듣게 
된 자신의 거처에서 마법수련을 하던 9클래스마스터 5명이 그레이드래곤들 
의 길을 막아섰습니다.9클래스마스터라는 이름에 걸맞게 이들의 능력은 
가공한 것이었습니다.아무도 막지 못했던 그레이 드래곤들을 맞서서 장장 
이틀동안이나 버텨낸 것입니다.그제서야 그레이드래곤들도 상대가 만만치 
않다는 것을 느꼈는지 틈을 봐서 세마리가 합체를 해버렸습니다. 

"어, 그러면 안되는데.." 

난 너무나 이야기에 빠져들어 지금 내가 무슨 말을 했는지도 인식하지 
못했다. 

"합체한 그레이드래곤은 그 강대한 힘으로 다섯명의 마스터들을 몰아부쳤죠. 그리고 
마스터들은 힘이 점점 빠져서 연신 뒤로 밀렸죠. 어느순간 마스터들이 
마나가 끊기는 것을 느꼈고 그것을 놓칠 그레이드래곤이 아니었죠. 
총9개의 머리에서 나오는 회색 빛 브레스는 대지를 녹였고, 다섯명의 
마스터들을 녹여갔죠." 

내 손에 땀이 홍건히 적시고 있었다. 

이런 다섯명의 마스터들이 죽으면 안되는데... 

내가 마음속으로 이렇게 생각하고 있을 때, 나의 기대를 저버리지 않는 
팔노틴 아저씨였다. 

"그때 그 회색빛 브레스를 막아내는 무엇이 있었죠. 그것이 무엇인지 
아십니까?" 

나를 보며 빙그레 웃는 팔로틴 아저씨였다. 

근데 그것이 뭐냐니. 에이 한참 재밌는데 왜 이야기를 끊고 그래. 
나는 빠르게 고개를 도리도리 흔들며 이야기를 계속하라는 무언의 
독촉을 보냈다. 

"모르신다구요, 에~이 설마요. 그 기술은 아니 그림의 정체는 검경이었 
습니다.그랜드마스터만이 쓸수 있다는 힘 말입니다." 

아~맞다. 검경, 심무류 상의 마지막 십단계의 무공들의 능력이 검경의 

단계라고 했었지.뭐다른 이름으로는 심검이라고도 하던데... 

헤이 근데 나는 왜 그건 까먹고 있었지. 에이 몰라. 

지금은 그게 중요한 게 아니잖아. 

"검경은 의지에 따라 상대방을 소멸시키는 무서운 힘이죠. 하여튼 
그 힘으로 그레이드래곤의 브래스를 막은 카실레오님께서 검경의 힘을 
다시 쏘아보내 그레이드래곤을 물리쳤다는 이야기입니다. 
지금 우리가 가고 있는 스파르티성이 그 때 그 격전지였다고 하죠. 
다섯명의 마스터와 카실레오님께서 나라를 세우신 것은 후 일의 이야기죠." 

팔로틴 아저씨의 이야기는 여기서 끝이났다. 에휴. 

마지막은 나두 아는 내용이네. 카실레오님이 악룡을 물리쳐 세상을 구하다. 

뭐 그 내용은 나두 아는데.. 근데 팔로틴 아저씨 뭔가 잘못하는 것 같애. 

검경이라는 것이 물론 의지로 힘을 사용하여 상대방을 소멸시키는 것은 

맞지만 정확히 말하면 의지에 따라 검을 움직여 검강보다 더욱 빠르고 강한 

힘을 이용하여 상대방을 없애는 힘인데.. 뭐 그것까지 설명해주기는...아 

귀잖아~ 내가 잠시 발악할 동안 나의 시야에 희미하지만 커다란 성이 

보였다. 

나는 옆에 있는 팔로틴 아저씨를 툭툭치며 

"아저씨, 저 성이 스파르티성인가요?" 

"예, 맞습니다. 우리가 제대로 온 것 같군요." 

우리를 실은 마차는 더욱더 빠른 속도나 바람을 가르며 우리의 목적지인 

스파르티 성으로 맹렬히 다가갔다. 




눈앞에 거대한 성문이 보였다. 

이야~ 정말로 크네. 

성문에서부터 시작된 성벽은 그 끝을 알수 없을 정도로 길었다. 

성벽의 높이만도 50여미터는 되어보였는데 날으는 새도 넘지 못할 것 같았다. 

저 곳까지 어떻게 쌓았을까? 하는 당연한 물음을 주기에 이보다 좋을 수 없었다. 

나에게 갖가지 의문스러움을 주는 성문앞에는 햇살에 비쳐 번쩍이는 갑옷을 입고 있는 기사들 

수십여명이 서 있었다. 

기사들은 신분 검사를 하고 있었다. 몇사람의 신분검사가 끝나고 우리 차례가 

되었다. 

"어디서 오셨습니까?" 

기사들 중에서도 유난히 뛰어난 기도를 지닌 금발의 사내가 우리 일행에게 물어왔다. 

"메테르티아성에서 왔습니다." 

치레이 아저씨는 가볍게 대꾸하고는 주머니에서 작은 패를 꺼내서 금발의 사내에게 보여 

주었다. 금발의 기사의 시선이 치레이 아저씨의 손으로 이동했다. 

그리고 그 패를 잠시 쳐다보던 금발의 사내에게서 신음성이 터져나왔다. 

"올슈레이 백작가!" 

그 말을 들은 치레이 아저씨는 고개를 끄덕이며 말했다. 

"이 마차안에는 올슈레이 백작가의 막내 도련님이신 올슈레이 레이온님이 타고 게십니다." 

"아! 그렇습니까? 그렇다면 레이몬님을 만나시기 위해.." 

"어. 어떻게 알았죠?" 

나는 생각지도 않은 곳에서 형의 이름을 들어서인지 그들의 대화를 끊으며 물었다. 

나를 쳐다보면서 고개를 한번 숙이는 그 금발의 사내는 나에게 싱긋웃으며 나의 의문을 

풀어주었다. 

"후후 레이온님. 이곳 스파르티에서 가장 유명하신 분이 누구신 줄 아십니까?" 

나는 고개를 갸웃거리며 대답했다. 

"글쎄요. 황제폐하가 아닌가요?" 

단호히 내 말을 부정하는 금발의 사내의 한마디가 내 귀를 강타했다. 

"아닙니다. 바로 레이몬님입니다. 최연소 소드마스터에 오르신분으로 말이죠. 후후" 

"혀. 형이 소드마스터에 들어갔다구요?" 

나는 너무나 놀라 말까지 더듬거리고 있었다. 

"그렇습니다. 레이몬님께서는 15세라는 어린나이에도 불구하고 소드마스터에 오르셨습니다. 

그리고 현재는 소드 아카데미아에서 나오셔서 수련의 산으로 들어가셨죠." 

"수련의 산요?" 

나의 질문에 대한 답은 금발의 사내가 아닌 치레이 아저씨의 입에서 나왔다. 

"수련의 산은 이곳 스파르티성의 한 가운데에 자리한 산이죠. 이 수련의 산은 카실레모님께서 

은거하신 곳으로 유명한 곳이죠. 아마도 레이몬도련님께서는 개인 연습을 하시려고 그 곳에 오르신 것 같군요." 

"그럼 우리는 그 수련의 산이라는 데로 가면 되겠네요." 

내 말에 싱긋이 웃음짓는 금발의 사내가 또 다시 말햇다. 

"레이몬님은 수련의 산 동부지역에 계신다고 들엇습니다." 

"감사합니다." 

지금 이게 뭔소리야. 동부지역이라니. 그리고 그 말에 치레이 아저씨는 고맙다고 하고. 

무슨말인줄 모르겠네. 내가 이렇게 혼자서 고민하고 있을때 금발의 사내와 치레이 아저씨는 

죽이 '착착' 맞는지 열라게 이야기하고 있었다. 이제 그만 진정시켜야 될 때가 된 것 같았다. 

"아저씨!" 

"예~" 

나의 하이톤에 놀랬는지 정체불명의 말을 들어 놓는 치레이 아저씨였다. 그러나 노련한 치레이 

아저씨는 이내 정신을 수습하고는 본래의 모습으로 돌아왔다. 

"흠흠. 도련님, 오늘은 시간이 많이 지났으니 여기서 쉬고가야 할 것 같습니다. 아참! 그리고 

이쪽은 메르시아라고 합니다. " 

치레이 아저씨는 아까 그 금발의 사내를 가리키며 말했다. 메르시아라... 

"저는 메르시아라고 합니다. 인사가 늦었군요. 갑자기 레이몬님의 이름이 나와서 그만.." 

"이 메르시아가 이곳 성문병의 대장이라고 하더군요. 소드아카데미를 졸업한지 3년여밖에 되지 않았다고 합니다." 

성문병의 대장이라. 그거 높은 건가... 근데 소드아카데미를 졸업한지 3년정도 되었다면 나이는 대략 

21살인데 젊은 편이잖아. 어 근데 소드아카데미를 나왔다면 귀족집아들일텐데 왜! 나이도어린 나에게 존댓말을 하지. 나의 이러한 물음들은 도저히 내 안속에 가둬둘 수가 없었다. 

"메르시아형. 소드아카데미를 나왔다면 귀족집의 아들일텐데 나이도어린 나에게 왜 존댓말을 하는 거에요?" 

"후후. 그게 궁금하셨습니까? 음. 그사의 서약이라 들어보셨습니까?" 

기사의서약? 갑자기 웬 뚱딴지 같은 소리람. 

"모르겠는데요." 

"기사의 서약이란, 간다히 말해서 주군께 충성을. 레이디께 친절을 모든 이에게 존대를 이란 서약을 맹하하여 

지키는 것입니다." 

"음~ 그러니까, 모든 사람에게 존대를 이란 서약을 저에게도 행한다 말이지요." 

나의 짧고도 명쾌한 대답을 들은 메르시아형은 고개를 끄떡이며 말했다. 

"그렇습니다. 그리고 또 레이몬님의 동생이라고 하니깐 저도 모르게..." 

"근데요. 제 형 레이몬은 이제 16살이거든요. 그런데 왜 레이몬님이라고 해요, 그냥 레이몬이라구 

말해도 상관없을거 같은데." 

아~ 아직 모르셨군요. 하긴..." 

이번엔 또 모야! 나의 이러한 결코 가볍지 않은 외침은 메르시아형의 말에 속으로 삼켜져야만 했다. 

"레이몬님은 우리 스파르티아 제국의 광휘의 기사단에 입단하셨습니다. 아시다시피 광휘의 기사단은 여타의 기사단과 달리 개인 행동을 하기로 유명하죠. 하기사 각 대원들 모두가 소드마스터의 경지에 들어가 있으니까요. 

아까 말했던 수련의 산은 광휘의 기사단의 연습장으로 스이고 있습니다. 그러니깐 광휘의 기사단 

소속이신 레이몬님꼐서 수련의 산에 오르신 것 당연한 이야기죠." 

한참을 이야기하는 메르시아형이었다. 그러나 내가 원하는 말은 나오지 않았기에 시간차 간격을 이용하여 

'째림'을 보냈다. 나의 이러한 노력이 결실을 맺었는지 본래의 태도로 들어서는 메르시아형이었다. 

"아참!제가 잠시 딴 소리를 음. 그러니까 왜 제가 레이몬님을 레이몬님이라 부르는가 하는 거였죠." 

나는 강하게 고개를 끄떡였다. 

"강휘의 기사단의 지위는 모두가 각 사단장급이죠. 그러니까 저같은 수문병장하고는 끝발이 틀리죠." 

으음~ 그래서였군. 뭐~ 이제 궁금한거도 풀었으니 치레이 아저씨 말마따나 숙소나 찾아봐야겠어. 나는 메르시아 형을 바라보며 작별을 고했다. 

"형! 이제 그만 가봐야겠어요." 

"이런 제가 너무 많은 시간을 뺐었군요. 그럼 레이몬님과 좋은 시간을 보내시기를..." 

우리는 메르시아형 및 수문병들에게 인사를 하며 성안으로 들어갔다. 

메르시아 형과 이야기 한다고 몰랐는데 이곳 스파르티성은 진짜 컸다. 

건물이든지 성넓이든지 지나다니는 사람들의 수들. 모든 것이 

여타의 성과 규모가 달랐다. 수도라서 그런지 사람도 진짜 많았다. 활기찬 성내의 모습은 

실의에 빠져있는 이에게도 희망을 줄 만큼 뜨거웠따. 우리는 '요정의 나라'란 요상한 이름의 식당으로 들어가서, 삼인실의 방하나를 잡고는 각자 휴식을 취했다. 1시간 정도를 쉰 우리는 식당의 뒤뜰로 나갔다. 

저녁시간이 되려면 한 두시간이 지나야 했기에 ㅇ무술연습을 하기로 한것이다. 비록 며칠이지만 이미 익숙해져버린 식사전의 몸풀기 수련이었다. 팔로틴 아저씨는 우리가 대련을 하는것을 보는 것만으로도 도움이 된다고했다. 오늘따라 유난히 강렬한 공격을 퍼붓는 치레이 아저씨였다. 그렇지만 내가 질쏘냐! 비록 내공에서는 내가 쫌. 아니 쪼옴 많이 차이 나지만 그것은 승패를 좌우하는데 절대적인 요인은 아니다. 

물론 대개는 내공=강함=승리 라는 공식이 성립될지는 모르겠지만 나 레이온이 익힌 십무류는 일반적인 공식은 

깨부수기에 충분한 무공이었다ㅣ. 쾌검과 환검의 절묘한 조화로 치레이 아저씨의 패검을 

막아냈다. 패검은 정말 내공=강함이 성립되기에 충분한 무공이기에 나는 패검을 쓰지 않았다. 

간간이 한번씩 틈이 보일때나 되어서야 패검을 썼다. 치레이 아저씨와의 대련에서 밀리지 않는 이유가 하나가 

더 있는데 그것 또한 십무류의 무공이 었다. 구너법 지법 장법 각법등을 틈틈히 쾌검이나 환검과 같이 쓰게 

되면 약간이지만 뒤로 밀리게 할수 있었다. 그중에서도 나는 만류회선지나 무영권 음영자중에서 황룡칠정을 좋아했다. 

만류회선지는 한번에 십지 모두에서 원한는 곳으로 쏠 수 있게 되었다. 

이게 바로 3단계인데 고로난 3단계를 마스터 했단 말이다. 

무영권은 예전에 내가 익히던 타이무때문인지 그 성취가 매우 좋았다. 아직까지는 소리없이 쓸수 없지만 한 순간이지만 

상대방의 시야게서 사라지게 할 수 있게 되었다. 고수들의 싸움에서는 한 순간이라는 그 짧은 시간이 

승패를 좌우할 수 있는 것이다. 그렇지만 내 무영권이 고수들의 한 순간을 뺏을 수 있을지는 솔직히 자신이 없었다. 

황룡칠정은 얼마전에 익힌 장법이었다. 음영장의 3단계의 무공이었다. 

황룡칠장은 이름에서 알 수 있듯이 7번의 장을 연속해서 쏘아 황룡의 형상으로 만들어 상대를 공격하는 기술이다. 

황룡칠장의 경지가 높아질수록 황룡을 만드는 시간이 빨라진다고 하였다. 그리고 이 황룡칠장의 또 다른 

장점은 연환장으로 쓸 수 있다는 이야기다. 어린 황룡 일곱마리가 상대에게 날아가는 모습을 이곳이 인간계가 아니라 

용계라고 착각이 일만큼 경이로운 모습인 것이다. 물론 내공이 고강해질수록 어린 황룡이 성룡이 될 수 있다는 것은 

당연한 이야기다. 

'휘~유' 오늘도 무사히 치레이 아저씨와의 대련을 무사히 끝마쳤다. 농담이 아니라 치레이 아저씨는 강해지고 있었다. 

물론 강해지는 치레이 아저씨와의 대련에서 꿀리지 않는 나도 마찬가지였지만서도.. 우리 일행은 샤워를 하고서 

잠시 휴식을 취한후 저녁식사를 했다. 

'요정의 나라'라는 식당답게 음식들 역시 신비로운 분위기를 풍겼다. 어쨌든 형이 있는 스파르티성에서의 

하루는 지나가고 있었다. 

'내일이면 형을 만나겠지. 후후, 형을 만나면.. 아니지.. 기습을..쿠쿠쿠' 

나의 음흉한 계획을 아는지 모르는지 이곳 스파르티성을 비춰주고 있는 은은한 달빛은 칠흑같은 어둠속에서도 꿋꿋이 세상을 밝혀주고 있었다. 




  



 
 
  궁극의 마스터 [44] -44화- 스파르티성으로...3  
 
..  번호:78  글쓴이:초이스 최  조회:1542  날짜:2002/01/15 11:03  ..  
 
 
..  '웃쌰~웃쌰~' 아침일찍 일어나서 간단한 몸풀기 운동을 하는 것은 나의 습관중에 하나였다. 

오늘도 나의 땀들이 대지를 적시고 있었다. 

"도련님 여전히 열심이시군요." 

졸린 눈을 비비며 뒤뜰로 나오는 치레이아저씨였다. 치레이 아저씨의 손에는 검이 들려져 있었다. 

'좋았어, 오늘도 가볍게 가 볼까.' 나와 치레이 아저씨는 아침운동으로 보기엔 상당히 과격한 운동을 끝내고 

식당안으로 들어갔다. 식당안에는 이미 팔로틴 아저씨가 자리를 잡아 놓고 있었다. 우리는 팔로틴 아저씨의 

옆자리에 가 앉았다. 우리가 앉자 카운트에서 대기 중이던 금발머리를 양갈래로 땋아 놓은 머리카락이 

인상적인 누나가 와서 무엇을 먹을 거냐고 물었다. 

"뭐 드시겠어요, 오늘 아침 메인 요리는 꽃게탕입니다." 

아저씨 꽃게탕 어때요?" 

나의 말에 두말 없이 찬성하는 아저씨 두분 이었다. 손가락 세개를 들어 보이며 누나를 향해 힘차게 말했다. 

"꽃게탕 셋" 

"후후 네. 꽃게탕 세개 주문하셨습니다. " 

우리 식탁에 웃음을 남겨놓고 양갈래 누나는 총총히 주방으로 뛰어갔다. 얼마후에 꽃게탕이 나왔고 우리는 

'허겁지겁' 빨리먹기대회에서 우승하기 위해 열심히 먹었다. 

'꺼억' 

윽. 1등은 치레이 아저씨였다. 옆을 보니 팔로틴 아저씨도 거의 다 먹어가고 있었다. '이러면 안되쥐이' 

나는 치사하지만 승리를 위해 무공을 쓰기로 했다. 음식 먹는데 무슨 무공이냐고 말씀하시는 무식한 분들 

내가 하는 것 잘 보쏘. 우선적으로 해야할 일이 꽃게의 껍질을 부수는 것이다. 나는 환검의 기술과 

만류회선지를 절묘하게 조합해싿. 손가락에 만류회선지의 기운을 모아서 꽃게를 향하여 내공을 방출 

시켰다. 손가락에 만류회선지의 기운들을 모아서 꽃게를 향하여 내공을 방출시켰다. 만류회선지가 꽃게와 

부딪치려는 순간 나는 환검의 구결을 이용하여 만류회선지를 여러갈래로 나뉘게 했다. 

'쩌저적' 꽃게의 겉면만이 갈라졌다. 이는 나의 절묘한 내공운용의 승리인 것이다. 이런 팔로틴 아저씨가 마지막 한쪽다리를 뜯으려고 하네... 나는 흡자결을 이용하여 꽃개의 갈라진 틈에서 꽃게살들을 내 앞쪽에 있는 그릇으로 빨아 들였다. 그 결과 꽃게는 허망하게도 자신의 살들을 나에게 다 바쳐야 했다. 경악하는 치레이 아저씨. 꽃게다리를 뜯다말고 굳어버린 팔로틴 아저씨.아저씨들이 어떤 모습을 하고 있던간에 내가 해야할 일들은 마저해야겠지'. 

'후르르' 

깔끔히 비워버린 접시는나를 만족케 했다. 나를 보며 저게 인간이냐는 표정을 짓는 치레이 아저씨를 보며 뭐그런 걸 가지고 

감탄씩이나 하나라고 생각하는 나였다. 

식사를 마치고 짐을 다 챙긴 우리일행은마차를 타고 수련의 산으로 향했다. 


"아저씨 수련의산이 어딨어요?" 

우리는지금마치를 타고 수련의 산을 향해가고 있었다. 형이수련의 산 어디에서 수련을 하고 있는지는 어제 본 메르시아형에게 

들었다고 치레이아저씨가말해주었다. 치레이아저씨는 나의굼긍증을 말없이 풀어주었다. 진짜 말없이 행동하나로 모든 

것을 끝냈다. 치레이 아저씨의 손가락 끝이 가리키는 곳에는...어라 산이 있네. 너무나 ㅓ무했다. 

'우째 이런일이 눈앞에 보이는 산을 놔두고 수련의 산이 어딨냐고 묻나니..크아아 나 바본가봐.. 흑흑..어머님 

왜 저를낳으셨나요. 나의 원맨쇼는 한참을 갔고 나의 원맨쇼가 끝이 날때, 마차도 멈추었다. 

"치레이님 여기서부터는 걸어서 올라가야겠는데요." 

"그렇군. 도련님 내리셔야겠습니다." 

조용한 치레이 아저씨의 말에 따라 우리는 마차에서 내렸다.ㅏ 그리고 눈 앞에 보이는 건 산이었다. 참말로 

높은 산이었는데 그 끝이 보이질 않았다. 

"아저씨 여기에서 형이 수련하나요?" 

"그렇죠 어디보자 그러니까... 이길을 따라 1시간 정도 걸어가다가 오른쪽을 보게되면 무슨 공터가 보인다고 

했는데.. 그곳이 레이몬 도련님꼐서 수련하는 곳이라 했습니다. " 

"아아 그래요? 그럼 뭐해요 형한테 빨리 가보자고요." 

일해을 이끌고 산의 입구쪽으로 걸어간 나는 뜻하지 않은 장애물을 만나게 되었다. 그것은 다름아닌 기사들이었다. 

붉은 갑옷을 입고 있는 다섯명의 기사들이 우리가 가야할 길을 막고 있었다. 우리와 기사들과의 거리가 5미터 정도로 

가까워지자 붉은 갑옷을 입고있던 기사중에 한 기사가 말했다. 여기는 수련의 산입니다. 무엇때문에 여기에 오셨습니까?" 

그 기사의 말은 한마디로 단순히 등산하러 왔으면 다른 산으로 가서 등산을 하라는 속뜻이 담긴말이었다. 우리를 대표해서 

치레이 아저씨가 우리를 멈추게하고는 자신은 그 기사앞에까지 갔다. 

"우리는 올슈레이 레이몬님을 만나러 왔습니다. 뒤에계시는 저 분은 레이몬님의 동생이신 올슈레이 레이온님이십니다." 

깜짝놀래는 기사들을 보며 속으로 열심히 씹어주었다. 

'그건 그렇구 형의 이름이 나오니깐, 태도부터가 바뀌네. 어 저기사들 얼굴에 띄워지고 있는 저 접대용 미소는... 

너무 능글맞잖아ㅏ.' 

"저는 이곳 수련의 산 동부지역중 영광의 길을 지키고 있는 슈테판이라고 합니다. 레이몬님의 동생이시라구요. 저의 뒤에 있는 

길을 따라 1시간 정도 걸어가시다가 오른쪽을 보게되면 넓다란 공터가 보일 겁니다. 거기가 바로 레이몬님의 수련장소입니다." 

'안다. 안다구요. 그런데 영광의길? 그건 또 모야. 에잇 일단 그건 넘어가고 부지런히 올라가야겠지. 

"안녕하세요 저는 올슈레이 레이온이라고 합니다. 길을 가르쳐주셔서 감사합니다. 그럼 이만." 

나는 말을 마치고 일행을 이끌고 기사들을 지나쳐 영광의 길로 들어갔다. 붉은 갑옷의 기사들이 보이지 않게 되었을 때야 

나의 입이 열려졌다. 

"아저씨 영광의 길이 뭐에요? 아까 기사형들이 있어서 물어보지 않았지만 궁금해 죽겠어요." 

"영광의 길이란 말이죠? 말그대로 이길이 영광의 길이란 말이죠." 

"그게 무슨말이에요?" 

"사실 영광의 길이라고 해서이 길이 무슨 특별한 길은 아닙니다. 그저 이 수련의 산에있는 길들 중에 하나일 뿐이죠." 

"근데 왜 영광의 길이라는 거창한 이름을 붙였죠?" 

"도련님 이 수련의 산에는 축복의길 성스러운 길 인내의 길등 이같이 좋은 이름들이 많죠. 이건 다 카실레오님꼐서 계셨다는 

수련의 산을 신성하게 생각하는 사람들이 만든 이름일 뿐입니다." 

"아 그렇군요. " 

치레이 아저씨와 이야기하며 산을 오른지 30여분이 지났다. 

'좋아 이제 시작해야겠지'형아 기습프로젝트를 말이지 쿠쿠' 

"아저씨 여기서 잠시 쉬다가 오세요." 

"도련님 무슨 말씀이신.. 설마 도련님 레이몬님도련님께도??" 

나는 겸연쩍어하며 치레이 아저씨에게 똑바른 목소리로말했다. 

"에이 ~ 아저씨도 아시면서 .. 저의 인사라는거..." 

"하지만 도련님의 인사는 좀 과격하다고 생각하지 않으십니까? 이제는 저에게도 반갑지 않은 그 인사를 말이죠." 

한 손가락을 치레이 아저씨 얼굴앞에 대어놓고 좌우로 흔들며 안타깝다는 듯이 말했다. 

"쯧쯧 아저씨. 데이몬형이 설마 저의 인사에 당할거라고 생각하시나요? 형은 소드마스터라서요. 물론 저의 은신법이 요즘에 

들어서 비약적으로 발저해서 4단계까지 마스터했지만요 형은 소드마스터라구요." 

소드마스터란 말에 힘주어 말한 나는 치레이 아저씨의 얼굴을 살폈다. 굳어져있는 치레이 아저씨의 얼굴은 시간이 

지남에 따라 펴져갔다. 

'그래 바로 그거야' 

"좋습니다. 그렇지만 너무 과격한 인사는 자제하시기를 부탁드립니다." 

"헤헤 알았어요. 그럼 여기서 30분후에 올라오세요 먼저가볼꼐요" 

치레이 아저씨의 마음이 바뀔까봐 허락이 떨어지자마자 인사를 하고는 영광의 길을 따라 달렸다. 

치레이 아저씨와 팔로틴 아저씨가 보이지 않게되자 섬전무영비를 멈치고는 은신법상의 

은형잠마술을 펼쳤다. 물론 섬전무영비에서 은형잠마술은 자연스럽게 이어졌다. 어설프게 다른 경공신법으로 바꾸다가 

멈칫거리는 우를 범하지는 않았다. 은형잠마술은 소리없이 빠르게 상대방의 시야에서 사라지기란 삼박자는 모두 가추고 있는 도둑들에게는 아주 좋은 신법이라 말할 수 있다. 물론 나는 도둑이 되지 않을 것이기에 할 필요가 없을지도 모르지만 

인사를 나누기에는 더 없이 좋은 신법이라 말할 수 있다. 

은형잠마술을 펼쳐 숲을 달린지 얼마되지 않아 나의 오른쪽에는 넓다란 공토거 보였다. 햇빛이 비치지 않아 음영이 껴있는 귀다란 나무에 몸을 숨긴 나는 공터를 바라보었다. 공터에는 190cm는 되어 보이는 건장한 체격을 가진 청년이 웃통을 벗어놓고는 굵은 땀방울을 흘리며 검을 휘두르고 있었다. 기척을 숨긴채 움직임에 조심조심하며 공터쪽으로 내려갔다. 

형은 계속 검을 휘두르고 있었다. 

내공을 운용하지 앟은 검술의 초식연습을 하는 것 같았다. 형과 나와의 거리는 십여미터. 

현재나는 공터외곽에 있는 나무와 동화된 상태였다. 

소드마스터를 상대로 들키지 않고 얼마 만큼 접근할 수 있을까? 하는 호승심이 내 가슴속에서 스멀스멀기오나가오 있었다. 은형잠마술을 극성으로 가동시켰다. 

극성이라고 해봐야 4단계이지만. 론대륙에서도 

4단계의 실력을 가진 살수정도가 되면 화경에 도달한 인물도 살해할 수 있다고 하는데 어디 한번 형을 놀래켜 볼까. 

9미터 8미터 7미터. 나의 감각은 극도로 예민해져 있었고 형의 시야의 사각을 이용하여 그곳으로 이동하며 간격을 좁혔다. 

6미터 5미터 멈칫... 더이상은 무리라고 나의 감각들이 말해주고 있었다. 그렇다면 여기서 승부를 내야겠지. 

5미터라면 한번의 도약으로 충분히 갈 수 있었다. 섬전무영비의 쾌 자결을 운용하는 동시에 쾌검으로 베어버린다. 

나의 손에는 땀이 흥거니 맺히고 있었다. 나의 발은 형의 사각으로 계속 움직이고 있었다. 

'좋아 간다. ' 

섬전무영비의 쾌자결을 쓰는 동시에 나의 쾌검은 허공을 가르며 형에게 날아갔다. 

"....." 

침묵이었다. 나는 더 이상 공격할 수 업었다. 레이몬 형의 검이 나의 심장 앞 3cm정도에서 멈춰져 있었다. 나의 검은 형의 목 바로앞에 

겨눠져있었다. 

"누구냐? 누구의 사주를 받고 나를 해하려 하는가?" 

강인한 기상이 느껴지는 목소리였다. 예전의 미성이 아니었따. 호탕한 웃음을 터뜨리면 아주 어울릴 것 같은 목소리였다. 

형의 목소리가 어쨌든지 나의 목소리는 미성이었고 내 목에서 나온 소리는 투정이었다. 

형에게 부리는 투정이었다."치이 자기 동생도 못알아 보는 형이라니.." 

낮게 그러나 형에게 들릴만한 목시리로 조용히 말했다. 

"동생? 그그럼 레이온?" 

형의 목소리는 떨리고 있었다. 

"당연한 거 아닌가 형 동생 중 남자라고는 나 올슈레이 레이온 밖에 없지 않나?" 

이미 우리는 서로를 겨누던 검을 내려놓은 뒤였다 
 ..  







궁극의 마스터 [45] -45화- 광휘의기사단서열무투회.1  
 
..  번호:79  글쓴이:푸른사탕  조회:1463  날짜:2002/01/16 19:55  ..  
 
 
..  서로의 시선이 교차하는 순간은 짧았지만 우리에게는 서로의 지내왔던 
나날들을 느끼기엔 충분한 시간이었다. 

침묵을 깨고 먼저 말문을 연 사람은 형이었다. 

"레이온, 너 여기는 왠일이냐?" 

"여행을 다니고 있는 중이야. 그건 그렇구 형은 부모님께 연락한 번 하지 
않다니 메테르티아성에 계신 부모님께서 얼마나 서운해 하실까는 생각해 
봤어?" 

나의 서럽다 못해 구슬프다고 느끼게 만드는 목소리로 형의 무심함을 탓했다. 

형은 내 이야기에 찔림이 많았는지 얼굴을 붉히며 무안함을 헛기침으로 
무마하려는 것 같았다. 

"험험. 너도 들어서 알다시피 내가 소드마스터가 되어 광휘의 기사단이 
되었잖아." 

"그거하고 연락 안하는거 하고 뭔 상관이야?" 

못마땅하다는 듯한 목소리로 말했다. 연락을 못했으면 미안하다고 
말하면 될텐데 소드마스터란 인물이 쪼잔하게 변명이나 해.. 

덩치는 커진거 같은데.. 마음은 성장하지 못한 거 같아. 

한마디로 언발란스야. 

나의 '톡'쏘는 말에도 불구하고 형은 말을 계속 이어갔다. 

"상관은...있어. 부모님께 광휘의 기사단 중에서도 높은 서열을 얻은 
후에 연락하려고 한거야. 그러니까 3개월 후에 광휘의 기사단 서열무투 
회가 열리는데 거기서 나의 서열을 올린 후 부모님께 기쁜소식을 전해드리 
려는 이 깊은 형의 마음을 이해하지 못하겠니?" 

왜 마지막 말에 느끼한 목소리와 초 느끼의 미소까지 곁들이며 말하는 
거야? 욱~~ 속이 느끼해져.. 

"알았어. 그건 그렇다구 해줄께. 근데 형은 손님을 계속 세워 놓기만 
할거야?" 

나의 이 말에 뭔가 깨달음을 얻었음인가? 자신의 머리를 '탁'치며 형의 
뒤편에 있는 동굴을 가르키며 말했다. 

"하하, 내 정신좀 봐. 저기에 있는 동굴이 내가 사는 곳이야. 저기로 
가자!" 

형의 말에 따라 우리는 동굴안으로 들어갔다. 동굴안에는 라이트 스톤 
다섯개가 어둠을 밀어내 주고 있었다. 

동굴 속의 가구로는 침대 하나와 책장 하나가 있을 뿐이었다. 

너무나 썰렁한 동굴이었다. 

이런 곳에 형이 산단 말이지.. 

우리는 침대에 앉아서 못다한 이야기를 나누었다. 

10여분 정도 지나자 형이 나에게 물었다. 

"레이온, 너 누구하고 같이 왔니?" 

"응. 치레이 아저씨하고 팔로틴 아저씨하고 같이왔어." 

"응 그렇구나. 지금 영광의 길을 두 사람이 달리고 있다는 것이 
느껴졌거든. 그들이 치레이 아저씨와 팔로틴 아저씨라니.." 

그제서야 나에게도 두 사람의 기운이 느껴졌다. 

대략 100여 미터 정도되나? 

워낙 치레이 아저씨의 기운이 강해서 나 역시 느낄 수 있었다. 

10여초가 지난뒤 두개의 기운은 동굴 앞까지 왔다. 

"레이몬 도련님! 저 치레이가 왔습니다." 

우렁찬 그러면서도 호탕한 기운까지 가미한 치레이 아저씨의 목소리였다. 

"치레이 아저씨, 오랜만이네요." 

형은 돌굴을 나가며, 치레이 아저씨의 말에 화답했다. 

그리고 또다시 이어지는 대화들 대략 1시간 정도 했을라나.. 

우리는 산 속에 사는 노루를 한 마리 잡아다가 먹고서, 또다시 이야기 
꽃을 피웠다. 

밤이 되고 날이 새서도 우리의 대화는 끝나지 않았다. 

또 한 번의 해가 중천에 떠 있을 때가 되어서야 우리는 대화를 접고 
수면에 들어갈 수 있었다. 

우리의 만남을 축복해 주는 저 해가 따뜻한 햇볕을 동굴 안에 까지 
비춰주고 있었다. 

또 다시 밤 낮이 바뀌고 해가 동쪽에서 얼마 떨어지지 않은 곳에 떠 
있을 때에 나와 형은 깨어났다. 

물론 내가 먼저 일어나서 형을 깨운 것이지만, 지금 이 동굴안에서 
정신이 깨져있는 사람은 나와 형 뿐이니... 

"형 내가 어제 말한 십무류란 책 기억나지?" 

"어, 그랜드 마스터이신 케인님이 쓰신 책 말이지?" 

"응, 사실 형한테 십무류의 기술들을 가르쳐 줄려고 했는데, 형은 이미 
다른 그랜드 마스터이신 카실레오님의 무공을 익히고 있다고 하니깐 
십무류의 무공들을 배울 필요는 없겠지 . 하지만 한 번 들어보는 것도 
상당히 도움이 될거야. 서로의 무공을 비교 분석 토의를 통한다면 더욱더 
나은 결말을 유도할 수 있지 않을까?" 

내 말이 지리하게 길게 늘어지자 지루한지 형은 손을 내저으며 말했다. 

"본론을 말해" 

"본론? 일단 형에게 만뇌심법을 행할거야. 이 심법에 대해서는 어제 
이야기 했으니 다른 설명은 필요없겠지." 

"그래, 니가 말한 그 심법의 구결과 효능에 대해서 알고 있어. 그 심법을 
행하면 몇일동안 잠잔다는 것도... 
하지만 그 전에 너에게 삼뇌심법을 가르쳐 주고 나서 만뢰신법을 할께." 

"삼뇌심법?" 

"삼뇌심법은 카실레오님이 광월심법과 더불어 이대심법 중에 하나야. 
어쨌든 이 삼뇌심법은 론 대륙의 양의심공의 업그레이드판으로서 동시에 
세가지 생각을 할 수 있지." 

"세가지 생각을 동시에?" 

"세가지 생각뿐만 아니라. 그 생각으로 인한 행동도 세가지 동작을 할 수 
있지. 물론 육체가 받쳐줄 수 있는데 까지만..." 

형은 잠시 말을 멈추고는 눈을 감고 생각을 정리했다. 

이윽고 눈을 뜨며 삼뇌심법의 구결과 원리를 설명해주었다. 

세가지 생각을 하나의 생각에서 나고 세가지 생각은 세가지 행동을 
만들어 준다. 

인간의 뇌는 무한하기에 하나가 삼이 될 수가 있는 것이다.. 

이러한 구결을 3분 정도 나에게 암송해 주엇다. 물론 나는 한번에 구결을 기억 했고 그 뜻도 어느정도 이해할 수 있었다. 

"레이온. 삼뇌심법이 가능한 이유는 좌뇌와 우뇌를 이어주는 부분이 생각을 나누어 지게 만들어 주는 거야." 

"무슨 말이야. 형" 

무슨 말이지? 좌뇌와 우뇌를 이어서 뭘 한다구? 

"한번에 이해할 수는 없을거야. 내가 가르쳐 준대로 내공을 운용하면서 구결을 되뇌다 보면 너도 이해할 수 있을거야!" 

나는 아직까지 혼란스러운 감이 없지 않았지만 형을 믿고 나가기로 했다. 

"알았어, 그럼 이제 형한테 만뇌심법을 시행하도록 할께." 

나는 형을 정좌케하고 역지천심법을 운용하게 했다. 10여분을 역천지심법을 운용한 형의 입에서 신음소리가 나왔다. 

'윽' 

'으음' 

"형, 정신을 집중하고, 뇌 쪽으로 내공을 이끌어서 뇌현이 열리면 뇌속으로 내공을 불어넣으면 되거든... 

형, 힘내" 

잠시후 형은 신음성을 내며 정신을 잃었다. 나는 형을 안아들어서 침대에 눕혔다. 그리고 삼뇌심법을 참오하기 시작하였다. 

형이 가르쳐준 구결을 언뜻 들어보면 궤변이라 생각될 정도로 앞뒤 말이 맞지 않았다. 

얼마쯤 지났을까? 

차츰 구결속에 파묻히는 내 자신을 발견할 수 있었다. 

또다시 시간이 흘러 이번에는 구결의 뜻에 맞춰 좌뇌와 우뇌사이를 연결해주는 부분의 흐름을 찾아가기 시작했다. 

드디어 나의 정신은 뇌쪽으로 몰리게 되었다. 

예전에 만뇌심법에 그려져 있던 좌뇌와 우뇌사이를 생각햇다. 

얼마나 시간이 지났는지 모르겠다. 

나는 나의 양뇌 사이에 있는 것을 느끼게 되었다. 

그것은 바로 나였다. 

나의 모습과 똑같이 생긴 존재가 있었다. 

어느덧 나의 정신체는 또다른 나와 만나게 되었다. 

말은 통하지 않았지만 의사전달을 통했다. 

어째서 이러한 일이 일어났는지 알 수는 없었다. 

나와 똑같이 생긴 외모를 가진 존재는 좌뇌쪽으로 스르르 들어가버렸다. 

그 환영을 찾기 위해 따라나선 나는 희미한 안개속을 헤치듯 나의 뇌들을 

헤쳐나갔고 내가 지나간 자리뒤로 무슨 길이 생겼다. 

그 길은 희미한 안개 속에서도 빛이 났다. 

나는 걷고 또 걸었다. 힘들지도 않았다. 

몇 백KM는 몇 천KM는 걸었을 것 같은데, 이상하게도 힘이 하나도 들지 
않았다. 

또 다시 시간이 흘렀다. 

그리고 그를 만났다. 

양뇌 사이에 있었던 환영. 

말이 통하지 않았던 그 환영의 입에서 나의 목소리가 들렸다. 

절대 열리지 않았을 거라 생각했던 그가 말을 한것이다. 

"수고했다. 레이온." 

단 한마디 였지만 그 소리는 환영의 진심어린 소리였다. 

그 소리를 들은 나의 정신은 흐릿해졌고 나의 정신체는 뇌에서 튕겨져 나갔다. 

'아앗' 

무지막지한 충격이었고 그 충격으로 나의 정신은 끊어졌다. 

'아앗' 

나는 자리에서 벌덕 일어났다. 

그리고 주위를 둘러보았다. 

이러한 행동, 예전에도 있었던 것 같은데....음... 

아 맞다. 만뇌심법. 

그 때도 이랬었지. 

그럼 많은 시간이 흘렀다는 이야긴데... 

'쾅' '쿵' '쿵쾅' 

갑자기 동굴 밖에서 기의 격렬한 충돌임이 내귀에 전해졌다. 

무슨일이지? 

나는 자리에서 일어나 동굴밖으로 나갔다. 

햇살이 눈부셔서 한동안 눈을 뜰 수 없었다. 

10여초가 지나서야 나의 눈은 햇빛에 완전히 적응하였다. 

내가 동굴로 나갔을 때에도 기의 충돌은 계속되고 있었다. 

그리고 내가 볼 수 있었는 건 형과 치레이 아저씨 그리고 팔로틴아저씨가 대련을 하고 있었다. 

자세히 보니 치레이 아저씨와 팔로틴 아저씨가 한편이 되어서 레이몬 형에게 맞서고 있었다. 

'휴우, 형이 저렇게 강했나? 치레이 아저씨만 하더라도 나와 비슷한 실력인데 거기다가 내공이 일갑자가 넘는 팔로틴 아저씨까지 가세했는데도 연신밀리다니...' 

나의 감탄은 더이상 이저지지 못했다. '퍼펑' '윽' '쿡' 

아저씨들팀의 참패였다. 

"수고하겼습니다." 

형의 낭랑한 목소리가 평지를 울렸고 아저씨들은 그런 형을 바닥에 앉아서 바라만 보고 있었다. 

나는 한 발자국 앞으로 내밀며 "형 언제 그렇게 강해진거야!" 
상큼한 미소와 함꼐 말했다. 

"어 레이온 깨어났구나?" 

형은 순식간에 나와의 거리를 좁히고 다가와서는 나를 덥썩안으며 말했다. 
형의 목소리에서 나를 걱정했었다는 것을 알 수 있었다. 

"도련님!" 

"레이온님 몸은 괜잖으십니까?" 

치레이 아저씨와 팔로틴 아저씨도 나에게 다가오며 말했다. 

"헤헤 걱정많이 끼쳤죠? 근데 제가 얼마나 자고 있었죠?" 

"레이몬 도련님과 레이온 도련님 모두 주무시길래 저희는 별 걱정은 하지 않았었죠. 그런데 그 시간이 하루 이틀 일주일이 지나가면서 걱정이 되더군요. 레이몬 도련님께서 만뇌심법을 하신다는 것을 알았기에 그리 큰 걱정은 없었지만 레이온도련님께서는 ....이유를 모르시니 걱정이 더욱더 될 수밖에요." 

상당히 긴 치레이 아저씨의 말이었다. 

"근데 형은 몇일만에 잠에서 깨어났죠?" 

"정확히 보름만에 일어나셨습니다." 

보름이라... 형은 자기의 뇌를 성공적으로 확장시킨 것 같군. 

그건 그렇구 문제는 배고픔이었다. 

20일만에 깨어나서인지 나의 몸은 에너지를 원하고 있었다. 

나의 요청에 아저씨들은 군말없이 토끼를 잡아서 토끼구이를 해주었다. 

토끼구이를 맛있게 먹은 나는 한시름을 놓을 수 있엇다. 

"휴우 배가 뽕냥해요." 

"그게 무슨말이죠?" 

고개를 갸웃거리는 팔로틴 아저씨였다. 

저 모습도 아저씨에게 꽤 어울리는 것은 나만의 착각일까? 

어쨌든 아저씨의 물음을 풀어줘야겠지. 

"그냥 배가 부르다는 말이에요." 

밥을 먹은 후 실없는 농담들을 주고 받은 나는 갑자기 나의 뇌리를 스치는 옛날의 기억을 붙잡을 수 있었다. 

"형, 광휘의 기사단서열무투회에는 꼭 광휘의 기사단만 참가할 수 있는거야?" 

"아니 그렇지만은 않아. 우리 스파르티아제국은 무를 숭상하는 나라로서 강자를 우대하지. 그래서 광휘의 기사단서열무투회에는 주최측이 제시하는 테스트를 통과하는 자에게 무투화에 참가한 권한을 주지. " 

자신이 생각해도 말을 잘했다고 생각하는지 양 어깨를 들썩이며 나에게 당한 눈길을 주는 형이엇다. 

에휴 저런게 나의 하나밖에 없는 형이라니... 각성하고 역시 예전에는 치레이 아저씨가 나에게 해주었던 말이 사실이었다. 

자신도 나중에 광휘의 기사단 서열무투회에 출전할 거라고 했던말을...나는 그땐 치레이아저씨가 소드마스터에 들어가 광휘의 기사단에 들어갈거라고 하는 말인줄 알았는데 이런 다른 방법이 있었다니. 

"그런데 레이온 그거랑 너하고 무슨상관이...혹시 너 거기에 나가보려고..." 

형의 경악해하는 말과 아저씨들의 놀래는 모습 이번에는 발란스가 좋았다. 

"나이스 발란스" 

"뭐, 뭐라고?" 

"하하, 아니야." 

나는 말을 돌리며 형의 말을 인정했다. 

"그래, 형말처럼 나 거기에 나갈 생각이야." 

나의 확고한 결심에 찬 표정과 결연한 목소리는 지금 내가 장난을 치고 있지 않다는 것을 말해주고 있었다. 

"후, 그렇다면 너 거기에 나갈 실력은 되니?" 

못미덥다는 형의 시선은 상당히 나에게 불쾌감을 줘었다. 자기동생도 못믿다니... 형이라는 사람이 

(니 나이를 생각해, 너는 고작 11살이라구..) 

"형, 나는 지금 대략 2갑자 정도의 내공을 가지고 있어. 그것도 모두 자력의 기운을 말이지. 이게 뭘 뜻하는 지 형이 더 잘알겠지. 더군다나 나는 케인님의 무술을 익히고 있어. 검법뿐만아니라 지법 장법 권법 각법등의 무공들도 말이지. 더군다나 나의 경공술은 장난이 아니라고. 마지막으로 무투회는 대략 2개월정도가 남았지. 그리고 지금 나의 곁에는 나를 강하게 만들어줄 사람들이 있지.어때?" 

나의 지극히 논리적이고 타당한 말은 형을 누를 수 있었다. 

그러나 치레이 아저씨가 가만히 있지 않았다. 

"저, 레이온님 실려은 그렇게 한다치더라도 외모가 좀..." 

"무슨 외모 말이죠?" 

"모르시겠습니까? 도련님께서는 지금 11살이십니다. 비록 또래에 비해 덩치가 크신편인 도련님이시지만 체격차가 너무 큽니다. 물론 체격차가 너무 차이가 나서 테스트 자체를 볼 수 없을 지도 모른다는 말입니다." 

음 그럴수도 있겠네. 대륙 최고의 기사단의 무투회에 누가 나 같이 어린꼬마를 내 보내주겠어? 

나의 뇌는 쉴새없이 방법을 모색했다. 현재 나는 삼뇌심법을 완벽히 마스터한 상태이다. 놀랍게도 나는 한번의 깨달음으로 삼뇌심법을 의식적이 아닌 자연적으로 가능하게 되었다. 그때 그 환영을 찾아 움직이던 길이 이러한 결과를 불러일으킨것 같다. 

어쨌든 우선 1호는 천지심법을 전신에 운용하고 있었고 나머지 2, 3호는 (편의상 1,2,3호로 하겠다.) 나의 뇌를 뒤지고 있었다. 

그리고 찾은 하나의 단어 '역체변용술' 이것이 나에게 힘을 주는 단어였다. 

"형, 역체변용술 알지?" 

"역체변용술? 혹시 몸의 근육과 관절의 이동으로 모습을 바꿔주는 기공을 말하는 거니?" 

"응 나 그거 할 줄알아. 그러면 되겠지. 크하하하하..." 

나의 웃음은 한참을 대지를 흔들었다. 나도 참가할 수 있다고. 나 레이온도 광휘의 뭐라는 그 대회에 나갈수 있단 말이다. 

뭐! 좋은 결과는 기대치 않아. 솔직히 형같은 괴물들이 우글거리는 대회니깐말이지. 하지만 나는 나가고 싶어. 

내 피가 그것을 원하고 있어. 

나의 몸에서 강렬한 투기가 발산되었고 나의 투기를 느긴 세명은 잠시 흠칫거렸지만 나를 보고 고개를 끄덕였다. 
 ..  








궁극의 마스터 [45] -45화- 광휘의기사단서열무투회.2  
 
..  번호:80  글쓴이:초이스 최  조회:1483  날짜:2002/01/17 10:36  ..  
 
 
..  나의 무술특별강화수련은 다음날부터 시작되었다. 

그 이유는 20일 동안 굳어져 있던 관절들과 영양보충 때문이었는데 다행히도 나는 나의 몸을 하루만에 원상 복구 시킬 수 있었다. 

사실 나에게 가장 필요했던 것은 영양보충뿐이었지만 형과 아저씨들의 극구 반대로 하루의 휴식을 취하고 나서야 무술특별강화수련을 할 수 있게 된 것이다. 

"형! 우선 나랑 대련하자. 현재 내 실력이 어느 정도 되는지 알아보고 싶거든. 대련은 물론 실전처럼 하는 거야. 당연한 이야기겠지.." 

"뭐 그러지. 레이온 검을 들고 밖으로 나와." 

"알았어 형." 

나의 검 레피드를 들고 형을 따라 나섰다. 

어제 보니깐 형은 대단히 세던데. 

내가 어디까지 견딜 수 있을까? 

'후∼우, 후∼우' 

긴장된 몸을 이완시키기 위해 심호흡을 크게 했다. 

그런 나를 물끄러미 바라보는 형이었다. 

"이제 시작해볼까? 레이온!" 

"좋았어, 한번 어울려보자구!" 

자세를 잡고서 형과 7미터 정도의 거리를 두고 섰다. 

형은 검을 땅을 향하여 늘어뜨려 놓은 상태였다. 

완전한 자연체! 허점이 보이지 않았다. 

어디를 공격해야 하는 거지? 

어느덧 나의 등 뒤로 식은땀이 흐르는 것이 느껴졌다. 

제길! 

어떻게 하지. 

내가 이렇게 어디를 공격해야 할지 갈피를 잡지를 못하고 있을 때, 형의 목소리가 대지를 울렸다. 

"레이온, 뭐하는 거야? 니가 공격하지 않겠다면 내가 먼저 공격하겠어." 

그 말과 함께 형은 자신의 검을 위에서 아래로 그었다. 

형의 휘두름에 생겨난 푸른 빛 검기 하나가 나에게 쇄도하고 있었다. 

검기의 속도는 섬전. 나의 쾌검을 능가하는 빠르기였다. 

'윽' 

나는 재빨리 만허보를 펼쳐 검기를 피했지만 검기의 강렬한 힘의 여파까지는 완전히 피하지 못하고 왼쪽 어깨에 충격이 전해졌다. 

'이거 뭐야. 검기를 피했는데도 이 모양이 나다니. 이것이 소드 마스터의 실력인가? 이거 내가 터무니없는 일을 시도하려는 것이 아닌지.. 에라, 모르겠다. 이판사판이다. 어제 생각했던 그 기술을 써 보는 거야! 

나의 뇌는 지금 동시에 세가지 생각으로 나뉘어졌다. 하나는 쾌검의 구결. 다른 하나는 환검의 구결. 마지막 뇌는 섬전무영비의 구결... 나의 몸은 빠른 속도로 형에게 쏘아졌고 쾌검의 기운과 환검의 기운이 합쳐진 빠르고 수 많은 검들이 형을 압박해 갔다. 


'쿠∼쿵' 

'윽' 놀랍게도 튕겨져 나간 사람은 나였다. 나의 검들을 형은 가볍게 검막을 펼쳐 방어를 한 것이다. 이 검막은 단순한 검막이 아니었다. 나의 수십개의 검들을 막아냈을뿐만 아니라 도리어 나를 뒤로 물러나게 한 것이다. 

'후∼우, 후∼우' 

또 다시 숨을 가다듬는 나였다. 익숙하지 않은 기술을 사용하려 하니깐 더욱더 힘이 든 것이다. 형의 모습은 처음과 그대로 그 자리, 그 자세였다. 어재 이거 자존심 상하는데.. 형이 이렇게 나오면 나 역시... 

나는 내공을 끌어 모았고 환검을 사용하였다. 내 손에서 만들어지는 수십 개의 검기들 이었다. 
그 검기들은 쾌검의 구결에 따라 형에게로 날아갔다. 

'슈∼웅, 쉬쉬쉬' '슈∼슈' '쉬이이' 

수십개의 검기들은 대기를 가르고 있었다. 그 공격에 대가는 신음성을 흘렸고 조금 후에는 형의 입에서도 신음소리가 나올 것이다. 수십개의 검기들을 따라서형을 향해 나의 몸을 날렸다. 

'쿠∼구궁' '쿵' '콰당' 

이갑자의 내공을 실은 검기들을 형이 쏘아 보낸 푸른 빛 검기와의 충돌로 소멸되었다. 자욱한 먼지가 주위의 시야를 가로막고 있었다. 이것이 바로 내가 노린 것이다. 형을 향해 날아가면서 만류회선지를 쏘아보냈다. 내가 가는 반대방향을 향하여 나의 만류회선지가 곡선을 그리며 날아갔다. 나는 어느덧 형의 바로 앞까지 다가갔다. 

"섬전 36타" 

나의 왼손이 형에게 찔러졌다. 비록 왼손이라서 위력은 줄었을지 모르지만 형에게 약간의 타격을 줄 수 있을 것이다. 

'쿠쿠쿠쿠쿠쿠쿵' 

나의 주먹은 형을 직접 공격하지는 못했다. 바로 호신강기가 나를 막고 있었기 때문이다. 그러나 아무리 호신강기가 단단하다고 하더라도 이갑자의 내력이 실린 주먹을 계속 막을 수는 없었다. 

'크윽' 

드디어 형의 입에서 신음성이 나왔다. 

'펑' 

'큭' 

이어서 나의 만류회선지가 형의 등에 명중되었다. 

자욱한 먼지가 바람에 날리며 모든 상황을 볼 수 있었다. 형은 원래 있던 자리에서 두 발자국정도 밀려나 있었다. 특별히 큰 타격을 입은 것 같지는 않았다. 

'허걱, 나의 스페셜 기습 공격도 별 타격을 주지 못하다니 형은 괴물인가? 이 정도의 위력의 공격 같으면 치레이 아저씨에게도 통할 수 있을 텐데 말이지.' 

"레이온, 많이 쎄졌는데.." 

형의 입가에 미소가 걸렸다. 저 미소 왠지 불안해, 무슨 일 낼 것 같애. 불행하게도 나의 예감은 맞아 떨어졌다. 

'우드득, 우드득' 

고개를 돌리며 뼈의 합창을 보여주는 형이었다. 뼈들의 합주곡은 10여초 동안 이곳 평지에서 울려 퍼졌다. 

"레이온, 이제부터 본격적인 대결에 들어가볼까?" 

형은 말을 끝내자 마자 무식하게 검강을 쏘아보냈다. 혼신의 힘을 다한 나는 만허보를 펼쳐 겨우 겨우 에너지 덩어리인 검강을 피할 수 있엇다. 

"자, 간다." 

"환우만화검" 

어느덧 내 앞까지 당도한 형의 검이 갑자기 수백개로 늘어나버렸다. 또 다시 후퇴한 나는 앞을 보고 
놀랠 수 밖에 없었다. 수백개의 검들이 나를 따라오고 있었기 때문이다. 

"이∼익" 

'에라 모르겠다. 저 검들 부셔버릴꺼야. 

"패검" 

'우∼웅' 

검이 울음을 터뜨리며 수백개의 검들을 무질러 갔다. 그러는 동안에 내 발은 쉴새없이 만허보를 펼치고 있었다. 

"환검" 

"쾌검" 

"황룡칠장" 

내가 아는 무공들을 총 망라하며 형의 환우만하검을 막아갔다. 
그런데 이 XX같은 형의 검은 자꾸만 늘어만 가고 있었다. 막아도 막아도 또 생기는 검. 진짜 괴물이었다. 환우만하검에 쫓긴지 1시간정도. 나는 그 자리에 털썩 주저앉으며, 

"못해. 못해. 죽어도 더는 못하겠어" 

내 말과 동시에 주위에 있던 검들은 씻은 듯이 사라졌다. 

"오∼우 레이온 환우만하검에서 1시간을 버티다니 대단한데.." 

"칫, 형이 봐준거 다 안다구. 뭐 그리 무지막지한 검법이 다 있어?" 

"후후 내가 보인 환우만하검은 80%가 허초로 이루어진 검법이야. 결국 니가 허초만 잘 파악했으면 나를 좀 더 긴장되게 만들 수 있었을텐데." 

"허초라.." 

내가 허초에 대해서 조용히 앉아서 사색하고 있을 때 나의 머리를 만지는 손이 있었다. 
우∼씨. 머리 헝클어지잖아. 나는 항의하려고고개를 들어 그 손의 임자를 보았다. 손의 임자는 싱긋 웃음을 짓고 있는 형이었다. 

"레이온, 너의 수련 방식을 정했어. 잘들어봐. 우선 첫째 너에게 초식이란 것을 가르쳐줄게. 내가 보니깐 쾌검, 환검, 패검이란 검법들은 초식이라 말할 수 없을 것 같아.너의 그 검법들은 하나의 거대한 틀. 그 안을 메꾸는 자잘한 초식들. 검로의 방향에 대해서 가르쳐 줄게. 그리고 두 번째 허초에 대해서 가르쳐 줄게. 허초란 검을 빠르게 움직여 상대방을 현혹시키는 방법이야. 거기에 속으면 머리가 꽤 아파질거야. 대충 이런 식의 수련이 앞으로 두 달간 있을 거야." 

형의 친절한 설명에 이어 아침밥을 먹었다. 아침을 먹고 난 후에는 각자 개인 수련에 들어갔다. 생각보다 이 곳 분지는 넓었다. 네 사람이 다른 사람들에게 피해를 주지 않고 수련을 할 수 있을 만큼 넓었다. 나는 십무류 상의 무공들을 수련했다. 당연한 이야기지만 수련이 있으면 휴식시간이 있어야 한다. 우리는 개인수련을 2시간 정도로 하고 휴식 후 점심을 먹었다. 누가 보면 우리들을 먹고 자고 놀고 먹고를 주업으로 하는 백수님으로 오해할 수 있었다. 오후에는 카실레오님의 무공 및 케인님의 십무류의 비교, 토론에 들어갓다. 저녁이 돼서야 형의 '초식 및 검로 이해와 허초에 대해서'란 강의를 들을 수 있엇다. 

"레이온. 초식이 뭔지 아니?" 

"초식? 으음. 상대방을 좀더 효율적으로 하기 위한 검로의 조합정도라고 말하면 되나?" 

"그래, 초식이란 검로들이 자연스럽게 이어져 그 힘을 배가시키게 만들어 주는 것이야. 뭐 현경의 고수에 들어가면 초식은 무의미해진다고 해. 바로 너의 십무류처럼 말이지. 아침에도 말했지만 너의 십무류는 최상승의 검법이야. 아마도 너는 지금 어느 단계 이상으로 나가지 못하고 있을거야." 

"어, 어떻게 알았어? 쾌검, 환검, 패검 각각 3단계에서 더 이상 나아가지 않아. 사실 이게 나의 가장 큰 고민이기도 하거든." 

"그럴거야. 레이온 그럼 넌 검술의 발전단계를 아니?" 

나는 잠시 머리에서 생각을 정리햇다. 가만 보자. 

"그러니까 화경, 현경, 생사경 이런 거를 말하는 거야?" 

"아니, 그건 무공을 나누는 경지일 뿐이야. 검술의 발전 단계는 우선 초식을 익힌다. 두 번째는 초식을 자른다. 세 번째는 초식을 잊는다. 네 번째는 초식은 없다. 이런 식으로 검술의 발전단계를 나눌 수 있어. 이것이 검을 익히는 방법이지 그런데 너는 초식도 제대로 배우지 않은 상태에서 초식은 없다란 경지를 가르치는 검숨을 익히고 있으니 앞으로 나아가기가 힘이 드는 건 당연하지 않겠어? 기초가 탄탄하지 않은데 그 이상의 것을 얻을 수 있겠니? 

"그럼 오늘부터 형이 내 기초를 다져줄거야?" 

"당연히 그래야지!" 

내가 역순으로 검법을 익히고 있었다니. 그러니 진도가 나가지 않지. 그건 그렇구 십무류는 
역시 대단해. 십무류를 만드신 케인님 싸랑해요. 글구 나에게 기초를 다져주는 형도 싸랑해.. 

 ..  






궁극의 마스터 [45] -45화- 광휘의기사단서열무투회.3  
 
..  번호:81  글쓴이:초이스 최  조회:1554  날짜:2002/01/18 09:54  ..  
 
 
..  악독한 형이 손아귀에서 수련한지 어느 덧 한 달이 지났다. 이번 한달의 시간은 나를 변화시키기에 충분했다. 기초를 다지기 위해서 환우만화검을 배웠다. 만뇌심법으로 개발된 나의 뇌와 삼뇌심법에 의한 동시에 세가지 생각을 할 수 있는 나에게도 상당히 골머리 섞이는 검술이었다. 

그러나 내가 누구인가? 올슈레이 레이온이 아닌가? 크크∼ 형의 그 악독하다 못해 극악함이 고스란히 담긴 수련을 이겨낸 결과 환우만화검의 초식을 익혔다는 쾌거를 이룰 수 있었다. 환우만화검의 초식을 익힌 결과에 옵션으로 따라 들어온 것이 바로 4단계의 돌입이었다. 이러한 일들이 생기는데 힘입은 나는 새로운 검술을 만들기로 했다. 앞으로 내게 주어진 시간은 3주, 3주 후에는 그 광휘 뭐시기 테스트가 있다고 하니깐.. 그때까지는 어느 정도 완성해 놔야 할 것 같다. 
사실 새로운 검술을 만든다고 말할 정도로 대단한 것은 아니다. 

단지 쾌검과 환검 그리고 패검의 기운을 환우만화검에서 배운 초식의 이어짐과 허초를 섞어보려는 것 일 뿐이다. 그렇지만 쉽지 않을 것 같다. 어찌댔든 나는 지금 흔히 말하는 폐관수련을 하러 떠난다. 

어디로? 

형의 동굴에서100여 미터 정도가면 보이는 조그마한 동굴이 있는데 그곳이 나의 폐관수련장 
소이다. 이미 형과 아저씨들에게 말해 두었기에 지금 나는 홀로 동굴쪽으로 향했다. 동굴 안 
은 꽤 어두웠다. 하지만 내공이 이갑자가 넘는 나에게는 큰 장애가 되지는 않았다. 

'털푸덕' 

나는 땅바닥에 주저앉아서 천지심법을 운용했다. 1호가 천지심법을 계속운용하고 있었고 2 
호와 3호는 새로운 검술, 아니 좀 더 진보한 나의 검술을 만들기 위해 쉴새없이 돌아다니고 
있었다. 

처음에는 2호와 3호가 움직이고 있다는 것을 알았지만 나중에는 그것마조도 잊게 되었다. 그리 
고 나를 잊게 되었다. 나는 무아지경에 빠져들어갔다. 시간은 흘러 흘러 이십일이라 
는 시간이 지났다. 

'번쩍' 

나의 눈이 떠지며 나의 눈 속에서 금빛의 광채가 동굴 밖으로 쏘아져 나갔다. 그리고... 

"하하하하... 나 레이온이 검술을 만들었도다. 푸하하하하..." 

나의 광소는 동굴 안을 뒤 흔들었다. 나의 목소리에는 막대한 나의 내공이 실려 있었기에 동 
굴뿐만 아니라 평지까지 들끓게 만들었다. 

"이거 뭐야!" 

"레이온님!" 

"도련님" 

형과 아저씨들의 목소리가 동굴안으로 들어왔다. 나는 웃음을 멈추고 동굴 밖으로 나갔다. 

어둠이었다. 

밖은 달빛과 별빛으로만 앞을 볼 수 있는 밤이었던 것이다. 동굴밖에는 형과 아 
저씨들이 서있엇다. 

"후후,니 모습을 보니 어느정도 성과가 있었던것 같은데... 어떻게 됐니?" 

"조금...좀 있다 보여줄께." 

나에게는 큰 만족이 있었지만 내가 만든게 제대로 된 건지는 확실하지는 못했기에 내 목소 
리에는 주저주저함이 담겨있었다. 

"그래? 검술의 이름은 뭐야?" 

"검술의 이름?" 

순간 나의 머리를 관통하는 생각의 소각이 있었다. 

"환우패천검. 내 검술은 환우패천검이야!: 

나의 목소리는 주위의 잔잔한 침묵을 깨부수고 어둠속에서 널리 퍼졌다. 

"환우패천검. 멋있는 이름이군요, 도련님." 

아저씨들 팀에서는 간만에 대사를 칠 수 있게 되었다.어라, 웃네? 대사한번 한거 가지고 그 
렇게 좋을까? 험험, 다시 본 궤도로 들어가야지... 

"레이온. 너의 그 환우패천검이라는 검술을 보여줄 수 있겠니?" 

내 시선은 형을 지쳐 치레이 아저씨, 그리고 팔로틴 아저씨에게로 이동했다가 하늘로 올라 
갔다. 

"좋아, 검술이 이상하더라도 웃지 말아야해!" 

"알았어." 

"아저씨들은요?" 

"하하 알겠습니다." 

나는 동굴 안에 다시 들어가서 레피드를 들고 나왔다. 

'스르릉' 

달빛을 받은 레피드의 검신은 아름답게 밤하늘을 비추고 있었다.난 레피드의 검신을 황 
홀한 표정으로 바라보다가 정신을 다 잡고 검을 앞으로 내밀었다. 

"환우패천검은 특별히 정해놓은 틀은 업어! 다만 상황에 맞게 맞춰가는 검술이라고 할 수 
있지. 그럼, 이얏! 환우패천검!" 

나의 기합소리와 함께 나의 검은 움직였다. 수많은 검날들이 어둠에서 솟아나와 대지를 할 
켰고 상처입은 대지가 회복하기도 전에 레피드는 어둠을 잘라버리고 잇었다. 검무가 시작되 
어 시간이 지날수록 나의 검 레피드에서 검기가 서려지게 되었다. 더욱더 매섭고 강인한 기 
운이 어둠을 파괴시키고 있었다. 나의 몸놀림은 사방팔방을 헤집고 다녔으며 간간히 권각법 
들이 어둠을 찔렀다. 평지를 돌며 검무를 추던 나는 공중으로 10여미터 정도를 뛰어오른 후 
전 내공을 이용하여 마지막으로 대지를 괴롭혔다. 

"콰∼광' 

다시 바닥에 찾기하고 먼지가 걷힌 대지를 보았다. 평지의 상당 부분을 차지하는 곳이 파헤 
쳐져 있었다. 이런, 내가 너무 흥분했나봐∼어째∼잉, 나는 걱정스런 표정으로 형을 바라보 
았다. 그러나 내가 걱정하던 일은 일어나지 않았다. 다만 이상한 것은 형의 턱이 빠져있다는 
것 정도... 왜 저렇지.. 후∼아함. 잠온다. 서늘하다 못해 추운 바람이 부는 바깥에 형과 아저 
씨들은 남겨두고 동굴로 들어갔다. 

'잠∼이와, 잠∼이와 ' 

잠은 나를 잠식해 들어갔다. 

'히∼잉, 근데 뭔가 빠뜨리고 온 것 같은데... 에∼잉 몰라 잠이나 잘래∼' 

'다르닥, 다그닥' 

우리를 태운 마차는 시장을 가로질러 스파르티아궁으로 가고 있었다. 알고 보니 내가 20일 
동안이나 수련을 했었다는 것이다. 그래서 바로 그 다으말인 오늘 이렇게 형과 아저씨들과 
함께 광휘의 기사단 서열무투회에 참가할 자격을 얻기위해 테스트를 받으러 가는 길이다. 
현재 내 모습은 역체 변용술에 의하여 180cm의 건장한 체격을 가진 남자로 변신하였다. 
얼굴도 약간 손봤는데 케케로의 얼굴과 비슷하게 만들었다. 참고로 케케로는 여자들이 좋아 
할만한 얼굴의 소유자였던 것이다. 

"형! 테스트는 어떤 형식으로 치루어져?" 

"글세, 내가 알기론 오카르마하란 금속에 감긴 흔적의 깊이를 보고 판단한다고 해, 대략 5갑 
자 정도의 힘을 실으면 성골할 수 있게 만들었을거야.소드 마스터에 오르면 자연적으로 5갑 
자의 내공을 얻게되니깐 말야." 

음 가만 생각해보자. 현재 내가 가진 내공은 3갑자 정도. 어덯게 된일인지는 모르지만 폐관 
수련을 마치고 난 뒤에 나의 내공이 비약적으로 늘어나있었다. 형의 말로는 검에대한 깨달 
음이 있었기 때문이라고 하던데.. 그건 그렇구 나의 내공은 3갑자. 하지만 순수 잠력의 힘이 
니깐 3갑자 이상의 힘을 낼 수 있을거야. 거기다가 패검의 기운을 운용한다면 가뿐히 성골 
할 수 있겠지. 

크크...좋았어. 내가 테스트에 대하여 생각하고 있을 때 우리를 실은 마차는 
스파르티아궁에 도착했다. 지금 내눈에 보이는 궁은 엄청났다. 그 궁이 가지는 크기는 우리 
메테르티아성과 맞먹어 보였다. 이것이 스파르티아 제국의 짐인가? 궁 앞을 지키는 번쩍이 
는 갑옷을 입은 기사들이 있었다. 그들의 눈에서 강인한 기운을 느끼는 쉬운 일이었다. 궁의 
정문 오른쪽에 서 잇던 기사가 우리 일행을 멈추게 하고는 말했다. 

"무슨 일로 오셨습니까? 

기사의 말이 끝나자마자 형은 마차에서 내려 기사에게 가볍게 자기를 소개했다. 

"안녕하십니까? 저는 올슈레이 레이몬이라고 합니다. 저와 관계되는 사람들이 이번 테스트 
에 참가하려고 왔습니다." 

형은 가볍게 자기 인사를 한다고 했는지 모르지만 그 가벼운 인사를 받은 기사는 전혀 가 
볍지 않은 것 같았다. 여유 있던 기사의 목소리가 잔뜩 긴장 되어 잇었고 그의 굳어져 있는 
표정에서 어렵지 않게 기사가 형을 어려워 한다는 것을 느낄 수 있었다. 

"레이몬님이십니까? 안녕하십니까? 피닉스 기사단의 경비대장을 맡고 있는 칼마루이스라고 합니다. 
"후후 칼마루이스경, 너무 긴장하지 마세요. 그건 그렇구 테스트를 받으려면 어디로 가야하 
나요?" 

기사는 오늘 테스트를 보러 온 사람이 꽤 되었는지 어렵지 않게 설명해 주었다. 그것도 친 
절하고 상세하게 말이다. 역시 형의 힘은 대단해! 

"레이몬님 제 1연무장을 아시죠 그곳에 가시면 광휘의 기사단장님과 부단장님께서 테스트를 
보고 계십니다. 신청은 그곳에 가면 자세히 가르쳐 줄 것입니다." 

자신의 맡은 바 임무를 훌륭히 완수했다고 여겼는지 칼마루이스 라는 기사의 얼굴에는 뿌듯 
함이 어려있었다. 그 모습을 본 형의 입가에 잔잔한 미소가 서려있었다. 

"고마워요. 칼마루이스경 그리고 너무 긴장을 많이 하면 몸에 해롭답니다. " 

"명심하겠습니다. 레이몬님" 

마차에서 내려 우리는 제 1 연무장이라는 곳으로 갔다. 거기서 우리가 볼 수 있었던 것은 
10여미터 정도되는 바위 덩어리였다. 테스트를 보는 사람들은 그 바위 , 아니 오카르마하란 
금속을 공격하였다. 기회는 단 한번이었다. 우리 일행이 제 1연무장에 막 도착했을 때 마침 
푸른색 계통으로 도배한 옷을 입은 갈색머리의 검사가 검을 휘둘러서 오카르마하금속을 공 
격하고 있었다. 푸른 옷의 검사의 검에서 자신의 옷 색깔과 똑같은 푸르른 검기가 날아갔다. 

'펑' 

검기와 오카르마하금속의 충돌이 있었다. 놀랍게도 결과는 5cm정도되는 자국만을 남겼을 
뿐이다. 그 정도의 검기라면 단순한 철제무기정도를 무자르듯 자를 수 있는 위력이 담겨있 
었는데 말이다. 

"탈락" 

오르카마하의 금속에서 5 미터 정도 떨어진 곳에 앉아 있는 두사람중에 털보가 말한 것이 
다. 

 




궁극의 마스터 [48] -48화- 광휘의기사단서열무투회.4 (23)  
 
..  번호:82  글쓴이:초이스 최  조회:1823  날짜:2002/01/19 16:53  ..  
 
 
..  혹시 저 사람이 아까 칼마루이스가 말한 광휘의 기사단의 단장과 부단장인가? 사실을 확인하기 위해 형을 바라보니 형은 기다렸다는 듯이 대답해 주었다. 

"저기 보이는 젊어 보이는 금발의 사내가 바로 광휘의 기사단의 단장님이시지. 저렇게 젊어 
보여도 사실 저분 카르히타 바슈테인님은 60을 바라보는 나이라구..." 

"헤∼에 저 사람이 50살이라구?" 

"그래 너도 알다시피 무공이 고강해 질 수록 그 무공에 맞게 몸이 변화를 하지. 나도 이미 
한번의 환골탈태를 경험했지. 저 분은 그레이트 마스터. 즉 현경의 고수이시거든. 화경에서 
현경으로 넘어갈 때 또 한번의 환골탈태가 이루어진다고 하는데 바슈테인님의 저 모습이 그 
것을 증명하는 셈이지." 

"히∼유 저 사람이 현경의 고수라고 노스트리아 대륙에서도 5명 밖에 없는 그레이트 마스터 
란 말이야? 그럼 저 옆에 있는 털보는?" 

내 말이 우스웠는지 형은 피식 웃음을 지었다. 옆에 있던 아저씨들도 웃었다. 도대체 왜 웃 
고 난리야? 나의 생각을 읽었는지 또 한번 미소를 지으며 말하는 형이었다. 어째 형은 내 
생각을 저렇게 잘 읽을까? 

"레이온 저 프라이스 터프이스키님께 털보라고 말할 수 있는 인물은 노스트리아대륙에서 너 
밖에 없을 거다. 저 분은 광휘의 기사단의 부단장님이시고 성함은 아까 말해줬지. 그리고 터 
프이스키님에 대하여 사람들이 말할 때 뭐라고 하는지 알아? 그레이트 마스터에 가장 근접 
한 자란 말을 할 정도로 강하신 분이야!" 

"하아 " 

우리일행은 이야기를 하며 신청대기실이지 싶은 천막으로 갔다. 아까 보았던 칼마루이스와 
똑같은 갑옷을 입은 기사가 앉아 있었다. 

"저 테스트를 보려고 왔는데요" 

이렇게 말머리를 꺼내자 그 기사는 우리를 바라보며 간단히 말했다. 

"이름과 출생지를 말하십시오. 거기 네 분 모두 테스트를 받으실 겁니까?" 

"아닙니다. 저와 치레이님만 테스트를 볼 겁니다. " 
순간 치레이 아저씨라 말할 뻔했지만,다행히도 나의 재치로 위기를 넘겼기에 어떤 의심도 
받지 않았다. 사실 지금 내 모습을 보고 의심할 사람은 한 사람도 없을테지만 말야!!. 휴∼ 

"그럼 다크블루의 검사쪽부터 말해주십시오." 
신청자 접수를 담당하는 기사가 나를 바라보며 나의 이름과 출생지를 물었고 간단히 대답해 
주었다. 

"레온!출신은 메테르티아성입니다." 

기사의 시선이 나에게서 치레이 아저씨 쪽으로 이동했다. 

"그쪽은..." 

"저는 치레이라고 합니다. 저 역시 메테르티아에서 왔습니다." 

잠시 우리 이름과 출생지를 적던 기사가 고개를 들어서 말하며, 고개짓으로 우리가 가야할 
장소를 알려주었다. 이미 그곳에는 많은 사람들이 앉아서 기다리고 있었다. 

"치레이 씨는 76번입니다. 그리고 레온씨는 77번입니다." 

그 말을 끝으로 기사는 시선을 다시 연무장으로 옮기는 것이다. 우리는 테스트대기실로 갔 
다. 거기에는 이십여명의 사람들이 자신의 차례를 기다리고 있었다. 검을 손질하는 사람이 
있는가하면 명상을 하는 사람이 있었다. 또 어떤 사람들은 몸을 풀고 있기도 했으며 서로의 
긴장을 풀기 위해서 대화를 나누는 사람들도 보였다. 

"레이온 나는 저기 계신 단장님과 부단장님께 가봐야 할 것 같애!" 

"왜?" 

"아까전부터 나를 발견하셨는지 자신에게 오라는 무언의 압력을 하시잖아. 지금도 봐! 저렇 
게 노골적으로 고개를 까딱까딱거리는거 눈에 보이지..후∼우 어쩌겠니 힘없는 자의 서글픔 
이여.." 

"치잇. 형이 힘이 없으면 이 세상 사람들 대부분은 모두 비실비실한 허약자겠다 그리고 형 
은 그런 형을 약자로 만든 저 괴물때문에게로 가봐. 안가면 아마 안 좋은 일이 생기겠지." 

난 다 이해한다는 표정으로 형에게 말했고 형은 거기에 감동을 받은 듯 보였다. 

"흑흑 내 생각해주는 사람은 레이온 너 밖에 없구나 그럼 안녕" 

그 말과 어느새 형은 어느새 털보와 금발의 옆에 가 있었다.실실, 실실 웃는 저 모습이라니.. 
어이구 나는 저런 모습이 보기 싫어서 치레이 아저씨를 보았다. 어김없이 아저씨는 천지심 
법을 운용하고 있었다. 그럼 나도... 

"레이몬 저 사람들은 누구인가?" 
"저희 집안 식구들입니다. 단장님." 

"집안식구? 집안 식구라.. 자세히 말해보게.." 

"그러니까 저기 2 미터 정도되어 보이는 사람이 치레이라는 분입니다. 저희 올슈레이 백작 
가의 경비대장을 맡고 계시죠." 

바슈테인은 흥미롭다는 표정을 지어보이며 거구의 기사에게로 시선을 돌렸다. 
. 
"오호 자네를 가르쳤다는 사람말인가/?" 

"그렇습니다. 그리고 그 옆에 있는 다크블루의 검사는...." 

레이몬은 자기 동생 레이온을 소개해야 할지 말아야 할지에 대해서 고민하기 시작했다. 그 
것을 놓칠 바슈테인이 아니었다. 

"뭔가? 도대체 저 다크 블루의 검사가 누구길래 그렇게 뜸을 들이는가? 광휘의 기사단 단장 
이 숨넘어 가는 것을 보고 싶어서 이러는가?"레이몬군~" 

바슈테인의 말에 퍼뜩 놀라는 레이몬이이였다. 레이몬은 더 이상 고민할 수 었었다. 그가 누 
구인가! 자신의 상관이자. 위대한 그레이트 마스터가 아닌가. 비록 그가 농담으로 던진 한마 
디일지라도 그냥 넘어갈 수 었는 그였다. 더군다나 레이몬은 그를 존경하고 있기에 레이몬 
의 대답은 바슈테인의 말에 뒤이어 바로 나와버렸다. 

"아, 아닙니다. 저 그러니까 놀라지 마십시오. 저기 있는 다크블루의 검사는 저의 동생인 올 
슈레이 레이온입니다." 

레이몬은 이판사판 공사판이라 생각하며 진실을 말했다. 막상말하고 나니 아무 일도 아니라 
는 생각이 들었다. 레이몬이 비록 나이가 어리지만 실력은 무시못할 수준이 아닌가. 모습을 
변하고 출전한게 크게 잘못한 일은 아니지 않잖아... 실력을 속이는게 아니니깐 말야.. 

레이몬은 자기를 합리화 시키는데 빠져서 바슈테인과 터프이스키의 얼굴이 경악에서 황당으 
로 바뀌는 것을 미처 보지 못했다. 바슈테인이 정신적으로 더욱 성숙한지 터프이스키보다 
빨리 정신을 수습하고서 자기 합리화를 시키는데 바쁜 레이몬을 툭툭 건드리며 잘못 들은 
것이 아닌지 확인했다. 

"자네말은 저 다크블루의 건장한 체격을 가진 검사가 자네의 동생이라는 말이지. 그런데 내 
가 알기론 자네와 동생과의 나이차이가 꽤 난다고 들었는데..." 

"5살차이입니다." 

"그래 5살. 그렇다면 자네의 동생이라는 저 검사가 11살이란 말인가?" 

레이몬은 이럴 줄 알았다고 생각했지만 그것이 사실인데.. 어쩔 수 없이 레이몬은 자신의 동 
생이 역체변용술이라는 기공으로 모습을 바꾸고 있고 그 이유도 11살짜리 꼬마가 테스트를 
받으러 왔다고 하면 믿지 못할 것이기에 이러한 조치를 취한 것이라 말했다. 

"으음. 그러니까 지금 저 모습이 본래 모습이 아니라는 말이지..." 

"예 그렇습니다. 머리 색깔은 저 색깔과 똑같지만 말이죠." 

"허허 어디 한번 지켜보세 자네의 동생을 말이야. 설마 자네가 테스트에 떨어질 사람을 데 
리고 오지는 않았을테니깐 말이지..." 

바슈테인과 레이몬, 그리고 옆에서 듣고 있는 터프이스키는 연무장으로 시선을 고정시키고 
는 대화를 계속했다. 

"76번 준비해주십시오." 

치레이 아저씨는 힘차게 대답하고서 나를 향해 조용히 미소지은 뒤에야 연무장으로 올라갔 
다. 치레이 아저씨는 잠시 쉼호흡을 하는 것 같았다. 이윽고 검을 들어 내력을 끌어모으는 
치레이 아저씨였다. 

'이얍' 

치레이 아저씨는 우렁찬 기합소리와 함께 내력이 충만히 실린 검을 휘둘러 검기를 날렸다. 
엄청난 기운을 내포한 그 검기는 사정없이 오카르마하금속을 때려 벌이고 말았다. 

'쾅' 

검기와 오카르마하금속과의 충돌은 상당히 시끄러운 소리를 주위에 선사했다.. 

'우씨 저 금속 소리 한번 우렁차네' 

나는 투덜대며 시선을 연무장으로 도렸다. 치레이 아저씨의 검기가 낸 흔적은 얼추 보아도 
20cm정도는 되어 보였다. 나의 시선은 거기에서 멈추지 않고 심사위원석으로 향했다. 아니 
정확히 말해서 그 기사단장인가 하는 아저씨의 입에 내 시선이 고정되어이었다. 절대 열리 
지 않을 것 같은 입이 서서히 열리고 있었다. 그 입이 열림에 따라 공기가 진동이 되어 기사단장이 
하고 싶어 하는 말을 알 수 있었다. 

'합 격!' 

당연하다고 생각했지만 그래도 합격이라니 기분이 대단히 좋았다. 치레이 아저씨의 일이 
내 일이라는 착한 생각을 가지고 있기에 이런 생각이 떠오른 것이다. 

'하하하' 

치레이 아저씨는 내 쪽으로 다가와서는 나의 어깨를 툭툭치며 말했다. 

"이번에는 도련님 차례입니다. " 

"예,좋은 모습보여드릴께요.기대하세요.아저씨~~" 

그때 내 귓가를 울리는 소리가 있었다. 

"77번 준비해주십시오." 

난 심호흡을 크게 한번 하고는 가슴을 똑바로 하고는 거만한 표정을 짓고 있는 오카르마 
하가 떡하니 버티고 서는 곳으로 걸어 들어갔다. 

'뭐 생면없는 금속이 거만한 표정으 지었을리 만무하지만 내 눈에는 그렇게 보이는 걸 어떻 
하라구∼' 

달아오르는 가슴을 진정시킨후 나의 손은 검집에서 레피드를 뽑아내고 있었다. 

'차르릉' 

맑고도 경쾌한 소리가 쥐죽은 듯이 조용한 대지를 울렸다. 나는 천천히 천지심법을 운용하 
여 내공을 극한으로 올리기 시작했다. 나의 내공은 레피드에 스며들어 가면서 검기를 생성 
했고 패검의 기운을 일으켜 검기의 기운을 배가 시켰다. 

'하앗' 

나의 기합성과 함께 패검의 기운을 내포한 검기를 쾌검의 구결에 따라 무진장 빠른 속도로 
휘둘렀다. 그러자 검기는 타원의 궤도를 따라 말리면서 하나의 검환을 만들어 내었다. 
원래 검환이란 것이 검기도 아닌 것이 검강도 아닌 참 어중간한 단계라 할 수 있는데 
어찌됐든 이 검환이라는게 똑가은 내공을 주입한 검기보다 강하니깐.. 이것이 바로 레이온식 
검환만들기 인 것이다. 
각설하고 내가 만든 검환은 순식간에 공간을 격하고 저 거만한 오카르마하의 면상을 때렸다 

'콰콰앙' 

아까전 치레이 아저씨보다 더 큰 소리가 들렸다. 

'우욱∼귀가 따가워요.' 

나는 오카르마하의 면상에 얼마만큼 상처를 냈는지 알아보기 위해 고개를 들어 그 거만한 
면상을 쳐다봐주었다. 

'삐질' 

생각외로 나의 검환이 좀 많이 긁은 것 같았다. 무려 0.5m정도를 긁은 것 같으니 말이다. 
속으로 잠시 미안한 마음이 들었지만 마음을 모질게 먹고 시선을 돌려 치레이 아저씨가 기 
다리고 있는 대기실로 향했다. 

'합격' 

'와∼아' 

당연한 이야기겠지만 나는 테스트에 합격했다. 부수적으로 주위 사람들의 뜨거운(?)환호성 
을 받았음은 말할 필요도 없다. 나의 테스트가 끝나고 뒤에 몇 명이 더 시험에 도전했지 
만 더 이상의 합격자는 나오지 않았다. 그 대기자 명단을 불러준 무뚝뚝한 기사가 어떤 서 
류 (아마도 저게 합격자 명단인 것 같다.)를 들고 그 기사단장이 있는 곳으로 향했다. 
바슈테인의 뒤에서 형이 손을 마구 흔들고 있었다. 솔직히 거구의 사내가 앙증맞게 손을 흔드 
는 모습은....상상은 독자들에게 맞긴다. 어쨌든 무뚝이(?)기사는 자신의 일을 마친 듯이 보였 
다. 그 종이 쪼가리가 그 기사단장에게 있는 것을 보면 말이다. 

"험험 나는 카르히타 바슈타인이라고 한다. 일단 이 테스트에 참가한 모두에게 경의를 표하 
는 바이다. 최소한 이 테스트에 나오는 사람들은 적어도 어느 정도의 경지까지 오른 인물드리 
기 때문이다. 이 테스트에서 탈락했다고 낙담하지 말고 더욱더 수련에 정진을 하기 바란다. 
그럼 지금부터 합격자 명단을 발표하겠다. 13번 이스테란, 38번 카스틴 하프에로 58번 안스 
렉 미즈 76번 치레이 77번 레온! 이상 다섯명은 이번 테스트에 합격하여 광휘의 기사단 서 
열 무투회에 참가할 자격이 주어졌다. 앞서 부른 다섯명은 일주일후 아침 8시까지 왕성무 
투회장으로 오면 되겠다." 

그 말을 끝으로 바슈테인이라는 아저씨는 입을 다물었고 그옆에 있던 털보아저씨가 세부 
사항을 이야기해주었다. 우리 일행은 왕성을 빠저나가 도시를 돌아다니다가 다시 형의 거처 
로 돌아갔다. 당연히 돌아갈때에는 역체변용술을 풀어 본 모습으로 회복한 뒤였다. 

 ..  










궁극의 마스터 [49] -49화- 광휘의기사단서열무투회.5  
 
..  번호:83  글쓴이:☆★토파즈™★☆  조회:1499  날짜:2002/01/24 13:35  ..  
 
 
..  궁극의 마스터 [49] -49화- 광휘의기사단서열무투회.5 

.. 번호:886 글쓴이:영다기 조회:2 날짜:2002/01/24 13:13 .. 


.. 일주일이라는 시간은 너무나 빨리 지나갔다. 마치 화살이 과녁을 향해 날아가듯이 말이다. 나는 일주일이라는 시간동안 형의 동굴에서 부족한 검술들을 익혔다. 형의 말에 따르면 나의 검술은 검로의 이어짐에 조금이지만 막히는 부분이 있다고 해서 그것을 죽으라고 익히고 있는 중이다. 이제야 나도 그 쟁쟁한 기사들과 싸울 능력이 어느 정도는 생기게 된 것이다. 

"형!" 

나의 부름에 뒤를 돌아보는 형이다. 현재 우리는 왕성무투회장으로 들어가는 중이다. 그런데 
이 왕성 무투회장이라는 데가 엄청난 위용을 뿜어내고 있는 것이다. 커다란 접시가 하늘을 
바라보는 듯한 형상의 건물은 수 만명이 들어가도 될 정도로 넓고도 웅장했다. 건물의 벽들 
은 휘황한 황금의 색이었고 그 화려한 문양들은 예술가들의 자부심을 느낄 수 있게 해 주는 
것이었다. 이것은 단순히 무술을 겨루는 장소가 아닌 거대한 예술작품인 것이다. 지금 내가 
형을 부른 것은 이 건물에 대한 상세한 설명을 나의 대뇌들이 필요로 하고 있기 때문이었 
다. 

"왜? 레이온?" 

"앗! 조심해. 지금 나는 레이온이 아니라구. 현재의 나는 레온이라구. 알겠어? 흠흠. 내가 할 
말은 그게 아니고 저 왕성무투회장에 관해서야." 
형은 무투회장을 한번 힐끗 쳐다보더니 고개를 끄떡이며 뭔가 생각을 하는 것처럼 보였다. 

'무슨 생각을 하는 거지?' 

이런 바보가 있나. 형은 지금 나에게 저 무투회장에 대해 설명해주려고 저렇게 머리를 굴리 
고 있는 거잖아! 지가 물어놓고도 저러니...쯧쯧! 그리고 이런 나의 생각은 형의 입이 열리면 
서 확실한 증거를 확보하게 되었다. 

"음. 저 무투회장 말이지.. 저 무투회장의 원래 이름은 카르시어스야. 전설의 동물이자 용맹 
이 상징이 카르시어스처럼 용맹한 전사들이 저곳에서 서로의 솜씨를 뽐내라는 의미를 담고 
있지." 

카르시어스라? 저 건물의 본래 이름이 카르시어스란 말이지. 누가 지었는지 몰라도 정말 잘 
지었네. 용사의 수족이자 악을 물리치고 정의를 수호하는 동물. 비록 상사 속의 동물이지만 
아니 상상의 동물이기에 더욱더 신비로운 동물. 하여튼 이보다 어울리는 이름은 없을거야! 
라는 형의 말을 들으며 나름대로 비교 평가를 하며 이어지는 형의 말에 집중했다. 

"음 그리고 저 무투회장은 말이지 우리 스파르티아국을 건국하신 카실레오님께서 악룡들을 
막기위해 숭고히 산화한 전사들과 마법사들을 기념하고 그 뜻을 이어서 자신을 단련하자는 
데 취지를 두어서 짓게 된거야." 

"아 알겠어. 고마워 형. 그런데 우리는 정확히 무투회장 어디를 가야하는 거야? 

우리는 대화를 나누는 와중에도 계속 걸어서 이미 무투회장 안으로 들어와 있었다. 내가 물 
은 의도는 '선수 대기실은 어디야?'란 말을 돌려서 표현한 것이다. 어쨌든 형은 머리가 그럭 
저럭 돌아가서인지 내 말의 뜻을 금방 이해하고 물음에 답해주었다. 

"하하 그러니까 너와 치레이 아저씨가 가야할 선수대기실이 어디냐고 물은거지? 다 알아 다 
알아. 후후 지금 우리가 가는 길 보이지? 저 길을 계속 따라가다가 선수대기실이란 팻말이 
가리키는곳을 따라 들어가면 돼." 

'에이 뭐야 한마디로 가다보면 나온다 이거잖아. 에잇 괜히 물어봐서 형의 기나 올려줬네. 
치잇.' 

형의 말마따나 우리일행은 길을 따라갔다. 조금 걷다보니 선수대기실 이란 팻말과 왼쪽으로 
돌아서 가라는 화살표가 천천히 우리를 안내했다. 친절한 표지판의 안내에 따라 한동안 걸 
음을 쉬지 않고 걸어갔다. t지나다니는 몇몇의 기사가 보였는데 그 눈에 안광이 번쩍거리는 
게 범상치 않은 인물들인 것 같았다. 우리의 걸음도 끝을 맺어 커다란 방안에 도착하게 되 
었다. 우리도 늦게 출발하진 않았는데 벌써 많은 선수들이 도착해 있었다. 생각외로 이곳의 
분위기는 화기애애했다. 저기 구석에 앉아있는 세 사람과 몇 몇 소심한 기사들을 빼놓고는 
말이다. 제 세 사람의 전사들은 나와 같이 테스트에 통과한 사람들이었는데 긴장을 한 것 
같았다. 왜! 아니겠는가? 저들은 소드 마스터도아닌데 이 영과스런 무대에 자신의 실력을 
뽐낼 수 있게 된 것만으로도 대단한 거라고 치레이 아저씨가 이야기 해주었다. 어쨌든 불안 
과 초조 긴장 어쩌면 이라는 희망의 감정들이 뒤엉켜 저러한 모습들을 연출하게 된 것이다. 
주위를 둘러보고 있는데 눈매가 예사롭지 않은 한 등빨하는 까만머리의 기사가 우리 일행쪽 
으로 다가왔다. 정확히 나의 형 레이몬에게로 온거지만.. 

"하하 이거 누군가 레이몬 아닌가?" 

그 한 등빨의 사내는 형의 어깨를 툭툭 치며 반갑게 아는 체를 했다. 형도 그와 꽤 친한지 
그 묘한 미소를 띄우며 인사했다. 

"잘지내셨습니까 ? 에드워드 프랑크님." 

"허허 그냥 프랑크라고 부르라니깐. 쯧쯧 그 사람하고는. 그래 성취는 좀 있었는가?" 

형은 또 그 느끼한 미소를 지어 보냈다. 자신은 저 미소가 신비롭게 보인다고 생각하나봐. 

"보시면 아실겁니다." 

그 프랑크라는 사람을 선두로 여러 기사들이 와 인사를 건넸고 그렇게 시간은 흘러갔다. 우 
리가 선수대기실이란 곳에서 한시간 정도를 보낸 후 (사라진 팔로틴 아저씨를 걱정하시는 
독자들게.. 필름을 되감어서..삐르르르르르 '여기! 우리가 왕성무투회장에 도착한 후에 나 
와 형과 치레이 아저씨는 선수대기실로 향했고 팔로틴 아저씨는 외로이 응원석으로 가셨다 
는 사실 아시겠죠? 고로 팔로틴 아저씨가 납치되거나 유괴를 당하지 않았다는 사실을 아시 
고 걱정붙들어 매시고 남은 이야기에 정신을 쏟아 부우세요.) 정확히 말해서 나와 치레이 
아저씨는 그 얼빠진 기사들을 뒤로하고 남는 의자에 앉아서 치레이 아저씨와 이야기를 나누 
었다. 어쨌든 바슈테인이라는 기사단장과 털보가 들어옴으로써 장내는 조용해졌다. 

"험험 오랜만이군.. 우리 기사단 특성상 같이 모인 일이 별로 없어서 이런 식으로 해후를 푸 
는 자네들을 잠시 막고 광.무(광휘의 기사단서열무투회)(짧아서 좋네.. 히히)에 대해서 이야 
기 해야겠네. 자네들도 알다시피 광무는 6일관 시합이 열리며 첫째날에는 광휘의 기사단 53 
명중 서열 41위부터 53위까지와 테스트에 통과한 다섯명. 총 18명이 겨뤄 6명만이 둘째날의 
경기에 참가할 자격을 얻게 되네..." 

음. 그러니까 나와 치레이 아저씨가 오늘부터 경기를 치러야 된다는 이야기지. 음. 

"그리고 둘째날은 서열 31위부터 40위까지와 첫째날 통과한 6명이 한번씩 경기를 치러 8명 
의 전사들만이 셋째날 경기에 참석할 수 있네. 셋째날 이후 경기는 그날 그날 이야기 하겠 
네." 

잠시 말을 끊고 주위를 그 깊고도 투명한 눈으로 둘러다본 바슈테인은 두터운 입을 열었다. 

"질문 있나?" 

주위는 그 위엄과 기도에 눌려 쥐 죽은 듯 조용했다. 우씨 저 할배는 갑자기 왜 사람을 쫄 
게 만드는 거야. 나뿐만 아니라 대기실에 있던 많은 사람들도 나와 같이 순간 움찔한 것 같 
았다. 헤헤 뭐야 소드 마스터들도 별거 아니잖아. 

"흠흠 그럼 오늘의 대전표를 뽑겠네." 

바슈테인은 이 말을 하고 옆에 있는 털보를 돌아다보았다. 그러자 그 터로는 뒤에서 이상한 
구멍 뚫린 상자를 들고서 앞으로 걸어나오며 말했다. 

"오늘 출전한 자들은 앞으로 나오도록!" 

그 말이 끝나자 여기저기에서 일어나는 사람들이 보였다. 우리가 분주히 줄을 마주고 있을 
때 털보의 말이 다시 대기실을 울렸다. 

"한 명씩 공을 뽑아서 저기 칠판 앞에 있는 사람한테 가서 공에 적힌 숫자를 말해 주면된 
다. 자신의 대전 상대는 칠판에 적어놓은 표에 적혀 있으니까 그걸 보고 준비해 준다면 된 
다.알겠나?" 

18명의 대기자들은 상자안에서 공을 꺼내어 칠판 앞에 서 있는 사람한테 공에 적힌 숫자를 
말해 주었다. 

"치레이 아저씨는 몇 번이죠?" 

"저는 3번입니다. 도련..레온님께서는요?" 

'휴 놀래라 도련님이라니. 그러면 안되죠. 그건 그렇구 가만보자 3번이라 4번째 시합이네 상 
대선수는 유레시안 하야드? 누구지 하하 여기 내가 아는 사람이 어딨다고... 응 ? 근데 치레 
이 아저씨가 계속 쳐다 보잖아?' 

왜 계속 쳐다보지... 아 맞다 

"저는 7번이에요 마지막 그러니까 9번째 시합이죠. 제 상대는 유리안 뭉크라는 사람이던데 
요." 

우리가 대화를 하고 있는 사이 어느새 칠판은 사라져 있었고 장내에는 나와 치레이 아저씨 
를 포함한 18명의 전사들과 바슈테인과 털보만이 남아 있었다. 

'모두들 어디로 갔지' 

주위를 두리번거리는 내 모습이 쪼매 튀었는지 바슈테인이 나에게 물었다. 

"지금 뭐하는 거지?" 

"아 그러니까 다른 사람들이 어디로 사라졌나 해서요." 

"후우 오늘 경기가 있지 않은 사람들은 관객석으로 갔다네 그리고 자네들은 저기 보이는 문 
을 통해서 경기장으로 가는 거라네." 

그 말을 하면서 문을 여는 바슈테인이었는데 처음 보는 사람이라면 그냥 벽이라고 생각 할 
수 있게 만들어 져 있었다. 문은 양쪽으로 열렸는데 문이 열리면서 시원한 공기와 함께 관 
객들의 함성소리까지 같이 들어왔다. 

'저게 어떻게 된거야? 아! 이 방안에 사일런스 마법이 걸려 있었나봐 어쩐지 마나의 기운이 
느껴진다 했더니..' 

끝없는 함성소리 이제서야 내가 그 이름도 유명한 최강의 무투회. 광휘의 기사단 서열 무투 
회에 참여하게 되었다는 것을 자각하게 되었다. 곧이어 사회자의 목소리가 들렸다. 그것도 
목소리만 들으면 엄청난 미인이겠구나라는 생각이 들 정도로 밝고도 아름다운 목소리였다. 

"자! 여러분 지금부터 광휘의 기사단 서열무투회를 시작하겠어요. 저는 사회를 맡은 프레시 
온 아이리예요. 잘부탁해용∼." 


-분명 뒷이야기 나왔는뎅ㅡㅡ 안나왔으면 이건머정? 

 










궁극의 마스터 [50] -50화- 광휘의기사단서열무투회.6  
 
..  번호:84  글쓴이:☆★토파즈™★☆  조회:1808  날짜:2002/01/24 13:39  ..  
 
 
..  궁극의 마스터 [50] -50화- 광휘의기사단서열무투회.6 

.. 번호:887 글쓴이:영다기 조회:3 날짜:2002/01/24 13:18 .. 


.. '때∼앵∼' 

사회자 누나의 말이 끝남과 동시에 광무의 시작을 알리는 종소리가 이곳 카르시어스 경기장 
곳곳에서 울려 퍼졌다. 종소리의 맑고도 묵직한 음이 잦아 들어가자 관객석에서 우레와 같 
은 환호성이 터져나왔다. 원래 저렇게 하는 건가? 마치 짠 것처럼 종소리가 끝나자마자 고 
함을 지르는 관객들. 별로 중요하지도 않은 일도 신경쓰이는 것을 보면 확실히 긴장하긴 긴 
장했는 것 같다. 이윽고 그 함성마저도 씻은 듯이 사라지자 그제서야 사회자 누나의 입에서 
진짜로 광무의 시작을 알리는 신호탄이 터졌다. 

"자∼이제 그만 진정하셔야죠. 그래야 저도 진행 할 수 있겠죠. 그럼 광휘의 기사단 서열무 
투회를 여는 첫 번째 시합을 시작하도록 하겠습니다. 첫 번째 시합은 라크나엘 사무라경과 
이스테란님의 시합입니다." 

사회자 누나의 소개에 따라 두 명의 건장한 전사들이 자리에서 일어나 무투회장으로 걸어갔 
다. 어깨까지 내려오는 금발을 단정하게 묶은 간단한 갑옷차람의 사내가 라크니엘 사무라인 
것 같았다. 상대방을 쳐다보는 그 눈빛에서 강함이라는 단어를 느낄 수 있게 만들만큼 강한 
인물인 것 같았다. 라크니엘 사무라의 반대편에 서 있는 사람은 나와 같이 테스트에 통과한 
이스테란이라는 인물이였다. 그는 가벼운 무투복을 입고 있었는데 표정이 굳어 있었다. 흠 
그럴만도 하지 저 많은 군중들 속에서 거디다가 상대는 최소 소드 마스터 이러한 상황들이 
만들어 내는 긴장감은 모르긴 몰라도 장난이 아닐 것이다. 내가 그들을 바라보며 나만의 생 
각이 끝나갈 때 또 한번의 사회자 누나의 목소리가 무투회장을 울렸다. 

"자 그럼 광후의 기사단 서열 무투회를 여는 첫 번째 시합을 시작하겠습니다." 

'때∼앵' 

사회자 누나는 그 한 마디 말을 남기고 경기장 밑으로 내려갔고 경기장 위에 서 있는 두 명 
의 전사들은 자신들의 무기를 들고서 상대를 노려보며 대치상태에 들어갔다. 지리한 대치상 
태가 계속되는 가운데 둘은 간격을 조금씩 줄여나갔다. 자신의 간격에 상대방을 잡아 두려 
는 생각이리라. 

'뚝' 

순간 두 사람의 미세한 움직임마저도 멈춰버렸고 누가 먼저라고 할 것도 없이 서로 상대방 
을 향해 달려들었다. 

'캉' 

검과 검이 부딪히며 일으키는 맑고도 시원스런 소리는 그들의 빠른 움직임에 잠겨 버렸고 
검기에 쌓인 검은 상대방을 위협하며 격돌횟수를 늘려갔다. 

'콰쾅' 

지금까지 중에서 가장 큰 격돌음이 터지며 접근전을 펼치던 두 사람은 상대방에게서 떨어졌 
나왔다. 

"후∼우 역시 테스트에 뽑힐 만한 실력이군 그럼 이제부터 본격적으로 놀아볼까?" 

"좋은 실력..." 

이스테란은 말을 채 끝맺지도 못한 상태에서 갑작스런 검기의 공격을 받았다. 그러나 이스 
테란 역시 만만치 않은 솜씨를 가졌기에 어렵지 않게 검기를 막아냈다. 

"말이 필요 없다는 말인가? 그렇지 그게 바로 내가 원하는 거였지.." 

갑자기 이스테란에게서 강한 힘이 느껴졌고 사무라도 그것을 느꼈는지 힘을 모으기 시작했 
다. 이스테란의 힘이 절정으로 모였다고 느낄 때 아니나 다를까 이스테란은 몸을 앞으로 날 
리며 상당한 힘을 머금은 검을 휘둘렀다. 

"블러드 디비젼" 

이스테란의 외침과 함게 검에서 검기다발들이 사무라를 포위하며 덮쳐갔다. 사무라의 시야 
에 수 많은 검기 다발들이 날카롭게 잡히었다. 자신의 전신 내공을 모았는지 사무라 역시 
검을 휘둘러 이스테란의 공격에 맞받아쳤다. 

'캐논 익스플로젼. ' 

검강인지 검기인지 모호할 정도로 굵은 검기 하나가 이스타레란의 검기다발과 부딪혔다. 

'쿠∼콰쾅' 

'콰∼쾅' 

연이어 충격음이 터졌고 

'크∼윽' 

'윽' 

격돌 속에서 두가닥의 신음소리가 비집고 나왔다. 먼지가 가라앉고 드러난 두 사람의 모습 
은 처참했다. 이스테란의 무투복의 상위는 걸레처럼 찢어져 있었으며 창백해진 안색에 어울 
리지 않게 입가에서 피가 흘러 내리고 있었다. 그에 반해 사무라는 좀 나은 편이었지만 그 
역시 엄중한 상태를 입고 있었다. 그의 갑옷은 어디로 사라졌는지 없어졌고 단정하게 묶어 
놓았던 금발은 풀어헤쳐져 사방으로 흘날리고 있었다. 잠시 두 명의 전사는 상대방을 노려 
보았다. 잠시간의 노려봄에 이어 이스테란의 입꼬리에 '피식' 웃음이 걸렸다. 

"잘싸웠다. 그대의 이름은?" 

"이스테란....너..." 

'쿵' 

말을 끝내지 못하고 이스테란은 시합장 바닥에 쓰러졌다. 그 위에서 이스테란을 바라보던 
사무라의 입이 열렸다. 

"나의 이름은 라크니엘 사무라이다. 너와 사울 수 있어 기뻤다. 이스테란." 

할 말을 다 했는지 이스테란에게서 고개를 돌리고 대기실로 발걸을을 옮겼다. 

"첫번째 시합의 승자는 라크니엘 사무라입경니다.~!" 

사회자 누나의 승자 발표에 호응하여 지금껏 침묵하고 있던 관객들의 환호성이 시합장을 울 
렸다. 경기장 바닥에 쓰러진 이스테란에게는 치료사들이 달려가 그를 치료하고 있었다. 무뚝 
뚝하게 걸어 들어온 사무라는 자신의 자리에 가 앉으며 참았던 한숨을 토해냈다. 

"힘든 경기였어... 미처 막지 못한 검기를 내 갑옷이 막아주지 못했다면 바닥에 쓰러진 자는 
나였을 거야." 

사무라는 그의 친구이자 싶은 이에게 말하고 있었다. 솔직히 이스테란하고 사무라의 실력은 
비슷한 거 같았다. 그렇지만 방어구의 차이 때문에 패자는 이스테란이 된 것이다. 뭐 마지막 
검기하나 역시 사무라의 검기에 많이 약해져 있었으니 결과는 모른다인가? 휴 우 장난이 아 
니야. 장난이.. 확실히 형의 그 악독한 수련이 있기전의 나였다면 이들의 일검도 막기 힘들 
지는 않겠지만 내가 이길 확률은 지극히 낮았을 것이야. 

푸하하. 그러나 지금의 나라면 저 정도의 공격은 막을 수 있다는 자신감이 나의 따뜻한 심 
장에서부터 전신에까지 막 돌아다녔다. 내가 전의를 불태우고 있을 사이 2번째 3번째 시합 
이 끝이 났다. 

2번째 시합은 스쿠루 루크와 카스틴 하므에르라는 사람의 시합이었는데 이 시합의 승자는 
카스틴 하므에르였다. 참고로 이 카스틴 하므에르는 우리와 같이 테스트에 통과한 사람이였 
는데 저 사람은 소드 마스터 중에서도 꽤 높은 수준인거 같았다. 3번째 시합은 솔직히 못봤 
다. 왜? 치레이 아저씨의 긴장을 풀어주기 위해 수다를 떤다고 말이다. 크하하 이 얼마나 갸 
륵한 마음씨인가... 드디어 치레이 아저씨의 시합이 왔다. 
"아저씨 파이팅!!" 

"힘껏 부딪혀 보겠습니다." 

"네번째 시합은 유레시온 하야드경과 치레이님의 시합이 되겠습니다." 

와아아아아 ∼ 관중들의 함성은 또다시 시합장을 움직였다. 

'하∼앗!' 

힘차게 기합을 지르며 자리에서 일어나는 치레이는 나에게 신뢰성이 듬뿍담긴 눈빛을 보냈 
다. 나 역시 그에게 신뢰 만땅의 눈빛을 보내며 격려의 말을 해줬다. 

"아저씨 자신의 실력을 믿으세요." 

고개를 끄떡이며 무대회장으로 향하는 치레이 아저씨의 등은 이제껏 내가 보았던 치레이 아 
저씨의 등이 아닌 것처럼 넓어보였다. 

뚜벅뚜벅 

일정한 발자국 소리가 시합장을 울렸다. 치레이 아저씨가 호흡을 가다듬는 것이 보였다. 

'정적' 

시끌했던 시합장 주위의 소음들은 치레이 아저씨와 하야드라는 사람의 대치상태에 들어섬으 
로써 쥐죽은 듯이 사라져버렸다. 이번에도 마찬가지로 사회자 누나의 시합을 시작한다는 소 
리와 함께 자세를 잡는 치레이 아저씨와 하야드였다. 치레이 아저씨는 나와 같은 검신의 폭 
이 그리 넓지 않은 검을 상단의 자세로 상대방을 겨누고 있었다. 

대조적으로 하야드는 2미터가 넘는 치레이 아저씨보다도 머리하나 더 큰 덩치에 어울리게 
거대한 묵빛의 투핸드 소드를 비스듬하게 들어 검신의 끝을 치레이 아저씨 쪽으로 고정시켜 
두었다. 아무리 생각해봐도 이번 시합은 스피드보다는 힘의 승부가 될 것 같다는 내 생각을 
증명이라도 하듯 이들은 서로를 향하여 무식하게 정면으로 달리고 있었다. 사람이 움직였 
다 싶은 순간 어느새 무식한 투핸드 소드와 치레이 아저씨의 검은 부딪히고 있었다. 

'캉' 

크크크크 

검의 격돌로 스파크가 일어났다. 한번의 격돌 후 치레이 아저씨의 패검의 기운을 머금은 검 
이 하야드의 허리를 양분할 듯 빠르게 쓸어갔다. 어느새 하야드의 투핸드 소드는 그의 손에 
서 빙그르 돌며 검끝이 땅을 향하여 지자 자연스럽게 치레이 아저씨의 패검의 기운을 머금 
은 검은 하야드의 투핸드 소드에 막혀버렸다. 

'쾅' 

슬쩍 웃음짓고 있던 하야드의 얼굴에서 놀람과 그리고 당황으로 넘거가는 것이 보였다. 패 
검의 기운을 머금은 검은 대단히 위력을 가지고 있기에 투핸드 소드를 밀어내며 하야드의 
허리쪽으로 치고 들어갔다. 

"하앗" 

덩치에 어울리는 우렁찬 고함을 지르며 몸을 비틀어 간신히 치레이 아저씨의 패검을 피해냈 
다. 그러나 완전히 피하지는 못했는지 허리 어림 부분을 지탱하는 갑옷의 이음새가 끊어지 
며 그것을 시작으로 하야드의 상체를 덮고 있던 갑옷이 분열을 일으키기 시작했다. 

'흐음 생각보다 재빠른걸... 아깝다 아까워' 

승리로 가게 만들어 주는 기회한번이 사라짐에 아깝다는 생각이 드는 나였다. 

"하하 큰일날 뻔 했는데... 진심으로 사과의 말을 전하겠네.. 이제부터 전력을 다해 상대할테 
니 말야. 근데 아직 소드 마스터에 오르지 못한 것 같은데 어떻게 저런 강렬한 공격을 할 
수 있는지 궁금하군.. 뭐 그게 중요한게 아니지만. 자 그럼 이번에 내 공격을 한 번 막아보 
게.." 

말을 끝맺자마자 거구에 어울리지 않는 엄청난 스피드로 검기를 듬뿍 머금은 투핸드 소드를 
무식하게 치레이 아저씨를 향하여 휘둘렀다. 

스스스... 

'쾅' 

만허보로 슬쩍 피하는 치레이 아저씨였다. 그러나 하야드의 공격은 그게 끝이 아니었다. 땅 
을 찍은 투핸드 소드는 그 반탄력에 힘입어 더욱더 빠른 스피드로 검신 자체를 치레이 아저 
씨를 후려쳐 버렸다. 

'퍽' 

'윽' 

미처 방비를 하지 못한 치레이 아저씨는 뒤늦게 검을 들어 투핸드 소드를 막아냈지만 내공 
을 제대로 운용하지 못한 상태의 방어는 하야드의 묵직한 투핸드 소드를 막을 수 없었다. 
비명을 지르며 투핸드 소드에 튕겨나간 치레이 아저씨는 공중에서 공중제비를 하며 간신히 
바닥에 착지했다. 그러나 이 기회를 놓칠 하야드가 아니었다. 하야드는 간신히 중심을 잡고 
있는 치레이 아저씨에게 재차 그 무식한 투핸드 소드를 휘두르며 달려왔다. 

'채챙' 

'큭' 

승기를 빼앗긴 치레이 아저씨는 연신 뒤로 밀려나갔다. 일검 일검 막아내는게 힘들어 보였 
다. 어느새 치레이 아저씨의 이마에 땀이 송글송글 맺혔다. 뛰어난 보법과 틈틈이 쾌검에 의 
한 기습으로 그럭저럭 대등한 시합으로 이끄는 치레이 아저씨의 실력역시 만만치 않았다. 

'쾅' 

휘리리리리 

검과 투핸드 소드의 격돌에 의한 충격에 힘입어 열심히 뒤로 후퇴하는 치레이 아저씨는 하 
야드와 20여 미터정도의 거리를 둔 상태로 만들어 버렸다. 순식간의 일이었다. 치레이 아저 
씨의 놀라운 회피능력에 얼이 빠져 버린 나와 하야드. 관중들이었다. 


이거 http://pia.ne.ky/ 에서 궁극의 마스터란에 연재되어있던데,,,,, 
영자님이 판단하셔서 게시판에 올려주시던지 하세염^^ 
전 잘모르겠음 
 







궁극의 마스터 [51] 51화-광휘의기사 서열무투회.7  
 
..  번호:85  글쓴이:☆★토파즈™★☆  조회:1442  날짜:2002/01/27 15:54  ..  
 
 
..  궁극의 마스터 [51] 51화-광휘의기사 서열무투회.7 


"휴우~ 큰일날 뻔했다. 자ㅡ아, 이제 내 차례다. 간다!" 

치레이 아저씨는 고함을 고래고래 지르며 자신의 검에 전 내공을 모아서 최후의 초식을 준비하는거 같았다. 내공이 최대치로 모였다고 생각했는지 하야드에게 또다시 소리쳤다. 

"당신 성격을 보아하니 오랬동안 질질 끄는 것을 싫어하는 것 같던데, 우리 그만 칼질하고 힘대힘 한판승부로 결판을 내 보는게 어떻겠나?" 

치레이 아저씨의 말이 끝맺자말자 뒤이어 호탕하다못해 짜증날정도로 커다란 목소리로 웃음을 터뜨리는 목소리의 주인은 바로 하야드였다. 

"푸하하하, 말 한번 잘했다. 사실 나도 지리한 칼질보다는 한판승부가 좋거든. 역시 처음부터 뭔가 맘에 들더니만...." 

하하.. 이런 황당한 일이. 이건 엄연한 시합이라구. 근데, 서로의 동의하에 한판승부라니. 승부는 그런 수많은 칼질 가운데서 틈을 찾아 공략해 나가야 하는거 아닌가? 그런데 지리한 칼질이라니. 하아... 말도 안 나온다. 
갑자기 시합장에서 기들이 계속 증가하고 있었다. 아니, 정확히 말해서 햐야드의 몸에서 뿜어져 나오고 있었다. 그 힘이 더 이상 증가하지 않게 되자, 둘은 약속이나 한 듯이 서로를 향해 달려가며 자신의 최후기술을 썼다. 치레이 아저씨의 검에서 삼갑자가 넘는 내공력에 패검, 환검, 쾌검의 기운을 머금은 수백개의 검기들은 시간차를 두고 하야드에게 짓쳐들었고, 하야드의 투핸드소드와 똑같이 생긴 검기덩어리가 그 앞을 막아가고 있었다. 

"쿠아아아앙" 

"쾅" 

"콰쾅" 

연이은 폭발음에 귀를 막아야 할 정도로 이번 충돌의 여파는 대단했다. 검기와 검기들의 충돌이 있은 그 자리에서부터 강렬한 바람이 뿜어져 나와서 시합을 구경하고 있던 대기실에까지 그 바람의 영향권안에 들어갔다. 바람이 잠잠해지자 관객들의 수만쌍의 눈과 나의 눈들은 자연적으로 시합장의 한가운데로 모아졌다. 

"으음.." 

"윽" 

격돌의 여파인지 치레이 아저씨와 하야드에게서 누가 먼저인지 모를 신음성이 나왔지만, 그들의 모습은 별로 변한게 없어 보였다. `그정도의 격돌이라면 모르긴 몰라도 꽤 큰 타격을 입었을텐데 아무 이상이 없어 보이니, 혹시 내상을 입었나? 하지만, 그것도 표시가 날텐데... 아웅~ 모르겠다.` 치레이 아저씨와 하야드는 격돌 이후 계속 눈싸움만 하고 있었다. 내가 보기에는 일방적으로 치레이 아저씨가 노려보고 있는 것 같은데 말이지... 피말리다 못해 지루해지기까지 만드는 저들의 눈싸움은 치레이 아저씨의 입이 떼어지면서 끝이났다. 

"치레이. 이번 시합 졌음을 인정합니다." 

그 말을 하면서 내게로 다가오는 치레이 아저씨의 표정은 의외로 후련해 보였다. `졌는데 왜 저런 만족한 표정을 짓고 있지`란 나의 질문은 도저히 입밖에 낼 수 없었지만, 궁금하긴 정말 궁금했다. 어쩌리요. 치레이 아저씨가 이야기 해 줄때까지 참아야지. 치레이 아저씨가 패배를 시인하고 나서 사회자 누나의 4번째 시합의 승자를 말하자 시합장 전체는 열기로 달아올라버렸다. 

"우와아아아아" 

"치레이 멋졌다." 

"하야드님.." 

뭐 요런 말들이 시합장을 나뒹굴고 있는 것이다. 앞에 3시합보다 박진감 넘치고 사내다운 한판승부라고 생각했는지 저리들 열광하고 있었다. 환호성이 멈출즐 모르고 계속되고 있는 가운데 치레이 아저씨는 내 옆에 털썩 주저앉았다. 

"아저씨, 잘 싸우셨어요. 근데 마지막에 그 만족한 미소는 뭐죠?" 

나의 이러한 질문에 괜시리 머리를 긁쩍이며 어색한 웃음과 함께 말하는 치레이 아저씨였다. 

"하하 보셨군요. 사실 이번 시합 아쉽기는 하지만, 최선을 다한 시합이었습니다. 후회가 없다면 거짓말이겠죠. 그렇지만 그만큼 강한 사람과 싸웠다는 것이니..." 

치레이 아저씨의 말은 도중에 끊겨버렸다. 저 무식한 하야드에게 말이다. 

"치레이라고 했나? 하하 이번에는 내가 이겼지만, 나중에 함 더 붙어보세. 내 싸우면서 이렇게 마음이 마즌ㄴ 사람은 처음이라서 말이지." 

참 어처구니 없는 사내가 아닐수 없었다. 뻔뻔한건지 화통한건지. 저기에 응수하는 치레이 아저씨도 같은 부류라 생각되기는 하지만...둘은(치레이 아저씨와 하야드) 죽이 척척 맞아서 나를 버려두고 열심히 대화꽃을 피우고 있었다. 근데 저 단순 무식의대화를 엿듣다보니 꽤 재미있어서 나도 모르게 그쪽으로 온 정신을 쏟아부어 버렸다. 

`어, 치레이 아저씨가 나를 바라보네? 거기다가 하야드까지... 무슨일이라나?' 

"도.레온님. 레온님 차례입니다." 

'헉! 지금 내 차례라고 했나? 그럼 6,7,8시합은? 시간이 그렇게나 흘렀다는 말이지. 흐ㅡ익! 내가 아무리 정신을 빠트려놓고 있다해도 이럴수는 없는 일인데, 아차차, 이게 아니지 어서 나가봐야겠다.` 허둥대며 시합장으로 나가는 모습이 웃겼나보다. 그 와중에 또 다시 불리는 나의 이름. 

"레온님 안계시나요?" 

손을 높게 흔들며 

"저 나가요!" 

"....." 

참 썰렁한 반응들이었다. 어찌됐든 나는 시합장에 서게 되었고, 나의 상대 유리안 뭉크라는 인물을 볼 수 있었다. 이름과는 다르게 대단히 섬세한 외무를 가지고 있었다. 뭉크하면 뭉기적뭉기적 두리뭉실이 생각나는데, 이 이름의 주인은 키는 나와 비슷한 반면에 정말 호리호리한 몸매를 가지고 있었다. 거기다가 갸름한 얼굴형에 단정하게 깔은 백금발의 머리결. 어떻게 보면 여자라고 해도 믿어줄 그런 외모였다. 

"오늘 오전, 마지막 시합을 시작하도록 하겠어용~" 

사회자 누나의 시합개시의 말에 아까의 섬세한 분위기를 풍기던 뭉크의 기세가 확 변해버렸다. 

`하ㅡ아` 

갑자기 숨이 꽉 막혀왔다. 기도가 장난이 아니었다. 비록 형에 비하면 좀 많이 손색이 있어 보였지만, 그래도 아까본 하야드의 기도보다 뛰어나 보였다. 내가 하야드와 붙어 보지는 않았지만, 그런 감이 왔다. 나 역시 뭉크의 기도에 대항하여 내공을 끌어올렸다. 뭉크의 저 기도에 어느정도 적응이 되어지자, 재빨리 선제공격을 가하는 나. 레*온이다. 바람을 가르며 순식간에 거리를 제로로 만들었다. 거기에 가세해 검기를 잔뜩 머금은 나의 검 레피드를 아래에서 위로 올리는 대각선베기를 달려왔던 가속도에 쾌검의 기운까지 더하여 휘둘렀다. 

`쉬이익` 

내가 생각해도 훌륭한 기습이었는데 너무도 어이없이 막히는 일검이었다. 

`챙` 

뭉크는 어느새 검을 뽑아들며 검로를 막아버린 것이다. 치잇 아쉽지만, 일격에 승부를 정할수 있을거란 기대는 쪼메 했지만, 현실을 받아들이고 기선을 잡기위해 열심히 검을 휘둘렀다. 

`챙` 

`챙` 

몇십합의 넘어가고 있었다. 그리고, 내 예상대로 뭉크는 빠른검술을 사용하는 검사. 그러나 경신술은 내가 우위에 있었기에 자연스럽게 내가 기선을 잡게 되었다. 

`채챙스르르르` 

뭉크의 검과 내 검이 부딪힌 상태에서 뭉크의 검이 떨어지지 않고 나의 검면을 타고 스르르 올라오는 것이었다. 

`스르르` 

`챡` 

뭉크의 검은 놀랍게도 나의 검면을 탄 상태에서 올라오다 갑자기 궤도를 바꿔서 나의 머리 대각선 쪽으로 올라오는 것이었다 다행히도 머리를 뒤로 젓혀서 앞머리카락 몇가닥만이 잘려나가는데 그쳤지만, 까딱 잘못했으면 큰일날 뻔했다. 숨을 고르기 위해 뭉크와의 거리를 벌렸다. 

`후우~` 

역시 소드마스터가 세긴 세구나. 좋았어! 이렇게되면 나의 모든 능력을 동원해서 이겨주겠어. 물론 마법은 빼고말이지. 전의를 더욱더 불태우는 나를 보며 빙긋 웃는 뭉크의 면상에 공격한방을 먹여주고 싶다는 욕구가 불끈불끈 솟아올랐다. 그 기운에 편승하여 2차전은 시작하였다. 

"이ㅡ얏!" 

2차전을 알리는 나의 우렁찬 외침과 함께 수많은 검기다발들이 뭉크를 향해 빠른속도로 날아갔다. 

"소드배리어" 

나의 검기들의 공격이 워낙 빠르고 기습적으로 이루어졌기에 뭉크는 방어막을 쳤다. 

`쿠궁` 

"무영권!" 

검기공격에 뒤이어 나의 무영권이 뭉크의 방어막을 강타했다. 

`쾅` 

"큭" 

뒤로 주르륵 밀려나간 뭉크의 입에서 침음성이 터져 나왔고, 그 기회를 놓치지 　ㄴㅎ기 위해 섬전무영비의 쾌자결을 써 뭉크의 뒤로 소리없이 날아갔다. 

`오ㅡ 목표물이 보이는군. 그렇다면 마지막 일격을 가해볼..` 

패검의 기운을 머금은 나의 검을 뒤로 밀리는 뭉크의 등을 공격했지만, 

`휘ㅜ잉` 

갑자기 몸을 비트는 뭉크에 의해 나의 공격은 허공을 때렸다. 

`쿵` 

"크윽" 

그 순간의 틈을 놓치지 않은 뭉크의 뒷발차기에 의해 나는 10미터 격하고 튕겨저 나왔다. 

`아고고...진짜 아프네. 그건 그렇구 나의 이 파상공격을 막아내다니... 흐윽, 어떻게 하지?` 

고개를 흔들며 일어나는 내 앞에 언제 왔는지 뭉크가 나의 허리부분을 노리고 검을 휘둘렀다. 

`채앵` 

또다시 시작되는 접근전. 스피드와 스피드의 격돌에서는 내가 좀 앞섰지만, 힘에서는 내공력이 딸리는 내가 밀리는 사오항이었다. 

`휘리리ㅡ휙` 

나의 목언저리를 고역ㄱ하던 뭉크의 검이 45°꺽이면서 대각선 베기로 변형되었다. 

`슥` 

만허보를 이용하여 피하기는 했지만, 뭉크의 검이 나의 허리부분에 작은 상처를 만들어 냈다. 상대방에게 무엇을 받으면 갑절로 준다는 나의 신념에 따라 나의 행동은 행해졌고, 섬전36타가 뭉크의 시야를 어지럽히고 그 틈에 환검을 뭉크의 몸 곳곳에 새겨줄수 있었다. 

`쿠호호` 

한방 맞으면 배로 주는 형식으로 우리의 시합은 수십합에서 100합을 넘어서고 있었다. 몸에서 점점 힘이 빠지는 것이 느껴졌다. 
`후ㅡ우우우 역시 내공과 체력에서 밀리니, 특단의 조치를 취해야겠어.` 
생각을 실천으로... 
뭉크와의 검격돌이 있은후 나는 작전상 후퇴를 실행하며 뭉크에게 한마디 했다. 

"하하, 대단하시군요. 저의 회심의 공격을 다 막아버리다니 말입니다." 

"그쪽이야 말로 부족한 마나를 기술로서 이끌어가는 그대의 전투운용능력에 경의를 표하는 바 입니다." 

우리는 한번씩 서로를 칭찬했다. 사실 이게 다 보기좋은 암묵적 휴식 아니겠는가! 자! 이제 어느정도 휴식을 했으니 어떻게 한담? 자잘한 기술들은 다 피하거나 막아버리니... 그 순간 예전에 형의 동굴에서 마당을 박살냈던 그 기술이 생각났고, 곧 실행에 옮겼다. 

"이번공격은 쉽지 않을겁니다." 

"언제든지 공격하시죠. 저야 준비 완료인 상태니까요." 

뭉크의 대답에 이어서 나의 몸은 공중으로 치솟아 올랐다. 10여미터 정도 되는 지점에서 잠시 호흡을 가다듬은 뒤 뭉크를 향하여 밑으로 날아가며 패검, 환검, 쾌검의 구결에 따라 검에 모아진 나의 전 내공을 뭉크에게로 뿜어냈다. 

"패천검" 

`구오오오` 

나의 우렁찬 외침과 함께 검의 청아한 검명이 드높게 울러퍼졌다. 푸른 검기들이 모여 커다란 그물망을 형성하더니, 점점 그 포위망을 좁히며 뭉크를 가두어갔다. 

"라이징 플러쉬" 

뭉크의 검에서 붉은 검기들이 뭉쳐 12개의 검환을 만들어 내었다. 12개의 붉은 검환들은 고속의 스피드로 회전하며 내가 만든 그물망 쪽으로 맹렬히 돌진했다. 마치 그물을 찢으려는 맹수처럼 말이다. 

`치지지지` 

검환과 검기의 망의 격돌은 의외로 터지거나 하는 폭발음은 나오지 않았다. 그물속에 갇힌 12개의 검환들이 그물망은 찢기 위해 고속으로 회전하고 있을 뿐이었다. 
`큭` 

막상막하의 힘의 격돌이 금이 가기 시작한 것은 나의 검기망에 균열이 생기면서 부터이다. 

`윽, 이러면 안돼! 자아, 조금 더! 조금더 나의 내공들아 저 망할 검환들을 삼켜버릴 수 있는 힘을 내란 말이다!` 

그러나 나의 간절한 소망은 견고하다고 생각한 검기망이 찢어지며 깨져버렸다. 그러나 더 이상 막을 도리가 없었따. 패천검을 쓰면서 단전ㅇ 남은 내공들을 순간적으로 쏟아부었기 때문에 현재 내 단전에 남아있는 내공은 내몸을 유지 할 수 있는 힘만이 존재했다. 더욱더 빠르게 나에게로 날아오는 검환은 사신의 낫처럼 피하지 못할 것 같았다. 그순간 이 사태를 수습하려고 열심히 내 머릿속을 뒤지던 뇌 2호가 뇌 1호에게 신호를 보냈고, 뇌 1호는 자신의 주인인 나에게 허락을 받지도 않고 그 일을 실행시켜 버렸다. 뇌 1호는 주위의 마나를 재빨리 몸속으로 빨아들였고, 그 마나를 내 몸속에서 재배열 시켰다. 그리고 그것은 최소한 내가 저 공격을 피할수 있는 에너지르 ㄹ주었다. 몸속에서 재배열된 마나가 빠져나가려 하는 것은 뇌 1호는 발바닥으로 보냈고, 놰 2호가 나의 입을 열어 천근추의 실행의 의사를 표명했다. 나를 공격하던 검환은 내가 순식간에 땅으로 사라지자 공격할 대상을 잃어버리고 하늘로 높이 높이 날아가 버렸다. 

`헉헉헉, 진짜, 위험했다.` 

안도의 한숨을 내쉬며 앞을 바라보니 뭉크가 뭐에 홀린듯한 얼굴로 나를 바라보고 있었다. 

"어떻게 저 공격을 피할 수 있었지? 너 역시 마나는 거의 다 써버렸을텐데.." 

그의 의문에 나는 간단히 대답해 줬다. 

"비밀이다." 

사실 나도 어떻게 된건지 모르겠다 주위의 마나를 몸속에서 재배열 하다니.. 

`크윽` 

젠장, 몸속은 이미 마나가 재배열될 때 생긴 열로 적당히 구워진 것 같은데..치잇, 이렇게 휴식을 취하는 과정에서 나는 내공을 어느정도 모을수 있었다. 천지심법으로 내공을 모으면서도 어떻게 이 상황을 타개해 나갈것인가에 대해 신겅이 쓰였다. 

`젠장, 힘에서 밀ㅇ린.. 그리고, 이번이 마지막 공격기회야! 이번 공격을 놓치면 난 아마 더 이상 싸우지 못할거야.` 

어느정도 내공이 모아졌고, 마지막 공격을 이 상황에 가장 맞는 공격으로 시작했다. 

"만류회선지" 

나의 오지에서 뿜어져 나간 다섯 개의 만류회선지는 곡선을 이루며 뭉크에게로 날아갔다. 뭉크는 나의 다섯가닥의 지공을 보며 놀랍다는 표정을 지어 보였다. 각각 다른 타이밍으로 공격하는 나의 만류회선지는 뭉크를 괴롭혀 갔다. 막으면 피해서 돌아가고, 소멸시키려 하면 도망가고 틈틈이 급소를 노리는 나의 귀여운 만류회선지들은 뭉크를 점점 약올려 갔지만, 그것도 얼마 가지 못할 것 같았다. 

`슈슈` 

의도적인 잔상을 남기며 은형잠마술을 펼친 나는 뭉크의 사각지대로 숨어들었다 한 순간이면 되었다. 그러나 만류회선지를 막아내는 뭉크의 모습에서 틈이라곤 보이지 않았다. 어느덧 마지막 한 개 남은 만류회선지를 소멸시키려 검을 휘두르는 뭉크의 왼쪽 옆구리가 비는 것을 알아볼 수 있었다. 이 좋은 기회를 놓칠수는 없는 일! 순식간에 거리를 좁히고 비어있는 왼쪽 엎구리를 향하여 검을 휘둘렀다. 무엇보다도 빠르게 말이다. 나의 검 레피드가 뭉크의 왼쪽 옆구리를 후려치기 전에 뭉크의 검은 나의 오른쪽 어깨를 치려하는 것이었다. 어찌 이런일이! 만류회선지는.. 소멸되어 있지 않고, 뭉크에게 날아가고 있었다. 그렇다면 내가 당한것인가? 그럴수는 없어! 삼뇌신법중 놀고있던 뇌 3호에게 오른쪽 어깨를 보호하라는 명령을 내린 나는 이판사판이라는 생각으로 뭉크의 왼쪽 옆구리를 더욱더 빠르게 베어 갔다. 

`퍽` 

`퍽` 

`피ㅡ융` 

"커억!" 

"크ㅡ아아!" 

나의 검과 뭉크의 검은 동시에 상대를 가격했고, 나는 그 충격으로 검을 떨어뜨렸다. 뇌 3호에게 명령했지만, 충격은 고스란히 다 받은 것 같았다. 하긴, 그거라도 없었으면 어깨가 완전히 잘려나갔겠지. 이렇게 위안을 삼지만, 나의 오른쪽 어깨에서 피가 꾸역꾸역 흘러나오고 있었다. 참! 황당하구만. 뭐. 그래도 나는 나은 편이다. 저기에 쓰러져 있는 뭉크에 비하면 말이다. 저 녀석도 보기완 다르게 무식해서 자신의 방어에는 그리 신경을 쓰진 않은거 같았다. 그 결과 나의 검은 저 녀석의 옆구리를 베고 대각선으로 오른쪽 어깨까지 그어버렸다. 소드마스터라서 그런지 몸뚱이가 단단해서 자르진 못했다.(내가 살인마냐? 그런 소리나 하고.) 하여튼 거기다가 오른쪽 허벅지에 만류회선지 한방..한마디로 저 뭉크는 시합재개가 불가능했다. 

"......" 

나의 이런 사투속에서 건진 승리를 인정하지 못하는지 주위는 너무나 조용했다. 

`어이, 사회자누나. 뭐해요?` 

나의 무언의 부름을 들었음인가? 

"승자는 레온님이십니다." 

치잇, 그래야지. 또 다시 승리감에 도취된 나는 오른손을 들어 저렇게 환호하는 관중들에게 답해주려 했지만... 

"크ㅡ윽" 

이렇게 오른손을 들려 했지만, 보시다시피 손이 움직이지 않는다. 뭉크의 검에 맞으며 탈골된거 같다. 

"크으" 

갑자기 정신이 희미해지네... 고개를 돌려 바닥을 바라보니 나의 어깨에서부터 내린 피가 바닥을 흥건히 적시고 있었다. 제기랄. 지혈을 했어야 하는데... 

"쿵" 

또다시 정신을 잃는 나였다. 

 





궁극의 마스터 52화- 정령계로 간 레이온  
 
..  번호:86  글쓴이:☆★토파즈™★☆  조회:1524  날짜:2002/01/27 15:55  ..  
 
 
..  궁극의 마스터 52화- 정령계로 간 레이온 



"우리 주인은 너무 무신경해!" 

"맞아,맞아. 우리와 계약한지가 언젠데, 우리를 소환한 횟수는 손에 꼽을수 있을만큼 적은걸." 

"내 말이 그말이라니까! 다른 정령들보면 자기 주인들이 잘해주던데, 우리 주인은.... 으으~ 짜증난다." 

"그것만이면 다게? 우리 주인이라는 작자는 마법보다는 그 뭐라고 하더라. 맞아 무공! 하여튼 거기에만 관심이 있으니, 우리에게 소홀이 하는거라구. 겨우 5클래스짜리가 우리들과 계약을 맺을땐 대단하다고 생각했었는데, 그러면 뭐해...." 

아우~ 시끄러워. 뭐가 이리 쫑알쫑알 대는거야? 
시끄러운 소리에 나는 눈을 뜨며 자리에서 일어났다. 

`어라? 여긴 어디지?` 

지금 내가 서있는 곳은 11년이라는 나의 전 생애를 뒤져봐도 찾을 수 없는 신비러운 곳이었다. 성스러운 빛들이 온 대지를 따뜻하게 안아주고 있었다. 그 빛들의 색을 살펴보자면 모든 것을 태워버릴 것 같은 붉은 입자, 맑고도 투명한 보기만 해도 시원하다고 느끼게 만들어 주는 파란입자, 한 모금만 마셔도 상쾌함을 만끽하게 해줄 싱그러운 녹색입자, 이러한 빛들을 든든히 받쳐주는 흙내음 풀풀 풍기는 황토빛입자, 이 모든 것들을 조화롭게 만들어주는 빛. 지금 내가 서 있는곳이 바로 이런곳이었다. 도대체 이런곳이 있을수가 있는것인지. 너무나 황홀한 나머지 한없이 쳐다보기만 하던 나를 깨우는 소리가 들렸다. 잠결에 얼핏들었던 그 소리였는데, 그 소리들을 쫓아 이동하던 나는 소리의 주인들을 만날 수 있었다. 그들은...정령들이었다. 다섯가지 속성의 정령. 나는 번뜩 떠오르는 것이 있었다. 그렇다면 여긴... 

「그렇다 주인. 주인이 생각하듯이 여기는 정령계다.」 

어떻게 내 생각을 읽을수 있지? 

「후후 주인. 놀랄 필요는 없다. 여기서는 그저 자신의 뜻을 생각하기만 하면 의사전달이 이루어지는 곳이니깐」 

그런 것 같았다. 다섯정령들과 가까워짐에 따라 그들의 입을 자세히 볼 수 있게 되었는데, 입을 열지 않는데도 나에게 의사전달이 이루어지고 있었다. 다섯정령들이 모여 있는 곳까지 가게 된 나는 노움이 가르쳐준대로 나의 뜻을 전했다. 

「여기가 정령계란 말이야? 그렇다면 난 어떻게 해서 여기 올 수 있게 되었지? 정령계가 가고 싶다고 갈 수 있는 그런곳은 아니잖아?」 

이번에는 아까와 달리 맑고도 아름다운 목소리가 나에게 뜻을 전했다. 음~ 실프인가? 운디네인가? 

「그건 우리도 잘 모르겠어요. 하지만, 한가지는 알고 있어요. 주인님께서 의식을 잃는 그 순간과 동시에 이 정령계로 오시게 되었다는 거 말이예요.」 

흠. 저들도 모른단 말이지..헤에~ 그럼 어쩔수 없지. 근데 아까 저들이 무슨말을 했을까? 습관적으로 마음속으로 생각을 했는데, 방금전에 들었던 그 목소리의 주인이 나의 생각에 답해주었다. 쳇, 이거 적응이 안되는구만.? 

「주인님이 오시기전에 저희들이 무슨 대화를 나누었냐 하면요, 헤에~ 주인님 흉을 좀 봤지요.」 

뜻을 전하며 살짝 웃음짓는 운디네를 볼 수 있었다. 우~ 운디네가 말했구나. 근데 진짜 귀엽네. 아~ 확 안아서 볼에 부비부비하고 싶다. 

「허억!」 

헛바람을 삼키며 뒤로 한발자국 물러서는 물의정령 운디네를 보며 입맛을 다시는 나였다. (너 무슨 생각을 한거야?) 

「흠흠, 내 흉을 봤다고? 무슨 흉을 봤지?」 

지금 이곳은 생각만 하면 되지만, 옵션으로. 최대한 무서운 표정을 지어보이며 행당했기에 운디네와 실프, 그리고 윌·오· 위스프는 흠칫거렸다. 흠. 좋아좋아. 오~ 저 노움과 사라만다는 조금도 움찔거리지 않네. 좋았어 한번 두고보자고. 
나의 표정에 귿어버렸는지 아무도 나의 의문을 풀어주지 않았다. 

「빨랑 말해 보란 말야!」 

나의 재촉에 그래도 조금은 깡이 있다 자부하는 2인조중에 하나인 사라만다가 쇠 끊는 카랑카랑한 소리로 의사 전달을 했다. 

「다른게 아니라, 우리를 소환하지 않는 주인에 대해 말한 것이다. 주인은 6클래스가 되기도 전에 우리들과 계약을 맺었다. 따라서 6클래서에 들어가는 키워드인 우리들을 이미 가지고 있다는 말이다. 그런데 주인은 그 무공이라는 데만 관심을 두니... 이렇게 계속 5클래스에 있는거 아닌가?」 

그런건가? 음.. 6클래스에 들어가기 위해서는 정령과의 계약을 해야 한다. 즉 정령과 친화력을 쌓는다는 이야기는 자연에 대해 이해력을 높히는 것이고, 정령과의 계약을 맺음으로서 6클래스에 들어갈 자연에 대한 깨닳음을 얻을수 있다는 이야기는 다른 마법사들의 이야기잖아. 나는 이미 정령과의 계약을 맺었지만 보시다시피 5클래스라고. 그런데도 굳이 내가 정령을 익힐 필요가 있냔 말이야..헉헉...가만, 그런데 저 지극히 무식해 보이는 사라만다가 어떻게 저런걸 알수가 있는거양? 케케로의 말에 따르면 지금 쟤네들은 나와 의사소통도 겨우 할수 있는 정도의 수준이라 말했었는데. 내가 잘못알고 있었던건가? 

나의 생각의 고리드이 끊어지자 이번에는 빛의 정령 윌 오 위스프가 또렷한 목소리로(?) 뜻을 전했다. 

「그건 주인님께서 잘못알고 계신거예요. 원래 저희 정령들은 자연과 같이 존재했죠. 그러나 우리는 자연에 구속된 존재들이기에 자신의 속성과 같은곳에 있어야하죠.」 

「그렇다면 너흰 하늘에서 비추는 빛이다 대지를 이루는 땅, 호수나 바다를 이루는 물, 하여튼 그런곳에 있었다는 말이야?」 

고개를 끄덕이며 동의한다는 표시를 하는 윌 오 위스프는 이어서 말했다. 

「그렇죠.」 

「그렇다면 너흰 이곳 정령계에 있으면 안되잖아.」 

흠. 저녀석 갑자기 째려보니깐 무섭잖아. 아ㅡ아 알았다구. 더 이상 안 끼어들게. 안 끼어들면 되잖아. 

「그냥 제 말을 들으시다보면 이해가 되실꺼예요. 어디까지 했죠? 아. 저희는 지금 여기 정령계에 있죠. 왜 그런지는 모르겠지만, 계약을 하는 정령들은 이곳 정령계로 이동하게 되죠. 이유는 묻지마세요. 다치니깐요. 험험. 그러니깐, 저희가 어떻게 주인님의 클래스가 높지도 않는데 이렇게 자의식을 가지고 있냐하면은 인간계. 즉 자연속에서 수만년동안 뒹굴다보니 이렇게 되더군요.」 

조심스럽게 손을 들어 내가 말해도 되냐는 뜻을 윌 오 위스프에게 전하자 고개를 끄덕인다.후~우 내가 왜 이리 됐을까? 

「그래 너희가 수만년동안 존재해서 자의식을 키웠다고 쳐. 그렇다면, 인간계에서는 왜 그리 힘을 못쓰고 비실비실거리는 거야? 의사소통도 겨우 될 정도의 의식만 가지고 있잖아.」 

하하 이것보라구. 나두 한다면 하느 사내야. 어디 한번 대답해 보시지. 
의기양양하게 팔까지 십자로 꼬아서 거만한 웃음과 같이 행당하는 나. 레이온이었다. 

「머리가 잘 안돌아가시는가 보군요.」 

「헉! 뭐라구?」 

내가 흥분하자 진정하라고 손까지 흔드는 녀석이었다. 

「그럼 제가 한가지 물어보죠. 인간계와 정령계는 같은가요?」 

「당연히 다르지.」 

「그것보세요. 다르잖아요.」 

하,하. 도대체 뭘 말하려는 거야? 머리 나쁜 사람은 이해도 못하겠잖아. 

「좀 쉽게 설명해봐!」 

한숨을 크게 내쉬는 윌 오 위스프를 어떻게 처리해야 할지에 대해 심각한 고찬을 하는 가운데 윌 오 위스프의 음성을 들을수(?) 잇었다. `좋아. 내가 이번 한번만 참는다.` 

「좋아요. 그럼 다 무시하구, 중요한거만 간단히 말할게요. 저희 정령들은 정령계에서는 자의식을 가질수 있죠. 그리고 만약에 인간계에서도 정령계를 만든다면 그곳에서는 우리도 자의식을 가질수 있겠죠. 자! 여기서 클래스가 나와요. 클래스가 높을수록 많은 마나를 사용할테고, 마나는 자연의 에너지. 자! 위에것을 토대로 결론을 내리면 마나를 이용하여 인간계에 정령계를 만들고, 그곳에서 우리는 자의식을 가진다. 마나양이 많을수록 더욱더 뚜렷한 정령계를 만들 수 있겠죠.」 

하하. 그렇군. 그런데 왜 다른 마법사들은 이 사실을 몰랐을까? 

「그건 제가 대답할게요.」 

오~~ 넌 운디네구나! 좋아좋아! 어서말해봐 

「주인님께서 궁금하신건 높은 클래스의 마　사들도 이런 사실을 모르고있다라는 것이죠? 그건 우리 정령들의 정령계에서 인간계로 소환될 때 특정한 사실들을 말하지 못하도록 되어있기 때문이지요.」 

「그럼 난?」 

「주인님께서는 직접 정령계로 오셨으니까, 그런 제약은 더 이상 제약이 아니죠. 다만, 주인님께서 다시 인간계로 가시게 되면 이 제약은 발동되겠죠.」 

내가 아는 사실들을 전하지 못한다라. 왜 그렇지? 허허 참나. 

「정령계로 온 사람은 내가 첫 번째야?」 

「그건 아니예요. 이전에도 몇 번 이런일이 있었어요.」 

첫 번째는 아니란 말이지. 근데 어떻게 돌아가지? 이번에도 어김없이 묻지도 않았는데, 나의 의문을 풀어주는 정령들이었다. 아니, 정확히 운디네였다. 

「주인님께서는 이곳에 들어오실 때 그 방법으로 나가실 거예요.」 

그 후 나의 정령들과 실없는 대화를 나누었다. 처음보다 대화가 부드러워진걸 보면, 꽤 친해졌다는 거겠지. 

「아~흠음. 갑자기 잠이오네. 하나, 얘들아. 나 잠시 잠좀잘게. 너희들도 잘자.」 

나의 정령들에게 잠인사를 하고서는 잠에 스르르 빠졌다. 

「주인님. 안녕히 가세요.」 

이 드넓은 정령계가 나의 정령들의 이별의 인사를 돌리는 소리로 가득 채워졌다. 

 








[궁극의마스터] 53회  
 
..  번호:87  글쓴이:초이스 최  조회:1330  날짜:2002/02/09 09:46  ..  
 
 
..  으∼음" 
잠에서 깬 나는 눈을 뜨고 주위를 둘러보았다. 우선적으로 아무도 없었다. 
'치잇. 다들 어디간거야? 아! 맞다. 시합장! 좋아 그런건 넘어가고 가만보자.' 
단촐한 가구 몇 개. 벽은 동굴. 역시 그건 꿈이었나? 하긴 내가 정령계에 갈 리가 없지. 
아쉬움을 남기고 자리에서 일어난 나는 동굴 밖으로 나갔다. 
'아∼앗. 눈부셔' 
따가운 햇빛이 나의 눈을 간지렸다. 밝은 곳에서 완전히 적응하기까지 계속 간지러움을 참아야만 했다. 햇볕에 방해공작도 가볍게 넘긴 나의 다음 행동은 정령소환이었다. 그 꿈이 신경쓰이기도 했지만 너무 오랫동안 정령들에게 무심했던 내 자신을 반성해보자는데 의의를 가지고 하는 행동이었다. 정령을 부르기 위해서는 마나를 재배열시켜야 한다. 다음은 정령 이름을 부르면 된다. 정신을 집중해서 마나를 재배열시킨 후 나의 정령들의 이름을 하나하나 불러줬다. 
"실프, 운디네, 사라만다, 윌 워 위스프, 노움 빨리 나와." 
주위의 마나가 흔들리며 조금은 이질적인 기운들이 느껴졌지만 곧 그 기운들이 정령의 기운이라는 걸 깨달았다. 
'짜잔'이라는 효과음은 없었지만 (내 귀에는 들렸다.) 그래도 그런데로 멋있게 등장했다. 바람의 정령실프부터 시작해서 노움까지 내 앞에 가로 정렬로 나타났다. 다시 보니깐 진짜 반갑다. 비록 그게 꿈이라고 해도 반가운 것은 반가운 것 이였다. 
"하하 오랜만이야. 내가 좀 바뻤거든. 그래서... 미안." 
별 반응은 없어보였지만 그래도 열심히 변명을 했다. 왠지 그래야 살아남을 수 있다는 생각이 들어서였다. 어쭈 저기 저 붉은 도마뱀 입고리가 말려가는 뜻은? 혹시 비웃는 거 아냐? 크∼아.. 하늘이여 내가 저놈 아니, 저 정령을 가만놔둬야 합니까? 
나의 원맨쇼는 한참 동안 계속 되었고 정말 재밌게 구경하는 정령들이었다. 도저히 끝날거라고는 생각할 수 없었던 나의 원맨쇼는 아쉬워하는 팬들에게 여운을 남기며 대단원의 막을 내렸다. 
'험험. 얘네들을 불렀으니깐 뭐라도 해야하는데 뭘하지. 아 ∼맞다. 마법가라켜야 한다고 했지.' 
꿈에서 있었던 일들을 생각하며, 오늘의 스케줄을 잡아버렸다. 
"자, 잘들어. 오늘부터 내가 너희들에게 마법을 가르쳐줄게. 내 스승인 케케로의 말에 따르면 너희들은 주문이나 마법공식은 필요없다고 하던데 맞아?" 
고개를 끄떡이는 정령들. 아니 저기에 홀로 거만하게 앉아 있는 붉은 도마뱀은 고개는커녕 입만 쩌억 벌리며 하품만 해도고 있었다. 
'어디 한번 두고보자 붉은 도마뱀.' 
"그럼 내가 마법을 먼저 보여줄게. 그걸 너희들이 따라하면 되는거야. 알았지? 우선 실프 너부터 앞으로 나와봐." 
내 손바닥보다는 크지만 쪼메한 바람의 정령 실프가 앞으로 나왔다. 정확히 실프는 떠 있었다. 
"자, 실프 잘 봐." 
실프에게는 윈드 블레이드라는 2클래스 공격마법을 보여주었다. 
"윈드 블레이드" 
재배열된 마나는 바람을 일으켰고 무형의 바람의 칼날들을 만들어 허공을 베었다. 
'스스스스' 
마법을 보여준 뒤, 실프에게 해 보라고 하니깐 비슷하게 했다. 
'오∼ 실프. 넌 천재인가봐.' 
실프에게 혼자서 연습하라고 말한 뒤 다른 정령들에게도 하나씩 가르쳐 줬다. 운디네는 아쿠아 볼. 사라만다는 파이어 볼. 윌 워 위스프는 라이트. 마지막으로 노움은 디그를 가르쳐 주었다. 참고로 디그는 땅을 파는 마법이다. 어느 정도 시간이 지나자 익숙해지는 것이 보였다. 
'자기 속성이라서 그런지 부담없이 마법을 시전하는구나. ' 
나의 다섯 정령들과 좀 더 연습한 나는 마나의 끊김을 느끼고는 정령들을 돌려보냈다. 
'하아, 두 시간이 고작인가?' 
정령들을 소환하는데 들어가는 마나를 유지하고 마법까지 연사하니깐 마나 소비가 한계치 까지 오르는거야 당연한 이야기다. 
'꼬르륵' 
'크윽, 배고파. 가만 이노움의 형아는 동생을 놓아두고 이렇게 오랫동안 외출을 하다니 돌아오기만 해봐라.' 
투덜거리면서도 먹을 것을 챙기는 것은 살기 위한, 생존 하기 위한 지극히 당연한 행동이었다. 
'후르르, 꺼억 잘먹었다.' 
운동후의 식사는 사람을 행복하게 만드는 마력이 있다. 지금 내가 느끼고 있지만 역시 먹고 자고 노는 것 만큼 좋은 것은 없다고 생각했다. 밥을 먹은 뒤 휴식을 취할 겸해서 침대에 누워있다가 강한 기를 느낄 수 있었다. 
'헉, 뭐야. 이 무지막지한 기는. 그 옆에는 형인거 같은데. 오∼치레이 아저씨인가.. 드디어 오는구나.' 
나의 생각이 끝남과 동시에 동굴 앞에 도착했다는 것을 알 수 있었다. 
'자∼아 나가봐야겠지.' 
뭉기적 뭉기적 거리면서 동굴 밖으로 나갔다. 
"바슈레인님. 레이온이 아직 깨어나지.. 어, 레이온?" 
"안녀으 형!" 
깜짝놀래는 형에게 귀엽게 손까지 흔들며 인사를 해줬다. 
"치레이 아저씨도 안녕! 팔로틴 아저씨도 안녕. 그리고 저기 음.. 아∼ 바슈테인 아저씨도 안녕. 마지막으로 털보아저씨도 안녕." 
드디어 해냈다. 궁극의 숨 안쉬고 릴레이 인사하기. 헤헤.. 
"터, 털보?" 
오우, 털보아저씨 저 황당해 하는.. 너무 보기 좋아요. 내가 사악한 건가? 아무렴 어때. 
"레, 레이온. 너 언제 깼어?" 
손가락 세 개를 펴 보이며 
"세시간 전에!" 
짧고도 명쾌한 나의 대답. 캬아 내가 생각해도 정말 명쾌해! 
"허허. 아저씨라.. 안녕하신가 레이온군. 인사를 받았으니 돌려주어야겠지. 알고있겠지만 나는 바슈테인이라고 하네." 
"알고 있어요. 그레이트 마스터시잖아요. 글구 광휘의 기사단 단장님이시고요." 
"허허. 잘 알고 있구만. 그런데 레이몬군. 우릴 여기에 세워둘 것인가?" 
저 허둥대는 모습을 보소. 형의 안내에 따라 형의 집 동굴로 들어갔다. 동굴 안으로 들어가며 치레이 아저씨와 팔로틴 아저씨하고 가벼운 눈인사를 나누었다. 
라이트 소톤이 환하게 밝혀주고 있는 동굴 속 바닥에는 난데없는 손님들에 의해 점령당해 버렸다. 바닥을 점령한 6명의 사내. 다섯명의 사내와 한명의 아이는 무슨 이야기를 하는지 열심히 대화 속에 몰입하고 있었다. 
"내가 여기에 온 이유는 레이온과 이야기나 나눠볼까 해서 왔네." 
나? 왜 나를 보기위해 여기까지 왔지? 저 아저씨는 매우 바쁠텐데 말야. 고개를 갸웃거리며 
의문을 표했다. 
"저요? 바슈테인 아저씨 같이 바쁜 아저씨가 왜 저같은 꼬맹이와 이야기하시려하나요?" 
그렇다. 저 바슈테인이라는 아저씨는 굉장히 바쁜 아저씨다. 카르히타 바슈테인! 스파르티아 제국의 기사단장이며 세 명의 대공 중 하나인 분이시잖아. 한 나라의 대공이라면 그것도 제국의 대공이라면 말할 필요 없이 바쁠 것이다. 그런데 왜? 
나의 의문은 바슈테인 아저씨의 뒤이어 따라나온 대답에 의해 풀어졌다. 
"레이온군은 그게 궁금했나보군. 그럼 말해주지. 레이온 군은 11살이라는 어린 나이에 광휘의 기사단 서열 무투회에서 참가해 1회전을 통과했지. 거기다가 마법도 5클래스 마스터라고 하던데. 그정도면 충분하지 않은가?" 
고기가 홱 소리가 날 정도로 돌려서 형을 바라보니 어깨만 으쓱 거린다. 
'아∼우, 저걸. 왜 저리 입이 싸. 하기사 이미 난 광.무에도 떨어졌는데.. 더 이상 신경 쓸 필요는 없겠지.' 
내가 광.무에 자동 탈락되었다는 이야기는 형이 내일 십대천황을 뽑는 자리에 나가게 되어TEk는 이야기를 들어면서 같이 들었다. 내가 기절하고 대기중이던 마법사가 '큐어'를 해 주었지만 다음경기에 나가기는 틀렸다고 결정나 슬립 마법까지 걸어서 오늘이야 깨어났다고 했다. 물론 중간에 슬립마법은 해체했지만 일어나지 않았다고 했다. 다만 호흡하고 몸에는 이상이 없어서 안심하고 나 혼자 남겨두고 시합장에 갔다는데.. 헤헤.. 착한 내가 참는다. 어쨌든 지금 내가 대화하는 사람은 바슈테인 대공아저씨다. 일단 예의상 놀란 표정을 지어주어야겠지. 
"어, 어떻게 아셨어요?" 
대답없이 형을 쳐다보는 바슈테인 아저씨. 쯧쯧 어쩌다가 저런 상관을 만나서.. 
"레이몬군에게 듣기론 그레이드 최상급이라던데.. them마스터를 이기다니 대단하더군. 특히 상대방의 사각으로 들어가는 기술이나 검기막을 형성하는 일은 자네의 내공으로는 하기 힘들텐데.. 놀랍더군. 거기다가 마법까지 그것도 5클래스라니. 하하. 정말 대단해. 그 어린 나이에 말이지." 
하하, 대단할 것도 많다. 물론 내가 한 대단하긴 하지만 아저씨의 쫄따구에게도 겨우 이겼는데 솔직히 충격이었다구. 상대가 아무리 소드마스터라구 해도 쉽지는 않더라도 죽을 정도로 위험하게 통과할 줄은 생각도 못했다구. 그래도 칭찬이니깐 받아줘야겠지. 기쁜 마음으로 말야. 
"헤헤, 별 말씀을요. 남 보다 관심이 좀 많았던 것 뿐이에요. 그리고 아직 많이 부족하구요." 
고개를 끄떡이는 바슈테인 아저씨. 그옆에서 놀란 표정을 짓고 있는 바보 삼형제가 있었다. 이거 왜 이러셔∼ 
나의 겸손의 말을 시작으로 대화 분위기는 화기애애하게 변해 시간가는 줄 모르고 계속 되었다. 대화하는 틈 가운데 저녁을 해결했고 또 다시 이야기꽃을 피워갔다. 중간중간 털보아저씨의 묵직한 목소리가 분위기를 다운시켰지만 한 번씩 째림을 해주고나서 다시 이야기하는 형식으로 한 반중까지 계속되었다. 
"험험, 이제 가봐야겠네. 레이몬군의 내일 시합도 있구." 
"괜잖습니다. 바슈테인님." 
형의 말에도 불구하고 고개를 내젓는 바슈테인 아저씨. 
"터프이스키 이제 그만 일어나세." 
"그러죠." 
덩달아 자리에서 일어나는 털보아저씨. 아쉬워하는 마음으로 동굴 밖까지 안내한 우리는 작별의 인사를 나누었다. 
"레이온군. 만나서 반가웠네. 그럼 모두들 내일 보지." 
내 손을 털썩 잡으며 이 별을 아쉬워하는 바슈테인 아저씨였다. 
"바슈테인 아저씨. 내일 봐요. 털보아저씨도요." 
또 다시 꿈틀거리는 털보 아저씨의 이마에 있는 혈관.. 바슈테인 아저씨와 털보아저씨는 천천히 밤길을 맞으며 산을 내려갔다. 
'아저씨들 내일 봐요.' 
 ..  






[궁극의마스터] 54회  
 
..  번호:88  글쓴이:초이스 최  조회:1487  날짜:2002/02/09 09:48  ..  
 
 
..  즐거운 설입니다. 즐거운 시간 보내세요 
------------------------------------------------------ 

"이번 시합은 프리델 크라프츠님께서 승리하셨습니다." 
"와와와" 
"레이몬도 잘했어." 
관중들의 환호성과 격려 속에 경기는 끝이 났다. 형의 목에 갖다대고 있던 검을 회수하고 있는 크라프츠라는 사람은 확실히 강했다. 검과 검이 충돌하는 그 격렬한 공방전 가운데서 순간의 틈을 놓치지 않고 승리로 이끈 실력은 놀라웠다. 안타깝게도 마지막 날의 첫 시합에서 져버린 것이다. 하지만 16세라는 어린 나이에 그것도 대륙의 기사단 중에서도 가장 강력한 힘을 가지고 있다는 광휘의 기사단에서 서열 10위에 기록된 것은 축하할 일이다. 만족하지만 뭔가 아쉽다는 듯한 표정을 지으며 우리 일행 쪽으로 다가왔다. 
"형, 잘했어." 
나의 격려에 힘을 얻었는지 아쉽다는 표정은 사라지고 용기 백 배의 자신감으로 똘똘 뭉친 표정을 지으며 말했다. 
"하하. 이 몸이 서열 10위가 됐어. 어때 대단하다고 생각하지 않니? 레이온?" 
저런 자신감에 가득 차다 못해 거만해 보이기까지 하는 모습이 보기 싫지만은 않았다. 뒤로 갈수록 사람은 의외로 쉽게 끝나버리곤 했다. 마치 검으로 구역을 나누듯이 실력차이가 있었던 것이다. 무식하게 검기의 다발을 날리는 시합이 아닌 압도적인 힘으로 순간을 제압하는 시합이었다. 마지막 하이라이트로서 바슈테인 아저씨와 털보 아저씨의 시합이 있었다. 그러나 내가 보기에는 순 보여주기 쇼인 것 같았다. 검기를 머금은 검들이 허공을 수놓으면 수를 마저 메꾸어 주려고 그 틈 사이로 움직여 피해버리는 식으로 이루어진 시합은 사람들의 감탄을 자아내기에 충분했다. 아름답다 못해 황홀경에 빠져들게 만드는 검무가 끝이 나자 사람들은 말없이 박수만 쳤다. 차마 자신의 어설픈 격려가 하나의 예술품을 망칠지도 모른다는 두려움이 사람들의 입을 막고 있을는지는 모른다. 기나긴 나흘 간의 시합과 행사들이 모두 끝이 났다. 오눌 보자고 말했던 바슈테인 아저씨와의 만남은 아쉽게도 이루어지지 못했다. 워낙 바쁘신 분이신데다가 오늘로서 끝마친 광휘의 기사단 서열 무투회의 뒷풀이를 나라에서 자리를 마련해 주었기에 거기 참석하시기 때문이다. 원래 나에게도 초청장이 왔었지만 어린 나에게는 파트=지루함이란 공식이 박혀있어서 거절했다. 그래서 형의 동굴에는 나와 치레이 아저씨, 그리고 팔로틴 아저씨만이 라이트 스톤이 비춰주고 있는 바닦에 앉아서 편히 쉬고 있었다. 물론 형은 어쩔 수 없이 파티에 참석하러 갔다. 기사로서 빠질 수 없기에 더군다나 서열 10위에 기록되었기에 더욱더 빠질 수 없다고 했다. 그건 그거구 우리는 앞으로의 일정에 대해서 이야기를 나누어야했다. 먼저 말문을 연 것은 나였다. 
"체리에 아저씨. 언제 출발할 거에요?" 
"글쎄요. 좀 빨리 출발하는게 나을 것 같긴한데.. 도련님 생각은 어떻습니까?" 
잠시 고민이 되었다. 여기 좀더 남아서 형과 수련을 할까? 아님 여행을 떠나 멋진 추억을 만들까? 나의 머릿속에 떠오른 두 가지 생각 중에서 모험, 추억이란 단어가 점점 커지면서 형, 수련이란 단어는 삼켜 버렸다. 
"내일 당장 떠나요!" 
"그러시다면 내일 떠나도록 하죠. 그럼 앞으로의 일정을 말하도록 하죠. 일단 동쪽으로 계속가서 아카르디아로 갑니다. 거기서 매직 아카데미를 견학하고 마법사길드에 가입한 뒤 남쪽에 있는 바르샤 국으로 갑니다. 바르샤 국은 좀 돌아다니다가 루틴 아카데미로 들어가는 것이 이번 여행의 간략한 일정입니다. 물론 wdrks 중간에 관광지나 유적지 등에도 가볼 예정입니다." 
음∼ 그 정도면 됐어. 좋아! 이제 떠나는 일만 남았구나. 히히, 어떤 일이 기다리고 있을지 궁금하잖아. 
"야! 너. 달 빨리 내려오고 태양보고 빨리 떠라고 말해! 알았어?" 
나의 기분 좋은 외침은 조용한 동굴을 울리고 있었다. 
"도련님!" 
치레이 아저씨의 나직하지만 걱정스러운 듯한 목소리는 나의 외침에 묻혀버렸다. 
 ..  











 
궁극의 마스터 [55] -55화- 루틴아카데미1  
 
..  번호:89  글쓴이:☆★토파즈™★☆  조회:1268  날짜:2002/02/16 11:07  ..  
 
 
..  궁극의 마스터 [55] -55화- 루틴아카데미1 
"이야∼ 아저씨. 저기 저 산만 넘으면 바르샤 왕국이 나오나요?" 
"그렇습니다. 저기 보이는 루메디아 산을 넘으면 우리의 목적지인 루틴아카데미에 갈 수 있습니다." 

지금 우리 눈앞에 보이는 루메디아란 산은 그리 높지 않은 산이었다. 하지만 많은 사람들이 오고 다닌다. 우리 일행이 지금 산을 넘어가는 와중에서도 많은 사람들을 볼 수 있었다. 현재 우리는 조금 서두르고 있었다. 원래 일정보다 좀 더 많은 시간을 보내버렸기에 바르샤국을 구경하는 것은 미뤄지게 되었다. 형과의 아쉬운 작별을 고한 뒤 우리는 아카르디아국으로 갔다. 여행 중간에 몬스터들도 몇 차례 만났지만 나의 정령들의 연습 상대로 희생되어 버렸다. 앗! 참고로 현재 나는 6클래스 초반에 들어가 있는 상태다. 특별한 깨달음이고 그런 것은 필요가 없었다. 그날도 우리는 몬스터들과 반가운 만남을 가졌었다. 상대는 오크 10마리. 

"취익. 인간! 가진 것 다 내놔라." 

참나. 요즘 오크들은 부업으로 강도까지 하는 것 같았다. 나는 연민의 눈동자를 보내며 부드럽게 정령들을 소환했다. 

"모두 다 나와!" 

나의 마나들에 의해 기생하는 정령 다섯 마리가 우리 앞에 나타났다. 정령 다섯 마리들은 오크들을 한번 쳐다본 뒤 나를 쳐다보았다. 내가 고개를 끄덕이자 정령 다섯 마리들은 오행진을 만들며 오크들과 대치했다. 5대 10의 대결! 나와 아저씨들은 격전지가 될 공터에서 떨어진 바위 근처로 갔다. 대결을 참을 수 없는 오크 대장의 한 마디로 시작됐다. 

"취익. 인간 말 안듣는다. 취익. 공격 취익." 

뭉퉁한 쇠붙이들을 들고서 돌격하는 오크들에 맞서 나의 정령들은 차분한 분위기를 위시하는 가운데서 싸움에 임했다. 대장 오크가 오행진의 제일 앞에 있는 사라만다에게로 뭉퉁한 몽둥이를 힘차게 휘둘렀다. 순간 사라만다의 입이 열리며 불의 화살 하나가 날아가 몽둥이를 들고 있는 손을 태워버렸다. 

"크으" 

자신의 살이 타 들어가는 고통 때문에 돌결을 멈추는 대장 오크에게 또 다시 사라만다의 입이 열리며 불의 구를 토해 냈다. 활활 타오르는 불의 구는 대장 오크를 덮쳐 태워버렸다. 

'크르르.. 크∼아' 

자신의 몸이 타 들어가는 것을 보며 고통스러워하던 오크 대장은 비틀비틀거리다가 쓰러졌다. 이것을 지점으로 정령들의 공격이 시작되었다. 오행진을 유지하는 양 옆에 있는 윌 오 위스프와 운디네의 공격이 이어졌다. 윌 오 위스프는 플래쉬라는 빛의 섬광이란 마법을 썼고, 운디네는 워터 니프라는 물의 칼 조각들을 날렸다. 

'크∼아' 
'크으' 

한번의 공격에 한 마리씩이란 깔끔한 공격이 오크들을 쓰러뜨렸다. 이대로 두어도이기겠지만 요즘에 연습했던 합격술을 시켜보고 싶은 마음에 나의 정령들에게 명령을 내렸다. 

"야! 하모니를 써!" 

나의 명령에 충실한 다섯 정령들은 고개를 끄덕이며 합격술을 쓰려했다. 이미 동료들의 죽음으로 시기가 떨어질 대로 떨어진 오크들은 공격도 하지 못하고 뒤로 주춤 도망갈 준비를 하려는 것 같았다. 
"애! 뭐해. 도망가려 하잖아. 빨리 공격하라구!" 

어찌보면 너무 잔인하다고 말할 수 있겠지만 여행 도중에 몬스터들에게 죽은 사람들을 보며 몬스터들은 나쁜 존재라는 생각이 굳어 버린 나에게는 당연한 행동이었다. 

"취익. 도망. 취익" 

한 마리가 말을 하며 도망갔다. 그 뒤를 따라 다른 오크들도 따라서 도망가려 했지만 이미 늦었다. 나의 정령들은 평소에 연습한 대로 자신의 속성들의 기운을 오행진 가운데서 쏘아보냈다. 빨강, 파랑, 노랑, 녹색, 황색. 이 다섯 빛깔의 기운들이 빛을 뿌려가며 맹령한 속도로 뭉쳐 갔고 그것은 보석같이 아름다운 빛깔을 내 뿜는 하나의 구를 만들었다. 

"가라. 하모니!" 

나의 말에 따라 정령들은 영롱한 빛깔을 내뿜는 구를 오크들에게 던졌다. 

'피융' 

섬광의 속도로 오크들을 뒤쫓는 구는 오크들 한가운데로 떨어지며 터져버렸다. 

'콰앙' 

엄청난 폭발음과 함께 자욱한 먼지를 일으켰다. 먼지가 걷혀지자 하모니에 망가진 숲을 볼 수 있었다. 물론 오크들은 전멸했다. 갑자기 머리가 띵하며 어지러워졌다. 왜 이러지? 요즘에는 정령들을 소환해도 오랜 시간을 유지할 수 있는데 왜 이렇게 마나고갈의 현상이 일어날까? 잠시 의문을 품었지만 머리에 가해지는 통증이 심해지면서 그것마저도 여의치 않았다. 으∼윽 안되겠다. 나는 정령들을 돌려 보내려했다. 그러나 이게 무슨 일인가? 정령들은 돌아갈 생각을 하지 않았다. 오히려 더욱더 강령한 기운을 뿜어내고 있었다. 윽! 저렇게 마나를 뿜어내니 물주인 나에게 무리가 오지! 다시 한번 더 정령들에게 돌아가라고 다그쳤다. 

"야! 너희들 빨 리가!" 

거의 발악에 가까운 소시를 질렀다. 머리가 점점 멍해져온다. 더 이상 머리가 아프지 않았다. 그리고 나는 볼 수 있었다. 나의 정령들이 커져가고 있는 것을 말이다. 거의 자기 몸의 1.5배가 되어서야 정령들의 성장을 멈추어졌다. 그리고 정령들이 나를 바라보았다. 정령들의 입가가 말려 올라가는 것 같았다. 나에게 정다운 미소를 건내 주듯이 말이다. 희미한 미소와 함께 정령들도 사라졌다. 정령계로 돌아간 것이다. 그렇게 가라고 했을 때는 가지도 않더니만 가라고 하지 않았는데도 돌아가다니 무슨 일이 일어났는지 알 수 없었다. 갑자기 나의 정령들이 커진 것도 나의 말을 듣지 않았는 것도 말이다. 그 날 저년 나는 또 다시 놀랄 수 밖에 없었다. 내가 사용할 수 있는 마나 지역과 마나량이 몇 배 늘어나 있었다. 혹시! 정령들이 변한 것도.. 마나량도.. 지금 내가 생각할 수 있는 것은 오로지 하나! 6클래스! 그렇다. 나는 황당하게도 이유도 모른 체 6클래스가 되어버렸다. 지금 생각해 보면 하모니와 정령들과 관계가 있는 것 같기는 한데 말이다. 내가 6클래스에 들어갈 때의 기억들을 더듬고 있을 때 치레이 아저씨가 나에게 말했다. 

"도련님. 밖을 한번 보십시오." 

무슨 일인지는 몰라도 치레이 아저씨의 목소리에 흥분이 묻어나오고 있었기에 밖을 내다 보았다. 

"아!" 

더 이상 말을 이을 수가 없었다. 지금 내 앞에 보이는 모습은 정말 예술이었다. 마치 계획적으로 짜 맞추어 놓은 것 같은 일체감과 조화의 미를 느낄 수 있었다. 바르샤 왕국! 문화의 나라라고 불리는 바르샤 왕국의 모습을 한 눈에 보게 되었는데. 하하 말이 안나온다. 내가 지금 동화책에 나오는 아름다운 나라에 오게 되었는가하는 생각이 절로 들게 만들었다. 아기자기한 집들이 줄을 맞추듯 늘어서 있었고 그 한 가운데는 거대하지는 않지만 주위의 환경과 어울리는 아기자기할 뿐만 아니라 섬세함 마저 가지고 있는 성이 주위를 내려다보고 있었다. 내가 서 있는 곳의 반대편에는 희미하지만 수평선이 보였다. 중간중간 보이는 알 수 없는 예술 작품들! 오∼ 저기 저곳이 루틴아카데미인가? 바르샤 왕국의 궁전에는 그리 멀리 떨어져 있지 않은 곳에 또 다른 큰 건물이 있었는데, 그곳이 루틴 아카데미라고 치레이 아저씨에게 귀가 닳도록 들었기에 단번에 알아볼 수 있었다. 특이하게도 이 바르샤 왕국은 하나의 도시만 가지고 있다. 즉 이곳한 곳을 통틀어 바르샤 왕국이라고 한다는 말인데 그리 넓지는 않은 땅덩어리를 가지고 있는 나라였다. 우리는 어느 덧 성문 앞에 갔다. 간단한 검문과 함께 바르샤 왕국 안으로 들어갈 수 있었다. 가까이 가서 건물들을 바라보니 모든 건물들에 원의 기법이 동원되었음을 알 수 있었다. 부드러운 곡선들이 건물의 모서리 부분들을 이루고 있었다. 평화로운 도시! 여기저기를 기웃거리며 감탄을 터뜨리는 나를 데리고 풍요의 집이라는 이름을 가진 여관으로 들어갔다. 

"어서 오십시오" 

단정한 옷차림의 갈색 머리의 종업원형이 인사를 건냈다. 

"여기서 몇일 묵고 가야할 것 같은데..." 
"3인실 방이 비어져 있는데 어떻게 하시겠어요?" 

치레이 아저씨는 고개를 끄덕이며 

"그럼 그 방으로 가지." 
"방은 203호예요. 2층 입구에서 세 번째 방이죠. 그럼 식사는 어떻게 하시겠어요?" 

열쇠를 건네며 묻는 종업원 형이었다. 

"식사는 나중에 하겠네. 밖에 있는 마차를 부탁하네. 참, 루틴아카데미 입학식이 언제 열리는지 아는가?" 

치레이 아저씨의 물음에 대답을 안하고 나를 쳐다보다가 씨익 웃는다. 그리고 고개를 들어 치레이 아저씨에게 말했다. 

"루틴아카데미입학식은 이틀 후에 열린다고 들었어요." 

치레이 아저씨가 작은 사례를 하고 우리는 위로 올라가서 쉬었다. 203호라는 방은 깨끗했다. 팔로틴 아저씨가 커텐을 치고 창문을 열었다. 창문이 열리며 차가운 바람이 불어들어왔다. 난 그 차가운 공기를 가슴 가득히 빨아들였다. 시원한 바람은 나의 가슴을 식혀주었다. 이 곳이 앞으로 내가 4년동안 있을 곳이구나! 문화의 나라에서 보내는 하룻밤은 이렇게 지나가고 있었다. 

 






궁극의 마스터 -56화- 루틴 아카데미2  
 
..  번호:90  글쓴이:바로우-B  조회:1027  날짜:2002/02/19 14:14  ..  
 
 
..  "제 285회 루틴아카데미 입학식을 마치도록 하겠습니다. 학부형이나 보호자 되시는 분은 죄송하지만 밖으로 나가서 기다려 주셨으면 합니다." 

으∼ 드디어 끝났다. 내 살다살다 이렇게 지루한 시간은 처음 봤다. 학부형들이 모두 밖으로 나갔다. 물론 치레이 아저씨와 팔로틴 아저씨도 밖으로 나갔다. 현재 이 거대한 동형식의 건물 안에는 루틴아카데미의 제 385회 학생이 되는 아이들 523명과 아마도 우리를 가르치지 싶은 선생님들만이 남아 있었다. 당연한 이야기겠지만 내가 일일이 세어보진 않았다. 아까 교장선생님께서 "우리 루틴아카데미는 여러분 523명을 환영합니다." 란 말을 듣고 알 수 있었다. 강당 위에서 26명의 선생님들이 내려와서 줄을 서게 했다. 한 선생님 당 약 20명 정도의 아이들을 호명해서 줄을 세웠는데, 아마도 반을 나누는 듯하다. 나 역시 보라색 생머리가 잘 어울리는 미모의 여 선생님을 따라가게 되었다. 저 안경도 보라색이네.. 잘 어울린다. 하얀 얼굴에 보라색 머리가 허리까지 찰랑찰랑 거리는 게 어린 나에게도 멋있게 보였다. 나이는 대략 20대 후반. 다른 반은 보니깐 40∼50대 아줌마나 아저씨, 더한 반은 머리색깔이 새 하얗게 탈색된 할아버지가 담임인 반도 있었다.. 불쌍한 녀석들. 어! 저 녀석들 저 존경과 감탄, 부러움에 질투까지 썩어서 보내는 눈빛들이라니. 에헴. 부럽지? 내가 이래뵈도 스승복은 있는 사람이걸랑. 헤헤.. 교장 선생님의 훈화 및 교칙이야기를 듣고, 담임의 뒤를 따라 바르샤국 특유의 아기자기하면서도 아름다움을 잃지 않는 5층 건물로 갔다. 2층 7번째 교실로 들어가는 선생님을 따라 우리 20명은 쫄래 쫄래 따라들어갔다. 

"여러분. 모두 앉고 싶은 자리에 앉으세요." 

부드럽고, 자애로운 음성에 따라 우리는 각자 자기 자리를 찾아 앉았다. 나는 당연히 창문가 맨 뒤에 앉았다. 왜냐구? 그냥 폼 나잖아! 

'퍽' 
'크윽' 

음음. 선생님께서 또 다시 그 아름다운 목소리를 발산했다. 

"저는 1년 동안 여러분의 담임을 맞게 된 하니사야 프레아라고 해요. 여러분들은 부모님들과 헤어져서 지내야겠지만 잘할 수 있겠지요?" 

묘하게 사람에게 힘을 준다. 나를 포함한 아이들은 힘차게 대답했다. 

"예∼" 
"후후 좋아요. 그럼 얼굴도 익힐 겸 출석이나 한번 불러 볼께요." 

교탁 위에 놓여져 있는 출석부를 펼쳐 학생들의 이름을 불렀다. 

"크샨타 하이루" 
"예 

"사키하나 슈타인" 
"예" 

"펠로소스 아이리네" 
"예" 

선생님은 아이들을 불렀고 아이들은 열심히 대답했다. 한 명의 이름을 부를 때마다 호명된 아이의 얼굴을 바라보는 식으로 출석 체크는 계속 되었다. 

"올슈레이 레이온" 
"예, 예!" 

다른 생각을 하다 대답할 타이밍을 놓쳐 버렸다. 내 뒤로 몇 명의 아이들의 이름이 불렸고 아이들은 대답했다. 

"자! 출석은 이제 됐죠? 음.. 무슨 이야기를 할까나?" 

선생님은 고민하는 것 같았다. 이럴 때 가만있지 못하는 놈이 있다는 것을 알게 되었다. 그 노움은 키는 내 보다 쪼메 더 컸다. 참고로 내 키는 160cm가 조금 못된다. 하여튼 그 노움은 자신의 금발머리를 날리며 손을 들어 프레아 선생님께 질문했다. 

"선생님 애인 있으세요?" 
"뭐? 없어." 

딱 부러지게 대답하는 프레아 선생님. 킁킁. 뭔가 냄새가 나는데.. 킁킁. 윽! 내 한테서 나는 냄새잖아. 그 노움은 사키하라 슈타인이라는 노움이었는데 그 노움이 의도했든 안했든 분위기는 많이 물려 있었다. 이때부터 선생님의 수난은 시작되었다. 키스는 해봤냐느니 하는 나이에 맞지 않은 조숙한 질문들을 했다. 또 좀 더 학교에 관심이 있는 아이들은 학교에 관해서나 수업방식 등을 물었다. 프레아 선생님은 반가워하며 성심성의 껏 대답해 주었다. 원래 선생님께서 마지막에 할 말이 있다고 했다. 

"우리 루틴아카데미는 가운데 있는 잘 꾸며진 공원을 기준으로 해서 북쪽에는 현재 우리가 있는 수업을 받는 교실이 있어요. 북쪽의 건물 동편에는 아까 전에 모였던 강ㅇ당이 있어요. 강당과 학교 사이에는 우리 학교의 자랑인 심연의 호수가 있죠. 그윽한 눈길처럼 사람을 빨아들이는 마력이 느껴지는 호수죠. 그리고 학교 건물의 선편에는 기숙사가 있어요. 조금 있다가 방 열쇠를 줄꺼에요. 그러니깐 잘 찾아가야겠죠. 음∼ 마지막으로 이 곳과 기숙사 사이에 가장 중요한 식당이 있어요." 

선생님 의 말이 끝나자마자 손을 들고 질문하는 여자애가 있었다. 푸른 머리를 단정히 묶어 허리 아래로 내려놓았는데 얼굴에 피어나는 보조개가 잘 어울리는 얘였다. 그 소녀의 이름은 펠로소스 아이리네라고 했다. 

"선생님 수업은 어떻게 진행되나요?" 

아이리네의 질문에 조용히 웃음을 지었다. 

"호호, 이 질문도 내가 해줄 이야기였는데.. 우리 반은 학구열이 뛰어난가봐." 

기분좋게 웃음을 흘리는 프레아 선생님은 얼굴 가득 미소릴 지으며 말을 이어갔다. 

"수업 방식은 하루에 두 시간씩 수업이 있을거에요. 교과서는 기숙사에 가면 있을꺼구. 아참! 내가 이야기하지 않은 것이 있군요. 우리 루틴아카데미의 자랑인 도서관을 빼놓을 뻔 했네요. 공원 한 가운데에 있는 초록색의 건물. 그것이 도서관이에요. 학교 방침 상 일주일에 세 권 이상 책을 읽어야 하거든요. 그래서 대다수의 학생들은 도서관 출입을 생활화하죠." 

선생님은 그 뒤에도 학교 교칙과 수업일정. 그리고 내일 공부할 시간표를 가르쳐 주었다. 기숙사 열쇠를 주는 것을 끝으로 오늘 수업은 끝났다. 

'털썩' 

203호라는 나의 방을 열고 들어가 침대로 몸을 날렸다. 기숙사라고해서 특별히 다른 것은 없었다. 침대 두 개와 책상 둘. 그리고 옷장 두 개에 세면실 및 화장실로 이루어져 있었다. 침대엔 뒹군지 30여분이 지났을 때, 230호라는 문이 열리며 누군가 들어왔다. 그리고 그 녀석은 사키하라 슈타인이라는 노움이었다. 흑흑, 저런 변태와 같은 방을 쓰다니... 

"안녕, 난 사키하라 슈타인이라고 해. 우리 같은 반이지?" 

슈타인의 아는 체에 어쩔 수 없이 인사했다. 하기사 같이 지내야하니깐 친해져야겠지. 

"어, 나는 온슈레이 레이온이야. 그냥 레이온이라고 부르면 돼." 

슈타인과의 인사를 시작으로 대화가 이루어졌다. 대화시간이 길어질수록 나는 놀랄 수 밖에 없었다. 이 녀석 보기보다 아는게 많아! 나 역시 귀족들이 배우는 기본적인 지식은 배웠었는데 이 녀석은 기본 지식을 뛰어넘어 상당히 해박한 지식을 가지고 있었다. 흐음. 이녀석 단순한 변태는 아니었구나. 슈타인에 대한 나의 평가는 다시 정비되었다. 사키하라 슈타인은 Whap 변태의 기운이 있지만 똑똑하다. 이런저런 담소를 나누다가 대화가 중단되었다. 그 이유는 슈탕니이 나의 질문에 대답을 하지 않고 멍하니 한쪽을 쳐다봄으로써 야기되었다. 슈타인이 쳐다보고 있는 것은 나의 검 레피드였다. 놀랍다는 목소리로 슈타인은 말했다. 

"너 검을 배웠니?" 
"응, 조금." 

슈타인은 아니라는 듯이 손을 내저으며 의문을 제기했다. 

"아냐, 너의 부모님께서 너에게 진검을 소지해도 된다고 허락하신데는 니가 검술을 조금 배워서는 생길 수 없는 일이야. 너는 상당한 수련을 쌓았겠지. 니 손의 굳은 살을 보니깐 이해가 돼." 

오∼우 그 짧은 시간에 저런 생각을 하다니, 상당한데. 

".........." 

나는 긍정도 부정도 하지 않은 채 슈타인을 바라보았다. 슈타인은 흥분해 있었다. 그리고 그 이유도 곧 알 수 있었다. 슈타인은 원래 검을 좋아했다고 했다. 8 살 때부터 2 년 동안 열심히 검술을 배웠단다. 그런데 슈타인의 아버지는 검술을 단순히 체력 단력은 위한 수단이라고 생각하는 전형적인 문관이었다. 그래서 슈타인은 10살 때부터 지금까지 검은 거의 못 잡고, 가정교사들에게 붙잡혀 지식을 머리에 꾸역꾸역 새겨 넣었다고 했다. 그래서하는 말이 나에게 검술을 쪼메 가르쳐달란다. 심심하기도 했고 슈타인의 열정을 무시하기에는 내가 너무 착했다. 슈타인과 함께 목검을 챙겨 밖으로 나왔다. 우리는 중앙에 있는 공원 쪽으로 갔다. 그리고 발견한 것은 상당히 넓은 공터를 찾을 수 있었다. 

"슈타인! 먼저 니가 배운 검술을 펼쳐봐!" 
"알았어." 

나의 말에 따라 목검을 정면으로 세운 슈타인은 그때부터 목검을 휘두르기 시작했다. 나이에 비해 덩치가 큰 편인 슈타인이었기에 12세란 어린 나이에 비해 힘은 좀 센 편이었다. 가로베기, 세로베기, 대각선베기, 찌르기 등을 5분 동안 휘둘렀다. 온 힘을 기울여서 그런지 땀을 많이 흘리고 있었다. 

"후우, 후우. 어땠어 레이온?" 

내가 주는 수건으로 땀을 닦으며 조심스레 물어본다. 뭐라구 말하지. 사실대로 말하기에는 치레이 아저씨 말로는 내가 내 나이치고는 상당히 센 편이라고 했는데, 몇 년 안에 소드마스터가 될 수 있을 거라 말했었다. 그래서 나는 지금 내 기준에서 말해야 하는가 아님 보통 다른 아이들의 기준에 맞춰서 이야기 해야 하는가를 놓고 심각히 고민했다. 아무말 없이 심각한 표정을 계속 짓고 있자 슈타인은 슬며시 걱정이 되는가 보다. 괜시리 나 때문에 기죽을 필요는 없다고 판단한 나는 슈타인에게 이야기했다. 

"글세, 내가 보기에는 나쁘진 않을 것 같아. 검을 휘두르는 속도나 강약 조절도 괜찮은 편이고. 다만 아쉬운게 있다면 검 끝이 약간씩 흔들리는게 문제긴 하지만 연습하면 차차 나아질꺼야.!" 

내 말에 환하게 웃음짓는 슈타인이었다. 

"음∼내가 니 수련에 대해 생각해 봤거든. 우선 너는 검을 휘두르면서 자연의 기운을 느껴봐. 참! 너 마나브레스는 계속하고 있었지?" 
"응, 검술연습은 못해도 마나브레스는 매일 했어." 

나는 대뜸 슈타인의 맥문을 잡아단전의 기운을 느껴보았다. 미약하지만 단전에 모여있는 마나를 느낄 수 있었다. 천지심법을 가르쳐 줄까하는 생각도 들었지만 치레이 아저씨의 말이 생각나서 참았다가 치레이 아저씨가 내게 해준 이야기가 떠올랐다. 

"도련님. 케인님의 무술을 남에게 함부로 가르쳐 주지 마십시오." 
"왜요? 이미 우리 메테르티아 병사들에게 가르쳐 주었잖아요?" 
"그건 그렇지 않습니다. 사실 제가 그들에게 가르친 것은 천지심법에따라 움직이는 마나의 길만을 가르쳐 주었습니다. 도련님도 아시겠지만 구결을 모르고 길만 안다면 이는 반쪽짜리 심법일뿐만 아니라 남에게 전수할 수도 없습니다. 그 사람들이 엄청난 고수가 되기 전 까진 말이죠. 거기다가 제가 가르쳐준 이들은 그레이트 급의 기사들이었습니다. 그리고 이둘은 병사들에게 형만을 가르치겠죠. 저 역시 다른 이에게는 가르치지 않을 것입니다. 설사 저의 피붙이라도 말이죠." 

괜히 마음이 우울해졌다. 남에게 자신의 것을 노출시키기를 자제한다는 것은 슬픈 일이었다. 고개를 흔들어 슬픈 생각을 떨쳐버렸다. 안되겠다. 기분이나 풀어야겠다. 

"슈타인. 조금만 비켜줄래?" 

슈타인이 뒤로 비키자 나는 나의 검 레피드를 뽑았다. 

'채르릉' 

검날과 검집이 부딪히며 나는 청명한 소리는 언제나 들어도 기분이 좋았다. 나는 검에 내공을 불어 넣는 그런 행동은 하고 싶지 않았다. 그냥 내가 가는 대로 검을 휘두르고 싶었다. 이것이 여행도중 다듬고 다듬어 조금 나아진 환우패천검이다. 물 흐르듯이 흘러가는 나의 검은 모든 것을 덮어버리고 베어버린다. 바람을 가르쳐 허공에다가 수십번 휘두르는 칼신은 꽃을 피웠고, 강한 일격의 검질은 그 꽃을 부서버린다. 만들고 부숴버리는 행동의 반복을 창조하고 소멸하는 행동과 같았다. 아스라한 바람이 불어와 내 머리를 휘날리게 하면 나도 그 바람을 따라 날아오른다. 공터는 온통 나의 신영으로 가득찼다. 밑에서 위로 아래에서 밑으로 단순한 반복을 검풍은 만들기도 했으며 그 바람은 다시 돌아간다. 얼마나 시간이 흘렀는지 모르겠다. 주위는 어느 덧 어두워져 있었다. 한쪽가에 굳어져 있는 슈타인을 볼 수 있었다. 쳇 너무 몰입한 거 같아. 아직도 정신을 차리지 못하는 슈타인의 어깨를 툭치며 한마디 했다. 

"가자, 슈타인." 
"어, 어. 그래. " 

말까지 더듬으며 겨우 정신을 차린 슈타인은 뒤늦게나마 나를 따라왔다. 우리가 가는 방향은 기숙사 230호다. 그리고 앞으로 내가 지내야 할 곳도 이곳이다. 
 ..  










궁극의 마스터 -57화- 루틴아카데미3  
 
..  번호:91  글쓴이:바로우-B  조회:1048  날짜:2002/02/20 08:17  ..  
 
 
..  "레이온. 일어나!" 
"우∼웅, 쪼금만... 치레이 아저씨 조금만 더 자면 안되나요? 아잉." 
"레이온 빨리 일어나라니까!" 

어 치레이 아저씨 목소리가 이렇게 가늘었나? 아닌 것 같은데. 나는 실눈을 뜨며 나를 깨우는 손길의 주인을 찾아보았다. 아! 슈타인! 나의 룸메이트인 슈타인이였다. 아∼맞다. 여기는 루틴아카데미지. 어제 아저씨들과 나누었던 작별의 시간이 떠올랐다. 어제 선생님과 첫 만남을 가진 뒤 아저씨들과 작별의 인사를 나누었는데, 참 지시 사항이 많았어. 

"도련님. 몸 건강하셔야 합니다. 밥 꼭꼭 챙겨먹구요. 선생님 말씀 잘 듣고 말썽 부리지 마시고..... 그럼 안녕히..." 

머리가 띵할 정도로 과도한 정보를 내 머릿속에 집어넣고 그것으로도 마음에 안 차는지 또 한번 리플레이 하려는 아저씨들을 겨우겨우 말렸었는데 이젠 그 아저씨들과도 5년 동안 못 보겠네. 헤∼에 방학 때 한번 씩 찾아가면 되지 뭐. 마음을 가다듬은 나는 우선적으로 세수를 했다. 부스스한 머리도 정리하고 양치질도 했다. 좋았어 이제는 옷을 갈아입을 차례야. 곰 무늬 잠옷을 벗고 어제 부로 지급된 교복을 하나 하나 몸에 걸쳤다. 그런데 이 교복이 좀 귀찮다. 먼저 회색바지를 입는다. 그 위에 하얀 와이셔츠를 입고 또 그 위에 바지와 마찬가지인 회색 조끼를 입는다. 회색 조끼는 주머니가 앞에 두 개 있었고 우리 학교 마크가 그려진 금빛 단추 네 개를 마저 다 채워 놓았다. 마지막으로 연한 회색 계통의 마이를 입어야 했다. 이 정도면 간편한 옷차림이라고 말 할 수도 있겠으나 평소의 나의 옷차림인 바지 하나, 티 하나를 생각하면 대단히 귀찮다. 

:"슈타인. 오늘 시간표 뭐야?" 

어제 선생님이 말해줬지만 나는 딴 생각을 하고 있었기에 못 들었다. 책가방을 다 챙긴 슈타인은 나를 바라보며 친절히 말해줬다. 

"예법과 역사 이 두시간이야." 

칫, 예법이라.. 나는 그런 형식적인 거는 싫던데... 그러나 어떻게 하겠는가 . 힘없는 자가 따라야지. 역사와 예법이란 교과서를 챙겨 가방에 쑤셔 넣었다. 

"가자!" 

학교갈 준비를 끝마친 슈타인은 내 말이 끝나자마자 기분 좋은 웃음을 터뜨리며 대답했다. 

"그래." 

슈타인과 함께 학교 매점에서 간단히 아침을 해결하고 학교 건물 안으로 들어갔다. 2 층으로 오르는 계단을 다 오른 후 1학년 7반이란 팻말이 걸려있는 교실로 들어갔다. 
'차르르' 

시작을 알리는 문소리가 내가 교실에 들어가는 것을 알렸다. 교실 안에는 이미 상당수의 학생들이 자리를 잡고 앉아 있었다. 첫 날이라서 그런지 아직까지 서로에 대해서 서먹한 기운이 감돌고 있었다. 나와 슈타인은 아이들을 지나쳐 맨 뒤 창문 가에 가서 앉았다. 

"슈타인! 1교시가 예법이라고?" 
"응! 1교시가 예법 맞아." 

슈타인은 그 말과 함께 어제 있었던 수련에 대해 이야기했다. 신나게 10여분정도 이야기하자 프레아 선생님이 교실 안으로 들어오셨다. 교실 안에는 이미 모든 학생들이 앉아있었기에 결국 선생님께서 제일 늦게 들어온 것이다. 

"여러분, 부모님 곁을 떠나 지낸 하룻밤은 어땠나요?" 

대답에 장난끼가 어린 웃음은 풀이 죽어 사라져 버렸다. 

"좋았어요!" 
"밤 좋던데요." 
"그런대로 지낼만해요." 

곳곳에서 터져나온 음성들. 아마도 프레아 선생님께서는 부모님이 보고싶어요, 뭐 그런 대답을 듣고 싶어졌나 본데. 쯧쯧 요즘 애들이 얼마나 자립심이 강한데. 나만 보더라도 알 수 있지 않겠어? 헤헤.. 

"호오, 그래요. 부모님이 보고싶거나 그렇지는 않나요?" 

이 말에 몇몇 애들의 얼굴에 시무룩한 표정이 생겼다. 그제야 프레아 선생님은 만족하셨는지 아까 그 장난끼 어린 웃음을 실실 흘렸다. 

"모두들 집안을 대표해서 이 곳에서 공부하는 거죠? 그러니 힘을 내야해요!" 

주먹을 힘껏 쥐면서 힘있게 말하는 프레아 선생님. 존경의 눈길을 던지는 몇몇 덜떨어진 애들.. 선생님께서 이것을 노렸나보다. 프레아 선생님의 열창을 1교시 준비시간이라 알리는 종소리가 울리면서 그 대단원의 막을 내렸다. 

"그럼 여러분 오늘 수업 열심히 해야해요." 

"예" 

힘차게 대답하는 나의 클래스메이트들을 보며 (물론 나도 힘차게 대답했다. 왜? 그냥) 프레아 선생님의 카리스마에 대한 존경과 공포(?)를 느꼈다. 오늘 수업이 모두 끝이 났다. 

-와∼ 하하하하하 

내가 이렇게 기뻐하는 이유가 궁금할 것이다. 그 이유는 공포의 예법 때문이다. 역사시간은 그런대로 재미있었는데 예법은 공포였다. 일단 예법 선생님부터 마음에 안 들었다. 클로이드 샤틀리에라는 50대의 할머니였다. 반백머리를 말아 올린 것부터 시작해서 더 이상 딱딱하게 보일 수 없게 만다는 검은 철테 안경. 철테 안경을 이어주는 금사슬. 뭐 이런 거는 봐 줄 수 있다. 그러나 그 찢어지는 목소리는 타고난 정신고문의 대가의 목소리였다. 거기다가 예법이 좀 딱딱하고 지루한가! 나는 나에게 별로 필요하지는 않은 것을 관심을 가지지 않는 그런 좋은 습관을 가지고 있기에 예법은 나에게 완전 쥐약이였다. 헉헉.. 그래도 역사는 좀 나았다. 아니 정말 재미있었다. 파라세 하루마루라는 분이 역사를 가르치셨는데 정말 편안한 옆집 아저씨 같은 분위기를 풍겼다. 그다지 크지 않은 키에 인격으로 보이는 볼록한 배에 짧은 금발머리는 꽤 어울렸다. 하루마루 선생님께서는 첫 수업이라고 수업보다는 이야기를 해 주셨다. 그것도 역사긴 하지만 내가 보기에는 공부라는 느낌이 들지 않았다. 어∼다 왔다. 생각하면서 오다 보니깐 벌써 도착해버렸다. 지금 이 곳은 어제 슈타인과 왔었던 그 공터였다. 현재 내 옆에는 슈타인이 목검을 들고 서 있었다. 

"자! 슈타인 어제 내가 가르쳐 준대로 해! 니 마나 홀에 있는 마나를 검에 보내려고 노력하면서 휘두르는 거 잊지 말구. 알았지?" 
"어 알았어." 

슈타인은 내 말이 끝나기 무섭게 공터 한 쪽으로 가서 목검을 휘두르기 시작했다. 

'붕∼' 

슈타인의 목검은 허공을 누비기 시작했다. 역시 기초는 그런대로 잡혀 있는 거 같네. 좋아. 이제 내가 해야할 일들을 해야겠지. 우선적으로 내가 지배할 수 있는 주위의 마나들을 끌어 모아서 재배열시켰다. 

"야. 모두다 나와!" 

이것이 내가 정령들을 소환할 때 부르는 구호이다. 으∼윽. 내가 재배열시킨 마나들 상당량이 정령을 소환하면서 소모해 버렸다. 순간 정신이 아찔해졌다. 몇 초가 지나서야 겨우 정신을 다 잡을 수 있었다. 휴∼우 이거 장난이 아니잖아. 무슨 놈의 정령들이 이렇게 무식한 거야. 투덜대면서 소환된 나의 정령들을 보았다. 확실히 모두들 업그레이드되어 있었다. 몸집도 커졌고 그리고 뭐랄까 남을 압박하는 기도도 훨씬 강대해진 거 같았다. 하하 뭐! 좋아. 얘네들이 강해지면 나도 좋은 거니깐. 아니지! 내가 강해져서 얘네들도 강해진 거라고 했지. 하하. 

"자! 지금부터 너희들에게 다른 마법기술들을 가르쳐줄게. 음∼오늘 가르칠꺼는 가만 보자. 음. 좋아. 아이스 포스라는 마법을 가르쳐줄게. 너희들은 내가 펼치는 이 기술을 보고 너희 속성으로 바꿔서 쓰면 돼. 알았지?" 

내 말에 고개를 끄덕이는 정령들. 진짜로 고개를 끄덕인 것은 아니다. 다만 내 눈에 그렇게 보였을 뿐. 특히 저 노우무 사라만다는 피식 비웃으며 끄덕였지만... 기억해 두겠어. 사라만다. 나는 또 다시 주위의 마나를 모아서 재배열시켰다. 최대한 말이다.k 정령들에게 준 마나는 이미 다른 주위의 마나로 대신했기에 내가 모을 수 있는 마나 량은 줄어들진 않았다. 정령의 좋은 점이 이거다. 소환할 때 주는 마나만 제공하면 되다는 것. 이 마나도 대기에 펴져 있는 만이기에 다른 곳에서 채워진다. 높은 곳에서 낮은 곳으로 흘러 들어가 듯이 말이다. 물론 정령들이 공격마법 등을 쓰면 내가 보유한 마나가 줄어든다. 이것은 어쩔 수 없는 일이다. 아무리 정령이라도 무에서 유를 창조할 수 없기 때문인데 그 무에서 유를 만드는 데 쓰이는 힘이 소환자가 지배하는 마나인 것이다. 음∼좋아. 전 보다 몇 배나 많은 마나들이 내 주위로 뭉치지 시작했다. 이 많은 마나를 제어하기는 쉽지 않은 일이라서 시간이 좀 걸렸지만 마법을 쓰기 위해서 필요한 마나 재배열 즉 마나 활성화를 성공리에 마쳤다. 이번에는 아이드 포스라는 마법의 구성원리와 마법공식을 이용하여 계산을 끝마쳤다. 후∼우 6클래스 마스터가 쓸 수 있는 아이드 포스! 비록 머리로는 이해하고 있었지만 막상 쓰려고 하니 쉽지 않았다. 그래서 더욱 많은 시간이 들어가고 있는 것이고.. 큭. 마나가 부족한 거 같다. 최대한 내가 가진 마나량과 맞추어서 계산했는데. 이미 늦었다. 이대로 밀고 나가야 한다. 마법 실행은 실패 아니면 그 피해는 시전자에게 돌아오기 때문이다. 죽어도 앞으로 나가야한다. 이∼얏. 나는 큰 소리를 내뱉으며 주문을 불렀다.k 

"아이드 포스!" 

그 순간 내가 재배열시킨 마나들이 움직이며 방원 5미터를 가두며 빛을 내었다. 빛의 장막들은 둥근 원을 이루며 막아섰다. 어느 순간 빛의 장막을 빠른 속도로 공간을 좁히며 그 안에 있는 것을 파괴하듯이 나아갔다. 

'핑∼' 

빛의 장막이 걷히며 내는 공명음은 꽤 크게 울렸다. 

'털썩' 

내가 쓸 수 있는 마법이 아닌 것을 쓰려고 하다보니 물에 좀 무리가 왔다. 최대한 마나량을 맞추었다고 생각했지만 약간의 오차가 있었는거 같다. 

'하∼아, 하∼아' 

내 입에서 거친 숨소리가 나왔다. 

"레, 레이온. 어떻게 된 거야?" 

놀란 표정으로 다급히 뛰어오는 슈타인의 표정에는 걱정이라는 감정이 어려있었다.k 겨우 어제 만났는데 나를 진심으로 걱정해주는 거야? 코끝이 찡∼해 왔다. 그러나 곧 고개를 흔들며 털어 내며 말했다. 

"별일 아니야. 그냥 마법연습을 하다보니.." 
"이, 이게 별일 아니면 뭐가 별일이야. 갑자기 빛의 장막이 생기지 않나. 니가 쓰러지지 않나. 걱정했잖아. 니가 말하는 거 보니 괜찮은 거 같긴 하네." 
"걱정 끼쳐서 미안해. 그리고 고마워." 
"뭘∼ 

쑥스러운지 얼굴을 붉히는 슈타인이였다. 정령들은 무리한 마법사용으로 인한 정신적 충격에 정령계로 돌아가 버린 것 같았다.k 후∼우. 너무 욕심을 낸거 같아. 차근차근 해야겠어. 
 ..  










궁극의 마스터 [58] -58화- 루틴아카데미4  
 
..  번호:92  글쓴이:바로우-B  조회:1468  날짜:2002/02/27 10:19  ..  
 
 
..  “슈타인! 나 거기 가기 싫어.” 
“레이온. 선생님께서 말씀하셨잖아. 일 주일에 세 권 이상의 책을 읽어야만 한다고 하셨잖아!” 
“칫” 

투덜거리며 반항했지만 어쩔 수 없는 일이기에 도살장에 끌려가는 돼지처럼 도서관으로 끌려가고 있는 중이다. 시간은 정말 빠르게 흘러가는 것 같다. 여기 온 지도 벌써 일 주일이 되었는 걸 보면 말이다. 그건 그렇고 슈타인의 말 마따나 도서관에선 세 권의 책을 빌렸다는 것을 체크하는 이 카드에 확인을 받지 못하면 큰일이다. 벌점! 크～으 , 이곳 루틴 아카데미는 벌점제라고 해서 교칙에 정해놓은 벌점에 맞게 처벌을 받게 된다. 예를 들어 벌점 5점이면 자원봉사 3일. 10점이면 침묵의 방 3일. 이런 식으로 말이다. 침묵의 방이라는 곳은 아무도 없는 방에 홀로 남겨두고 반성하게 하는 곳인데, 침묵의 방에서 하루만 있어도 상당히 괴롭다고 하니, 삼 일이라면 아주 무서운 처벌이라고 할 수 있다. 이 벌점제의 특징은 점수가 누적된다는 것인데 하루의 벌점 20점을 받으면 퇴학이란다. 퇴학! 가문의 망신이요. 국가 망신이란 불명예를 얻게 되는 것이다. 으～으. 생각만해도 치가 떨린다. 아～참고로 도서관 확인을 받지 못할 시에 벌점 1점을 받게 된다고 하니 몸조심하려면 책을 읽어야 겠지. 헤헤... 

“레이온. 다 온거 같은데?” 

슈타인의 말처럼 우리는 자연 속에 묻힌 도서관에 도착했다. 우리는 도서관으로 들어갔다. 

“으～와” 
“와～” 

나와 슈타인은 이 엄청난 모습에 입을 다물지 못했다. 밑에서 2층을 볼 수 있게 만든 곳이었는데, 1층과 2층 모두 많은 책들이 책장에 꽂혀 있었다. 그리고 1층 중앙에 있는 공간에는 수 많은 책상과 의자들이 있었고 그 자리들이 거의 꽉 채워져 있다는데 놀랄 수 밖에 업었다. 오～ 이 정도라니. 역시 벌점이 무서운가봐! 나는 속으로 놀람과 웃음을 터뜨리고 슈타인을 바라봤다. 

“왜?” 
“.......” 
“야～말을 해야...” 

슈타인은 더 이상 말을 잇지 못했다. 크크 그러게 누가 그렇게 크게 말하래? 그냥 한번 쳐다본 것 뿐인데 소라나 지르고. 혹시 슈타인 너 찔리는 거 있는 거 아냐? 

“야 조용히 말해. 여긴 도서관이라구. 쯧쯧” 
“야, 니가 쳐다보니까 그렇지.” 

역시 지 혼자 발광한거군. 

“슈타인. 친구가 친구를 쳐다보는 것도 안되냐? 난 그냥 한 번 쳐다본 rejt 뿐이라구.” 

순간 아무 말 못하는 슈타인을 보며 조용히 씹어주었다. 

“슈타인 그만 장난치구 책이나 빌리러 가자.” 

우리는 도서관을 한 번 둘러보았다. 적을 알아야 백전백승이라는 말처럼 도서관 어디에 어떤 책이 있는지를 알아야 하기에 도서관 곳곳을 누볐다. 음～ 내가 본 책들은 주로 2층에 있네. 솔직히 1층에 있는 책들은 정말 구질구질한 책들이 아닐 수 업었다. 역사, 예술, 정치, 예절, 문학, 인문, 지리, 철학 등 분야별, 종류별로 모아서 정리해 놓았다. 그리고 2층에는 내가 좋아하는 용사 소설이나 몬스터에 관한 책, 마법에 관한 책, 검술에 관한 책이 있었고 2층 구석진 곳에는 오래된 책들이 있었다. 도서관은 관리하는 관리장 아저씨에게 물어본 결과 말 그대로 말 그대로 오래된 책이란다. 아무런 역사적, 문학적 가치가 없는 책들이란 말이다. 

“슈타인. 넌 뭐 빌릴거야?” 

우리는 지금 2층으로 올라가고 있는 중이다. 역시 1층에 있는 책들은 좀 그래서... 

“글세. 난 검술에 관한 책이나 볼거야. 넌?” 
“그냥 소설 책 세 권이나 빌려 갈까 생각하는데...” 

2층에 올라가 우리는 각자 세 권의 책을 빌리고 도서관 밖으로 나왔다. 당연히 카드에 확인 체크를 하고서 말이다. 

“후～우. 이제 좀 살 것 같다. 솔직히 도서관 안에 있으니깐 숨이 다 막히더라.” 
“나도 그랬어. 근데 넌 뭐 빌렸어? 나는 하야드의 모험 1,2,3,권을 빌렸어. 3권이 완결이거든. 헤헤.” 

내 말에 실실 웃는 슈타인은 웃음을 멈추고 또박또박 말했다. 

“난 검술의 기초와 체력 100일이면 완성하고 검의 이해란 책들을 빌렸어.” 

후～우. 완전 검술 스페셜이구만. 근데 저런 책들 본다고 강해지는 건 아닌데.. 뭐 보는 것도 나쁘진 않지. 그런데 다음에 가서는 뭘 빌맂. 소설도 질릴텐데. 하～아 정령 공부를 해야한단 말인가. 으～신이시여. 

“레이온!” 

어, 누구지? 나를 부르는 소리가 들린 쪽으로 시선을 돌렸다. 누구지? 아이리네 잖아. 여긴 어쩐 일이지? 

“어, 아이리네 안녕?” 
“안녕?” 

나와 슈타인은 우리 앞에 서 있는 빨간 머리를 허리까지 기른 아이리네를 보며 인사했다. 나는 아이리네를 찬찬히 살폈다. 아이리네의 눈은 호수를 담글 정도로 크고 맑았다. 그리고 오똑한 코. 앵두 같은 입술이 하얀 얼굴과 장 어울렸다. 거기다가 웃을 때 마다 생기는 보조개는 아이리네를 더욱더 귀엽게 만들었다. 

“아이리네 혼자서 어디가?” 
“도서관에!” 

아～ 이런 바보 도서관 앞에서 아이리네를 만났으면서 어디가냐니? 나 원 이렇게 한심해서야. 

“레이온은 뭐 빌렸어?” 

내가 스스로에 대해 진지하게 생각하고 있을 때, 아이리네의 물음이 내게로 향했다. 

“소설책 3권 빌렸어.” 
“그래? 제목이 뭔데?” 
“하야드의 모험이라는 책을 빌렸거든. 근데 넌 어떤 책을 빌리러 가는데?” 

내 말에 자신의 손에 들려져 있는 책을 내게보여준다. 아～ 반납하려고 하는구나. 내가 알았다는 눈빛을 보내자 

“이 책 반납하고 궁중 예법에 관한 책을 빌릴꺼야. 참 슈타인은 뭐 빌렸어?” 
“검법책.” 

슈타인은 나 말고 다른 사람에게는 좀 쌀살맞게 군다. 특히 여자에게는. 자식 벌써부터 눈을 뜨면 어쩌자는 거야? 

“레이온, 슈타인 그럼 가볼게. 내일 봐” 

아이리네는 인사를 하구선 도서관 쪽으로 갔다. 아이리네가 도서관 건물 속으로 사라진 뒤 우리도 기숙사로 걸어갔다. 책상 위에 세 권의 책을 내려 놓았다. 책상 옆에 있는 검을 챙긴 나와 슈타인은 우리의 연습터로 갔다. 

“자! 시작하자. ” 
“그래!” 

며칠 동안 같은 일상을 보내서인지 바로 연습에 들어갔다. 슈타인은 나에게서 꽤 떨어진 곳에서 목검을 휘두르고 있었다. 내가 보기에는 좀 마음에 들지 않았지만 자세도 많이 안정되어 있으니 만족해야겠지. 나도 수련에 들어 가볼까? 레피드를 검집에서 천천히 뽑아냈다. 

‘스르릉’ 

맑고도 청명한 소리가 기분을 들뜨게 해 주었다. 천천히 검을 들어 휘두르기 시작했다. 천천히. 아주 천천히 검을 휘둘러짐에 따라 조금씩 빨라졌다. 시간이 어느 정도 흐르지 내 주위에는 검광만이 번쩍 번쩍 거렸다. 이번에는 내공을 불어 넣으며 휘두르기 시작했다. 조금 씩 조금 씩 내공을 불어 넣자 검의 기운이 강해졌다. 나의 검에는 어느 덧 검기가 형성되어 있었다. 푸르스름한 시리도록 푸른 검기가 허공을 누볐다. 조금씩 검에 내공을 불어 넣던 나는 전 내공을 불어 넣었다. 

‘푸슛’ 
‘우웅～’ 

3갑자가 넘는 나의 내공이 검에 주입되자 검이 짧지만 공명음을 토했다. 기로 충만된 나의 검은 공간을 파괴하듯 파헤쳤다. 그에 따라 나의 몸은 자연스럽게 만허보를 밟고 있었다. 

‘슈슈슈슈’ 

앞으로 돌진하다 공중으로 치솟고 솟았다 싶으면 뒤로 후퇴하고 자연스러운 나의 몸짓은 검의 움직임과 너무나 어울렸다. 

‘헉, 헉.’ 

한바탕의 춤사위가 끝나자 나의 몸에는 땀으로 목욕을 한 듯 땀으로 범벅이 된 상태였다. 후～우, 역시 안되는가? 오늘도 그다지 늘지 않은 나의 실력을 보며 침울해졌다. 광휘의 기사단 서열 무투회가 끝난 뒤 많은 시간이 흘렀는데도 실력은 그리 늘지 않은 것 같다. 내공은 그 때와 거의 비슷했고 검술이나 다른 무공들만이 좀 발전했을 뿐이다. 내가 꿈에도 그리는 소드마스터의 경지에는 들어가지 못하고있는 것이다. 사실 나는 아직 소드마스터가 되지 못했는데도 소드마스터를 이겼다. 그렇다면 그레이트급이나 소드마스터 이런 단계들이 절대적인 것은 아니라는 말이 된다. 자신이 가진 무공이 강하다면 말이다. 그래서 나는 생각해보았다. 물론 여기에는 형의 조언도 있었지만 말이다. 그레이트급과 소드마스터급, 그리고 그레이트 마스터, 그랜드 마스터의 가장 큰 차이는 내공에 있는게 아닌가? 형의 말에 따르면 소드마스터가 될 때 환골탈퇴를 거치면서 골격이 변하고 단전이 커진다는 것이다. 물론 육체가 강해지고 좀 더 빨라지지만 중요한 것은 내공이라는 말이다. 그런데 이 노우무의 내공은 늘 생각을 안하니 미치고 환장할 노릇이 아닐 수 없다. 그렇다고 깨달음이 쉽게 얻어지는 것도 아니니깐. 으～진정하자. 진정해. 이렇게 흥분한다고 되는 일도 아니잖아. 좋아 가만 생각해보자. 형도 명상을 통해서 순식간에 소드마스터로 들어갔다고 했ㅇ. 그렇다면 나의 수련 방법은 명상으로 해야 된다는 말인데. 명상만 한다고 될까? 에이! 몰라 어떻게든 되겠지. 나는 바닥에 가부좌 자세를 틀며 앉았다. 슈타인에게 한 마디 하는 것도 잊지 않고 말이다. 

“슈타인! 나 지금 명상에 들어갈거야. 왠만하면 건들지마!” 

슈타인은 열심히 검을 휘두르면서 대답했다. 

“응” 

우선 천지심법을 돌려 온 몸으로 내공이 흐르게 했다. 입으로는 천지심법의 구결을 되뇌이며 말이다. 천지심법을 운용함에 따라 나의 의식은 무아지경에 빠져 들어갔다. 나중에는 그것도 인식하지 못했다. 마나? 내공? 단전? 뭔가 뒤엉켜 있는 것을 볼 수 있었다. 뭐지? 지금 내가 무얼하는 거지? 알 수 없었다. 다만 내 앞에 실다래들이 엉켜있는 무엇이 있다는 것과 마나, 내공, 단전이라는 단어들만이 내 머리를 울릴 뿐이다. 어～ 엉켜있는 덩어리가 나에게로 다가온다. 그리고 나를 감싼다. 풀려고 했지만 오히려 더욱더 감아버리는 것. 그것이 뭔지는 몰랐다. 하지만 풀어야 한다는 그런 생각이 내 머리를 지배하기 시작했다. 나는 그것들을 풀기 시작했다. 한꺼풀, 한꺼풀 풀때마다 느낄 수 있는 상쾌함. 시간이 얼마나 흘렀는지 모르겠다. 다만 내 주위에 있던 실다래 같은 존재들이 모두 풀려 있다는 것을 알게 되었다. 웃었다. 그리고 내 몸에서 빛이 났다. 알 수 없는 따뜻한 빛. 으～ 따뜻해. 그 빛을 굳어있던 나의 몸을 풀어주고 감싸 주었다. 너무나 편안한 느낌. 몸이 공중에 붕 뜨는 기분이었다. 그렇게 너무나 자연스럽게 나의 의신은 의식 속에서 의식을 잃어갔다. 

나의 친구가 평범하지 않다는 것을 알고 있었지만 설마 이 정도까지 일줄은 몰랐다. 그날도 여느 때와 다름없이 숲의 생기가 넘쳐나는 그곳에서 레이온과 수련을 시작했다. 레이온은 정말 멋드러진 검무를 추었다 처음에는 느릿하게 시작해서 나중에는 푸른 빛만이 보였지만 나를 황홀경에 빠뜨리기에 충분했다. 검을 좋아하지만 부모님의 반대로 검을 꺾을 뻔 했던 나에겐 신은 그를 보냄으로써 꿈을 포기하려던 나를 막으셨다. 나는 신의 은초엥 너무나 고마웠고 지금 역시 그렇다. 그의 검무는 내가 검을 더욱더 사랑하도록 만들었는데 나 역시 저런 검무를 출 수 있을꺼라는 희망과 함께 말이다. 레이온은 검무를 멈추고 무슨 생각을 하는지 심각한 표정을 짓고 있었다. 그러던 그가 갑자기 바닥에 앉으며 나에게 말했다. 

“슈타인! 나 지금 명상에 들어갈거야. 왠만하면 건들지마!” 

나는 검을 휘두르는 것을 멈추지 않으며 대답했다. 

“응” 

레이온은 내가 자신 때문에 수련에 피해를 입는 것을 싫어했다. 그래서 나는 그의 수련에 신경쓰지 않는 듯 행동했다. 레이온의 명상은 상당히 오래가는 것 같더니 갑자기 그의 몸이 바닥에서 약간 띄워졌다. 레이온의 주위에 내가 느낄 수 있을 정도의 많은 마나의 소용돌이가 휘몰아쳤다. 자세히 보니 레이온의 몸에서 나온 마나들인 거 같았다. 마나의 소용돌이가 레이온의 몸속으로 흡수되어 질 때 뼈가 어긋나는 끔찍한 소리가 내 귀를 울렸다. 

‘뚜두둑’ 
‘둑 ‘ 
‘뚝’ 
‘빠각’ 

한참동안 울리는 소리와 함께 레이온의 몸에서 변화가 생겼다. 그래! 이건 마치 소드스터가 되는 육체의 축복 같았다. 아니 육체의 축복이 맞았다. 하하 웃음이 나온다. 내가 지금 보고 있는 것을 믿어야 한단 말인가. 12살에 소드마스터라니. 내가 지금 꿈을 꾸고 있는 건가. 내가 놀라서 황당한 생각들을 하는 가운데도 레이온의 변화는 계속되었다. 시간이 많이 흐른 것 같았다. 주위가 어두운 것을 보면 말이다. 그러나 한 곳. 레이온의 주변만은 밝았다. 레이온의 몸에서 나오는 성스러운 빛들이 어둠을 물리쳐 주고 있었다. 성스러운 빛에 볼 수 있는 레이온! 그는 레이온이었지만 레이온이 아니었다. 180을 넘어가는 키하며 잡티하나 없는 피부. 가늘지만 남자다움을 풍기는 얼굴선. 지금은 비록 눈을 감고 있지만 눈을 뜨기만 하면 세상을 담을 것만 같은 그의 눈. 이 모든 것들이 내가 아는 레이온이 아닌 다른 레이온으로 만든 것이다. 레이온의 몸에서 나오는 빛들이 줄어들다가 레이온은 육체의 축복을 받으면서 그의 옷은 조각조각나 버린 것이다. 휴~ 어쩔 수 없지 주위에 흩어져 있는 옷들을 찾아 대충 덮어버렸다. 양손에는 검을 그리고 등에는 훌쩍 커버린 레이온을 업은 나는 기숙사로 돌아갔다. 휴~ 가다가 사람들과 부딪히지 않기만을 바랄 뿐이야! 

“아～잘잤다.” 

자리에서 몸을 비틀며 일어났다. 

‘뿌드드드드드’ 

욱～뭐야. 이런 무지막지한 소리는? 하하 어쨌든 간만에 잘잤네. 어라? 근데 내가 왜 여기에 있는거야? 분명 난 명상을 하다가 이상한 걸 보고... 으식을 잃었구나. 으～음. 그렇군. 그렇다면 슈타인이 여기까지 날 업고 왔겠네. 짜～식 은근히 감동시키는구만. 헤헤 침대에서 자리를 털고 일어난 나는 창문가로 가서 커튼을 걷을려고 했다. 그런데 커튼이 이렇게 낮은 곳에 있었나? 이상하네. 별일이야. 뭔가 께름칙한 뭔가가 있었지만 기분이 좋은관계로 그냥 넘어갔다. 커튼을 걷고 창문을 여니 아침 특유의 서늘함과 시원함을 제공해주는 바람이 나를 감싸며 간질거렸다. 하하, 거참 왜 이리 기분이 좋지? 이상하단 말야. 

“우～웅” 

오～슈타인 너도 일어나는구나. 슈타인은 잠꾸러기래요. 헤헤. 슈타인은 아직 잠에서 덜 깼는지 멍한 상태를 유지하며 침대에 앉아 있었다. 슈타인이 나를 쳐바보네. 오～저 놀라는 표정, 아니 이번에는 고개를 끄덕여? 어쭈 이번에는 웃어? 저기 미쳤나? 

“야, 너 약먹었어? 왜 그리 실실 웃고 그래? 어쭈 계속 웃어? 좋아, 너 계속 웃으면 내가 저주를 내릴거야. 하늘이여 슈타인에게 저주를!” 

‘케헥헥’ 

윽 저주를 내린다고 하니 바로 반응이 오네. 쯧 하늘님도. 그건 농담이라구요. 좀 상황을 보고 판단하셔야죠. 나의 가벼운 원망(?)은 슈타인의 항의에 슬그머니 죽어버렸다. 

“레이온. 친구가 좀 웃었다고 저주를 내려? 그리고 내가 웃은 건 니 모습이 웃겨서야.” 

엉? 내모습이 웃겨? 뭐가? 고개를 갸웃거리며 나의 몸으로 시선을 돌리는데.. 오우 탄탄한 가슴. 에, 뭐야 저 천 쪼가리는. 근데 바닥까지 이렇게 높았나? 아닌게 아니라 높았다. 아니 내가 보는 곳이 높아졌다는 것이다. 하룻 밤사이에 내 키가 컸단 말인가? 그것도 상당히 많이 한 20cm이상 큰 거 같은데 몸도 커지고 굵어진 거 같구. 나는 무슨 일이 생겼냐는 뜻을 담은 나의 눈빛을 슈타인에게 날려 보냈다. 

“하하 레이온. 아직도 모르겠니? 니 몸에 무슨 변화가 생겼는지. 너는 무인이라면 꿈에라도 소망하는 경지 ‘육체의 축복’을 받았잖아. 그러니깐 너는 이제 소드마스터가 되었단 말이야. 그것도 12살이라는 최연소 소드마스터라는 기록과 함께 말이야.” 

지, 지금 슈타인이 무슨 말을 하는 거지? 내가 소드마스터가 되었다구? 물론 소드마스터의 경지로 들어가기 위해 명상을 하기는 했지만 이렇게 순식간에 일어날 수 - 소드마스터로 들어가는 깨달음은 순식간에 너를 잡아버릴꺼야!- 있겠구나. 혹시나 했지만 이런 일이 내게.. 하하 분면 좋은 일인데 이리도 담담하니 내가 다 헷갈리겠어. 좋아 이 참에 확인을 해봐야겠어. 나는 바닥에 가부좌를 틀며 천지심법을 운용했다. 그리고 엄청난 기운이 나의 단전에서 뿜어져 나왔다. 그것도 훨씬 커져버린 단전에서 말이다. 가볍게 운기한 나는 자리에서 일어나며 들뜬 목소리로 슈타인에게 말했다. 

“슈, 슈타인. 나 소드마스터가 된거 같아.!” 

내 목소리에 감격의 떨림이 있었고 이제야 알았냐는 표정을 지으며 말하는 슈타인의 목소리에는 답답하다는 듯한 느낌을 팍팍 풍기고 있었다. 아니나 다를까! 

“이제야 알았어? 내가 말했잖아. 사람 말을 저리도 못 믿다니. 어이구 너 어디가서 내 친구라 말 하지 마라. 쪽 팔려.” 

은근히 약올리는 슈타인의 목소리에 자랑스럽다는 듯한 느낌을 받은 것은 나만의 착각일까? 뭐 착각이 아닐지도. 그건 그렇구 이제 형에게 한 발짝 더 다가간건가? 

“레이온. 너 그 상태로 학교 갈꺼야?” 
“무슨 말이야?” 
“이 답답아! 지금 니 모습을 봐라. 키가 자그만치 180cm을 넘어 간다구. 니가 이 모습으로 학교에 가봐! 그러면 당연히 이런 물음이 나온다구. 누구시죠? 선생님이신가요? 이렇다니까. 거기다가 가장 큰 문제는 너에게 맞는 옷이 없다는 거야.” 

에이～ 그런 일로 고민하다니. 쯧쯧 이 몸이 누구신데 ( 벌써부터 왕자병이라니. 말세로다.) 

“걱정말라구. 잘 봐!” 

나의 몸은 쪼그라 들기 시작했다. 

‘뚜두둑’ 
‘뚝’ 
‘둑’ 

아～이 소린 좀 그렇네. 언제 이 무공에 대해서 연구해봐야겠어. 소음 장치를 달기 위해서 말이야. 몇 십초가 지났을 때 나의 몸은 환골탈퇴를 하기 전보다 쪼메 크게 되어 있었다. 새 나라의 어린이는 하루하루 잘 자라거든요. 하하 

“어때?” 

나의 이 변신(?)에 심한 충격을 받았는지 아무 말이 없었다. 

“슈타인?” 

크게 고함을 지르자 그제야 슈타인의 눈에 초점이 바로 잡히는게 보였다. 

“어, 어떻게 한거야?” 
“그건 말이지...” 

내가 질질 끌자 감질맛 나느지 입맛을 다시는 슈타인이었다. 헤헤 한 번 놀려볼까나. 

“그건 말이지... 비...밀이야.” 
“비밀?” 

처음에 무슨 말을 하는지 몰랐는지 가만히 되뇌이다가 이내 안색을 변화시켰다. 

“너, 너 죽을래?” 
“하하. 미안하지만 죽기엔 너무 멋지지 않... 아, 잠깐 그렇다고 검을 던지려고 하면 안되지. 알았다구. 말할게. 역체변용술이라고 몸을 자기 마음대로 변화시키는 기공이야.” 
“진짜? 레이온?” 

저렇게 다정한 눈빛을 보내면 내가 거절하기가 힘들잖아. 

“왜?” 
“그거 가르쳐 주면 안돼?” 

역시 이럴 줄 알았따. 치레이 아저씨가 함부로 가르쳐주면 안된다고 했는데.. 일단 거절하자. 

“안돼. 일단 넌 마나부터 부족하다구. 아, 얼굴펴. 대신 나중에 다른 거 가르쳐 줄게. 이제 됐냐?” 
“헤헤, 괜찮아.” 

윽. 저녀석 역시 계획적으로 저런거 잖아. 가증스러운 노우무. 하하 기분 좋은 내가 참아야지 누가 참겠어? 하하하. 


흐흐. 비참하다. 그래도 머리하나 만큼은 자신있었는데.. 하기사 이건 머리와는 상관없는 일이긴 해. 노력부족이라고 해야하나. 내가 지금 이렇게 투덜대며 도서관으로 가는 이유는 오늘 아침에 있었던 일 때문이다. 일 주일 전에 중간고사를 쳤는데 그 결과 즉 성적표가 오늘 나왔다는 이야기다. 그렇다고 내가 시험을 무지막지하게 못 친거는 아니다. 오히려 전체 성적은 반에서 3등했다. 1등은 아이리네이고 2등이 슈타인이 했다. 하여튼 3등이라는 등수가 신경쓰이는 것이 아니다. 바로 한 과목! 그 한 과목 때문에 이러는 것이다. 그 과목의 이름은 일반상식! 물론 수업에서 배운 건 아니기에 다른 아이들도 낮은 점수를 받았지만 나 만큼은 아니었다. 200점 만점에 100점이라니. 크～으 수업마치고 나가니 누나가 기다리고 있었따. 누나 왈 

“레이온 오랜만이네. 이 누님을 잊어버려셨나요? 호호” 

나의 대답. 

“칫, 한달 전에 봤잖아. 아오, 왜 때려?” 

내 말이 끝나기도 전에 머리를 울리는 타격! 누나만 아니었으면 저걸 그냥! 원독(?)에 찬 시리도록 차가운 나의 시선을 받은 누나의 한 마디! 

“눈 깔아. 어디 눈을 부라려.” 

흑흑 누나가 변했어. 예전에도 이 정도는 아니었는데. 정원도 가꾸고 가끔 나를 구박하기는 했지만 저런 포악한 성격까진 아니었다구. 누나를 돌려줘. 험험! 왜 그리 쳐다봐? 민망하게. 나는 무안함을 수습하기위해 누나의 방문 목적을 물었다. 

“누나 근데 오늘 왜 왔어?” 
“누나가 동생 보러 오지도 못하니?” 
“한달 만이 잖아.” 
“조용해! 호호호, 동생아 성적표는 받았겠지?” 

윽, 어떻게 알았지? 그때는 몰랐다. 전학년 모두 같은 날에 성적표를 받는다는 것을 말이다. 

“줘봐.” 
“뭘?” 

나의 반항 아닌 반항을 누나의 모션과 한마디에 굴복했다. 

“죽을래?” 

흑흑, 말하면서 눈을 드는거야. 거기다가 그 주먹은 뭐야? 누나 미워! 그러나 어떻하리. 힘 없는 내가 조용히 찌그러 들어가 있을 수 밖에.. 

“자!” 

누나에게 나의 생애에 오점이 될 성적표를 줬다. 

“오, 레이온 만점이잖아. 잘했는데 왜 그리 숨겼니?” 
“누, 누나 일반상식을 다시 봐.” 

누나느 ㄴ갸웃하며 다시 내 성적표를 바라보았다. 잠시 후, 누나의 놀란 목소리에 이어 웃음이 터졌다. 

“200점 만점에 100점? 호호, 호호호” 

그렇다고 그렇게 웃다니. 하나 밖에 없는 동생의 기를 팍팍 꺽으니 기분이 좋아? 그러나 누나의 웃음은 좀처럼 멈추지 않았다. 한참을 웃었을까? 좀 진정이 됐는지 조금 진지한 목소리로 나에게 충고했다. 

“레이온. 혹시나 했는데 역시나구나. 일반상식의 정답률이 50%라.. 좀 심하다.” 
“치～잇, 가르쳐 주지 않은 걸 어떻게 알아? ” 

으으으, 갑자기 주위가 얼어붙는 느낌을 받는지는 나만의 착각인가? 그래도 너무 조용하잖아. 누나 무슨 말이라도 해봐. 그러나 누나는 얼굴이 파래질 뿐 아무말도 하지 않았다. 곧이어 

“푸하하, 오호호. 레이온 너 설마 모르는 거야?” 
“뭘?” 

누나는 자신의 생각이 낮았는지 고개를 끄덕이며 자세히 설명하기 시작했다. 

“레이온 잘들어. 도서관에 가면 말이지 책 빌리는 곳의 벽멱에 학년별 필독서 리스트가 있어. 거기에서 일반상식 시험이 나오는 거야.” 

크～으. 그런거 였구나. 그런데 어째서 난 모르는 거지. 

누나와의 즐거운 추억을 회상하고 있는 중에 도서관 건물 안으로 들어온 나를 볼 수 있었다. 벽멱이라고 했지? 가만보자. 저기있네? 

-1학년 노스트리아 대륙의 역사. 궁중 예절. 카르티의 철학이야기..... 

우와 많네. 백권은 족히 되겠다. 언제 저걸 다 읽지. 은근히 걱정부터 드는 나였다. 좋았어. 책은 내일부터 도서관을 뒤로하고 밖으로 나왔다. 
 ..  









궁극의 마스터(59)- 루틴아카데미5 


"아, 다 읽었다.“ 

뿌듯한 감탄음이 내 입에서 나직히 흘러 나왔다. 도서관으로 출퇴근 한지 3일째 되던.. 오늘 드디어 1학년 필독서라는 100권의 책을 다 읽었다. 아니 다 외웠다고 하는게 정확한 거 같다. 만뇌심법과 삼뇌심법에 의해 엄청난 능력을 뿜내게 된 나의 두뇌는 뭐든 한 번만 보면 머리에 쏙쏙 각인시켜 버렸다. 거기다가 책을 읽으면 읽을수록 읽는 속도가 빨라져 지금에 와서는 한 권당 5분 이상 걸리지 않았다. 하하, 이것이 바로 나의 천재성의 증명의 장이 아닌가 하는 생각이 들 정도로 놀라운 일이었다. 거기다가 한 가지! 책을 읽는다는 것이 굉장히 재미있다는 것을 알게 되었다. 책을 통해 시공을 뒤어넘는 만남을 가지기도 하고 토론을 통해 조금씩 성장하는 내모습을 보면서 옛 말이 틀린 말이 아니라는 것을 알았다. -배워서 남주나.- ‘철학 100선’이라는 책에 나오는 경구였는데 나에게 깊은 감명을 주기에 충분한 글귀엿다. 도서관 출퇴근 3일이라는 일을 해냄으로서 알게된 사람이 있다. 바로 도서관장이신 빌라레오 하메오라는 분이셨는데 대단히 친절하고 착한 아저씨인 것 같았다. 으쌰, 으쌰. 가만보자. 아직 슈타인과 만나려면 1시간 정도 여유가 있네. 무얼하면서 1시간을 보낸담. 도서관에 왔으면 역시 독서를 해야겠지. 나는 마음을 다 잡고 하메오 아저씨가 앉아 있는 곳으로 갔다. 

“아저씨 안녕?” 
“오, 레이온이구나. 책 빌려갈려고 하니?” 

하메오 아저씨는 나의 천재성을 인정해준 몇 안되는 사람 중에 한 사람이다. 하루동안에 그것도 단 몇 시간만에 30여권을 읽었다고 하니, 누가 믿어주겠는가? 내가 짧은 시간 동안에 책을 계속 바꿔가니 (물론 다 읽었다.) 하메오 아저씨의 눈에는 장난하는 걸로 보였나 보다. 또다시 책을 바꾸는 나에게 조용히 다가온 하메오 아저씨는 나를 살살 타일렀다. 

“학생. 책을 읽지도 않고 계속 바꿔놓기만 하면 못써요.” 
“저, 다 읽었는데요? 거기다가 다 외웠구요.” 

나의 대답에 뻥진 표정을 짓던 하메오 아저씨는 또 다시 타이르기 시작했다. 조금 전 보다 조금 더 높은 강도로 말이다. 

“학생, 거짓말 하면 나쁜 학생이야. 자아, 다 이해하니까 거짓말 하지 않는게 좋아.” 

어휴 답답해. 이 아저씨는 뭐야? 왜 내 말을 못 믿어주는거야. 그렇다면 보여줄 수 밖에. 

“아저씨. 그럼 한 번 물어보세요. 이 책으로 한 번 시험해보시라구요. 자요.” 

나는 아저씨에게 ‘루틴아카데미의 역사’라는 책을 주며 말했다. 하메오 아저씨는 황당하다는 표정을 짓고 있었다. 이때부터 책을 바꿀 때 마다 하메오 아저씨가 책의 내용을 물어보기를 시작했다. 한권, 두권,......, 다섯권이 넘어가자 그때서야 하메오 아저씨도 두 손을 들고 항복하였다. 이런 하메오 아저씨가 계속 쳐다보고 계시잖아. 

“하하, 아저씨 죄송해요. 아저씨와 첫만남을 생각하다보니..” 
“그러냐? 괜찮단다. 그런데 무슨일이지?” 
“2학년 필독서를 찾거든요. 아까 전에 1학년 필독서는 모두 읽어서요.” 

하메오 아저씨의 얼굴에는 놀랍다는 표정이 생기기 무섭게 대견하다는 표정으로 바뀌어 버렸다. 

“내가 미래의 현자가 될 이를 보고 있다고 생각하니 기분이 좋구나. 여기 있다.” 

그분 좋게 웃으시며 책상위에 있는 종이 쪼가리 한 장을 내게 주시는 하메오 아저씨였다. 뭐지? 아, 그 종이 쪼가리는 벽에 붙어 있는 2학년 필독서를 옮겨 놓은 것이잖아. 가만보자. 
1,2,3, ...., 200? 학년이 높아지니 책 수도 많아 지는 것은 당연한 건가? 하메오 아저씨께 인사를 한 뒤, 종이 쪼가리를 들고서 리스트에 올라오 있는 책들을 모았다. 10권의 책을 책상 위에 쌓아 놓고 책을 읽기 시작했다. 책의 내용은 하나하나 머릿속에 입력하기를... 한시간, 오우예, 1/20을 다 읽었다. 마지막 책장을 넘기고 고개를 드니 나를 바라보는 이들이 있었다. 역시 슈타인. 약속시간은 칼이네. 어 슈타인 옆에 있는 건 아이리네잖아. 윽～ 왜 그 옆에 누나가 있는거야. 

“레이온, 밥 먹으러 가자!” 
“안녕 레이온.” 
“동생아, 보고 싶었지?” 
“으, 응.” 

누나의 인사에 나도 모르게 대답해 버렸다. 요 2달동안 누나와 아이리네가 친해진 거 같아. 언제 저리 친해졌지? 내가 알기론 한 번 밖에 못 만난 것 같은데.. 둘이 저렇게 붙어 있는 걸 보니 어울린다. 꽃밭이라.. 크크. 그럼 슈타인은 꽃밭에 파 묻힌거네. 내가 가만히 있지 누나가 나를 끌며 한마디했다. 

“밥먹으러 가자니까 뭐해?” 
“아, 잠깐만. 책은 갖다 놓아야 하잖아.” 

힘 없이 대답하는 나의 목소리는 내가 들어도 불상하게 느껴졌다. 우리가 언제 이런 사이가 된 거지. 책을 갖다 놓고 밖으로 나오면서도 드는 의문이었다. 

“누나, 아이리네완 언제부터 친해진거야? 내가 기억하기론 한 번 정도 만났던거 같은데 말야.” 

우리 일행은 점심을 먹기 위해 학교안 구내 식당에 도착하여 줄을 서고 있는 중이다. 줄이 참 길긴 길구나. 그건 그렇구 누난 왜 대답도 안하고 웃기만 하지? 뭐라 말할 수도 업고. 으, 저게 누나만 아니면... 

“동생아. 왜 그리 다정(?)하게 쳐다보니? 이 누님이 그 시선에 녹아버리면 어떻하려고 해?” 

우욱, 아침에 먹었던 고등어가 올라오려한다. 내숭의 궁극판이다. 모르는 사람이 봤다면 요조숙녀로 볼지 모르겠지만 요 몇 달간 갈굼(?)을 당한 나에게는 사악한 마녀로 밖에 보이지 않았다. 누나가 아무 말하지 않고 잇자 누나옆에 서 있던 아이리네가 나의 의문을 풀어주었다. 

“레이나 선배님은 동아리 선배님이셔.” 
“동아리?” 

내가 또 다시 모르겠다는 표정을 짓자 나직히 한숨을 내뱉는 아이리네를 볼 수 있었다. 내가 뭘 잘못했나? 

“레이온. 너 설마 동아리도 모르는 거야?” 
“....” 
“어우. 내가 말을 말아야지. 니가 아는게 도대체 뭐야?” 

드디어 폭발했는지 투덜투덜대는 아이리네를 누나가 달랬다. 그 방법이 좀 애매해서 그렇지만. 

“아이리네, 신경쓰지 않는게 좋아. 어렸을 때부터 마법이나 검법을 배운다고 설치기나 하구. 저 녀석은 단순무식한 바보라고 생각하면 돼. 이것이 레이온과 같이 지내면서 얻게 된 진리라는 거야.” 

누나의 말에 힘을 얻었는지 아이리네까지 맞장구치며 나를 갈구기 시작했다. 

“레이온은 딱딱한 것을 싫어하는 것 같애요.” 
“바보라서 그래.” 
“그리고 말수도 별로 없고 무게나 잡고 그래요.” 
“그러면 지가 멋있어 보이는 줄 알어.” 

으～ 누나와 아이리네의 나의 갈굼 프로젝트는 점심을 먹는 와중에도 계속되었고 언제 가세했는지 슈타인까지 달라붙어 씹어대고 있었다. 내가 평소 행실이 이 정도로 엉망이었나하는 슬픈 생각(?)이 들 정도였다. 누나, 아이리네, 슈타인의 레이온 갈구기는 루틴아카데미의 자랑인 작은 호숫가에 도착하면서 약속이나 한 듯이 멈췄다. 터져 나오는 감탄사. 

“이야, 멋있어.” 
“그, 그래.” 
“언제봐도 아름다운거 같애.” 
“그렇네요. 선배님.” 

제각기 가만사를 터뜨린 우리는 햇빛에 비친 호수를 바라보고 또 바라보았다. 햇빛이 제일 강하게 내리쬐는 이 시간이 이토록 고마운지 몰랐다. 따뜻한 햇볓이 호수를 비치면 호수는그 빛을 먹어버린다. 빛과 물이 섞여 은은히 빛나는 황금빛 물결을 고요히 주위를 맴돌고 있었다. 호수 곳곳에 있는 벤치에는 이미 많은 사람들이 앉아 있었다. 

“우리도 저기에 있는 벤치에 가서 앉는게 어떨까요?” 

고요 속을 뚫고 튀어나온 슈타인의 음성을 우리의 의식을 현실세계로 끌고 내려탔다. 아, 정말 멋지구나. 황금빛 물결이라니. 주체하지 못할 감동을 마음 속으로 음미하며 우리에게서 10여미터 떨어진 곳에 있는 벤치에 가 앉았다. 벤치는 4명의 아이들을 수용하기에 충분할 정도로 크고 넓었다. 나, 아이리네, 누나, 슈타인의 순으로 벤치에 안잤다. 마음 속에 울림이 진정되면서 호수에 대해 물었다. 

“누나! 저번에 호숫가를 지나갈 떄는 이렇지 않았는데 오늘은 왜 호숫물이 황금빛 물결로 바뀐거야?” 

나의 정확히 핵심을 찌르는 질문에 놀랍다는 듯 입을 벌려 탄성을 토하는 누나를 보며 작은 승리감을 맛 볼 수 있었지만 누나의 한 마디는 그것을 산산히 부셔뜨렸 버렸다. 

“오, 레이온. 니 머리로 그런 생각도 가능하다니. 이 누님은 놀랍고 기쁘구나 동생아!” 

칫, 마녀할멈이 그냥 넘어갈 리가 없지. 그래, 내가 적응해야 살 수가 있는 거야. 저 성격, 왜 저리 변했지. 아이리네가 동아리 후배니깐 한 번 물어볼까? 난 누나가 듣지 못할 정도로 작은 목소리로 아이리네에게 말하기 시작했다. 

“아이리네, 우리 누나 그 동아리에서도 저런 성격이니?” 

갑자기 물으니깐 놀래네. 에궁 귀여운 것. 크헬헬... 으, 점점 중년 변태 아저씨들처럼 변하는 나를 볼 수 있었다. 그럴리 없어. 내가 중년의 변태라니. 아암, 뭔가 잘못된거야. 자기 혼자 말해놓고 부정하는 신기한 인간의 세계를 보여주는 나였다. 오～ 아이리네의 입이 열린다. 

“레이나 선배님 말야? 글쎄 내가 본 기억으로는 조용하고 차분하며 상당히 이지적인 선배님이신데, 유독 너만 만나면 약간 변화시긴 하더라. 뭐 동생ㅇㄹ 만나니깐 즐거운 마음에 그러시는 것 같긴한데 말이지. ”하, 조용, 차분, 이지적? 저 마녀할멈이? 음, 하기사 집에 있을 때는 상당히 조용한 편이긴 했지. 구박을 자주하는게 흠이지만. 그렇다면 결론은 외로움을 느끼다가 사랑스러운 동생을 만나니 어리광(?)을 부리고 싶었다. 이렇게 내리면 되나? 아, 이건 이제 넘어가야겠다. 누나와 아이리네는 무슨 동아리일까? 심심한데 한 번 물어볼까나? 

“아이리네. 너 하고 누나는 무슨 동아리에 들어가있어? 그리고 이왕이면 우리 학교에 어떤 동아리들이 있는지 말해줄래?” 
“나와 레이나 선배님은 아크라함이라는 동아리에 들어가 있어. 편하게 토론 동아리라고 생각하면 돼. 어떤 주제를 가지고 서로의 의견을 나누기도 하는 그런 동아리야. 참고로 레이나 선배님은 3학년 장을 맡고 계시지. 아이리네는 자신의 동아리를 소개하는게 자랑스러운지 얼굴에 환한 웃음의 꽃을 피우며 이야기했다. 

“그리고 다른 동아리들은 등산, 독서, 역사, 봉사, 요리, .....ㅡ 30여개의 동아리가 활동하고 있어.” 

30여개의 동아리라.. 들어보니깐 내가 들어간 동아리는 없는 거 같네. 옆을 보니 슈타인의 얼굴이 홍시처럼 벌겋게 변해 있었다. 저녀석 왜그러지? 슈타인의 상태가 이상함을 깨달은 나는 자세히 살펴보기 시작했다. 아～ 저녀석... 혹시.. 우리 누나한테 반했나? 황금빛 물결이 넘실거리는 호수를 바라보는 누나의 모습을 힐끗힐끗 훔쳐보는 녀석을 발견할 수 있었다. 음, 아무리 봐도 맛이간 것 같애. 저녀석 실실 웃기까지하잖아. 어유, 못살아. 아무리 우리 누나가 한 미모한다지만 저렇게 푹 바져 버리나. 확실히 누나는 예뻤다. ‘풍요의 축제’에서 퀸으로 뽑혔다고 할 정도니. 객관적으로도 증명된 셈이다. 키도 지금 내 키와 비슷하고 뚜렷한 이목구비. 갸름한 얼굴선. 특히 별을 심어놓았는지 반짝반짝이는 두 눈은 사람을 끄는 마력적인 힘을 가지고 있다. 오～우. 난 몰라. 누나와 슈타인쪽에 가있는 신경을 끄고서 다시 호수를 바라보았다. 정말 아름답네. 찬란한 태양에 의한 황금빛 호수라... 그럼 달이 드는 밤에 오면 어떻까? 그럼 원광의 호수가 되나? 이유없이 기분을 좋게 만드는 호수였다. 

슈타인과 수련을 하고서 기숙사로 돌아가기 위해 숲을 지나가고 있었다. 늘씬한 나무들의 잎들이 햇빛을 막아주고 시원한 바람을 제공해 주었다. 수련하면서 흘린 땀들이 숲의 바람에 의해 내 몸에 시원함을 남기고 증발하고 있었다. 열심히 수련한 흔적이 보이는 슈타인의 상기된 얼굴을 보며 낮에 있었던 일이 떠올랐다. 그리고 무심코 내 입밖으로 튀어 나온 말. 

“슈타인. 너 우리 누나한테 반했지?” 
“커헉. 컥컥. 뭐?” 

사래가 걸린지 컥컥거리다가 고함을 빽 지른다. 참나, 저러면 더 티가 나잖아. 똑똑한 줄 알았는데 은근히 띨띨하잖아. 하하. 

“슈타인. 그렇게 과민반응을 하면 니가 내 말을 인정하는게 되잖아.” 

아직도 흥분하고 있는지 슈타인의 목소리가 평소에 들을 수 없었던 더듬더듬 목소리로 바뀌어버렸다. 

“야. 그, 그런 억지가 어딨어?” 

슈타인을 한 번 놀려볼까나. 히히. 생각을 했으면 실행으로 옮기는 투철한 정신을 가지고 있기에 슈타인 놀리기 작전에 돌입했다. 

“그래. 정말이지? 그럼 슈타인은 나의 누나를 좋아하지 않는 거구나. 아쉽다. 내가 한 번 다리놔볼려고 했는데..” 

내가 뒷 말을 흐리며 말을 끌자 다급한 목시라가 바로 뒤따라 나왔다. 짜식 그러게 왜 거짓말을 하냐구. 

“잠, 잠깐!” 
“뭐? 너, 우리 누나 안 좋아한다며.” 

입가에 실실 웃음을 메달며 슈타인을 약올렸다. 

“아냐. 아니라구. 그래 나 레이나 누나한테 반했다. 이제 속이 후련하냐? 이 치사한 놈아.” 
“오, 이러시면 안되지 않을까하고 생각되는데. 나는 너의 레이나 누나의 동생이라고. 그럼 알아서 모시라고..” 
“큭.” 

아무 말 못하고 있는 걸 보니 내가 또 이긴거 같네. 자.. 승리의 브이.. 나는 두 개의 손가락을 펴며 승리의 퍼포면소를 행했다. 한참을 그 자세 그대로 있을 때 옆에서 살기가 느껴졋다. 슈타인 진정하라구. 아.. 미안... 잘못했어요. 결국 내 머리에 산을 하나 세우며 이 사건은 일단락 되어졌다. 근데 슈타인 녀석 알기나 할까? 누나는 남자한테 별로 관심이 없는 것을.. 뭐 지가 알아서 해야지. 내가 걱정해준다고 변하는게 있을 리가 없잖아. 내가 해줄 수 있는 건 자주 만나게 해 주는 것 뿐인가? 

“슈타인. 앞으로 아침식사 알았지?” 

한쪽 눈을 깜박거리며 귀여운 표정을 지어보였다. 으으으～ 갑자기 한기가. ‘퍽’ 윽. 치사하다. 치사해. 지은 죄가 있으니 봐준다. 크윽. 두고보자 슈타인! 
.. 









궁극의 마스터 [60] -60화- 루틴아카데미6 
 
..  번호:94  글쓴이:바로우-B  조회:1609  날짜:2002/03/07 00:56  ..  
 
 
..  
 
 
"호호, 이번 음악실기시험의 점수가 곧 기말 점수로 반영될거에요. 1학년인 여러분들은 비오르라는 악기를 배울 거에요. 비오르가 어떤 악기가 어떤 악기인 줄은 알고 있겠죠? 바로 이것이에요. 제 설명이 끝나면 개인당 하나의 비오르가 지급될 거에요.“ 

선생님의 손에 들려 있는 악기, 비오르. 저번에 도서관에서 읽은 ‘음악과 악기’란 책에 수록되어 있는 것을 봤었다. 크기는 대략 성인 남자 팔뚝 크기의 길이에 반지름이 2cm정도 되는 원통형의 막대였다. 이 악기의 특징 중 하나는 속이 비어 있다는 것이다. 그리고 막대기에 구멍이 숭숭 뚫려 있는데 총 8개의 구멍이 뚫려 있는데 뒤쪽에 한 개. 나머지 일곱 개의 구멍은 앞쪽에 뚫려 있었다. 홀로 외로이 뚫려져 있는 구멍과 가까운 비오르의 한 쪽 면에는 작은 반원이 파여져 있었다. 이쪽에 사람이 바람을 불어넣으면 시원스런 바람소리가 흘러나온다. 

“비오르는 모두 구음으로 이루어져 있죠. 구멍을 모두 떼는 디음. 뒷구멍하나만 막으면 르음. 밑에서 하나씩 막으면서부터 모두 막게되면 각각 밀, 포, 세, 릴, 스, 데, 마지막으로 드로카음을 내죠. 중간중간에 반음 올리고 내리는 것은 차차 가르쳐 줄께요. 자 그럼 실습을 해야겠죠. 반장! 모두다 나누어주세요.” 
“예.” 

선생님의 말에 따라 아이리네가 자리에서 일어나 비오르가 들어있는 상자 쪽으로 갔다. 내가 어찌 여자애에게 힘든 일을 시킬 수 있으리요. 난 누가 시키지도 않았는데 자리에서 일어나 상자쪽으로 다가가 혼자 용쓰고 있는 아이리네를 뒤로 물린 뒤 비오르가 들어 있는 상자를 가볍게 들어 올렸다. 나와 아이리네가 비오르를 나눠주기 시작하자 뼈있는 말들을 툭툭 던지는 반 친구들이었다. 

“오～우” 
“레이온, 얼레리 꼴래리.” 
“쯥, 너무 튄다.” 

크윽, 그래. 내가 원래 한 젠틀한다. 왜 떨어? 라고 한 마디 해주고 싶었지만 꾹 참아야만했다. 그 말을 하는 순간 무슨 말이 튀어나올지 모르기 때문이다. 짜식들 사람 바보 만드는게 아무리 순식간이라 하지만 이건 너무한 거 아냐? 비오르를 모두 나눠준 나와 아이리네는 각각 비오르를 챙긴 후 자리에 가 앉았다. 

“모두 비오르를 받은 거 같으니 한 번 불어 보겠어요. 자 비오르를 잡아 보세요. 오른 손을 위에 구멍 쪽으로 두고 왼손을 밑에 남아있는 세 개의 구멍을 막는데 쓰여요.” 

음악 선생님 이름이 시토시스 트리아 라고 했던가? 정말 평범하게 생겼다. 나이는 30대 중반 정도 되어 보이는데 웨이브진 금발이 어깨까지 내려오는게 인상적이라면 인상적였다. 하여튼 드리아 선생님은 시범까지 보이며 가르쳐 주셨다. 대부분의 아이들이 선생님과 똑같이 운지법을 따라할 수 있게 되자 드리아 선생님께서 말씀하셨다. 

“이제 어느 정도 운지법을 할 수 있게 된거 같네요. 운지법은 비오르의 음을 내게 해 주는 손 모양. 즉 구멍 막는 손의 움직임 모음법이라고 생각하시면 되요. 자, 그럼 모두 다음을 내보세요.” 

우리반 일동은 선생님의 말에 충실히 따르며 소리를 내려고 했다. 그러나 나는 소리는 ‘프스스’ 바람 빠지는 소리만이 나올 뿐이었다. 이게 뭐야? 왜 이렇지? 몇몇 아이들은 ‘바～’라는 소리를 내긴 했지만 대다수의 아이들은 나와 같은 클래스였다. 쿠쿠 이거 은근히 위안이 되네. 

“처음에는 잘 안될거에요. 자 입을 평평하게 해서 바람을 조심스레 불어넣는거에요. 자 5분간 연습해보세요.” 

드리아 선생님의 위안 아닌 위안을 시작으로 맹 연습으로 들어갔다. 입술을 평평하게 조심스레... 

‘프스스’ 
‘프스스’ 

에잇.. 좋아 누가 이기나 함 해보자구. 처음 몇 번은 바람소리만 냈지만 수십번을연습하자 비슷한 소리가 나기 시작했다. 

‘비쉬이’ 
‘비시’ 

그리고 드디어 제대로 낸 소리를 냈다. 

‘비’ 

하하 해냈다. 옆에서 계속 프스스를 연발하는 슈타인을 보며 승자의 위용을 뽐내며 다시 한번 불어 주었다. 

‘비’ 

캬하하 역시 이제 난 된거야. 승리감에 도취되서 몇 번을 더 불고 있을 때 드리아 선생님의 목소리가 들렸다. 

“디음이 되는 학생은 다른 음도 연습해보세요.” 

다른 음이라. 그럼 르 음을 연습해보야겠어. 르음은 뒷구멍을 막는다고 했지. 한번 해 볼까? 난 뒷구멍을 오른손 엄지 손가락으로 누른 뒤 입술을 평평하게 만들어서 홈이 파여진 부분에 바람을 불어 넣었다. ‘디’ 아까보다 조금 높은 음이 비오르에게서 나왔다. 르음을 훌륭히 소리냄으로써 자신감을 갖게 된 나는 다른 음들도 불어보기시작했다. 하나가 되니 나머지는 일사천리로 이어졌다. 

‘딩동댕도 댕동딩동.’ 

음악시간을 끝내는 종소리가 울렸다. 

“그럼 오늘 수업은 여기까지 하겠어요. 시험은 한달후, 연주할 곡목은 다음 시간에 가르쳐 줄꼐요. 이상!” 
“차렷, 경례.” 
“감사합니다.” 

한마음 한 뜻으로 뭉친 우리의 목소리는 교실 안을 쩌렁쩌렁 울리게 만들었다. 

비오르를 배운지 세 번째 시간이 끝났다. 오늘 배운 ‘브로틴 행진’을 우리의 수련처인 공터에 있는 바위 위에 앉아서 복습을 했다. 저번 시간에도 똑같은 운지법 연습만해서 지루했었는데 드디어 오늘 실기 시험곡인 브로틴 행진을 배운 것이다. 브로틴 행진이라는 곡은 브로틴의 군대가 몬스터들을 물리치러 가기 위해 행진하는 모습을 노래한 곡이다. 행진곡이라서 강하게 진중한 느낌이 드는 곡인데 눈을 감고 드리아 선생님의 연주를 들으니 마치 내 눈앞에 브로틴의 군사들이 지나가는 착각을 일으켰다. 그것은 감동이었고 흥분이었다. 나도 저런 연주를 해 보고 싶다는 생각이 들 정도로 충격적인 경험이었다. 드리아 선생님 말로는 브로틴 행진이라는 곡이 연주하기 쉬운 곡이라했다. 어려운 곡은 반음이 자주 나오는 곡이라 했는데 그 반음을 만드는 운지법이 매우 까다롭고 종류도 많다고 했다. 어쨌든 나는 두 눈을 감고 정신을 집중하기 시작했다. 드리아 선생니께서 연주하시는 모습을 떠올려 보았다. 그리고 내 손과 나의 입술이 움직였다. 나의 비오르에서 파생된 강인하고 진중한 소리는 공터를 울리기 시작했다. 브로틴 행진이라는 곡을 한번, 두 번.. 연속으로 계속 부르자 그 음들이 드리아 선생님의 음과 비슷해졌다. 그 짧은 시간에 나의 음은 완전히 거듭난 것이다. 솔직히 드리아 선생님과 비교할 만큼은 안되었지만 내 자신에게 만족감을 주니 그걸로 된 게 아닐까. 

“우와” 

그런데 만족감은 나만 받은게 아닌 것 같다. 저기서 연신 감탄사를 터뜨리는 슈타인을 보면 말이다. 저 음치의 놀람을 보며 음악은 모두에게 즐거움을 주는거야라는 생각이 들었다. 참고로 슈타인은 드리아 선생님께서도 인정하신 음악적 능령이 떨어지는 학생이었다. 

비오르에게 마음을 빼앗긴 나는 오늘도 어김없이 30권의 책을 읽고서 비오르에 관한 책들마저 읽었다. 그래서 오늘은 슈타인과의 수련약속도 취소해 버렸다. 일방적인 취소기는 했지만 슈타인 자신도 잘못한게 있어서 인지 아무소리도 하지 못했다. 슈타인의 죄목이 뭐냐하면은 아크라함에 가입해 버린 것이다. 물론 나와 상의하기는 했지만(내가 딱 거절했다. 왜 그런 동아리에 들어가 시간을 낭비해!) 지 혼자 가입해 버렸다. 크크 너는 이제 내한테 약점하나 잡힌거라고. 내가 모를 줄 알아. 니가 누나를 만나기 위해서 아크라함에 들어간 것을.. 하하 봐줬다. 친구니까 봐줬다구.. 이런 이상한 방향으로 빠져버렸네. 자자 본 궤도로 수정해서 읏쌰! 후우 됐다. 비오르에 관한 책들은 대충 찾아 봤는데도 50여권이 넘었다. 기초운지법엥 관하여, 반음을 잡아라, 비오르 전용 악보모음집 등등 정말 많은 책이 있었다.. 다행인 것ㅇㄴ 책들이 대부분 얇았다는 이야긴데 그렇지 않았다면 반도 보지 못했을거다. 특히 반음을 잡아라 란 책은 운지법을 그림으로 자세히 풀어서 설명해줘서 이해하기 편했다. 확실히 선생님 말마따나 반음 운지법은 많았다. 각 음마다 반음 올리고 내리는 식으로 총 18개의 동작. 그 운지법들은 손가락을 요상하게 움직여 소리를 내게 만들었는데 곡을 자연스럽게 이어지게 하려면 상당한 연습이 필요할 듯 싶었다. 후후 이것을 완전히 마스터하기만 하면 드리아 선생님 만큼 연주할 수 있겠지. 헤헤 상상만 해도 행복해져. 

비오르를 배운지 삼주일 째. 놀랍게도 나는 비오르에 관해서는 모두 마스터해버렸다. 그것도 독학으로 말이다. 그런데 뭔가 허전한게 있는데.. 드디어 그것을 해결했다. 그 뿐만 아니라 나만의 연주법까지 만들어 내 버렸다. 그것은 선생님의 한마디 때문이었다. 

“음악은 단순히 즐기는 것만은 아니에요. 음악 안에는 희노애락, 인간사. 모든 감정들이 들어있어요. 그리고 그 감정들을 즐겁거나 슬프게 혹은 강하거나 약하게 표현하는 거죠. 즉, 음악은 노래하는 사람이나 연주하는 사람의 마음을 담는거죠.” 

- 음을 담는거죠. 

‘쾅’ 

맞아. 이거야. 내가 이걸 왜 생각 못했지? 마음을 담는 것. 음악에 가장 근본 정신을 잊다니. 하하 그러고도 훌륭한 연자가 나올 리가 없잖아. 그래 이제부터 마음을 담는거야. 그 곡에 대한 나의 마음을. 가만 마음을 담는다. 무엇을 담는다. 그렇다면 내공도 담을 수 있을까? 그래 십무류의 잡기편에도 있었어. 음공이라고. 나는 나의 머릿속에 기억되어 있는 음공에 관해서 살펴보았다. 그러기를 몇 분. 음, 그럼 이 천음조화의 구결대로 내공을 운기하면 된단 말이렸다. 좋았어. 한 번 해봐야겠어. 나는 천음조화의 구결대로 내공을 운기하기 시작했다. 그리고 현재 내가 연주할 수 있는 곡 중에 가장 뛰어난 곡인 월광의 아드리엘 이란 곡을 연주하기 시작했다. 내공을 심어서 인지 그 소리가 매우 선명했으며 천음조화에 의해 그 감정들이 극적으로 표출되고 있었다. 너무나 아름다운 음색 가슴을 녹여주는 곡이었다. 한 번의 연주가 끝나고 멈추지 않는 나의 연주는 몰아지경에 빠져든 나에 의해 계속 그 소리는 공터를 아니 숲을 매료시켜버렸다. 내가 정신을 차린 시각은 연주를 시작한지 꽤 되어서였다. 나의 비오르 소리가 멈추어지자 잠시간의 정적이 숲을 감쌌다. 

“.” 

나의 비오르 음색에 빠져 버린 새들도 그 여운을 즐기는지 내 주위 곳곳에 모여 있었다. 

“아～” 

‘푸다닥’ 
푸드득‘ 
‘꺄아’ 

나의 탄성소리에 새들이 놀라 하늘 높이 날아 올라갔다. 날아가는 새들을 보며 새삼 천음조화의 위력에 놀랐다. 감정을 조절한다라.. 이야 좋은거 발견했다. 좋았어. 일주일 후 실기시험은 요놈으로 하는거야. 나의 비오르 연주에 감동받는 선생님과 애들의 얼굴이 눈 앞에 선하게 보이네. 기대하라구. 히히 
 ..  



















 
 

  


  

 
  

 
 