        사랑에 대한 세가지 생각(제1회 탐라문학상 수상작)
    지은이 이명인
    출판사 민예당
   

  사랑에 대한 세 가지 생각
  내가 군에서 나와 처음으로 민간인의 하늘을 바라보았을 때, 뿌옇게 바랜 하늘 너머로 낯선 새
가 피유융 울며 날아갔다. 길은  포장이 되어 있었지만, 오랫동안 가뭄이 들었던 터라 먼지가  푸
석거리며 피어올랐다. 거리의 간판들과 건물들, 새잎이 돋아나는 나뭇가지들에도 먼지는  지친 듯 
누어 있었다.
  먼지들 때문에 도시는 온통 피곤에 절어  보였다. 사라들은 새색시 같은 분홍의 진달래 꽃망울
과 병아리 같은 노란  개나리에 엊그제까지 화했었다는 것을 오래 전의 전설처럼 까마득히  잊어
버린 얼굴이었다. 그들은 처진 어깨로 늦은 봄의 거리를 아주 느리게 걸어다녔다.
  저벅거리는 군화 소리도 그들의 노림 속에  흡수되어 버렸다. 소리를 빼앗긴 군화는 한없이 무
거워져서, 난 본의 아니게  그들처럼 느리고 힘들게 도시의 한가운데를 걸어갔다. 건조경보가  내
려진 도회지는 금방이라도 버짐이 필 것처럼 안색이 좋지 못했다.
  그런 이즈음 유일한 샘물이 흐르는 곳이  있다면 아마 폭소탄이 터지는 곳일 것이다. 사람들은 
'폭소탄'이란 코미디를 보며 물기 마른 도회지의 피곤함을 잊으려 안간힘을 썼다. 그 열풍은 군대 
막사에도 불었지만, 막상 밖으로 나오자 그 열기는 생각보다 더 뜨거웠다.
  선물가게마다 폭소탄이 준비되어 있고, 카페 이름에도 폭소탄이 있었으며,  광대의 얼굴이 티셔
츠 등짝에서 나부끼는 폭소탄 패션이 거리를 휩쓸고 이었다. 그런가하면 폭소탄 아이스크림에 폭
소탄 시계,폭소탄 시리즈 유머, 폭소탄 술집,폭소탄 팬시 용품들이 어디나  거리를 메우고 이었다. 
아무지 세련된 파리 패션을 추구하는 멋쟁이라도 폭소탄 용품을 한 가지쯤 가지고 있는 것이  강
연한 일인 것 같았다.
  그렇게 내가 제대하던 도회지의 하늘엔 가뭄과  함께 폭소탄이 연신 터지고 이었다. 불발도 없
이 터지는 그것은 불경기에 빠진  중소기업가들의 구원이었으며, 저질 시비로 늘 곤혹스러워하던 
코미디 가의 단비였으며, 낙이 없는 서민들이 청량제였다.
  기실, 제대 선물이랍시고 졸병들이 내민 선물도 역시 폭소탄이었다. 내 후임들이 내민  선물 포
장지를 뜯었을 때  갑자기 광대 얼굴이 튀어나오며,  "축하한당게요,똑바로 사시오." 하는 얄궂은 
소리가 먼저 튀어나왔던 것이다.  나는 광대 밑에 들어 있던 콘돔  한박스와 전역 기념패를 들고 
거리를 나왔다.
  생각처럼 제대는 날아갈 듯 홀가분한 검삼은  아니었다. 제대 날짜가 신하가를 막 넘어서서 불
만스러웠었는데, 지금은 차라리 그게  다행스러웠다. 생각을 정리도 하고 한숨 돌린 다음  복학을 
하는 것이 좀 나을 것도 같고, 어쨌든 서슴없이 곧바로 예전의 일상으로 돌아가는 것이 아무렇지
도 않을 만큼 2년 반이란 세월이 짧은 것은 아니었다.
  많은 사람들이 그렇듯이  제대를 한 달 앞두고 나  역시 그동안 단순 규칙적인 생활에서 붙은 
군대살이 빠졌고,이것저것  책을 들여다보기도 했지만 제대로  손에 잡히는 건 없었다.  그렇다고 
돌아 갈 곳이 없는 것도 아니었다. 방패막이처럼 1년 반의 학교생활이 나아 있기도 했다.
  일주일을 친구들 모임 여기저기를 찾아다니거나 불려다니며 보냈다.
  이제 캠퍼스로 돌아오니 아릿한 슬픔이 느껴진다.이것이  내 생애에서 얼마나 좋은 때인 줄 아
기에 그리고 그것이 아주  짧게 나아 있다ㅑ는 아쉬움 때문이리라. 어쩌면  이십대 내 젊은 날도 
이렇게 훌쩍 달려가리라 생각하면 캠퍼스 잔디에 쏟아지는 햇살도 감당학 수 없는  아름다움이었
다. 엊그제 나도 새내기였으련만 아직 자유가 낯설어 뵈는 새내기들을 보며 내 가슴이 설레는 건 
겉늙어버린 내 감상 때문일 것이다. 
  올해가 가기 전에 기필코 좋은 작픔을 하나  써 보리라 다짐했었다. 제댜 말년 나를 조바심 치
게 만들었던 이 미련 때문에 일찌감치 학교에 나왔지만, 이미 농익은 봄볕은 자꾸 나를 헛생각에 
빠져들게 했다. 축제가 코앞으로 다가선  학교 캠퍼스엔 가종 프래카드와 공고문들이 형형색색으
로 현란했다. 교문에서부터 도서관까지 이어지는  플래카드 숲길을 걷다보면 군복을 입었던 나를 
상상할 수가 없다. 감당할 수 없는 자유가, 그래서 두렵고 쓸쓸한자유가 봄날의  화려한 캠퍼스를 
걷고 있는 내 등을 방향도 없이 밀어댔다.
  걸러진 햇살이 고즈넉한 도서관에 들어오면 그래도 차분해졌다.알뜰히 노트북을 챙겨들고 오긴 
했지만. 파랗게 뜬 화면을  보면 현기증이 느껴져 펼쳐보지도 않았다. 간행물실에 들어앉아  묵은 
잡지를 들척이고, 학보사에 있는 형도와 점심을 먹고, 가끔 대학원에 있는 경서를  불러내 형도와 
셋이서 밤늦도록 술을 마셨다.
  "지윤이는 너 제대한 거 모르더라. 내가 너 제대했다니까 깜짝 놀라면서 되게 섭섭해 하던데."
  "어차피 학교 오고 가면서 만날 텐데."
  축제 마지막 날,  형도와 난 느티나무 그늘에  ㅇ아 낮술을 마셨다.쓰지도 않는 노트북을  메고 
뒤축이 다 낳은 헌  구두를 신고, 축제의 터널을 느적느적 걸어  다니는 내가 초라하다고 행도가 
산위로주였다. 하지만 이나이에 무슨 축제냐며  외롭게 버티고 있는 형도도 초라하긴 마찬가지였
다. "어, 형  제대했어요." 하고 꾸벅 인사를 하는 학녕이  높은 후배들에게 한 잔씩 권하며 마신 
술이었는데,좀 취기가 올랐다.
  "이상하지. 이렇게 화사하고 좋으데 말야.  이 넘치게 화사란 것을 감당할 수 없을 것  같아 자
꾸 쓸쓸해져."
  "어째 말기 암환자나 늙은이들이  하는 말 같다. 좋잖냐.이런 날 잔디밭에 벌렁  누워서 낮잠을 
자거나 여자치구하고 여행을 가거나. 다만 그럴 여자가 없다는 것이 아쉬울 뿐이지. 와, 미치도록 
좋다. 이게 느긋한 마지막 봄이잖냐.내년 이맘땐 실업자로 있을는지, 남의 회사에서 넥타이 멘 머
슴으로 바쁘게 뛸지 모르는데."
  "글세, 난 제대하고 나서 이상하게 겉늙어버린 것 같다니까."
  "누군 짬밥 안 먹어봤냐. 너 수상하다."
  "방위바바도 짬밥이냐."
  "구시대 유물인 방위가 왜 나오냐.듣기 좋게  공익근무요원! 그래도 세계 3대 요원중 하나잖냐.
미국의 CIA, 러시아의 KGB, 그리고 ..."
  형도는 넉살좋게 허허 웃어댔다. 그러면서 귀신  잡던 방위가 국제화에 맞춰 이젠 섹계 요원들
과 어깨를 나란히 하게 됐는데,겨우 땅바닥  북북 기다가 와서는 쓸쑬해진다고 타령하는 내가 한
심스럽다며 술잔을 부딪쳐왔다. 얼큰하게  취기 오른 얼굴로 물기 없는 훈훈한 바람이  불어왔다. 
벌써 반팔 차림인  여학생과 겉옷을 벗어들고 다니는 사람들,  쌍쌍이 유영하듯 캠퍼스를 누비고 
다니는 게 마치 영화 속 화면을 들여다보듯  느껴졌다. 수기 오른 눈속에 그들은 아주 먼 거리에
서 춤을 추며 걷고 있는 것처럼 보였다. 오늘이 추제 마지막 날이라 쌍쌍 피티가 이었다.
  "넌 쌍쌍 피티에 안 가니 ?" 
  "그럴 푼수가 되면 지금 널 붙잡고  술 마시냐. 그나저나 지윤이한테 연락했으면 오늘 같은 날 
좀 좋냐."
  우리는 일어섰다. 잠깐 느티나무가 기우뚱해서 서쪽으로 갸웃기운 해가 한  바퀴빙글 돌았지만, 
우린 벌여 놓았던 술지리를 알뜰히 치웠다. 그리고도 볕이 잘 들지 않는  동아리방으로 들어갔다. 
의자를 붙여 좋고 한숨 자고 나니 밖엔  포죽 터지는 소리가 요란했다. 창문 밖으로 잠시 환하게 
밝아졌다. 사그러지는 폭죽 불빛이 보였다.
  축제가 끝난 월요일 캠퍼스엔 초여름이 성큼 다가와 있었다. 간행물실은  한가했다. 중간고사도 
끝나고, 취업파들이야 3층 열람실에 사시사철 죽치고  ㅇ아 있으니 간행물실은 떠 다니는 학생들 
차지였다. 오늘은 시작하리라 매번 다짐만 하고  쓰지 않던 노트북을옆에 놓고 앉으니 무엇을 할
까 한숨이 푹 나왔다. 생각을 하지 않은건 아니었다. 그러나 엄두가 나지 않았다.
  신화나 전설에서 신성을 빼고  나면 어떤 색깔을 띨까. 화장기 빠진 글을 한  번 써 보고 싶었
다. 예를 들자면 아주 진부한  얘기가 되어 버릴 정도로 많이 알려진 이야기지만, 아브라함이  이
삭을 제물로 바치라는 여호와의 이야기를  듣고 어떠했을까.늦동이 적자하나를 본 아비의 심정과 
아내 사라와의 관계는 어떠했ㄴ,그리고 삼 일을  걸어서 모리아 산으로 향할 동안 그와 여호와와
는 어떤 교류를 가졌으며,삼 일 동안 심장이 빠지도록 고민하는 아브라함의 모습 등을 쓰고 싶었
다.
  또 장님에게 침으로  반죽한 진흙을 눈에 분여 놓고  실로암 연못에 가서 씻으라 하신 예수님 
이야기를 다시 뒤집어서, 천사의 날개라도 스칠 수  었을까 수십 년 동안 연못가에 진을 치고 사
는 실로암 연못가의 온갖 병자들 이야기와 소경이었던 자가 고침을 받고 세상을 보왔을 때  무슨 
일이 일어나게 되었을까, 감사와 신양으로 가득 찬 세상만 보았을까 따위의 어찌 보면 너무도 단
편적이고 재미없게 될 소지가 많은, 그럼에도 자꾸 그쪽으로만 생각이 기우는 글을 쓰고 싶었다.
  그러나 상상력의 한계도 문제였다. 예수이 탄생은 오히려 너무나 인간적이어서 문제가 안 되지
만, 석가모니의 탄생은 어떤 상상을 해야만 신성을 뺄 수 있을까. 신성을 빼면 이야기  구조 자체
가 남아 있지도 않게 되는 그 탄생의 이야기를. 꿈 속에서라고 하기엔 너무 안일한  이야기 같고, 
후에 그의 신도들이 그런 이야기를 꾸몄으니 라고 하기엔 너무 성의가 없었다.
  팔을 팩상에 괴고 열 손가락을 쫙 펴 마른 세수를 파고나도 여전히 노트북을 펼 염이 나지 않
았다. 마른 세수하던 손으로 책상을 짚으며 무겁게 일어나, 도서관에 나온 이후로  계속 들여다보
던 종교계의 잡지들을 또 들고 와서 책상 위에 놓아따. 그래도 왠지 선뜻 읽고 싶지가 않아서 로
비로 나가 커피 자판기 앞에 섰다.
  아침에  버스비를 내고 동전이 남아 있던 주머니였는데. 나는 자판기 앞에서 옷에 달린 주머니
란 주머니는 모두 뒤졌다.  한 번 뒤졌던 바지 주머니에 또 손을 넣는데  내 앞으로 동전이 담긴 
손바닥이 밀려왔다. 나는  뒤지던 손을 멈추고 고개를  들었다. 생머리를 한 갈래로 묶은  여자가 
빙긋 웃고 이었다.
  "나도 가끔 그럴 때 있거든요."
  내가 도서관에 나오던 때부터 늘 내 앞자리에서 등을 보이고 앉던 여자였다. 뒷모습보다 좀 나
이가 들어 보였다. 아무래도 학부 학생 같지는 않았고.
  "아침에 분명히 동전이 남았었는데. 고맙습니다."
  "원래 있는 것은 없어지는 거잖아요."
  여자가 목례인 듯  아닌 듯 애매한 자세로 다시  빙긋 웃으며 비운 종이컵을 쓰레기콩에 넣고 
간행물실로 들어갔다. 난 들어가는 여자 옆구리에 꾸벅 목례를 보이고 그 여자가 남겨두고 간 창
가에서 커피를 미시고 담배까지 피웠다. 선들바람이 부는지 도서관앞 단풍나무  잎이 살랑거렸다. 
2층 로비에서 보이는 사람들은 다들 바빠보였다.
  더운 모양으로 카디건을 허리춤에 묶고  반팔차림으로 씩씩하게 걸어가는 치들, 책을 옆꾸리에 
끼고 부지런히 달려가는 어딘가에 늦어봐는 머리가 긴 여학생, 잔디에 엎드려 책을  보는 사람,둘
러앉아 토론을 하는 남자와 여자, 사람과 사람들. 그들은 한결같이 무언가 해야 할 일이  있는 사
람들이었다. 나는 아르바이트 자리라도 아라볼까 잠시 생각해 보았다. 그러자  정말로 아르바이트
를 알아봐야겠다는 생각이 간절해졌다. 그 돈으로 여름방학 때 어디든 여행을 떠나리라 생각하니 
며칠째 학교 앞 카페에 아르바이트생을 구한다고 나붙었던 광고들이 서넛 떠올랐다.
  커피와 담배 한 대와 아르바이트 생각으로 조금 생기 있어진 나는 자리로 돌아와 앉았다. 앞에 
나에게 동전을 내밀었던 여자가 여전히 등을 보인채 무언가를 얼심히 쓰고 있었다. 
  지윤이가 왔다. 책을 보니  깜박 존 모양인데, 그녀가 내 등을  쳤다. 놀란 눈으로 고개를 드니 
동전을 내밀었던 여자가 않았던 지리에 책상 절반쯤 햇볕이 혼자 않아 있고 곁에 지윤이가  눈을
샐쭉하며 나를 내려다보고 있었다. 지윤이는 손짓으로 나가자고 했다. 나는 눈을 부리며  책을 제
자리에 놓고 노트북을 어깨에 매고  나왔다. 한낮이었다. 눈을 똑바로 뜰수 없도록 부신 해가  머
리고지에 있었다. 
  "형 이러기야."
  지윤이 내 배를 주먹으로 쳤다. 나는 굉장히 아픈 시늉을 하며 허리를 절반 꺾었다.  지윤이 눈
을 샐쭉하게 흘기는 것을 모르는 체마며 오랬만이라고 손을 내밀었다. 
  그랬다. 지윤의, '형, 이러기야'  라고 하는 말의 의미를 모르는 바는 아니다. 하지만  애써 아느 
체하고 싶지 않았을 뿐이다. 지윤이는  나를 좋아하고 있는 거다. 이미 군에 가기전 부터  그것을 
아고 있었고, 군에서 편지로 그사실을 확인했었다.  지윤인 시원한 미인이었다. 그러나 나에 대한 
그녀의 감정이 선뜻 받아들여지지 않았다. 지윤이는 바이올린을 켰다. 그렇다고  그녀가 음대생이
라는 것은 아니다.  어려서부터 엄마손에 이끌려 배운  것이라고 했는데, 음악을 잘 모르는  난도 
지윤의 바이올린 소리를 들으면 기분이 좋아진다.  긴 손가락으로 현을 짚어가며 활을 당기는 그
녀의 모습은 아릅다웠다. 그러나 막상 그녀는 그다지 바이올린을 좋아하지 않았다. 
  "타"
  은색 프라이드 문을 열고 그녀가 소리쳤다. 언제나 똥차라며 자기 아버지의 고지식함을 싸잡아 
욕했던 차였다. 아직도  아버지의 고지식을 돌파하지 못했는지  여전히 그 차다.  지방에서  제법 
규모가 큰 학원을 경영한다는 그녀의 아버지는 한때는 고등학교 선생이었다고 했다. 
  "가끔 바이올린 켜?"
  "가끔. 그렇게 울면서 억지로 배운 건데도 가끔 마지고 싶어져."
  "어디 가는 건데."
  "납치법이 행선지 밝히는거 봤어?"
  "요구 사항은?"
  "자신에게 가치 있는 게 뭔지 생각해 봐. 부자 아버지를  두었는지, 보고만 있어도 행복해질 정
도로, 다시 말하면 관상용으로 쓸만큼 훌륭한 외모를 가졌느지 ."
  "멍텅구리 배를 탈 만큼 건강하긴 하지."
  "오, 예. 훌륭한 자산이야."
  그녀가 열어 놓은 창으로 들어온 바람이  그녀의 단발 머리칼에서 미끄럼을 탔다. 후로랄 향이 
은은하게 일렁였다.
  "힘좋은 남잔 많지. 하지만 부자 아버지를 든 남자는 많지 않아."
  "무슨 얘기하고 싶은건데."
  "상욱씬 희소가치가 있는 몸이 아니란 얘기야. 명동에 가면 어깨를 부딪치고 많은 사람중의 하
나야."
  "교과서에 나오는 이야기야."
  "그러니까 쓸떼없이 튕기지 말란 얘기야."
  곧은 자세로 앞만 보며 운전대를 잡고 있ㅈ는 지윤은 밥 먹었냐고 묻듯이 나에게 튕기지  말라
고 했다. 차가 신호에 걸려  서 있을때도 그녀는 앞만 보았다. 앞을 보면서 한 손으로 버튼을  눌
러 라디오를 틀었다. 우리말인데도 잘 알아들을 수 없는 가요가 깨진 어항에서 물이 쏟아지듯 쏟
아졌다. 옛날에  어느 코미디언이 말이 하도  빨라 입에 오토바이를 달았냐며  재밌어했는데,요즘 
가수들의 입엔 로켓 엔진을 장착한 모양이다. 아직 기성세대에 들어서지 못한 나도 혀가 잘 굴러
가지 않았다. 알아들을 수 없는 노랫말이 바람에  쓸려 더욱 헝클어졌다. 그녀가 창을 올렸다. 노
래가 차 안에 쾅쾅 울렸는데, 그녀는 볼륨을  줄일 생각도 않고 가끔 온전대를 치며 같이 따라불
렀다. 
  "요즘 폭소탄이 유행이라며? 신문 보니까 어제됴 모 장관집에 폭소탄이 배달됐다고 하던데."
  라디오 볼륭믈 좀 줄이며 내가 물었다.
  "글세, 나도 봤는데. 유행이  유행이야. 원조들은 폭소탄을 손수 제작한다는데, 이번  것은 시중 
제품에 욕이 잔뜩든 모방탄이라고 하던데."
  "하긴 살인도 모방하는 세상인데,폭소탄이야말로 그렇겠지."
  "폭소탄 티셔츠 봤어? 재밌던데. 이젠 옷도 사회성에 정치성까지 담아야 할 시점까지 왔나봐."
  "니가 언젠가 얘기해 주지 않았니? 옷도 경제를 반영한다고."
  "물론 그렇긴 하지만. 폭소탄 티셔츠 보니까 또 다른 생각이  들어서. 그런데 끝내 어디 가냐고 
묻지 않는 거야?"
  "아까 물었잖아. 피랍되면 포기하는 걸 배우게 되거든."
  "살 욕구가 없어 뵈는 포로는 포로로서의 가치가 없으므로  일찌감치 죽여버리지. 귀찮고, 밥만 
축내는 비경제적 장애물이나까. 더구나 아까 말했듯이 상욱씨는 희소성도 없고."
  "문 열고 뛰어내릴까. 죽이는 귀찮음을 덜어줄 겸."
  "멋진 생각이야. 조금만 더 일찍 생각해내야지. 다 오니까  그래. 평범과 비범의 차이, 앞서가느
냐, 뒤따라가느냐. 형은 뒤따라왔어."
  지윤은 열쇠를 뽑아 가볍게 올렸다 받으며 내리라했다.
  "강은 보이지 않지만 염연한 강가라 바람이 좀 차."
  두리번거리는 내 옆구리에  대고 한 마디 하고는 건물 현관으로  걸어들어갔다. 주택과 상가가 
인접해 있는 동네의 오피스텔이었다  정말 보이지않는 강가를 휩쓰고 온 바람이  선ㄸ해서  어깨
를 옴츠렸다. 날씬하게 위로 솟아올라  있는 검물은 제법 멋을 부렸다. 빨간 창틀과 그린색  벽이 
깔끔해 보였다.
  "아직 죽일 때 아니니까 겁먹지 말고 들어와."
  건물로 들어갔던 지윤이 다시 나오면서 시멘트로 덮여진 마당겸 주차장에서 서성이는 나를  부
렀다. 그러고 보니 들물게 1층은 경비실만 빼고 모두 주차장이었다. 위로 한없이 올라간 그  건물
은 엉덩이 깔고 푸짐하게 몸체로 앉아 있는 게 아니라서 어쩐지 위태한 느낌이 들었지만, 그녀는 
태연하게 엘리베이터 속으로 들어갔다. 옛날 같으면  대여섯 칸짜리 집에 마당 조금 남기면 그만
이 었을 땅덩이를 알뜰히도 이용을 해서, 엘리베이터 버튼은 7층까지 였다. 지윤은  그중에서 6을
누르고는 또 앞만 바라보았다.
  "옥상까지 올라가도 강은 안 보여."
  엘리베이터 문이 열리자 내가  강을 보러 더 올라가자는 말이라도 한 듯이 무뚝뚝하게  말하며 
내렸다. 난, 그러냐, 정말 올라갔더라면 괜히  실망만 했겠다 하는 듯이 그녀 꽁무니를 따라 얼른 
내렸다. 쓰지도 않는 노트북을 어깨에매고 후줄근한 봄 점퍼를 걸치고 허둥지둥 그녀의 꽁무니를 
따라 내리는 내 모습이 어쩐지 도시 물 잔뜩 밴 잘난 딸년 집에 놀러 온 시골 노인네  같다는 생
각이 어핏 스쳐지나갔다. 그러다 문득 정확히 그녀가  자기 집 문앞에 서서 열쇠를 꽂는 것을 보
면서 오늘 아르바이트 자리를 알아보려고 했었다는 생각이 들었다. 손을 올려 주름 잡힌 내 뇌를 
퍽 쳤지만, 꼬불꼬불 미로처럼 주름이  잡힌 뇌는 미동도 하지 않았다. 하긴 벌써 며칠째  노트북
을 열지도 못하게 한 두뇌였다.  아직도 꿈 속에서 '열.차' 를 반복하며 스스로 기압을  받는 이상
한 꿈만 제공하는 두뇌였다.
  지윤은 열쇠로 물을 열고 들어간 집엔 이미  몇 사람이 와 있었다. 아마 오라고 연락을 해놓고 
경비실에 열쇠를 맡겨  놓았던 모양으로,다들 너는 무엇을  하다 이제야 얼굴을 비치냐,어?  이게 
누구야, 그러면 그렇지, 상욱이를 모셔오려고 그랬구만. 열녀 났네 열녀 났어. 하는 표정들이었다. 
둘은 처음 보는 얼굴이었지만 나머지 셋은 이미 아는 얼굴이었다.
  지윤이 생일이라고 했다. 하긴, 니  생일이니까 우리가 아무 소리 않고 기다린 거라는 선심  쓴 
표정들이긴 했다. 그래도  오랜만에 보는 그녀인데 생일날  이렇게 빈손으로 오게 하다니. 난  내 
빈손이 쑥스러워서 공연히 경서의 어깨를 치며 의 없는 자식이라고 몰아붙였다. 얼굴이 달걀처럼 
갸름한 경서는 일급비밀이 아니어서  쉬쉬한 일도 없는데 몰랐던 네가 성의 없는 놈이라며  도리
어 나를 몰았다. 그러면서 한 방 더 갈기기를 둘이 애인 사이 맞냐며 웃었다.
  "애인이 제대한 것도 모르는 사람도 애인인가."
  지윤이 경서의 말을 받자, 경서가 확인사살까지 당하는 기분이 어떠냐고 나를 보며 또 웃었다.
  누가 사온 것인지 하얀 초콜릿이 대팻밥처럼  얹혀진 케이크에 초를 꽂고 촛불도 켰다. 경서가 
일어나서 김현식의 '골목길'을 축가라고 불렀다. 경서는 노래를 잘 불렀다.  탁하면서도 맑은 그이 
음색은 창을 해도 어울릴 소리였다.  그래서 나도 경서의 노래를 좋아했다. 하지만 난 병째  마시
는 맥주를 좋아하지 않았다. 그런데 다들 병째 건배를 하며 지유니의 생이르을  축하했다. 보이지 
않는 강에서 바람이 불어오는지 조금 열어  놓은 장문으로 들어오는 바람에 커튼이 춤을 추었다. 
나는 좋아하지 않는, 병째마시는 맥주를  자꾸 마셨다. 물 냄새 다 떨구고 강에서 불어오는  바람
이 목언저리를 맴돌았다.  점퍼를 벗자마자 소개시켜준,그러나 벌써 이름을 잊어버린  퍼머머리의 
여자가 일어나서 문을 닫았다. 난  아쉬웠지만 아무 말도 하지 않았다. 여기선 보이지 않는  강에
서 또돌다 건물들 사이를  숨바꼭질하며 뛰놀던 바람은 좁은 방안에 갇히자 조금씩 더운  공기로 
변하기 시작했다. 하지만 아무도 개의치 않는 눈치였다.
  "복학할 때까지 뭐 할 거야?"
  조금 전까지 지윤이와 이름을 기억하지  못하는 여자들이 졸업작품 발표회 이야기를 했었는데, 
어느새 화사이 내게 돌아왔다. 나는 마시던 맥주병을 내려놓고 머리를 긁적였다.
  "그냥, 당분간 민간인이 된 것을 좀더 즐겨 보려구."
  "도서관에서? 노트북 메고 다니면서 말이지?"
  "군인이 노트북 베고 허구한 날 도서관에서 낮잠 자는 거 봤냐."
  지윤이의 빈정거림을  맞받아쳤지만, 병째 마시는 맥주는  여전히 맛이 없었다. 경서는  지윤이 
바이올린 소리를 듣자고 제의해 왔다. 다들 기다렸다는 듯이 박수를 쳤다. 지윤이는  손을 맥주병
을 든 채 손사래를 치며 다음에 하자고 했다. 그래도 경서는 지윤이를 일으켜 세우며 바이올린까
지 갖다 주었다. 다들 박수를 치며 지윤이 못이기는 체 바이올린 켜기를 기다렸다. 신이  나면 김
건모의 핑계를 날아갈 듯 켜거나 눈물 젖은 두만강도 한껏 청승맞게 켜던 지윤이었다. 모두들 눈
을 반짝이며 지윤이를 바라보았다. 한  번도 그런 적이 없는 지윤이는 그래도 끄내 거절을  했다. 
부푼기대감으로 팽팽했던 분위가가 좀 어색해지고  말았다. 바이올린 이랴기를 꺼냈던 경서가 봉
상이라도 하려는 듯이 일어나 퍼햅스 러브를  불렀고, 준석이가 물빛 티셔츠를 입은 여자를 붙잡
고 일어나 춤을 추었다.
  2차는 당연한 순서이었다. 다만 나이트 클럽에서 모시겠다는 경서의 제의를 물리치고 지윤이는 
고집대로 노래방으로 몰려갔다. 그곳에서 우리는 깡통째 마시는 맥주를 마셨다.  지윤이가 제일먼
저 김건모의  핑계를 불렀다. 강바람이 들어오지  못하도록 밀페시킨 공간에서, 이름이  기억나자 
않는 두여자와 노래를 잘 부르는 경서와 춤을 잘추는 준석이와 아직도 뭔가 우울한 얼굴을  하고 
았는 지윤이와 나는 목이 터져라고 노래를  불렀고 깡통맥주를 마셨다. 그리고 기억나지 않는 시
간, 거리의 차들이 있는 대로  속력을 내며 달리느 시간에 노래방을 나왔을 때 , 보이지 않는  강
에서 불어오는 바람은 한층더 차가워져 있었다. 
  아침에 일어나니 머리가 아팠다. 간밤에  다들 지윤이의 집으로 또다시 몰려가는 뒤꽁무니에서 
슬며시 빠져나왔었다는 기억이 났다 목이 부었는지 침을 삼키 때마다 가북살스런 통증이  느껴졌
다. 지금 생각해 보면 지윤이는 내가 빠져나가는 걸 알고 있었다.내가 슬며시 뒤로 처졌을 때, 분
명 그녀는 가던  걸음을 잠시 멈추었다가 결심한 듯  뒤도 돌아보지 않고 빠른 걸음으로 일행을 
따라 잡았다. 
  그녀와 만난 건 내가 2ㅎㅏ년 막 올라가사였다.  교양 체육으로 배운 테니스에 흠뻑 빠져 있을 
때여서 틈만 나면 라켓을 들고 테니스장으로 나갔었다. 그날도 형도와 난 비어 있는 후줄근한 토
요일에 라켓을 들고 나섰다. 그리고 채 땀을 흘리기도 전에 짧은 스커트를 걸친 그녀의 엉덩이를 
서툰내 테니스 공이 한방 치고 달아났다. 지난 겨울의 추위에 복수라도 하듯 짧은 스커트에 엉덩
이까지 내려오는 니트를 걸쳐입은  그녀의 어굴엔 스쳐지나간 당혹감과 에상외의 장난기가  묻어
이었다. 그녀는 상황이 금새 파악돠었다는 듯이 툭툭 털고 일어나며 내가 주어 주는 책을 받아들
었다.
  "공도 눈이 있나보죠?"
  "예?"
  방금 놀라 주저않았다 흙을 털고 이어선 여자보다 더 놀란 형도와 내가 도잇에 눈을  동그랗게 
또고 당황해 하자 그녀는 웃으며 말했다. 
  "내가 그 공을 쳤다면 공은 날아가는 댁의 머리를 한방 갈겼을 거에요."
  미안하다며 커피를 산 우리가 왜 하필이면 머리였냐고 물어었을때,그녀는 아무렇지도않게 이렇
게 말했다. 
  "이렇게 화창한 봄날의 토요일에 남자 둘이서 땀 빼겨 뛰어다니니까요. 이런 날은 멋진 여자와 
데이트하고 싶은 생각도 안  나요? 상대가 없으면 거리에서 아무 여자라도 붙잡고 꽃구경이라도 
가지고 할 일이지요. 하긴 이런 날에 도서관에 죽치고 않아있는 꼴불견들도 많더라구요."
그때 도서관에서 리포트 작성을 하다가 기분 전환하자고 테니스 코트로 나섰던 우리는 한 방  맞
은 얼얼한 머리로 커피를 마시는 그녀만  바라보았었다. 그리고 엷은 화장까지 했던 그녀가 이제 
대학에 들어온지 한달 밖에 안 된 새내기였다는데 우리는 테니스공 서너 개는 들어갈 만큼  입이 
벌어지고 말았다. 
그 뒤로도  그녀는 괘씸했다. 그날 이후  며칠 뒤에 식당에서 우연히  만났는데,느닷없이 "어,형." 
하며 반가운 얼굴로 음식 쟁반을 우리 테이블로  가져와 함께 먹기도 했으며, 어느 날은 술 한잔 
사지 않느냐느니, 지금 친구들과 기차타고 장흥에  가는데 같이 가자며 억지로 파을 끌어 토요일
을 몽땅 헌사하도록 강요하기도 했다. 그러면서 내 친그들 사이로 자연스럽게 스며들어 누구씨니 
누구형이니를 번갈아 사용하며 오래 전의 친구처럼 가깝게 되어 버리고 말았다. 돌이켜보면 그녀
는 우리들 속에 헌 돌처럼 그렇게 표나지 않게 들어왔다. 그런데 어느날 부턴가 지윤이 우리들중
의 내 여자가 되어 버렸다. 
  그게 그렇게 되어 버렸다. 여럿이 걸어가도 지윤이는 꼭내 팔을 꼈다. 우리들에게  연락할 사항
이 있으면 나를 통하곤 했다. 노래방에 가서 노래를 하면 당신이나 그대가 들어가는 대목에서 나
를 가리키곤 했으며, 농담을 나를 찍은 남자라고 포크로 찍어 먹는 시늉을 하곤 했다.  이렇게 간
단하게 도표 그리듯이 그리니까 싸구려 영화관에서도 나오지 않을 만큼 유치하지만, 어쨌든 그녀
는 그랬다. 얼렁뚱땅, 설레발을 치며, 농담삼아,눈꼴시게,유치해서 하지못할,  뻔뻔하게 등 등의 수
식어가 붙지 않으면 이상한  것들을 그녀는 눈 하나 깜짝 않고  차곡차곡 잘도 해치웠다. 그래도 
친구들은 농담으로 받아들였어야 했다.  그드마저 나를 지윤이의 남자로 밀지 말았어야 했다.  특
히 속이 쓰리면서도 나를 덩달아 민  경서는 비겁했다. 그렇다고 내가 지윤이가 싫어서 미치겠다
는 건 아니다. 그녀는 내 분수에 과분한 여자임에 틀림없다. 그러니 경서가 속쓰려 하는  것도 당
연하다. 늘씬한 키에 예쁘다기 보단 개성있는  얼굴, 의상학을 하는 사람 답게 세련된 외모, 화통
하고 직선적이면서 적을  갖지 않는 원만한 성격, 탄탄한  경제력과 중산층으로서의 품위를 갖춘 
집안 등등. 도시 변두리에서 근근이 살아가는  우리 부모나, 가진 것도 없이 공연히 뻣뻣한, 별로 
잘생기지도 못한, 그야말로 관상용으로는  어림도 없을 나에게 아, 그녀의 선택은 내게  행운임에 
틀림없다. 그러나 그럼에도 딱 부러지게 설명할 수는 없지만, 아무튼 지윤이가 내게  다가오면 난 
뒤로 주춤거리게 되고 말았다.
  이래저래 아침은 고단했다. 목이 부었고,어ㅈ방으로 돌아간 유쾌하지 못한 기억이  생생하게 되
살아나기 때문에 더욱 그랬다. 어제  만나 본 지윤이는 어딘가 변해 이었다. 하지만 머리가  너무 
아팠고, 목까지 따끔거리며 연신  싯내 나는 숨소리가 났으므로 아무것도 생각하고 싶지  않았다. 
그래도 물에 만 밥을 꾸역꾸역 삼키고 학교에 나갔다. 
  학교로 가는 길 하늘은 잿빛 구름이 잔뜩낀 우울한 얼궁이었다. 키가 작아진 하늘 때문에 두통
이 더 심해진 것 같았지만 학교로 가는 길 말고 다른 길을 알 수 없었다. 하다못해 당구 한 게임
을 칠래도 학보사에 있는 형도나 대학원에 다니는 놈들이었다 좀 일찍 사회로 나간 놈들이야  밥
줄에 매달린 구찬한 몸이니 그쪽은 길이 나 있어도 길이 아닌 것이다. 그러므로 백수 앞에 나 있
는 모든 길은 유예된 길인 셈이다. 자유란 누릴 수 있는 자에게 자유이며,그 반대편ㅇ  있는 자들
에겐 갈망 혹은 갈증이듯이 말이다.
  그래도 도서관에 오니 기분이 좀 나아졌다.  오늘은 기필코 들어있을 주머니 속의 동전을 꺼내 
커피부터 마셨다. 언제나 도서관층 로비에서 바라보는 학교는 자유로웠고 여유가  있었다. 한편으
론 아껴두고 조금씩 꺼내 쓰고 싶은 젊은 낭만도 사진첩 속의 그림 처럼 변하지 않고 늘 그만큼
씩 고여 있었다. 청바지가 버리고간  벤치에 긴 머리 여자가 오고, 미니 스커트가 지나간  자리엔
판타롱 바지가 또 나타났다. 그렇게 젊은이들이 끊임없이 꼭 그만큼의 양으로 캠퍼스에 채워지는 
것이다. 나같이 멋없는 놈이 사라지고 나면 또 어떤 샌님이 찾아올 것이고,겁없이  질주하는 누군
가가 사라지면 재빠르게 이쪽저쪽 기웃기릴 누군가가 찾아올 것이다. 아. 그러고 보니  대학은 샘
물이구나. 퍼내도 꼭그만큼 새로운 물이 고여지고, 누군가의 목을 축여 주고.
  간행물실 문을 빙긋 열고 들어갔다. 훅 끼치는  기분 좋은 책 냄새. 아침의 냄새.늘 앉던 내 자
리로 가 앉으니 동전을 냄리었던 여자의 등이 벌써 나와 있다. 나는 흠 기침을 하고 오늘은 무슨
일 있어도 잡지책으로 소일하지 않으리라 다짐하며 노트북을 열었다.
  '그 남자는 집 앞 돌멩이에  앉아서 먼 들판을 바라보았다. 그리고는 이내 코를 가슴에  닿도록 
고개를 푹 숙이더니 한참을 그렇게 굳어  있었다. 브엘세바 들에서 불어오는 건조한 흙바람이 죽
은 듯 움지이지  않는 그의 머리칼을 타고 놀았다. 샌들  위로 뽀얀 흙먼지가 앉었다. 다만  그의 
어깨가 가끔씩 깊이 있게 출렁이는 걸로 그가 앉은채 죽은 사람이 아니란 걸 알 수 있을 뿐이었
다."
  일단 시작하고 보자  싶어서 아브라함 이야기부터 사두를 꺼냈다. 그러면서  그ㅢ 아내 사라의 
성격을 어찌 할까 하는 상념들이 어지럽게 날아다녔다. 
  사건 하나로 단편 한  작품씩 꾸며서 한 권을 마들 생각이었다.  그리니 성습한 생각은 틈틈이 
막달라  마리아 에게로 날아갔다가 삭개오에게로도 날아갔다. 당연히 몇 줄 쓰고 더 진전이 되지 
않았다. 실타래 엉키듯 단편적인 생각들만 순서 없이 들락거리며 머릿속을 온통 쑥대밭으로 만들
어 놓았다. 노트북의 커서는 재촉하듯 연신 깜박이고, 팔꿈치를 책상에 고이고 열  손가락 빗으로 
괜한 머리만 빗어내리며  깜박이는 커서와 담파이라도 지을 듯 노래보다  벌떡 일어났다. 담판은 
끄났다. 나는 꼬리를 내린 개처럼 도망을 치는 것이다.
  로비에서 담배연기를 깊숙이 들이  마셨다. 군대에 있을 때 내머리와 가슴은 뜨거웠었다.  하룻
밤에 장편 소설 하나를 끝낼 수  있을 만큼 열기에 차 있었으며 총을 쏠때도 구보를 할 때도  원
산폭격 기합을 받을 때도 내 머릿속은 온통 하루만에 끝낼 소리 들로 가득 차서 내 몸을 달구었
다. 불면증 환자가 밤새 기와집을 수십 채씩 지었다 헐 듯이 군대 생활 동안 그렇게 소설들이 익
어 갔었따. 그런데  군복을 벗고 하루 24시간이 오롯이 내  앞에 떨어진 지금, 나는 겨우  서너줄 
ㅆ고 터서에 쫓기다 이렇게 도서관로비에 나와 담배를 피우고 있는 것이다.
  누군가 또 커서에 쫓겨 나오는가. 등 뒤  열람실 문이 열리는 기척과 함께 그곳의 훈기와 책냄
새가 흘러 나왔따. 마침 담배도 필터까지 거의  타들어 갔으므로 난 재떨이를 향해 뒤돌아 막 나
온 사람을 바라보았다. 내게 동전을 내밀었던 여자가 커피 자판기 앞에서 동전 지갑을 뒤지고 이
었다. 나는 얼른 달려가 내 주머니에 있던 동전을 내밀었다. 그녀가 놀란 눈으로 내  얼굴을 올려
보고는 내 의도를 눈치채지 못한 듯 애매한 표정으로 동전과 얼굴을 번갈아 보았다. 
  "지난번 제게 동전을 빌려주셨었죠."
  그제야 그녀는 나를 알아보겠다는 듯이 입을 벌려 아하 하고는 고개를 끄덕였다. 
  "직선적으로 되돌아오는 것은 재미가 없는 법이죠. 하지만 그게 편하다면."
  그녀는 내 손바닥위에 있는 동전을 엄지와 검지로 집었다. 그녀는 설탕이 없는 프림 커피를 뽑
았다. 실은 담배 한 대만 피우고 다시 전선으로 돌아가기엔 좀 서운하기도 했었다. 
  "직선적으로 되돌아 오는게 뭡니까?"
  그녀는 종이컵에 입을 대다가 나를 바라보며  빙긋 웃었다. 오늘 보니까 지난번보다 좀 나이가 
들어 뵈는 것도 같고, 학부생이 아닌것만은 확실해 보였다. 
  "가령, 내가 그쪽한테."
  "상욱입니다. 이상욱."
  "아, 예. 제가 상욱씨 한테  커피 한잔을 우연히 대접했다고 해요 그러면 상욱씬 그  고마운 기
억 때문에 동전이 없어서 커피를 못 마시는 누군가에게 동정을 내미는 거죠. 그러면 그사람은 또 
다른 누군가에게 그렇고.그렇게 해서  계속 이어지는 고마운 마음이 있다면 더 좋겠다는  거예요. 
여자들이 뜨개질할 때 코바늘로 한 땀씩 이어가는  게 사슬 뜨기죠. 그걸 계속하면 옷도 되고 식
탁보도 되요. 아주 작은 한 땀의 사슬이요.  재밌잖아요. 어쩌면 커피 한잔이 맺은 사슬을 따라가 
보묜 아주 저 끄트머리쯤에 우리가 상상 못할 엄청난 것이 달려 있을수도 있겠다는 생각을  가끔 
해 요. 난 그걸 사슬뜨기 사랑이라고 해요."
  "제가 그 사슬을 끊었군요."
  "시작은 언제나 할 수 있는 거니까 상관없어요."
  난 그녀가 무슨 공부를 하는지, 몇학년인지  혹은 석사과정이나 박사과정을 밟는지 등 등을 묻
고 시었지만 어쩐지 물어볼 수가 없어서 창밖만 내다보다 커피를 마셨다. 
  "어쨌든 공짜는 더 맛있군요."
  나처럼 말없이 창밖을  내다보며 커피를 마시던 그녀가  다 마신 종이컵을 쓰레기통에  넣으며 
인사를 했다. 그녀가 다시  간행물실문으로 들어가고,그녀가 연 물이 닫히기 전에 나도  따라들어
갔다. 어쨌거나 오늘부터 죽이 되든 밥이 되든 일단 쓰기로 했으니까 푹신한 케주얼화를 신은 그
녀의 발소리는 바닥에 착착 흡수되어  잠잠했는데, 내 구두 소리는 민망하게 컸다. 내일 부터  나
도 신발을 바꾸어 신어야겠구나 생각하고  자리에 앉는데, 전열을 가다듬기로 결심했는지 커서는 
들어가 버리고 화면에 내가 치다 만 글들이  그림자로 남아 있었다. 난 한숨을 쉰다음 키를 눌러 
커서를 불러냈다. 자 이제 너를 움지이게 해주마.
 '분명 꿈은 아니었다.  아브라함이 점심을 먹고 에셀 나무  그늘에 ㅇ아 쉬고 있을 때  목소리가 
들려왔다. 그 목소리는 오래 전 마므레 상수리 수풀 근처에서 나타나신 목소리와  같았던 것이다. 
그때 주께서는 아들 이삭을 약속하셨었다. 아브라함 나이 백 살 때였다.'
  까지 썼다. 그리고 몇줄 안 되는 것을 다시 읽어 보았다. 이러 아무래도 진부의  늪에서 벗어날 
가망성이 없는 평범한 내용에 평범한 문체였다. 차라리 그락스럽게 울부짖는 사라 이야기부터 시
작하는 것이 나을 것 같았다. 오른쪽  검지 손가락이 키보드위에서 끄떡대며 결단ㅇㄹ 내리지 못
했다. 블록을 지정해서 몽땅지워버릴까,그대로 밀로 나갈까.
  사슬뜨기로 세상에 사랑이 퍼지길 원하는 여자가 일어났다. 나는 여전히 검지로 결단을 보류하
며 화면만 바라보았다. 앉았던 의자를 조용히 밀어넣고 그녀는 가방을 멨다. 화면  너머로 그녀의
움직임을 느낄 수 있다. 검지는 여전히 끄떡이며  고민에 빠져 있고 드디어 여자가 내 곁을 스쳐
지나갔다. 나는 단추를 눌렀다.  화면에 '저장할까요'가 떴다. 생각 없이, 못이기는 체  '예'쪽에 커
서를 놓고 엔터를  눌렀다. 드디어 고민이 닫혔다.  유예된 그것을 어깨에 메고 나도  간행물실을 
나왔다. 시계를 보니 열두 시 삼십분이었다. 어쨌든 점심을 먹을 시간이라며 고민에서  잠시 도망
친나를 위로 했다.
  1층 현관에 나오자 어느새 묶었던 머리를 푼  그녀의 뒷모습이 보였다. 어쩐지 말을 걸고 싶어 
좀더 걸음을 빨리 하려는데,그녀는  도서관 한쪽 구석으로 가더니 자전거ㄹ 열쇠를 풀었다.  공연
히 허망해진 나는 어깨에 걸린 유예된 고민 덩어리를 한 번 추스린다음 라면으로 점심이나  때워
야겠다고 생각 했다.  좀더 무거워진 노트북을 메고 천천히 걸어가는데  그녀의 자전거라 내곁을 
스쳐달려갔다. 공기를 가르고 가는  그녀으리 머리칼이 녹색의 인색한 그늘 속으로 달려갔다.  그
녀가 빠르게 스쳐간 자리에 은은한 라이락 향이 맴돌았다. 
  점심은 멥게 비빈 비빔밥으로  했다. 콧잔 등에 송글송글 땀이 맺히도록  헉헉 대며 매운 밥을 
먹고, 하얗게 내리쬐는 초여름 했살  속으로 걸어나가는데, 자꾸만 노트북이 무거웠다. 다시 도서
관으로 돌아갈까 하다가 학보사쪽으로  발길을 돌렸다. 그러나 형도는 없었다. 학생관 현관에  있
는 자판기에서 커피를 뽑아 느티나무 작은 그늘로 갔다.
  탱글탱글 물이 오른  잔디는 이제 더욱 짙어지기  시작하며, 햇볕을 맘껏 즐기고 이었다.  벌써 
그늘이 고마운데 그래도 그늘  밖은 여전히 한없이 평화로워 보이고, 모두들  할 일이 있어 바빠 
보이거나 즐거워 보였다.  초여름 한낮, 그늘 밖은 활기찼다. 난  작고 동그란 느티나무 그늘에서 
조금씩 오수가 밀려드는 나른함에 빠져들었다. 그러면서도 행여 노트북이 걱정대서 한ㅉ?hr에 놓
아두었던 것을 오무린 다리와 배 사이에 넣고, 오수로 무거워지는 턱을 내려놓았다.  눈커풀 속애 
담겼던 햇살이 점점 엷어지며 나는 자꾸더 몸을 동그랗게 움추렸다. 달큰하면서도 어ㅉ너지 허기
지는 순간이었다. 
  "웬 청승이야."
  동그랗게 말린 내 등을 탁 치는 소리에  난 아주 느리게 옅은 오수에서 깨어났다. 커다란 헝겊 
가방을 멘 지윤이였다. 아, 그녀의 초록빛 원피스가  눈부셔서 눈을 가늘게 떴다. 그녀는 인쇄 잉
크 냄새가 신선한 학교 신문을 자리에 깔고 내옆에 앉았다. 지윤의 어깨 반이 그늘 밖에 결려 있
다. 난 좀더 나무곁으로 불어앉으며   그늘로 바싹들어오라는 시늉을 했다. 아직 어린 나무라  그
늘이 넓지 못했다.
  "점심은?"
  "먹고 오는 길이야. 누가  이렇게 청승맞게 졸고 있나 보니까 다른 사말이  아니 상욱씨더라고. 
애지중지 노트북을 켜앉고. 점심이나 먹고 조는 거야?"
  "커피까지 해결했는데도 그러네. 춥고 배고픈 시절도 아니고."
  "남은 건 하나, 파고다 파."
  "뭔파?"
  "늙었다는 얘기야.이그, 늙은 형광등."
  지윤이 내 후줄근한  갈색 봄 점퍼를 엄지와 검지로 잡아당겼다.하긴  그녀의 싱그러운 반팔에 
비하면 내 점퍼는 노인네 몰골이었다. 사실 아침 일찍이거나 도서관에 죽치고 앉아 있다 보면 반
팔만으로 나오긴좀 허전했다. 실외보다 실ㄴ가 더추운 요즘이었다 그래도, 내가  생각하기에도 갈
색 봄 점퍼는 너무 했지 싶었다. 내가 군에 있을 때는 아버지가 입기도 했던  점퍼였다. 숩관적으
로 벽에 걸린 것을 주워 입고 나오다 보니 그랬다.
  "이따가 뭐 할 거야?"
  "언제 이따가."
  그녀는 반팡에 산뜻하게 채워진 분홍색  죽이 손목시게를 들여다보며 한참 계산하는 눈치였다. 
그러더니 다섯 시라고 말했다. 나는 잠시 생각 했다. 딱히 다른 약속이 있는 것은 물론 아니었다. 
  "견딜 수 있다면. 한 번 2층에 들러봐."
  그녀는 인쇄 잉크가 묻어날 것 같은 신문지를 손가락으로 문질렸다.엇그제 생일 파티에서 보았
던 추춤거렸던 그녀의 뒷모습이 생각났다. 그래서 선뜻 그래, 좋아라고 말할 걸  그랬다는 후회가 
들었지만, 아왕 나온 말이니 접어두자  싶었다. 단발 머리가 숙여진 지윤의 옆 얼굴을 기리며  쏟
아져내렸다. 지윤은 신문을 문지르던  손으로 머리를 쓸어올렸다. 그러다 내 눈길을 거둬내듯  일
어서며 "알았어"라는 짧은 대답만 주고 성큼성큼 그늘 밖으르로 걸어나 갔다. 허리에 맨 검은 리
본이 그녀의 걸음걸이에 따라 출렁출렁 춤을 추었다.  햇볕만 잔뜩 넣고 다닐 것 같은 커다란 헝
겊 가방이 그녀 엎구리에  야무지게 매달려 따라갔다.난 그녀가 남기고간 신물을 들었다.  지윤의 
엉덩이만큼 주름지며 풀물이 조금 밴 신문은  그러나 볼것이 없었다. 칼럼란에 '폭소탄 고(考) 15
'가 눈에 띄었는데,  15라는 걸로 봐서 폭소탄에  대한 시리즈물인가 하는 생각과 과연  폭소탄의 
위력은 대단하다는 생각을 잠시 했다.
  '...다만 염려스러운 것은 이것이 사소한 개인  감정으로 흐르는 것이다. 제일 먼저 폭소탄이 터
진 이래, 지난 반 년  동안 실제로 모방 폭소탄이 대부분이었으며, 그 중 또 대부분이 개인의  원
한에 의한 인신  공격물이었다고 한다. 심지어 초등학교 학생들 사이에서  폭소탄을 한 학생에게 
공개적으로 줌으로써 따돌림 현상까지  일어나는 등 폭소탄은 실로 그 본래 의미와 상관없이  엄
청난 반향을 일으키고 있다...'
  신문을 접으면서 얼핏들여다본 내용이었다.  그러리라 생각을 했다. 아마 제일 먼저 그것을  시
도한 사람도 그것을 염려했을  것이다. 정말로 양심 있는 사람이라뎐. 그러나 초등학생들  사이에
서도 아이들 따돌리기로  사용하고 잇다는 얘기는 정말 가슴아픈 일이다.  누군지 이제 폭소탄은 
그만두어야 할 단계에 이른  것이다. 나도 처음 폭소탄이 배달 되었다는  이야기를 들었을 땐 참 
재미 있고 통쾌하기도 했다.  더구나 그것이 정치적인 색채를 띤 것이 아니라, 예를  들면 무소속
으로 당선된 국회의원들이 여당으로 발길을 돌리는 일 때문에 국민들이 씁쓸해 했던  시기였으므
로 그런인사들에게 배달되었다면 내 눈길을 끌지  못했들 것이다. 하지만 폭소난을 제일 머저 맞
은 사람은 낙동강을 오염시킨 대구의  염색공단업체들이었다. 지금도 뚜렷이 기억하고 있는 폭소
탄의 내용은 참으로 평범한 우리들에게 경종을 울릴 만한 것이었다.
  "당신들의 영세성 핑계가 상산을 죽인다. 그때 당신들뿐만 아니라 온 국민은 진정 영세 상태에 
빠질 것이다. 익명이 당신들을  구제하지 못한다. 참으로 빠르게 자연은 우리에게 되돌아오기  때
문이다."
  몇 년 전이었다. 그땐 신물들도 휴지통란에 재미거리고 실었을 뿐이었다. 그 뒤  오랫동안 잠잠
했었다. 오랜 침묵 뒤에 폭소탄은 바로 국회의원  모씨 집에 배달 되었다. 당연히 쉬쉬했는데, 잡
지에서 먼저 냄새를 맡았다. 그 모씨는 떡 먹은 대가로 남해안 청정구역을 더럽힌 기업을 감사에
서 통과하게 했으며, 환경 조사단으로 참가 했다가 엉터리 보고서를 내서 그 지역 주민들이 들고 
일어나게 만든 인물이었다. 그런데 그 모씨 집에 배달된 폭소탄이 잡 지사 기자의 펜대에 울려지
면서 히트를 친 것이다. 이제 폭소탄은 방향타를 잃은 채 엄창난 위력으로 가야 할 곳과 가지 말
아야 할 곳을 막론하고 마구 쑤시고 다니기 시작한 것이다.
  접은 신문을 가방에 넣고 그새 조금 타원형이 될 조짐을 보이는 작은 그늘을 빠져나왔다. 더운 
햇살이 머리 위에서 곧장 쏟아졌다. 어슬렁 걸어서 도서관 2층으로 올라갔다. 사슬뜨기로  사랑이 
이어지기를 원하는 여자가 앉았던  자리에 남학생과 여학생이 바싹 붙어서 무언가를  들여다보고 
있었다. 내가 앉았던 자리는 여전히 비어 있었으므로 난 두 남녀의 등짝이 보이는 자리에 앉았다 
막막함이 밀려와 마른 세수를 했지만, 노트북을  열면 그 동안 유예시킨 고민덩어리가 무구 세포
분열을 해 엄청난 부피로 자라 있을 것 같았다. 팝콘 기계에서 몽글몽글 솟아나는 팝콘처럼 마구 
쏟아져나올 것 같은  불안한 예감. 앞의 두  남녀가 뭐가 우스운지 킥킥거리며 어깨를  들썩이고, 
남자의 손이 여자의 어깨를 감쌌다. 난 두손으로 천천히 노트북을 열었다.
  곤에서 기합 받으면서도  머릿속에서 따나지 않던 그 글이 아니었다.  과감하게 검지 손가락이 
에프 쓰리를 눌러   그동안 썼던 몇줄 안되는 글에 불럭을 처놨다. 그리고  다시 에프 텐을 눌러 
복사하기,오려두기,지우기에서 지우기에  커서를 놓았다. 이제 엔터만  누르면 된다. 등만  보이는 
두 남녀는 더바싹 붙어서 뭐가를 소곤거라다가 다시 주체할 수 없다는 듯이 킥킥거렸다. 엔터!
  화면이 휑하니 비어 버렸다. 나는 벌떡 일어나서 앞으로 걸어갔다. 
  "그렇게 우스운 일이 있으면 나가서 보실래요?"
  웬 날벼락이냐는 듯이 엣된  두 남녀의 동그랗게 치떠진 눈이 내  얼굴에 박혔다. 그리고 이내 
경멸과  불쾌감으로 바뀌더니,  그들이 보던 책을 탁 덮었다. '여자남자'란 화려한 책표지에서  한 
여자가 섹시하게 웃고 있는 게 보였다.
  그리고 또각또각 구두 소리를 내며 비우고 나간 책상에 블라인드에서 삐져나온 한줄  빛조각만 
고요했다. 파랗게 빈 화면,  그렇게 지워버리라고 성화더니 정말 지웠냐는 듯이 얄밉게  깜박거리
는 커서.
  '아침 일찍 길을 떠난  늙은 남편 아브라함을 배웅하고 난 사라는  채가 ㅈ언에 떠서야 어딘가 
이상하다고 생각했다. 어제 저녁 내내  잠을 못 이루며 장막 안에 한숨을 채우던 남펴이었다.  그
가 사환 아이  둘과 아들 이삭과 번제 드릴 나무를  쪼개 모리아 땅으로 떠난 것이 아직  이슬이 
마르기 전이었다. 그런데 번재용으로  골라놓은 첫 태를 연 양은 고스란히  장막 뒤 나무에 묶여 
있었던 것이다... 사라는 샌들 끈도 제대로 묶지 않고 장막을 뛰쳐 나왔다. 어미의 본능이었다. 모
리아 땅으로 떠난 남편을 따라잡자는 생각만 요동쳤다... 걷다 달리다 내리 숨가쁘게 달려온 사라
는 지쳐서 상수리나무 그늘에 앉았다. 그녀는 꺼이꺼이 목을 놓아 울었다."
  아니었다. 망설임 없이 불럭, 지우기, 엔터.휴,  한숨이 나왔다. 시계를 보았다. 세 시가 조금 넘
어 있었다. 지윤이가 말한 시간에서 두시간이 더남아  있는 것이다. 나가 버릴까, 마른 세수를 했
다. 얼굴을 감싼 손 안에서  노트북을 잡아 넣을 수 없는 상념들이 어지럽게 날아다녔다.  얼궁에
서 손을 뗐다. 파란 화면이 막막했다. 나는  스위치를 끄고 노트북을 덮었다. 시계바늘은 아주 조
금 움직였을 뿐이다. 난 아까  가방 앞주머니에 넣었떤 신문을 꺼냈다. 그러나 신문을 펼치기  전
에 번개처럼 지나가는 생각  한 줄기. 난 다시 노트북을 열었다.  제목, 미정. 3인칭 관찰자시점 . 
등장인물,아파트 이웃에 사는 두  가족, 이십대 대학생과 그의 가족, 옆집에사는 젊은 부부,  그들
은 초등학교 3학년짜리 남자 아이 하나를 둔 서민층 맞벌이 부부.
  나는 손가락을 바쁘게 움직여 생각들을 열심히  잡아넣었다. 타자 솜씨는 제법 쓸 만해서 날아 
다니는 생각들을  놓치지 않을 만큼 빨랐다. 다만 생각들이 굼뜬 게 탈일 뿐이다.
  지나친 공명심에 불타는 대학생,  폭소탄의 주범, 폭소탄의 부정적 결과로 따돌림 당하는  남자 
아이와 그의 가족들의 고통을 밀도 있게 그릴 것. 오랫동안 손각락이 키보드 위를 춤추듯 이리저
리 튕겨다녔다. 비록 장편소설을  포기하긴 했지만, 허황한 생각들을 붙잡을 때보다 훨씬  마음이 
편했다. 불꽃놀이처럼 터져나오는  폭소탄의 위력,문방구,코미디, 사람들의 입에 오르내리는  지치
지 않는 화젯거리, 그  숲을 의기양양하게 걸어가는 대학생.언제나 소심하고 얌전한 이남자가  누
리는 은밀한 기쁨을 시작으로 해야겠다.
  대강 소설의 얼개를 짜놓고  나니 부지런히 움직인 시계바늘이 제법 고개를 많이 숙이고  이었
다. 난 가벼운 마음으로 스위치를 끄고 밖으로 나왔다. 도서관 앞  벤치에 앉아  느긋하게 담배를 
피웠다. 아직 한낮처럼 보이는 오후의  시간을 즐기고 싶었다. 내일부터 좀 편안해질 것 같은  예
감에담배맛이 좋았다.
  은색 프라이드가 소리쳤다. "형, 타." 시계는 아직 다섯  시가 못되었다. 차문을 열자 후로랄 향
이 짙게 배어나왔다. 문이 닫히자 조금 무디어진 후로랄 향과 좀더 요란해진 음악 소리에 갑자기 
딴세상에 떨어진 기분이었다. 담배맛이 좋았던,  아직 한낮 같지만 한낮은 아니었던, 훈훈한 초여
름 바람이 얼굴을 간지럽히던 도서관 앞 벤치는 금방 록음악에 묻혀 버렸다. 그 여운까지 즐기고
싶었던 느긋함이었는데.
  "어기 가는데."
  "앞에까지 나와서 기다리다니.나, 감격했어. 사실은 기다리지도 않을 것 같아서 그냥 갈까 생각
했었거든. 야,신난다."
  그녀는 움전대를 리듬에 맞춰 탁탁쳤다. 아마 운전을 하지 않았다면 발도 가만 있지 않았을 것
이다. 아쩌면 내 손을 잡고 뱅글 돌았을지도.  지윤은 그랬다. 길을 가다가도 자기다 좋아하는 음
악이 나오면 발장단을 맞추며 어깨를 끄떡였고,  상대가 아주 어려운 사람이 아니라면 손을 잡고 
디스코테그 마룻장을 돌 듯이 돌기도 했다.
  "나, 내 옷 내가 입기로 했어."
  "그럼, 니 옷을 니가 입지 누가 입어."
  "졸업작품 발표회말야. 다들 모델 구하느라고 난리야.  하지만 난 혼자 하기로 했어. 꼭 모델을 
구해야 한다는 규칙이 있는 것도 아니고,이만하면  모델을 구하느라 애쓰느니 내 옷 정도는 소화
시킬수 있겠다 싶어서.그리고 사실 작년에 친구들 졸업 발표회 때 모델 선 경험도 있꼬."
  "북 치고, 장구치고 , 다 한단 말이지."
  "어쩜, 우리 과 지혜 기집애하고  똑같은 말을 해. 그 기집앤 자기 체형이 못  따라가주니까 괜
히 샘내서 그런다지만, 형이 그렇게 꼬는 이유는 뭐야. 제대로 다녔으면 내 일 년  후배인 기집앤
데같이 놀자고 내버려두었더니 더 기어올라요. 아냐, 됐어. 이 이야긴 그만해."
  그랬다. 지윤이는 내가 군에 가 있는 동안 일 년을 휴학했었다. 정확한 이유는 잘 모르겠다. 파
리에서 반 년 남짓 있다 왔다는 묵인된 소문이 있었지만 군에 가 있었고, 또 꼬치꼬치 캐묻고 싶
지도 않아다. 
  "어디 가는데."
  "그냥 차 마시러."
  "차 타고 차 마시러 갈 만큼 차원 높은 집이야?"
  "차 타고 차 마시러 가는 것이  꼭 차원의 문제만은 아니지만,찻집의 차원이 문제가 아니라 차
를 마실 사람의 차원 문제니까 차제에 불만 말고 차를 타고 가다가 차에서 내리라고 할 때 차라
리 암말 말고 차분하게 내려주면 차차 차를 타고 차를 마시러 온 이유를 알게 될 거야."
  "꼭 한 마디 하면 열 마디를 하지."
  "꼭 한 마디를 해도 열불나게 하니까."
  나는 지윤이의 머리를 쥐어박았다. 지윤은 나를 바라보며 혀을 쏙 내밀었다. 그러더니  나랄 한
참 들여다보고는 윗도리  좀 벗어보라고 했다. 나는  총각 능멸할일 있냐며 눈을 흘겼다.  지윤은 
운전하던 오른손을 뻗어 내 옷을 들춰보다니 고개를 끄덕였다.
  "형, 팔에 때 붙여서 다니진 않지?"
  "뭘 붙여?"
  "뭘, 하도 푀팔하고 지저분하니까 목욕을 안 하ㄹ도 모르겠어서."
  지운이 까르르 웃었다. 그리고는 너무했다 주절거렸다., 난  때 와 때 시이의 어감에 대해 되씹
고 이었다.
  아마 주차를 시키기 위해 골목을 빙빙 돌았던  모양이다. 몇 차례 골목을 돌고 돌더니 용케 작
은 공간에  주차를 시키고는 휴 한숨을 내쉬었다. "이렇 땐 작은 차가 좋아 좀 쪽파리긴 하지만" 
하고는 후후 웃었다. 그러더니 내려서도  내 옷을 위 아래로 훑어 보고 점퍼를 벗어보라고  했다. 
나는 의아해하면서도 옷을 벗어 주었다. 그러자 그녀는 내가 속을 받쳐 입은 미색 티셔츠와 청바
지를 번갈아 보더니 내가 벗은 점퍼를 내  허리에 묶어 주었다. 아무래도 그 점퍼는 너무 파고다 
패션이라 말히야 하며 아무렇지  않게 내손을 잡아 끌었다. 난 점퍼를  허리에 묶고 그녀의 손에 
끌려 술집이 즐비한 골목으로   들어갔다. 아직은 술 먹기에 이른 시간이었는데, 거리엔 젊은  사
람들로 북적거렸다.
  그 골목을 요리조리  부딧치지 않고 잘도 걸어가면서 친구 언니가  락카페를 시작했다고 했다. 
아주화끈하고 탁 트인 여잔데,대학에서 한때는  사회학을 전고하고 고고한 척하더니 락카페를 열
었며 알 수 없는 사람이라며 재미있어 했다.
  "만약에 사람을 양파처럼 찬  꺼풀씩 벗길 수 있다면 안으로 점점 들어갈수록 더  많이 닮은꼴
일 거야, 그치? 그러다 결국 마지막 남은 핵은 하나일 것 같아. 제아무리 고고한척,  잘난 척,우아
한 척해봐도 화장실에 들어 앉으면 다 똑같은 일을 하지 뭐 별 수 있겠어. 연구실에 근엄한 얼굴
로 들어앉은 놈이라고 침대에서도 근엄하겠어?"
  "되게 시니컬하구만."
  "한굴말로 해. 잘난 척하고 족보도 없는 말 섞어 하지 말고. 더구나  우리 나라 말 공부 한다는 
사람이. 그 나한테 북 치고 장구치고 한다고 비꼬던 지혜 기집애도 끄떡하면  디테일이 어쩌고,이
미테이션이 어떻고.난 또 뭐 되게 유식한줄 알고 잔뜩 주눅들어서 집에 가서 열불나게 사전을 찾
아 봤더니 다 우리말이 있더구만, 괜히 잘난 척하느라고. 그런데 시니컬이 무슨 뜻이야."
  "냉소적이라고 이 바보야."
  "거 봐. 좋은말 놔두고."
  오늘 개업하는  것 같지는 않았다. 입구에  놓여진 화환들이 조금 시들었고,떠들석하게  보이지 
않았다. 지윤은 내 궁금증을 잃었다는 듯이 개업한 지 며칠 됐는데 아직도 화환을 치우지 않았다
며 아무리 화통한 여자라도 기성세대는  기성세대인 모양이라고 코웃음을 쳤다. 그러면서 화환에 
쓰인 이름중에 영화배우 누구의 이름도 있는데, 그것 때문에 저렇게 치우지 않는 거라고 혀을 끌
끌 찼다.
  밖에서 보는 것보다 안은 훨씬 넓고  화려했다. 윤기 나는 마룻바닥에 제각각으로 디자인 되었
으면서도 색깔과 모양들이  서로 조화를 이루고 있는 소파와  심플하면서도 세련된 조명, 그리고 
무엇보다 그 공간을 메우고 있는 하나같이 잘생긴 남자와 여자들,그들이 걸치고 있는 영화에서나 
본 듯한 의상, 그리고 터질  듯 굴러 다니는 음악. 차 속에서부터 내 옷에 신경을 썼던  지윤이의 
태도가 새삼 이해되었다. 어쩐지 그들의 세련미와 몸에 밴 거들먹거림에 좀 주눅이 드는 것도 같
고. 난 담배를 피우려고 주머니에 손을 넣다가  담배가 들어 있을 덤퍼 주머니가 허리 아래로 내
려가 있다는 걸 알고 포기했다.
  "귀족들이 오는 곳이야. 그런데 저 사람이 이렇게 아른 시간에 웬일이야."
  그러면서 지윤은 눈짓으로 옅은 회색 슈트를 입은 치를 가리키며, 유명 모 그룹의 아들인데 주
인 여자가 전략상  가끔 초청하는 거라며 박물관에  들어안ㄷ은 도자기를 설명하듯 신비함  혹은 
자랑스움을 잔뜩 감춘 어투로 내게 속삭였다.
  "끼고 싶은 눈친데, 껴."
  "계급이 틀려."
  "여자는 외모가 계급 아닌가."
  "형 입에서 그런 유치한 말이  나오단. 형도 어쩔 수 없는 속물의 남자야. 다른  사람 같았으면 
주먹이 한 대 날아갔어. 그런말 하는 남자들 다 재수 없더라. 외모만 가지고 덤볐다간  저치들 노
리개감밖에 안돼. 난 저치들의 취향을  배우러 오는 거야. 언젠가 저들의 주머니를 우려낼 큰  위
상시릉ㄹ 하나 갖고 말 테니까."
  그러다가 머쓱했는지 내 얼굴을 보며, 필계도 가지가지지? 하며 싱긋 웃었다. 그러면서  지윤은 
맨날 책상 앞에 앉아 있는다고 글이 써지는 게 아니고 이런저런 것을 체험해야 글이 나올 것 아
니냐며, 오늘 이 자리도 책상물림이나  하고 앉았을 나의 머리를 개, 보수하기 위한 자기의  배려
라며 킥킥 웃었다. 정말  핑계도 가지가지였다. 그러나 어쨌든 이렇게 신나는 음악이  나오는데도 
지윤은 얌전하게 앉아 있었다. 다른 때 같았으면 다탁 밑에서라도 발장단을 맞추었을 텐데.
  지윤은 맥주를 주문했다. 낭막이 쏙 빠진, 어쩐지 양키 냄새가 날 것 같은, 그래서 계산도 엄지 
손가락으로 백동전을 테이블에 탁탁 하나씩 놓아가며 해야 될 것 같은, 병째  마시는,내가 좋아하
지 않는 맥주였다. 지윤은 맥주를 병째  마시면서 옆눈으로 재벌집 아들이라는 남자를 힐끗 보았
다. 역시 맥주맞이  없었다. 나는 맥주맛이 없어서 그만 마셨다.  지윤은 운전 때문이라며더 이상 
마시지 않았다. 그래도 알콜기운이 도는지 비트가 좀 약해진 R&B풍의 노래가 나오자  어깨를 좌
우로 흔들며 제 흥에 빠져들었다. 그녀는 제  흥에 빠져들 때면 아랫입술을 지그시 물고 눈을 감
은 듯 만 듯  내리까는 버릇이 있었다. 그녀는 자줏빛 입술을  지그시 물고 허리쪽부터 흔들거렸
다.하반신을 소파에 묻힌채 파도에 휩쓸리는 물풀 같았다.  난 잠시 혼돈에 빠졌다. 지윤이 왜 나
를 여기로 데려왔을까. 재벌집  아들을 염탐하기 위한 은폐막이었을까. 아니면 그녀의 말처럼  장
래를 대빈하기 위한 탐색일까. 그녀가 날 좋아하고 있다는 생각은 나만의 착각이었던가.  나비 넥
타이를 맨 종업원이 지나가다 그녀는 눈을 감은 채로 여기 블루 마운틴 두잔 주세요 했다.
  "그런데 사장님은 어직 안 나왔어요?"
  블루 마운틴 두 잔이 나오자 그녀는 아까 맥주를 시킬 때처럼 또 물었다. 볼일 있는 거냐고 내
가 물었지만 그녀는 아니 하면서 시계를 들여다보았다. 그러나 아루래도 지윤은 여기,  한때는 곡
고했으나 이젠 속물이 되었다는 사장한테 볼일이 있어보였다.
  "여기 어때? 상욱씨 스타일 하곤 좀 다르지만 멋있지.사람이 너무  외통수여도 재미없어. 그치? 
다야하게 그러나 품위 있게 즐기는 것도 멋지게 사는 방법이야."
  "책은 더 다양하고 품위 있지."
  "물론이야. 하지만 대부분  무덤 속에서 불려나온 사람들이잖아. 핏기 없는  다양성보다 얼마나 
생동감 넘치는 거냐구, 조선시대 선비님."
  "아무리 무덤 속에서 불려나온  사람들이라도 일단 불려 세상에 나오면 새로운  피돌기를 시작
해. 니 말대로 핏기  없는 드라큐라 얼굴이라면 아무도 그것을 무덤  속에서 불러내지 않을 테니
까."
  "알았어. 어유, 엑스 엑스."
  "해독불능. 임의 해석 바람."
  "명령. 암호 해석할 것."
  그녀는 양 눈끝을 검지로  위 아래로 잡아당기며 혀를 내밀고는 해독 불능,해독  불능,미인로봇 
고장, 고장을 연신 주절거렸다. 그러면서 다시 재벌집 아들을 힐끗 보았다. 지윤은 블루 마운틴을 
천천히 다마시고, 졸업작품은 벌써 구상이  끝났다는 이야기와 아버지의 고지식함과 잘난 체하는 
지헤하는 기집애 이야기를 했다. 사선으로 옆의 옆에 앉았던 재벌집 아들 일행이 시계를 보며 일
어났다. 지윤은 못 본 체하며  내 알량한 소설이 잘 돼가는지, 형이 정말 소설가가 되면 한턱  멋
지게 내겠다느니 열심히 떠들었다. 급기야 나는  허리를 구부리고 한참 더듬고 주머니 속에서 담
배를 꺼냈다. 나와 지윤은 담배를 피웠다. 지윤이  담배를 피우는 것을 처음 알았다. 그녀는 친구
들이 줄담배를 피면 그 연기를 맡기 싫어서  어쩌다 한두 개피 핀다고 했다. 그녀는 검지와 중지 
사이에 담배를 끼우고 담배 연기를 내뿜었는데, 다리를 꼰채 앉아 있는 그런 그녀의 모습이 어쩐
지 낯설지 않았다.
  지윤은 끝내 사장을 만나지 못했다. 난생 처음  가 본 락카페를 나왔을 때 밤은 깊어가고 있었
다. 저녁무렵 들어올 때와는 완전히 다른  모습으로 바뀐 거리는 바야흐로 불야성을 이루며 출렁
거렸다. 우리는 왔던 길을 거꾸로 돌아 지윤의 차가 있는 곳으로 갔다. 
  "어휴, 이똥차 어제 처분하나.이런데 오면 더 쪽팔린다니까."
  지윤은 자동차바퀴를 발로 한 번 차고 차 문을 열었다.
  "왜 외제차가 아니어서 헌팅에 지장있어?"
  "신문에서 봤다 이거지.  하지만 난 헌팅당할 여자야.  그리고 아까 그런치들처럼 진짜  귀족을 
헌팅안해. 어설프게 몰려온 놈들이야기지. 하여튼 대중매체가 문제야 재미거리로 그렇게  마구 내
보내니까 싸구려와 진짜를 구별 못하게 되는 거라구. 걔네들 세계에서도 또 분류가  되거든. 물론 
외부에서 보면 다 상류로 보이지만  말야. 아까 본 애들은 끼리끼리만 어울려. 그 끼리에  끼기가 
얼마나 어려운데. 정말 귀족이지."
  "이런데 오는거 재밌어?"
  "물론이지 나도 언젠가  저런 상류층에 끼고 싶어. 솔직히 형은  안 그래? 못되니까 괜히 아닌
척, 고고한 척하는 거지.다들 될  수만 있다면 되고 싶은 게 사람들 솔직한 심정 아닌가?  아까도 
얘기했지만 벗기고 벗기면 본질은 똑같아지는데.  난 솔직한 게 더 좋아. 다만  안달복달은  속으
로만 할뿐이지. 너무 천하지 않도록말야. 물위에 떠있는 백조처럼."
  "솔직히 말하자면 난 모르겠다."
  "오늘 집에 가서 거울 보며서 한 꺼풀 더 벗겨봐."
  지윤의 확고한 믿음이 나를 우울하게 만들었다. 지윤의 말처럼 벗기고 벗기면 그런 것이 내 속
에서 나올지도 일부러 벗기고 싶지는 않았다.  자기도 속고 주변 사람도 속으면서 고고하게 한평
생 살아갈 수 있다면 난 기꺼이 속는 쪽에 서겠다.
  "그런데 나를 이렇게 경멸스런 눈으로 쳐다보는 형을 좋아하는 내  본질에 대해선 나도 오리무
중 해독 불능이야. 잘 가."
  지윤이 가까운 전철역에 나를 떨구어 주었다. 지하로 내려가면서 이렇게 구멍 속으로 내려가는 
것이 인가의 본질에 가까워지는 것인가 하는 생각이 들었다. 어쩐지 본질이라는 의미에 달라붙은 
부정적인 느낌, 결국 순자의  성악설쪽에 사람들은 알게 모르게 기울어 사는구나 했다.  하긴나도 
그 부분에선 좀 헷갈리고 있는 편이다.
  큰형님이 결혼해서 같이 살때였다. 형수는 허니문 베이비를 가졌는데, 결혼이라는  새로운 관계
와 시부모 모시기,층층시하 시동생들과의 서먹함 등등이 함께 겹쳐서 열달 내내 대꼬챙이처럼 말
라있었다. 배만 불뚝  불러서 가는 팔 다리로  걸어 다니는 모습은 참 안됐으면서도  가관이었다. 
그런데 그 뱃속에서 열 달 내내 같이 고생할줄 알았떤 첫조카는 아기들의 평균치를 웃도는  크고 
건강한 놈이었다. 아마 그놈, 단순한 생명체로서 뱃속에 들어 있었던 그놈은 제  어미에게 마지막 
한 모금의 생명물밖에 남아 있지 않았대도  그것마저 ㄷ 빨아먹었을 것이라는, 제 생명을 유지하
기 위한 본능밖에 없었을 것이라는 섬뜩함을 느꼈던 적이 있었다. 물론 선과 악의 개념으로 이해
할 일이 아니란 걸 알면서도 자기 생명을 위해 엄마와 상관없이 그악스럽게 영양분을 보충한  생
명에 대한 많은 생각을 했던 적이 있다. 뒤집으면 모성이라고 할 생각의 장난스러움도 함께.
  전철을 한 번 더 갈아탁  버스를 또 탄 다음, 내가 사는 동네에 내렸다. 어딘지 모르게  가로등
부터 며칠 묵은 과일처럼 시들해뵈는 우리동네,  적당히 어둔 골모길을 거으면서 난 지윤이를 생
각했다. 그녀의 해독 불능인 본질에  대해서. 그러다 혀가 좀 짧은 아줌마가 하는 과일집에서  비
닐 하우스가 익혀낸 참외 네 개를 샀다. 늘 용돈이 빠듯하긴 했지만, 갑자기 아버지와  저녁에 바
둑을 두기로 약속했었다는 게 생각났기 때문이다. 잘 먹어야 본전이라는 참외를 아버지는 좋아하
셨다. 또 참외만큼 바둑을 좋아하셨다. 
  다들 출가 시키거나 분가시켜서  내보내고 올 초에 막내마저 나를 제치고 시집을 가버리고  나
서 막내아닌 막내가 된  나만 데리고 사는 아버지와 엄마는 늘  내가 일찍 들어오기를 기다렸다. 
그러다 ㅈ다는 것을 할  일 없이도 분주한 것인지,늘 저녁상을 따로받았다. 밥상생각을  하다보니 
배가 고팠다. 알량한 맥주 한 병과 커피  한잔만 마셨던 것이다. 아, 지윤이에게 김밥이라도 사줄 
걸 하는 늦은 후회
        2
  아침부터 비가 왔다. 밤늦게 식수난을  걱정하던 남쪽부터 내리던 비가 아침엔 서울까지달려왔
다. 오랜만에 내린 비에 한 뼘쯤되는 마당에 서 있던 나무들이 후드득 몸을 떨며  좋아했다. 솜이
불처럼 켜켜로 쌓였던 먼지도 말끔하게 씻겨지고, 공기도 한결 청량해졌다.
  늘 버스로 세 정거장을 타고 나와 전철을 타고 또다시 두정거장쯤 버스를 타고 학교로 갔는데, 
오늘은 전철역까지 걸어갔다. 옷 젖기 좋을만큼 내리는 비는 우산을 받치고 걷기에도  좋았다. 비
오는 날 전철 안은 기분이 좋지 못했다.  그나마 출근 시간이 지나 조금 헐렁해져서 나은 편이었
지만, 어쨌든 비오는 날은 전철을 타고 싶지  않았다. 그래도 사람들은 비가 오면 전철로 모인다. 
정확성을 잃은 전철은 아직도 정확함을 믿는 많은 사람들을 불러모았다. 십 분 늦게 도착한 전철
에서 내리면서 학교까지 걸어가야겠다고 생각했다. 짐짝처럼 서 있는 사람들과 비오는 날의 축축
함,그리고 사람 냄새. 꼭꼭 닫은 문에서 수치가 놓아지는 차 안의 온도,눈치없는 옆사람의 우산에
서 뚝뚝 떨어져내리던 물방울. 비 오는 날 전철 타기는 정말 싫다.
  전철역에서 나와 큰길을 버리고 주택가 골목으로 접어들었다. 비오는 골목은  조용했다. 빨랫줄
도 비어 있는 골목엔  세발 자전거를 끌고 나올 꼬마도 없었다. 가끔 마음이  내켜 이 길을 걸어 
학교로 가다보면 눈꼽도 떼지 않은 내복 차림의 꼬마들이 자전거를 타고 놀기도 했었다. 비는 그
런 꼬마들에겐 감옥인 셈이었다. 하지만 용감한  어떤 녀석은 우산을 받쳐들고 놀다가 호되게 혼
나기도 하겠지. 벌써 초등학생이 된 큰조카의 어렸을 적 생각이 나서 빙긋 웃음이 나왔다.  그 녀
석은 비만 오면 혼자 신이  나서 어떻게든 몰래 우산을 들고 나갔다가 물에 빠진 생쥐꼴로  들어
와서 혼이 나곤 했었다.
  아,파란 우산을 들고 막 연립주택 골목에서 나온 여자,어깨까지 내린  생머리 ,그녀였다. 동전을 
내밀었던, 사슬뜨기로 사랑이  이어지길 원하는 그 여자.  비가 와서 자전거를 타지 않은  여자는 
무릎까지 오는 타이트 스커트를 입고 있었다.
  "비가 와서 걸어 가시나 보죠."
  느긋하게 걷던 걸음을 빨리해서 그녀 곁에 섰다. 여자는 놀란 듯 나를 보다가 아, 예. 안녕하세
요,하며 웃어 주었다.
  "수업이 있으신가 보죠?"
  "네? 아,전 졸업한지 꽤 됐어요."
  "그런데..."
  "친구가 사서예요. 오전엔 그곳에서 책을 보죠."
  "아, 얘. 그럼 제 선배님이시군요."
  했지만, 난 마음속으로 열심히 그  여자의 나이를 헤아렸다. 그리고 보니 결혼을 했을 것  같기
도 하고. 신발이 새는지 염지발가락이 축축해져 왔다.
  "편리해요?"
  눈으로 내 노트북을 가리키며 여자가 물었다.
  "예. 동생이 쓰다가 주고 시집갔는데 좋네요."
  "사실은 나도 하나 사고 싶었는데 그 값이 만만치 않던데요."
  "그렇죠. 저도 동생에게 빼앗다시피 얻지 못했다면 사기가 좀 거북했을 거예요."
  이 여자는 이상하게 참 편한 했다. 난 쉽게 사람을 사귀거나 태 편에서 먼저 친구를 만들지 못
했다. 그런데 난 이여자에게 달려가는  것이다. 수십 개의 발이 달린 지네처럼 부지런히 발을  움
직여 이 여자 곁에 조금이라도 더 가까이 다가가고 싶은 이 느낌은 무엇일까.
  새색시처럼 차분하게 비가 내렸다. 엄지발가락 언저리의 양말이 조금 더 젖은 것  같고, 그녀에
게서 풍기는 라일락 향기가 은은했다. 우산  위로 떨어지는 빗소리가 조용한 골목길을 적시며 흘
러내렸다.
  "커피 한 잔 마시고 들어갈래요?"
  둘이 현관에 서서 우산을 접고 빗방울을 털어내고 나란히 2층 까지 올라왔다. 촉촉했던 이십여 
분이었다. 그런데 이제 갖자의 자리로 돌아가  모르는 사람처럼 얼굴도 맞대지 않고 각자의 일에 
몰두해야 한다니 서운했다.
  "이번에도 상욱씨가 살래요?"
  "이름을 기억하고 계시네요."
  "실은 걸어오면서 내내 이름이  뭐였더라 고민했어요. 지금 막 생각이 나서 불러본  거예요. 맞
았다니 내가 참 대견하군요."
  난 우산을 한쪽에 놓고 주머니를 뒤졌다. 비 핑계로 오늘도 입고나온 갈색 허름한 점퍼 주머니
에선 먼지만 나왔다. 청바지 주머니를 뒤졌다. 백  원짜리 두 개만 달랑 들어있었다. 괜히 얼굴이 
달아 올랐다. 다시 점퍼 주머니에 손을 넣는데,  여자가 내 앞으로 동전을 내밀었다. 난 엉겁결에 
여자의 손에서 동전을 집으면서 미안하다고 했다. 여자는 그건 미안한 일이 아니라며  웃었다. 여
자의 손이 따듯했다. 난 내 손이 넘 차가웠나 괜한 걱정까지 들었다. 그럼에도 얼굴은  여전히 뜨
거워서 한 손으로 얼굴을 감싸보았다. 이러다 얼굴에 불이 나지. 무슨 애송이짓이냐  좀 태연하고 
여유 있어 봐라, 속으로 나를 위해 화이팅을 한 번 외쳤다.
  "이렇게 얌전하게 비가 내리는 날은 예쁘죠?  유행가 가사 처럼 비오는 날의 수채화예요. 나처
럼 아줌마가 되면 좀 무지어지는데, 가끔 무작정 좋다 하는 감정이 들 때가 있어요.  특히 이렇게 
캠퍼스를 내려다보게 되면요. 좋은 때죠."
  "결.혼.하.셨.어.요?"
  "이 나이 먹도록 결혼 못 할 만큼 멋없는 여자로 봤어요?"
  "아니 그게 아니라... 나.이.가.좀..."
  "ㅈ게 봐줘서 고마워요. 하지만 할 것은 다 해 본 나이죠 결혼, 아기낳기 등등."
  비가 와서 그런가 한기가 들었다. 커피는 다 식어 버렸고,다시 뜨거운 커피를  마시고 싶었지만 
내 주머니엔 동전이  없다. 여자는, 할 것 다 해  봤다는 여자는 아침부터 좀 수다가  많았다면서 
빈 종이컵을 버리고 간행물실로 들어갔다. 나는 당연히 그래야 하는 것처럼 남아 잇는 식은 커피
를 훌쩍 마시고 뒤따라  들어갔다. 여자는 발자국 소리도 나지 않는 사뿐한 걸음으로 늘 앉던 자
리에 가방을 놓고 서가쪽으로 갔다. 나는  메고 이었다는 것도 잊어버린 노트북을 그제야 어깨에
서 내려놓으며 자리에 앉았다. 서둘러  뚜껑을 열고 스위치를 눌렀다. 이제 내게 작은 활력을  주
었던 단편 소설의 얼개가  나타났다. 그러나 그것들을 바라봐도 아무런 생각도 떠오르지  않았다. 
어제 난 무슨 신명으로 날아갈  듯 키보드를 두드리며 이것들을 이렇게 써놨단 말인가. 아,  그녀
는 결혼을 했구나. 아이도  있구나. 소재 선택을 잘못한 것이 아닐까.너무 민감한 아니,  신춘문예
에 응모할 작품의 많은 수가 사용 했을 그런 소재가 아닐까. 그 여자는 비가 오면 스커트를 입고
걸어오는 여자는 결혼을 하고 아이를 낳은  여자였구나. 소설은 너무 극명한 대조를 이루게 해서 
뻔한 플롯으로 흐를 경향이 보이는데. 사슬뜨기처럼 사랑이 퍼져나가길 원하는 여자는 아이도 사
슬뜨기처럼 낳았을까. 피할 수 있는 방법은... 차라리 심리묘사를 멋들어지게  해서 단점을 극복할 
수 있을까. 말하자면 그 여자는 유부녀라는  이야기군. 너무 대비되는 구조야. 작위적이될 여지가 
많아 손이 따뜻했었어.
  "둘 다 정신이 없었어요."
  소설과 그 여자가 뒤범벅이 된 생각에 빠져 있다가 너무 놀라서 고개를 쳐들었다. 여자가 웃으
며 우산을 책상 위에  올려 놓았다. 여자는 이내 자기 자리로 돌아가 앉고  난 들키고 싶지 않은 
것을 글킨것처럼 가슴이 뛰며 얼굴이 화끈거렸다. 그녀는, 아이를 낳은 그 여자는 내 속을  다 읽
고 만 것 같았다. 난 갑자기 쫓기는 기분으로 아무렇게나 키보드를 두드리기 시작했다.
  '비오는 날, 같이 수채화를 감상했던 여자는  손이 따듯했어. 난 그 손에 키스를 하고 싶었지만 
용기가 없었어. 그녀가 유부녀였기 때문은 아니야.  난 몰랐는 걸. 그때까지 그녀가 유부녀였다는
걸 말야. 아, 난  지금 무슨 짓을 하고 있는거람. 아무것도 아는게  없는 여자잖아. 야, 상욱아 너 
지금 무슨 짓을 하고 있는  거니. 넌 여름이 끝나기 전에 멋들어진 소설 하나 쓰기로 했잖아.  정
신 차려.'
  팝콘처럼 화면에 글자들이  몽글몽글 피어났다. 생각과 같은 속도는 아니지만  내 타자 솜씨는 
훌륭했으므로 그것들은 이리저리 줄을 옮기며 잘도  솟아났다. 커서는 이제야 할 일이 생겨서 반
갑다는 듯이 부지런이 오른쪽으로 치달려가다가 줄을 바꾸며 달려갔다. 그러다 나는 멈추고 말았
다. 무엇을 썼단 말인가.
  '이상하지. 난 그 여자에게 반해버렸다고 중얼거리고 싶어. 그렇다고 그  여자가 미인은 아니야. 
얌전하고 새초롬하지. 그래서일거야. 난 그녀가 결혼하고  아이를 낳았다는 게 믿기지 않아. 아무
렴 어때. 사슬뜨기로 사랑이 이어지길 원하는 여자에게 나는 반했어.'
  불럭, 지우기. 엔터. 누가 볼세라 신속하게 없애 버렸지만 내 손은 가늘게 떨고 있었다.
  여자는 등을 곧추세우고 책을 읽고 있다. 흔들리지 않는 그녀의 뒷모습은 어느새 머리를 한 갈
래로 묶어 놓고 삼매경에 빠져  있다. 난 엷은 한숨을 쉬었다. 갑자기 찾아온 이 낯선 감정을  난 
설명할 수 없다 이런  감정에 빠질 만한 동기가 있었던 것도  아니다. 그렇다고 오랫동안 서로에 
대해 알 만큼 이야기가 오고간 것도 아니다.  그저 그 여자 전체에서 풍겨지는 여유 있는 단아한 
표정에 눈길이 갔을  뿐이었다. 도대체 애매한 이  감저의 정체는 무엇인가. 무엇이든 설명할  수 
없는 것은 답답하거나 두려운 것이다.  밤중에 기을 가다가 정체 모를 것에 부딪치면, 그것이  한
낱 골목 귀퉁이에서 저혼자 너풀거리는 비닐  조각이라도 괜히 섬뜩해지는 것처럼, 혹은 안개 낀 
길에서 누군가를 기다려야 할 때의 답답함처럼 난 지금 애매한 감정의 소용돌이 속에 빠져서  답
답해 하는 두려워하고  있는 것이다. 한 번도  경험하지 못했고, 또 누군ㄱ에게 정확하게  설명도 
할 수 없는 고약한 안개의 늪에 빠진 것이다.
  "뭐가 안 되세요? 힘내요."
  여자가 옆에 서서 웃고 있다.
  "가시게요?"
  "비오는 날은 걸어야 하니까 좀 빨리 일어나야 해요."
  시계를 보니 어느새 열두 시였다. 나는 아무것도  몰랐지만 아. 예 하고 고개를 끄덕였다. 나는 
여태까지 보지도 않으면서 시선만 화면에 놓고  앉아 있었떤 것이다. 그녀는 발소리도 내지 않고 
나갔고, 난 노트북을 책상 위로 밀어 놓고 엎드렸다. 한꺼번에 피곤이 몰려왔다. 머릿속에서 바늘 
같은 두통이 와와 몰려왔다.
  밖은  여전히  가는 비가 내렸다. 담배는 별 맛이  없었지만 두 개피를 피웠다. 여전히  동전이 
없는 주머니는 한기가 드는 등을 더 시리게 했다. 비 때문에 한적한 캠퍼스는 투명한 초록색이었
다. 무심코 담배를 하나 더 꺼내다가 도로 집어넣었다. 바지 주머니에 손을 찔러넣았다. 허벅지의 
따뜻한 감촉이 느껴졌다. 문득 아침에  느꼈던 여자의 따뜻한 손이 생각났는데, 심장 한쪽 저  깊
은 곳에서 무언가 콩 무너지는 소리가 들리는 것 같았다.
  주위가 이토록 고요할까 나는 두리번거렸다. 2층 로비엔 여느때처럼 여기저기 웅성거리며 커피
를 마시거나 담배를 피우거나 창밖을 물끄러미  바라보는 사람들이 있었다. 그런데 나 혼자만 갑
자기 고요의 인큐베이터에 빠져 버린 것처럼 그들이 유리벽 너머에서 두런 거리는 것 같았다. 난 
그들이 웃고 떠드는 가운데  섬처럼 유리관에 갇혀 떠다니고 있었다. 머리가 혼란스러워졌다.  난 
섬 같은 유리관을 깨뜨리듯 몸을 돌려 간행물실 문을 거칠게 열고 뚜벅뚜벅 내 자리까지  걸어가
서는 화산 사람처럼 거칠게 노트북을 닫고  가방에 넣어 뚜벅뚜벅 걸어나왔다. 아, '둘 다 정신이 
없어었네요.' 나는 다시 돌아가 우산을 들고 나왔다. 혼자만 정신이 없었다.
  마침 형도는 점심을 먹으려고 나오는 중이었다.  날개처럼 후배들을 양 옆에 달고 나오는 녀석
의 걸음걸이가 흥청흥청 휘어지는게 기분 좋은일이 있는 모양이었다.
  "어쭈구리,기막힌 타임인데."
  흥청흥청 휘어지게  걷던 형도가 손을  내밀며 좋아했다. 형도네는 회식비가  나오서 오랜만에 
'썰기'로 했다며 술도 있을 거니까 같이 가자고  했다. 난 내가 낄 자리가 아니라고 몇 번 사양했
지만, 정말로 혼자 되고 싶지  않았으므로 못이기는 체 합류했다. 형도는 양 날개를 떨구고  나와 
나란히 걸었다. 여전히 웃음기 있는 얼굴인 형도는  내 어깨애 걸친 것을 가리키며 잘 되냐고 물
었다. 난 괜히 소문만 요란하게 내고 아직 한줄도 못써서 영 기분이 좋지 않다고 말했다. 
  "꼭 그것 하나 때문만은 아닌 것 같은데, 무슨일이야."
  "비가오니까. 근데 내 얼굴이 정말 이상해?"
  "아무리 학보사지만 기자밥 하루 이틀이냐."
  "어쭈구리."
  리듬을 타며 큰소리로  어쭈구리를 외쳤다. 형도가 자기 트레이드 마크를  흉내 냈다고 우산을 
빙글 돌리며 물바울을 튀겼다. 나도 지지 않고  형도 가까이 다가가 발로 바닥을 세차게 쳐서 물
방울을 튕겼다. 엄지발가락쪽 신바이 심상치 않은 걸 잊은 것이다. 겨우 말랐었는데. 아침에 엄지 
발가락쪽 양말이 젖었을 때 난 그 여자와 어깨를 나란히 하고 걸었다는 생각에 아릿해졌다. 미친 
바람이겠지. 마른침을  삼키며 목울대 아래로 생각을  쑥 밀어넣었다. 목구먹이 빵빵하게  부풀며 
아팠다. 비가 새색시처럼 내렸고, 난 수채화 속을 걸어갔다. 엄지발가락쪽이 조금씩 더 젖어왔다.
  소설은 지지부진했다. 그래도 가끔씩 누치 없는 척하며 학보사로 충전시키러  들어가면, 사람들
은 언제 볼 수 있느냐며 잊지 않고 부러운 눈초리를 보여 주었다. 그러나 기실 그들 중 대부분은 
내가 가망 없는 짓거리를 하고 있다는 걸 모르지 않을 터였다.
  드디어 난 갈색 점퍼를 완전히 벗어 버렸다. 그날, 오랜만에 단비가 내리던 날 이후로  난 언제
나 전철역에서 학교로 걸어왔다. 골목엔 집집마다  담 너머로 장미드이 그 요염한 봉오리를 틔워
내느라 바빴고, 좀도 많은  꼬맹이들이 아침부터 골목을 쏘다니며 부딪쳐왔다. 세발 자전거를  피
하면서 전철이 복잡하더라도 좀더 일찍 집을 나서야겠다는 생각을 했다. 그렇다고 바쁘게 돌아가
는 일이 있는 것도 아니고,글  쓰는 일에 시간이 모자랄 정도도 아니었다. 다만 아침해가  부지런
해졌기 때문이다. 누군가 부지런해지거나 바빠지면 이유도 없이 나도 따라 부산해지고 마음이 바
빠지는 게 요즘의  나였다. 보너스처럼 주어진 몇  개월이 벌써 많이 지나가 버렸다.  기말고사가 
코앞에 와 있고, 돋 방학이 될것이고, 해 놓은일도 없이 복학을 해야 한다면 가을과  겨울을 어떻
게 견딘단 말인가.
  지우기,지우기를 많이 할수록 자꾸 무거워지는 노트북은 요즘 들어 한층더 무겁게 어깨에 매달
려 나를 따라 다녔다. 차라리 공사판에서 들인 공이 이만했다면, 아마도 방학 때 좀도  오래 여행
을 할 수 있었을 것이다. 하루 중 써 내려간 양의 거의 대부분을 지우기, 엔터를 하고나면 내  인
생의 얼마가 또  지우기, 엔터로 없어졌을까 허탈해지곤  했다. 두고두고 조금씩 꺼내 쓰고  싶은 
이십대의 내 젊은날이 지우기, 엔터,지우기,  엔터의 사슬에 끌려 다니는 것은 아닌지 문득초조해
지면 혼자 술을 마셨다. 
  며칠 전부터 지윤이 졸랐다. 주말엔  어딘가 여행을 가자고. 이런 날 학교만 왔따리 갔다리  하
는 것이 너무 억울하다고 했다. 내가 조금씩 조금씩 아껴두고 싶은 학교 생활을 지윤은 하루빨리 
벗어나고 싶어했다. 지윤은 취직해서 돈을 별면 차부터 바꾸겠다고 으르딱딱 벼르고 있는 중이었
다. 그 차를 타고 어딘가로 여행을 떠나자는 지윤은 맨살이 드러난 내 팔에 자기 팔을 감고 있다
가도 이해할수 없는 작은 일로 신경질을  부리며 나를 닥달하곤 했다. 그닥달이란 것도 생각해보
면 너무 사소하고 이해할수 없는 일이어서 가끔 날 당황하게 만들었다. 지윤이는 같이 밥을 먹다
가도 갑자기 쩝쩝소리를 그렇게 많이 내지  말라기도 했고, 구겨지고 느슨해진 면바지를 보면 바
지가 그게 뭐냐며 퉁박을 주기도 하였다. 또 향기 좋은 로션을 바를 수 없느냐고  따지기도 했다. 
엊그제는 아침부터 우연히 교문에서 만났는데 이유도 없이 내손을 잡아 끌더니 학교앞  미장원에 
데리고 가서는 옆머리를 치켜 깎고, 단정하고 세련된 머리를 해달라며 나를 의자에 털썩 앉혀 놓
기도 했다. 그러더니 낮에 다시 만났을 때는 한껏 우울한 얼굴로 여행을 가자고 했다.  형도 말에 
의하면 여학생들이 4학년이 되면 으레껏 부리는 히스테리라고 했지만, 내가 생각하기에도 지윤이
의 히스테리는 지나쳤다.
  나도 형도를 잡고 늘어졌다.  아무리해도 지윤의 여행 계획을 말릴 재간은 없었고,  우스개소리 
잘하는 형도라도 끼우는 게 좀 낫지 싶었다. 이 시대에 우스갯소리 잘하는 사람은 얼마나 보배던
지. 형도는 애인도 없는 불쌍한 홀애비를 사랑 싸움에 끼운다고 한사코 거절했지만,  나는 필사적
으로 설들하고 설득했다. 결국 원고가 뜸한 방학  때 수필 하나 써 준다는 조건으로 승낙을 받아
내고야 말았다. 그런데 일은 의외의  곳에서 덧푸려서 같이 동행할 사람이 둘이나 더 늘었다.  지
윤이 나에게 말하지 않은 내정한 친구 한 명과 길에서  우연히 만난 경서였다. 경서는 자기가 맨 
마지막에 가세해서 지윤이의 '똥차'  를 만원 상태로 만들어서 미안하다며 자기아버지 차를  가져
오겠다고 했다. 평소 지윤이 갖고 싶어했던  차는 아니었지만 적어도 지윤이 말하는 똥차는 아니
었다. 경서는 다음 학기에 시간  강사 자리를 얻으면 그차가 자기 것이라고 했다. 그러면서  아버
지들이란 좀 인색해서 늘  자기들의 다를 물려주는 것을 당연한 것으로 안다며 지윤이와  의기투
합해 세상의 아버지들을 비난했다.
  지윤과 지윤의 친구  운정 사이에 앉은 나의 자리에  불편함도 불편함이자만, 아까부터 기분이 
자꾸 가라앉아서 아무 말도 하지 않았다.  경서는 룸미러로 나를 쳐다보며 여자사이에 앉아 황홀
한 얼굴을 한 내가 부럽다며 자리를 바꾸자고 했다. 난 유감스럽게도 운전을 못했다. 
  "운전 면허도 없단 말야?"
  지윤이 한숨을 푹 쉬었다. 그  소리가 진정 한심하다는 투가 역력했는지, 옆에 앉은 운정이  자
기도 못한다고 거들어 줄 정도였다.
  "면허는 김칫국 마시듯 진작에 따 놨는데  능력이 안 되는 나보다 훨씬 나니까 기죽지 마.지윤
이 너 요즘 상욱이 죽이기로 돌입했닌, 왜 끄떡하면 상욱이를 닥달하냐."
  "내가 언제?"
  "머리도 니가 저렇게 날치 모양으로 만들어 놨다며?"
  "그래?"
  운전을 하던 경서가 아예 뒤를 돌아다 보았고,옆에 앉은 운정이 몸을 앞으로 기울여 나를 바라
보았다. 광고 회사에 근무한다는 운정이는 지윤이의 친구치고 보기 드물게 조용했다.
  "날치가 아니라 좀 세련되게 만들어 놨더니 하고 다니는 꼴 좀 봐. 앞에만 살짝 무스를 발라도 
훨씬 세련되어 보일 텐데. 해주면 뭐하나, 관리를 못하는데."
  토요일 아침인데 고속도로엔 꽤 차가  많았다. 고속도로로 접어들면서 떠드는데 다들 지쳤는지 
조용해졌다. 형도가  테이프를 집어넣는 것 같았는데  튀어나오는 노래가 우리를 웃겼다.  노래를 
부른 가수를 우리는 알지  못했다. 노래는 우리가 몇 알고 있는  굳세어라 금순아 풍의 노래였는
데, 어쩌면 제목이 '어머니'쯤 될 것 같았다.
  "어쭈구리, 좋은데."
  '어어머니님의 손으을 노오코 돌아아서얼 때에에'
  형도가 차를 두드리며 장단을 맞추었다.
  '가라앙잎이 흩나알리이는 산마아루우터어억에'
  형도가 몇 소절 따라 불렀고,  경서도 군데군데 따라 불렀다. 드디어 가운데 자리에 앉은  나도 
등받이에 팔을 걸어 놓고 장단을 넣어 줬다. 짠짜잔 짠짠.
  '부어엉새도 우울었다오오오 나아도 울, 어었소. 짠짜잔 짠짠.'
  이상하게 속이 후련했다.  경서와 형도도 정말로 신이  나는 표정이었다. 하지만 이 신은  오래 
가지 못했다. 갑자기 지윤이 일어나  형도의 목을 졸랐기 때문이다. 형도는 숨이 넘어가는 줄  알
았다며 정지 버튼을 눌렀다. 정말로  아팠는지 뒤를 돌아보며, 지윤이 너 어쩌고 하는 형도의  얼
굴이 빨갰다.
  여행으로 치자면야 국도가 좋았지만 경서는 고속도로를 탔다. 1박2일 이라는 짧은 시간에 비해 
우리가 선택한 행선지는 너무 멀었기 때문일 것이다. 지윤은 한사코 경포대에 가자고  했더ㅏ. 철
이른 바다에서 무엇을 할 것인가. 낭만? 어쨌든 우린 경표디를 향햐 달렸다.
  휴게소다. 제일 먼저 형도가 반겼다. 핑계인지 진짜인지 지윤이 목을 졸라서 뭔가를  마셔야 된
다고 했지만, 다들 쉬고 싶기도 했다. 점심을  먹기엔 일렀지만 속이 출출하기도 했다. 제일 먼저 
화장실을 갔다온 형도가 감자 튀김과 어묵을 사다 놓았고, 나중에 지윤이 커피를  샀다. 휴게서는 
오래 머물며 쉬고 싶지 않았다.  지저분하고, 사람이 너무 많았고, 무엇보다 식탁이나 의자들이나 
식당의 꾸민새가 쉬다가 가는 것보다는 먹을 것만 사서 차 안에서 먹고 지저분한 색탁에  버티고 
앉아 감자 튀김과 어묵을 먹었다. 그래도 끝내 커피는 밖으로 나와 마셨다 운정은 보기보다 너무 
잘 먹어 형도가 감자  2천 원어치를 더 사와야 했다. 내 머리에 맞먹을  정도로  바싹 치켜 자른 
머리와 그 아래로 빠르게 깎여진 턱선이  어지간한 새침데기겠구나 생각했는데, 난 관상 보는 것
으 치워야겠다. 뭔가 마셔야겠다고 별렸던 형도는 설탕을 든 커피를 한 잔으로  족했는데, 지윤은 
블랙 커피를 연거푸 두 잔이나  비웠다. 그러면서 이제야 머리가 개운 하다며, 아까 뽕짝  노래를 
부를 때는 혼자라도 지구 밖으로 날아가  버리고 싶었다고 씨익 웃었다. 형도는 성대가 불쑥나온 
닭살이 오돌오돌 오른 목을 빼 보이며 총각  귀신 되는 줄 알았다고 새삼 엄살을 부렸다. 그러다
가 이야기는 엉뚱한 방향으로 흘러갔다. 영혼  결혼식. 기기묘묘한, 전설의 고향에서나 나올 법한 
이야기들을 잘도 꿰어냈다. 영혼결혼을  시켜준 뒤 꿈속에 나타나 울지 않았다는 이야기며,  결혼
을 시켜준 뒤부터 형님네 집이 편안해졌다는  이야기며, 영혼 결혼을 하는데도 되도록 이면 집안
을 따져서 한다는 어처구니 없는 이야기 등등. 신비함에 끌리는 마음은 과학 만능을 배웠다는 사
람도 어쩔 수 엇는 모양이었다.  우리는, 물론 운정이는 모르겠지만 나머지 넷은 종교 조차  갖지 
못한 사람들이었다.
  "죽은 사람이나 산 사람이나 결혼하는  데는 요소요소에 신호등이 배치되어 있어. 귀족은 귀족
끼리 파란불, 같은 성시 피해가며 빨간불,학력 다져가며 파란불 빨간불. 근데 사랑은 신호등도 없
이 달려오는 거야. 대책도 없고 때로는 좌충우돌하고. 정말 사랑은 사람 환장하게 쓸쓸해."
  다들 전설의 고향  이야기에 쯧쯧,쩟쩟, 하하, 호호 하다가 지윤의  착 가라앉은 느닷없는 말에 
벼락이라도 맞은 듯 할말을 잃었다. 잠시, 그러나 결코 짧지 않은 침묵에 다들 조금씩  어색해 있
었다.모두들 나를 그 쓸쓸함의 발원지로 생각하는 것 같아 나는 더욱 그 침묵이 답답했다.
  "야 홍지윤. 너  사람 환장하게 만드는 소리  할래? 아무리 쓸쓸해도, 정말로 절해고도에  있는 
것만큼 쓸쓸해도 사랑 한  번 해보는게 소원인 이 형 앞에 두고 그게  할 소리냐. 잰 잘나가다가 
가끔 한 번씩 돈다니까."
  "정말이야. 사랑 때문에 정말로 쓸쓸하고 외로워져 봐. 매일 누군가  내 심장을 꺼내 잔 바닷물
에 넣었다 꺼내는  것 같아. 바람드세게 부는 언덕에서 소금  바람 맞으며 서 있는 것  같다니까. 
쉬운 게 아니지."
  여전히 칙칙한 진실을 거두어들일 줄 모르는  지윤은 평소 그녀답지 않았다. 하긴 며칠 전부터 
신경질을 부렸다가 곰살맞게 잘했다가 하면서 여행을 떠나자고 졸라댔 때부터 그 조짐이  심상치 
않았었다. 더구나 그 심상치 않은 불편함이 오로지 내 몫이라고 생각되는 건  지나친 소심증일까. 
어렇게 될 줄 알았으면 아까 휴게소 에서 자리를 바꿔 탈 걸 그랬다는 늦은 후회가 왔다.    
  "니가 별주부전에 토끼냐. 심장을 꺼냈다  넣었다 하게. 홍지윤, 그렇게 심각한 소린 그대와 단
둘이 하는거야 , 임마 이따가 바에 내 옆자리 비워둘 테니까 그때 하자구,알았지?"
  형도의 효과  없는 우스갯소리에 운정이,그 옆자리  아까 자기하고 맞춰놓은 자리  아니었냐고, 
이중계약은 민사법에 저촉되는 사항이라며 맞장구를 쳤다.
  "내려간다. 내려간다. 내.려.가안다,  쿵! 방금 이형도군의 심장  떨어지는 소리를 들으셨습니다. 
장기 기증자를 찾습니다. 이렇게 떨어진 심장은 연인의 심장 반쪽이면 됩니다. 오,사,삼,이,일,드디
어 땡! 이형도군 아깝게 스물다섯 총각으로 비명횡사하였습니다.  흑흑. 우리모두 일어나 춤을 춥
시다.."
  경서가 합세를 했다. 나만 할말이 없는 것 같아 편치 않았다. 하지만 형도가 이내  경서를 치고 
받으며, 서약으로 맺은 옆자리의 여자라고 자처한 운정이 장기 제공자로 나서지 않았다고 공연히 
왁자직껄 떠들어서 극도의 어색함만은 피할 수 있었다.
  아, 바다다. 3년 전에도 그득한 채 넘치지  않던 바다. 누가 시키지도 않았는데 앞다튀 차를 버
리고 모래사장으로 나가  나란히 섰다. 유월 동해의  바람은 찼다. 그래도 죽었다 살아난  그리운 
사람보듯이 열심히 바라보았다.  늘 옆에 끼고 보지  못해서 그러까. 바다는 언제 와봐도  한없이 
좋다. 말을 하지 않아도 말이 있고 그리운 사람이 없어도 그리워진다.
  지난 여름 도회지 사람들의 그악스런 발길을 다 잊고 조용히 누운 모래밭은 평안했다. 우린 그 
모래밭 끝자락에 가만히 엉덩이를 내리가 앉았다.  쏴악 쏴악 밀려왔다 밀려가는 파도 소리가 음
악처럼 들려왔다. 경서가 일어섰다. 그리고는 목청을 돋구어 노래를  불렀다. "...오오오 이렇게 입
맞추고 나면 우린 하나인데."  운정이 환호성을 치며 박수를 쳤다. 파도가 싸르르  싸르르 덩달아 
박수를 치고 난 갑자기 지윤이의 바이올린  소리가 듣고 싶어졌지만 아무말도 하지 않았다. 경서
는 홍이 났는지 두 번째 노래를 불렀다. 두 번째는 중간쯤에서 다들 합창으로 했다...."
  나는 노래를 몰랐으므로 박수만 쳤지만 신은 나지 않았다. 노래도 못하고, 우스개  소리도 못하
고, 그렇다고 지윤이의 말마따나 관상용으로 적합한것도 아니고, 입안의  혀처럼 간살스럽지도 못
하고, 나란 놈의 쓸데란 도대체 찾을 수 없다는 쓸쓸한 자괴심이 몰려왔다. 좀 쌀쌀한  기운이 감
도는데 지윤이가 슬몃 팔짱을 껴왔다. 그녀의 젖가슴이 내 팔에 고여왔다. 
  좀더 시간이 흐르면서 때이른 바다를 찾은 젊은 사람들이 하나 둘 늘어났다.  주말이었다. 우린 
조금 더 추워졌고, 감자와 어묵으로 때운 점심이 일찌감치 허기를 불러왔으므로 모래밭을 빠져나
왔다. 그러다보니 우린 바다에 정신이  팔려 묵을 방도 정하지 않은 상태였다. 그러나 형도가  비
수기에 넘쳐나는 방 걱정보다 천둥치며 울어대는 자기 위장 걱정이 더 문제라고 우겨서 우린  식
당부터 들어갔다. 아니게아니라  나도 배가 고픈지 한참 되어서 이제는  고프다는 것도 잊어버린 
상태였다. 해물탕 두 냅미는 금방 바닥을 냈다.
  한기도 가시고 기분 좋은 포만감에 빠진  우리에게 바다는 또 손짓했다. 그런 유혹이라면 마다
할 우리가 인었으므로 방 잡을 생각은 삭 잊어버리고, 기계 커피를 빼서 모래사장에게 먹기로 했
다. 형도의 푸짐한 제의로 커피는 여덟 잔을 뽑았다. 그리고 각기의 잔에 꾹꾹 눌러  담아 준비도 
만만하게 하고 모래밭으로 나갔다. 멀리 콘도가 보이는 쪽 해송 위로 한층 엷어진 햇살이 얹혀있
고, 그 해는 바다에서 일렁이는 물결따라 은빛으로 빛났다. 그렇게 꾹꾹 눌러담은  커피였는데 바
닥이 드러난 종이컵이 서운했다. 운정이 그 종이컵에 모래를 꼭꼭 담았다가 뒤집었지만 물기마른 
모래는 금방  컵모양을 허물어뜨리며 쏟아졌다.그러다  운정이 먼저물가오 내려갔고,뒤이어  우리 
모두가 물가로 내려갔다. 파도는 더 이상 접근하지 말라며 앙탈을 부리듯 날을 세워 우리에게 달
려왔고, 우린 못이기는체 도망쳤다. 물에 풍덩 빠지지 않아도 바다는 즐거웠고 가슴이 트였다.
  우린 모래사장쪽으로 뒷문이 난 여관 중에서 하나를 정했다. 2층 방에서 내려다보니 바다는 쪽
빛 몸짓으로 여전히 뒤척이고  있었다. 먼바다에 이내가 내리고 있었다. 둥근 수평선의  먼바다는 
남빛으로 허물어져가고 가끔 파도 소리가 들려왔다. 경서와 형도는 밤을 간식기리와 고속도로 휴
게소에서부터 타령한 맥주를 사러 나갔다. 형도는 휴게서에서 오징어와 맥주를 사자고 했지만 지
윤이 강력히 반대했었다. 운전하는 경서 약올릴 일 있냐며, 또 차 안에 오징어 냄새와  술 냄새가 
고이는 것은 딱 질색이라고 했다. 실은 후자쪽이 더 신경이 쓰였을 것이다.
  옆방은 조용했다. 방안에 서서 바다를 내려다 보는 일이 금방 싫증이 났으므로 난 바닥에 벌렁 
누웠다. 파도 소리가  더 가깝게 들려왔다. 아무도  없는 빈방에 혼자 있다보니 어쩌자고  두고온 
노트북이 생각 났다,아니 솔직히 말하자면 빙긋 웃던 여자의 얼굴이 떠올랐다.난 몸을  돌려 모로 
누었다. 사랑은 신호등도 없이  달려온다고 조금은 짜증스럽고, 또 조금은 쓸쓸한 얼굴로  말하던 
지윤을 떠올려 보았다. 요즘들어 부쩍 감정조절을  못하고 있는 지윤에게 무슨 일이 있느냐고 물
으면 혼자 삭히고 삭혔던 것을 덥썩 내게 안기며 쓰러져 올까 두려웠던 것인지도 몰랐다. 지윤에
게 난 늘 비겁했다.
  간식거리를 사러 나갔던 형도와  경서가 돌아왔다. 뒤따라 지윤과 운정도 함께 들어왔다.  옆방
이 조용하더니 같이 갔이 갔던 모양이다.
  "밤에는 켐프파이어가 벌어자구. 아까부터 한이 맺힌 맥주도 왕창사왔다."
  "무슨 켐프파이어씩이나."
  "경서 얘,오늘 보니까  아주 쓸만한 놈이더라구.지네 별장에 갖다 놓으려고  목재소에서 나오는 
조각 나무들을 사왔는데 그걸 챙겨왔다는 거 아니냐."
  "언젠 쓸모 없었냐?"
  다시 경서와 형도가 치고 받고 떠들썩해지자 여자들은 남자들이란 어쩌구 하면서 자기들  방으
로 돌아가 버렸다.
  "아이구, 지들 쫓아내려고 부린 고단수인 줄도 모르는 주제에  무슨, 남자하고 어린애들은 어쩌
구 저째? 하여튼 여자들은 딱 필요할때만 양념처럼 끼우고 나머지는 우리끼리가 제일 좋다니까."
  하면서 형도는 벌렁 자리에 누웠다. 이왕에 누워 있었던 나도 형도 옆에 나란히 누웠고,  할 일
이 없어진 경서도 같이 누웠다. 눈을 감고 파도 소리를 헤아렸다.
  어느새 창밖이 캄캄했다. 지윤과  운정이 발냄새 난다고 코를 감싸쥐고 우리를 깨웠다.  눈커플 
속으로 한 토막씩 툭툭 끊기며 일어나는 상념들을 헤아리고 있었는데, 잠이 들었던  모양이다. 어
느새 긴 바지와 점퍼로 갈아입은 지윤과 운정은 잠을 깨지 않고 자꾸 몸을 이리저리  뒤척이기만 
하는 형도의 귀에 바싹 대고 맥주 누가 다 마셨네 하고 합창을 했다.
  어두운 바다는 쏴아 쏴아 목청 높여 몸을 뒤척이고, 멀리 수평선엔 고깃배가 동화 속 아름다운 
마을처럼 집어 등을 밝히며 떠있었다. 일자로  모여든 것 같은 등들은 캄캄한 바다에서도 외롭지 
않아 보였다. 불쏘시개까지 알뜰히  챙겨운 경서는 나무들을 차곡차곡 쌓아 놓았다. 다듬겨진  채 
잘 마른 나무는 불이 잘 붙었다. 바다바라에 멈칫멈칫 위태롭던 불은 쌓여진 나무들을 휘감아 핥
아대며 주황빛으로 넘실거렸다. 둥글게  둘러 앉은 우리는 와 환호성을 질렀다. 타닥타닥  타오르
는 불은 우리들 얼굴에서도 타올랐다. 갑자기  어디선가 하모니카 소리가 들렸다. 운정이었다. 와
우, 우린 하모니카 소리에 맞춰 박수를 치고 가끔씩 노래도 따라불렀다.
  생각해보니 다들 나름대로 주비를 해왔다. 그러나  난 다들 주비한 긴팔 옷조차 챙겨오지 않았
다. 준비하지도 않았으니 줄길것도  없었던 나를 돌이켜보게 되었다. 그쪽으로 생각이 미치자  좀 
우울해졌지만 주제에 우울한 얼굴로  무게 잡는 꼴값이나 보이지 말ㅈ고 목청을 높여 와우를  외
쳤다. 노래에 자신이 있는 경서가 운정의 하모니카 연주에 이어  클의 '운명' 을 불렀다. "왜 하필 
이제야 나타나는 거야, 꺅. 그렇게 찾아 헤맬 때는 없더니..."이어 형도가 어깨를 들썩이며 모양도 
크게 박수를 치더니,  "사아라아앙으을 파아알고 사아는..." 하고는 소절마다 한껏  꺽어가면서 물
러댔고, 지윤이가 '못말리는  형도'로 가사를 만들어 랩송을  하더니만, 신승훈의 '운명'을 불렀다. 
지윤이 노래를 부를 동안 나는 머릿속으로  열심히 내가 알고 있는 노래를 헤아렸다. "내가 살아
가는 동안에 할 일이  또 하나있지 ..." 다행이 지윤이 노래를 끝내고  공이어 할 노래가 생각 났
다. 불안한 음정이 파도 소리에 휩쓸려 묻혀 버리기도 했지만 뒷부분에서 다들  합창으로 불렀다. 
노래를 못부르는 나는 다들 모이기만 하면 노래를 하고 노는 것이 마땅치 않았다. 이시대에 노래
를 못하는 것은 죄악이었다. 안 나오면 쳐들어간다. 병신 같은 게 분위기 망치고, 엽전 열닷 냥인 
것이다. 난 이 시대에 엽전 열닷 냥이 되지 않기 위해 기를 쓰고 배운, 그나마 음정 박자가  제멋
대로인 노래 몇 개를 다써먹었다. 경서는 팝송과 최신가요를 넘나들며 레퍼토리가 끊임없이 이어
지고, 형도는 끝까지 ;아아 으악새'  로 끌고 나갔다. 나는 하는 수 없이 어깨를 들썩이며  해병대 
바수를 동원한 백코러스 노릇을 충실히 해냈다.
  송진이 묻은 나무가  아니어서인지 나무는 금새 잘도 타들어갔다  너무 많다 싶은 나무였는데, 
남아 있는 나무가 별로 없었다. 리듬에  맞추듯 맥주를 벌컥벌컥 마셔대던 형도가 슬그머니 이러
났다. 나도 따라 일어났ㄷ. 둘은 물가까지 가서  나란히 바다에 대고 오줌을 누었다. 시원한 바닷
바람이 아랫도리를 훑고 지나가는 기분이 괜찮았다. 아침이면 해는 이 바다로 뜰 것이다. 
  나무가 바닥이 났다.  끊이지 않을 것 같던  경서의 노래도 수그러들었다. 보석 같은  잉걸불이 
마지막을 지켰다. 운정이 하모니카로  동요를 불렀다. 섬소년, 초롯빛 바다. 병아리,무지개,이슬비,
동요는 컴컴한 바다를  타고 먼 곳 동화처럼  반짝이는 어선에도 닿을까. 지윤이 내게  기대왔다. 
쌀쌀해진 바람이 불어왔다. 바람결에 놀란 듯 화르륵 ㅂ아졌다가 불꽃을 튀겨내던 모닥불도 점점 
작아졌다. 슬그머니  형도가 일어서고 곧이어 운정이  일어났다. 나도 일어나려는데 지윤이  팔을 
잡아 당겼다. 운정의 뒷꼭지가 어둠에 묻히기 전, 경서가 비틀거리며 일어났다. 
  "가자."
  "조금만 더 있다가."
  가슴이 답답했다. 조금씩 불빛이 사그러드는데 더워지기 시작했다.
  "방학 끝나면 3학년 되는거지?"
  "..."
  "소설은 잘 돼?"
  "모르겠어."
  쏴아 쏴아. 잠이  없는 바다는 더욱 큰소리로 울부짖었다. 말없이  들어간 형도와 경서, 운정의 
뒤통수가 자꾸 마음에 걸리는데, 지윤은 내 팔을 낀 채 일어날줄을 몰랐다. 
  "좋다. 그냥."
  지윤이 내 어깨에 자기 얼굴을 묻어왔다. 
  "이대로 해뜨는 것을 볼 수 있다면 얼마나 좋을까. 해는 언재 뜨지?"
  "멀었어. 내가 깨워줄게.들어가자."
  "언제나 반듯하게 살아야 직성이 풀려? 자기만  반듯하면 남이야 초라한 기분이 들든, 죽고 싶
은 생각에 빠지든 상관없지. 형이나 들어가 실컷 자. 난 여기서 밤새도록 해가 뜨는  걸 기다릴거
야. 상욱씨 마음속엔 언제나 남들이 들어앉아 있지. 내가 형 좋아하는거 다들 알아. 근데 지금 둘
이 좀 남아 있으면  안 돼? 걱정마. 형하고 단둘이 여관방에서 며칠  있다가 가도 형이라면 무슨 
짓도 안 할 거라는 거 다들 알아. 나 혼자 상욱씨 좋아해서 이러는거 아는 것처럼."
  또 지윤의 목소리가 쇳소리로 갈라지며 소리쳤다. 
  "너, 요즘 왜 그래. 평상시 너 답지가 않아."
  "추우니까 안아 줘."
  갑자기 또 한껏 풀이 죽은 목소리로 지윤이  내게 안겨왔다. 그렇게 알 수 없는 소리로 파도가 
울었고 바람이 불었으며, 모닥불은 완전히  사그러졌다. 나는 점점 더워져만 갔고, 바닷바람도 내
더위를 식혀주지 못했다. 내 몸에 가슴을 밀착시키고 안겨 있던 지윤이 좀 떨어지며 고개를 들었
다. 그러더니 내 입술에 자기의 입술을 포갰다.  난 지윤을 안고 모래밭에 뒹굴지 않았다. 그녀의 
입술은 따듯했고 감미로웠다. 그러나, 그러나 모르겠다. 지윤이 상처받을걸 알면서도 지윤이를 조
금 밀쳐내며 바보 같은 소리만 했다. 지윤아 그냥 이대로 있자.
  내 동정은 객기로 버렸다. 고3때였다. 대학 입시를 치렀던 날이었다. 친구들이 명동으로 종로로 
와 몰려갔고,난 단짝 친구와 내기를 했다. 누가 먼저 여자를 꼬셔서 여관까지 들어갈 수 있나. 난 
거리에서 한 시간 만에 만난 여자와 여관에 들어갔다가 삼십분만에 나왔다. 이미 단짝이 아닌 단
짝 친구는 한 시간만에 만난 여자와 여관에  들어갔다가 십 분 만에 나왔다고 했지만, 임 세상에 
남아 있지 않다. 동정을 간직한 채 교통사고를 당했고, 어쩌면 지금쯤 동정남인  손결한 영혼으로 
천사가 되어 있을지 모른다. 아무도 일출을 보지 못했다. 하긴 일출을 보자고 간 건 아니었다. 지
윤이 경포대를 고집해서  오긴 했지만 그렇다고 경포대를 본것도 아니었다.  그래도 우린 서둘지 
않았다. 우린 바닷가에서 술을  마시고 노래를 부르기 위해 몇 시간  달려온 사람들처럼 할 일이 
없었다. 경서가 목이 아프다고 일어나 물을 마시다가  내 얼굴에 물을 쏟는 바람에 잠을 깨긴 했
지만, 형도는 여전히 꿈 속이었고, 밝아진 창너머에서 파도 소리가 들려왔다. 우린 지금 바닷가에 
있는 것이다.
  우린 점심 무렵이 다되어서  일어났다. 운정과 지윤이 그새 바닷가를 한  바퀴 돌고 온 모양으
로, 술냄새,발내새에 절어서 들어오지 못하겠다며  문 밖에서 우리를 깨웠다. 난 슬몃 돌아누우며 
지윤을 보았다.
  어젯밤 지윤은 바보 같은 남자라면서 울먹였다.  진실을 말하는 지윤의 어깨를 감싸고 난 아무 
말도 하지 못했다. 두 어깨가  나란히 다정했지만 서먹한 느낌으로 한동안 더 앉아 있었다.  농밀
한 어둠 속에서 낮은 해조음이 들려왔고, 밤배는 집어 등을 밝힌 채 잠들지 않았다.  바다 냄새가 
바람결이 바뀔때마다  문득 문득 밀려왔으며, 소금  바람에 맨살갗이 조금씩 눅눅해졌다.  이대로 
천 년을 앉아 있을 수 있다면 우린  소금 기둥으로 남겠다는 엉뚱한 생각이 들었지만, 지윤의 기
댄 어깨가 무거워서 아무 말도 하지 않았다.  방으로 돌아와서도 자다깨다 하면서 꾼 꿈 속에 지
윤이 반만 소금 기둥으로 된 우울한 얼굴로 서있었다. 그런데 화장까지 해치운 두 여자가 배고프
다고 성화였으므로 형도도 나도 어쩔수 없이  일어나야 했다. 경서는 벌써 일어나서 말끔하게 옷
을 갈아 입고 여관 복도에서 담배를 피우고 있었다.
  어젯밤에 별 생각 없이  음식점에 들어갔는데, 그리고 당연한 풍경이었는데, 음식점 앞  수족관
에서 힘 없이 놀고 있는  물고기들이 참 안돼 보였다. 바다가 코 앞인데. 바다에 가면 당연히  고
기를 볼수 없다. 그냥 넘실거리는 파란 물과 파도 그리고 어쩌다 소라껍질을 머리에 이고 바지런
히 걸어가는 애기 손톱만한  집게를 볼뿐이다. 그러나 음식점에 가면 물고기를 만난다.  그러므로 
바다에는 고기가 없다?
  돌아오는 길은 다들 피곤했다. 형도가 경포대도 보고, 오죽헌도 보고, 낙산사도 봐야 한다고 바
득바득 우겼지만, 실은 자신도 그냥 웃자고 해본 소리였다. 아무도 고등학교 때  줄서서 따라다니
며 보았던 그곳에 흠이를 느끼는  사람은 없었다. 우리는 바다,동해의 푸른 물에 대한 환상을  보
러 왔던 것이다. 환상을 만져본 사람이 있을까.  돌아오는 길에 누구도 노래를 부르지 않았다. 휴
게소 마다 들러 커피를 마셨고, 배설했다. 우린 아주 느리게 서울로 돌아왔다.
  환장하겠다. 가끔 난 중얼거렸다. 지금 시간은 반칙을 하며 계단을 두 개씩, 세 개씩 마구 건너
뛰는 것 같아 환장하겠고,지우기 때문에 점점 무거워지는 노트북을 메고 부지런한 아침해를 따라
잡느라 환장하겠고, 또 내 마음 돌아가는 뽄새가 환장하겠다.
  벌써 한낮에 그늘만 밝고 싶었다. 경포대가 보이지 않는 경포앞 바다에 갔다온 후로 지윤을 한 
번도 만나지 못했다. 그렇다고 강이 보이지  않는 강가의 자기 오피스텔에만 틀어박혀 있을 지윤
이 아니었는데. 가끔 커피를 마시거나 껌뻑이는 커서를 쫓기면서 생각이 났다.
  나는 매일 아침마다 전철역에서 학교까지 걸어서 갔다. 비가오지 않았으므로 자전거를 타고 휭 
달려갔을 그녀를 만나지 못할 터 이지만  그래도 그녀가 사는 연립주택 마당을 들여다보고, 근처 
골목에서 세발 자전거를  타는 꼬마를 만나면 행여 그녀를 닮았으려나 유심히 보기도 한다. 그러
나 유치원에 다닌다는 아이가 그 시간에 골목에서 놀고 있을 리는 없었다. 그러니 그녀의 아이를 
찾지 말았어야 했다.
  아침해가 부지런해졌다고 매일 조금씩 일찍 나왔는데, 그날은 너무 일찍 나온 것이다.  아니 실
은 그날의 그 순간을 맞기 위해 난  조금씩 앞으로 다거섰던 것이다. 그래도 성큼 시간을 당기지 
못한 것은... 그 서누간이  두려웠던 것일까. 아침해는 핑계였다. 유치하지만, 자전거를  끌고 나오
는 그녀를 골목실에서 맞추치면  난 서슴없이 그녀를 뒤에 태우고 학교까지 달려가는 상상을  했
다. 그녀의 따뜻한 손이 내 허리를 감싸고  신선한 초여름 아침 공기를 가르며 달려갈 생각을 하
면 심장이 부르르 떨렸다. 어쩌면  난 그 자전거를 타고 학교로 가지 않을 수도 있을 것이다.  내
처 달려서 스티븐 스필버그의 자전거처럼 차름다운  나라로 날아갈 수도 있었다. 내 뒤에서 그녀
의 긴 머리가 바람결에 날리고, 장미가 흐드러지게 핀 들판을 그녀의 체온을 고스란히 느끼며 두 
바퀴 자전거 위에 나란히 앉은 우리는 달려갈 것이다.
  그러나 그날,  그녀는 나를 앞질러 혼자 자전거를 타고 도서관으로 달렸다.
  매일 십 분씩,  오분씩 서둘러 나왔는데, 그날은 그만 정말로  골목에서 그녀를 만났던 것이다. 
골목 저만치서 그녀가 사는  연립주택을 바라보는데, 몇몇 여자와 아이들이 모여서 있었다.  그때
난 감지했다. 내가 숨죽여 기다리던  순간이 왔음을, 내다리에 힘이 풀려 버렸고,심장이 쿵쾅거렸
다. 갑자기 생겨난 것 같은  손을 집어 넣을 점퍼 주머니도 없었다. 어쩐지 그곳을 똑바로 볼  수 
없어 시선둘 곳을 찾는데,앞에서 미니 버스가 달려왔다. 버스는 사람들 앞에섰고, 너댓 명의 아이
들이 올라탔다. 멀리서 봐도 그녀는 눈에 띄었다. 마지막으로 그녀가 아이들 차 속에 미어넣는데, 
난 아이 얼굴을 볼 수 없었다. 다만  그녀가 아이의 엄마라는 사실이 너무도 분명하게 내 가슴에 
와 닿았다. 그녀가 떠나는 차에 손을 흔들고  돌아섰다. 차는 이내 내 앞으로 달려왔다. 난 차 속
에서 그녀를 닮았을  만한 아이를 열심히 찾았지만, 차는 빨랐고 아이들도 많았다.
  지구의 중력도  가끔 미치는가. 중력이 나만  잡아당겼다. 자석처럼 끈끈하게 나를  잡아당기는 
중력을 뿌리치느라 내걸음은 힘이 들었다.
  "안녕하세요. 좋은 아침이에요."
  아이에게 손을 흔들던  여자가 어느결에 자전거를 타고 나왔다.그녀는 내  곁을 빠르게 스치며 
그 손을 내게 흔들었다. 내 앞에서 그녀는 긴 머리가 바람에 나부꼈다. 음미할 사이도  없이 잠깐 
스친 라일락 향이 바퀴 자국도 남기지 않고 달려가는 자전거를 따라 휭하니 사라져 버렸다. 갑자
기 골목이 휑하니 빈 것 같았다. 농밀한  정적이 내려앉은 골목길은 과거 어느 순건의 시간에 그
대로 정지된 것처럼 퇴색해 보였으며, 그 그림  속에 나도 같이 시퍼렇게 속슬어 가는 청동 조각
으로 변해버릴 것 같았다.
  그날, 난 도서관에  가지 않았다. 학보사에서 형도가 비운 책상에  엎드려 아침부터 잤다. 미친 
중력과 싸우느라고 고단했다.
  오전 내내 자리를 비웠던  형도가 들어왔다. 형도가 내 어깨를 칠  때까지 난 축축한 땅바닥에 
배를 깔고 엎드려 있다고  생각했다 그래서 드디어 지구의 핵에까지 끌려들어가겠구나  절망하며 
까부라져 있었다. 형도가  내 어깨를 치고, 빙글거리며  형도의 얼굴을 한참 바라본 뒤에야  내가 
형도 책상에 엎드려 있다는 걸 깨달았다.
  "짜식, 아침부터 남의 책상에서 웬 잠이냐. 누가 억지로 출근시킨 것도 아니고."
  "잤냐, 고민했지."
  "어쭈구리. 하긴 고민한 얼굴이긴한테.니 얼굴색이 왜 그 모양이냐."
  귀찮아서 학교 식당에서 대강 때우던 점심이었는데, 내가 학교 앞 레스토랑에 가자고  했다. 점
심에 오징어 덮밥을 특별 메뉴로 내놓는 집이었다. 또 커피까지 한자리에서 해결할 수 있는 데다 
폭신한 소파와 조용한 분위기가 학교 식다에 비할 바가 아니었다. 물론 값이야 학교보다 조금 비
싸긴 했지만, 학교 식당밥보다 더 싼 곳이 어디 있기나 한가.
  학보사 사무실을 나서면서 시계를 봤다. 그녀는  벌써 돌아갔겠다. 김동은, 그것은 그녀의 이름
이다. 그녀는 아침에 유치원에 가는 아이에게 손을 흔들어 보내고, 자전거를 타고  학교에 나와서 
책을 보거나 무엇을 쓰다가 열두 시 삼십  분에서 사십 분 사이에 어김없이 집으로 돌아간다. 내 
눈과 귀가 그토옥 한쪽 방향으로 쏠리고 있는데도 그 이상 아는 게 없다.
  바퀴 자국도 남기지 않고 그녀가 이미 달려갔을 길을, 해를 머리에 이고  터벅터벅 걸어나왔다. 
형도는 취업문이 날로 좁아져서 걱정이라며  한숨을 쉬었다. 그러다가 레스토랑에 들어가 자리를 
잡고 물을 한 잔 마신  형도는 더욱 심각한 얼굴로 비밀을 하나 고백해야 자기 마음이  편하겠다
고 했다. 비밀이라니? 우리 사이에  비밀이 있었던가, 난 공연히 그녀가 담겨진 내 속이 뜨끔  해
지며 심가해진 형도의 얼굴을 똑바로 볼 수 없었다.
  "야, 내가 이렇게 심각한 얼굴로 비밀을 고백하겠다는데 관심좀 보여 봐라. 하, 넌 그렇게 나한
테 애정이 없냐."
  "니 비밀이야 뻔하지. 왜 치질이라도 생겼냐."
  제 발 저린 김에 설레발로 무마를 했는데, 형도는 사람들이 자기가 심각한 얼굴을 하면 장난인 
줄 안다며 투덜거렸다. 그리고는 비밀을 끝까지 사수해 버린다고 튕켰다.
  "어느 병원이야. 치질 수술하기로 한 병원이. 꽃다발을 사가는 성의는 보여줄게."
  형도는 아, 자식들.  나도 조만간 정말 심각한 일을 하나  터트려야 믿지 하면서 투덜거리더니, 
자기가 운정이와 데이트를 했다고 했다.
  "뭐, 운정이? 경포대에 같이 갔던?"
  내가 소파 끝으로 엉덩이를 당기며 얼굴을 들이대자,
  "짜식. 이제야 내 맘이 풀리네."
  하면서 소파 깊숙이  몸을 들이밀었다. 그리고는 애가 언제, 어떻게,  무슨 재주냐 등등 질문을 
퍼붓자 느긋한 얼굴로 콧구멍만 후비며 빈둥거렸다. 
  "다 수가 있지."
  늘 애인이 없다고  외로워를 입에 달고 다니더니,  형도는 신이 났다. 그날 동해에서  돌아오던 
길에 전화번호를 물어봤고, 용기를  내서 전화를 했는데 너무나 순순히 응해서 놀랐다는  등,그렇
게 해서 며칠만에 벌써 두 번 만났고, 본 지 얼마도지 않았지만 참 괜찮은 여자 같더라 등등.
  그랬다. 주위에서 친구들을  보더라도 연애를 시작하면 처음엔  말이 많아졌다.  신기하고 신나
고 자랑하고 싶고, 다들 그랬다. 지금 형도도 그러는 것이다. 그러다 정말 오래된 연인이 되면 말
수가 줄어들긴 하지만.
  형도는 얘기에 정신이 팔려서 고추장 양념이  입가에 묻는 것도 아랑곳하지 않았다. 그는 숟가
락을 든 손으로 손짓을 해가며 신이 났다.
  에구, 저렇게도 좋을까.
  늙은이 같은 생각을 하며 형도 이야기를 들었다.
  언젠가 정말 지독히 사랑하는 순간이 오면 그 외로움을 어찌 감당하려고.
  제대로 사랑 한 번 못해본 주제에, 사랑엔 도가 터서 이젠 신물이 난다는 사람처럼 쯔쯧거리며 
형도를 봤다. 그러나 진정, 사랑이 외로움이란 것을 난 조금씩 알겠다.
  커피가 나오면서 형도는 제  정신을도 돌아온 곳 같았다. 이런 말을  하면 형도가 나를 죽이려 
들겠지만, 오징어 덮밥을 먹으면서 내내 형도는 눈밭의 강아지였다. 
  "부탁이 있는데."
  "이거 니가 사는 거냐?"
  "니 이야기 실컷 들어준 값은?"
  "고해 성사를 돈 내고 하는거 봤냐. 그래도 친구라고 비밀을 털어놓으니까."
  "내가 부탁하는 일이야말로 절대 비밀이야. 장난이 아니고."
  "심각해지는 니 얼굴 보면 맘이 약해지더라. 말해."
  학번은 정확히 모르지만 아이가 유치원생이니까  서른은 넘었을거고, 간행물실 맨 앞쪽 창가에 
매일 않아 있으며, 아침에 나왔다가 열두 시 삼십 분쯤에 돌아감 . 도서관 사서중의  하나가 친구
인 김동은이란 여자에 관하 모든 것을 수단과 방법을 가리지 말고 알아볼 것.
  "누군데?"
  "더 묻지 말고. 나중에 얘기할 수 있을 때 틀림없이 얘기할 테니까."
  아, 난 무슨 짓을 하는 걸까.
  "누군지 말 안 하면 알아보지 않을 거야. 얌마, 너 이상하다. 정말."
  "묻지말고."
  "너, 혹시... 심각한  니 얼굴이 어째 수상한테. 좋아.  선 후배 다 동원하고, 알아봐  주지. 내가 
달리 학보사 마당발이겠냐.그땐 말해 줄 거지?"
  난 식은 커피에 설탕을 조금 더 넣었다.  티스픈 끝에서 녹지 않은채 굴러 다니는 설탕 입자의 
감촉이 느껴졌다. 형도가  처음으로 데이트 고백을 한  즐거운 날 뒤끝이 무거워서 좀  미안했다. 
설탕을 더 넣은 커피는 끝내 마시지 않았다.
  형도는 학교로 다시 들어갔고,  형도와 헤어진 난 거리에 서서 사람들을 바라보았다.  아무것도 
하고 싶지 않았는데,  할 일이 없는 나는 막막했다 막막히  서 있다가 버스를 탔는데, 버스는  날 
종로 거리에 내려 놓았다. 서점에 들러서 재미 없는 책을 몇 권 뒤적이다가 밖으로  나왔다. 빵집 
켄터키 후라이드 치킨집,  레코드집, 구둣집을 지나가다가 종묘를 발견했다.  다른 궁이나 공원에 
비해 한적할 거라는 생각이 미치자 거기에  들어갔다. 생각해 보면 조상의 위패가 모셔진 왕실의 
사당인데 이렇게 아무때고 들어갈 수 있다니 좋은 세상이구나. 난 종묘 제일 안쪽에 있는 건물의 
쪽마루에 벌렁 누웠다. 새끼 손톱만한  감이 보이락 말락 열려 있는 나무 옆이었다. 평일  낮이라 
더욱 조용한 이  쪽마루는 편안했다. 뿌연 서울 하늘 위로  알 수 없는 새울음 소리가  날아가고, 
윤기나는 감잎과 쪽마루가 있는 곳, 숲을 스치는 향긋한 바람 내움, 솔향. 갈래 머리 펄럭이며 고
무줄하는 아이들이 금방이라도 나타날  것 같은 아담한 흙마당, 작은 쪽대문. 얼크러지고  무겁게 
가라앉기만 하던 상년들이  조금씩 평정을 차아가는 이곳은 서울의  한복판 왕실의 사당, 왕가의 
영혼들이 머무는 곳이다. 
  아이가 탄 차를 향해 손을 흔들던 여자가 떠올랐다. 어쩌면 아이도 열심히 손을 흔들었을 것이
다. 난 모로 누었다. '안녕하세요, 좋은 아침이에요' 손을 흔들며 쌩 달려가는 여자의 모습이 떠올
랐다. 그때 난 손을 흔들지 않아다. 그래, 잘한 거야. 그때 난 즐겁지 않았거든. 몸을 돌려 반대편
을 보고 모로 누었다. 사슬  맨 끝에 달려 있을 상상 외의 사랑을 생각하면 즐거워져요. 난  일어
나 앉았다. 그래, 여름  하늘엔 뭉게구름이 제격이지, 빌딩 저 끄트머리에 뭉게구름이 떠갔다.  늘
어뜨린 어깨로 마루 끝에 앉아 있다가 다시 누웠다. 아무것도 하기 싫어서 이곳에 들어오긴 했지
만, 참으로 할 일이 없었다. 그러다 나를  잊고 할 일을 찾은 것 같은데, 관람시간이 끝났다고 나
가라는 방송이 나왔다. 관람시간이라니?  난 아직 세종대왕 영혼도 보지 못했는데,투덜거리며  일
어났다. 아무 생각도 스미지 못하게 단잠에 들었었는데.
  왕 중 누구의 영혼도  관람하지 못하고 난 전철을 타고 집으로  돌아왔다. 돌아오는 기에 역에 
있는 당구장에 들러  당구를 쳤다. 팔십 놓고 친 당군데,  고등학생 쯤으로 뵈는 학생한테 두  판 
다지고 말았다. 그 녀석은 더 낮추어 줄테니까  내 노트북을 걸라고 했다. 꿈도 야무진 아이였다. 
집으로 돌아오니 노모는 밥을  차려주며 쉬어가며 공부하라고 했다. 당구 찬  번 치고 나니 저문 
하루였다.
  벌써 장마가 지려나. 하루 종일 비가 내렸다.  뉴스 시간에 아직 장마는 아니라고 했지만, 장마
비 처럼 내렸다. 노모는 신열이  오르는 내 곁에서 아까부터 수건을 갈아 댔다. 괜찮다고  하느데
도 간단한 아스피린 처방보다 물수건을 더 믿는 눈치였다. 추웠다. 더웠다. 개도 안걸린다는 여름 
감기에 난 맥을 못추었다.
  그날, 조묘 툇마루에서 낮잠을 잔 이후로 며칠째 난 불면증에 시달렸다. 세상없어도  열두시 되
기 전에 자리에 드는 내가 새벽이 밝아오도록  잠이 안 왔다. 아무래도 왕가의 사당에서 낮잠 잔 
벌을 받는 모양  이었다. 난생 처음 안 사실이지만, 불면증의  괴로움은 잠이 안오는게 아니었다. 
잠이 오지 않는데 일이  되지 않는다는 거였다. 일도하기 싫고 오로지  잠자고 싶은 생각만 있는
데, 말똥말똥 감겨지지 않는 눈은 아침부터  무거워지는 것이다. 무거운건 눈뿐 아니었다. 도서관
에 가 앉아 있으면, 주름진 두뇌는 혼자 미로 찾기를 하는지 낮잠을 자는지 끊는 물에 데친 것처
럼 축 늘어지고 쓸모 없는 잡념만 생산해  냈다. 그러다가 제 성깔을 이기지 못했는지 급기야 이
렇게 날 쓰러뜨리고 만 것이다. 목이 부었는지 침을 삼킬 수가 없었고, 말하기도 귀찮았다.
  엄마는 침대를 못마땅해했다. 이런 날은  보일러 불 올려 놓고 땀을 쭉 빼야 한다고  했지만,침
대 에서 내려가는  것도 귀찮았다. 기실 그  침대는 처음부터 내침대는 아니었다. 막내가  쓰다가 
놓고 시집간 것이었다. 막내는  욕심이 많아서하고 싶은 것도 많았다. 침대에다 노트북에다  가끔
씩 사오는 눈이 튀어나올 만큼 비싼 옷에다  온갖 애교를 동원해서라도 자기가 하고 싶은 것, 갖
고 싶은 것을 아루어냈다.  엄마의 표현에 의하면 예쁜 고명딸이 아니라  '돈 잡아 먹는 기계' 였
다. 그러더니 사랑하는 남자를 일찍도 만들어서 학교를 졸업하자마자 휭하니 시집을 가 버리고는 
선물처럼 침대며 노트북을 남기고 갔다. 실은 노트북도 오래된 고물이라 새로 나온 것을 사고 싶
은 욕심 때문에 주고 갔을 게 뻔하지만  말이다. 그래도 양심은 있었는지 혼수 용품 목록에 노트
북은 없었으니, 아마 지금쯤 매제가  새로 샀거나 달래고 있을 것이다. 아니면 그 애교에  시아버
지라도 꼬셨을 것이다. 돈 잡아먹는 기계니까.
  죽이 싫었지만 죽을  먹었다. 노모가 끊여온 정성도  정성이자만, 목이 아프고 입 안이  헤어질 
정도로 열이 나서 밥을 먹을  수도 없었다. 모든게 다 귀찮았다. 며칠 불면증 때문에 못 잔  잠을 
몰아서 다 잤다. 도저히 안 되겠는지, 저녁  무렵엔 엄막 병원으로 등을 떠밀었다. 감기에 병원에 
가는 사람이 어딨냐고, 그것도  한창나이에 병원에 가면 의사가 웃는다고 했지만, 아스피린을  먹
고 엄마의 물수건을 수없이 갈아도 내리지 않는 열이 수상 쩍기는 했다.
  의사는 요즘 감기가 지독하다고 했다. 하지만 해마다 이번 감기는 독하다느니, 이번  감기는 질
기다느니 하는 마이 떠돌지 않은 해가 있었단  말인가. 의사는 내 입을 벌리게 하고는 기계를 들
이 밀어 무언가를 빨아냈다. 그 소리가 위협적이어서 마치 수술대 위에 앉아 있는 기분까지 들었
다. 엉덩이 까고 주사까지 맞아서인지 밥에는 열이 내리고 한결 살 것 같았다.
  그래도 며칠 도서관에 가지 못했다. 안가면 큰일나는 것도 아니건만, 습관이란 것이  정말 무서
워서 아침부터 도서관에 가야  할텐데 하는 생각이 들곤 했다. 그래도  꼬박 닷새를 침대에 누워 
있었다.
  5일만에 자리를 털고 나온 바깥 세상은 얼만 신선하던지.평소 같으면 콧구멍도 크게 열지 았았
을 대로변에서 자꾸 크게 크게 숨을 들이마셨다.
  전철역에서 내려 큰길을 버리고, 학교까지 걸어오는 길은 다른 때보다도 더 길었다.  아직 몸이 
온전히 회복되지 않음 모양이다. 집에서 나올 땐 거뜬하더니 전철에서 꼬박 서 있어서인지 좀 걸
으니 지쳤다. 버스를 타거나 택시를 타지 못한 내 미련을 탓했다. 그래도 그녀가 사는  연립 주택 
가까이 오자 내가 너무 오랬동안 자리에 누워 있었다는 걸 알았다.
  문을 열자 훅 끼쳐오는 책냄새가 반가웠다.  문에 들어서면서 제일 먼저 열람실 제일 끄트머리
에 눈이 갔다. 아, 와락 반가움, 서러운 마음에 심장이 콩닥거렸다. 숱한 불면의 사간  동안 내 심
장에 알 수 없는 향기로 고여 있던 여자였다.
  모르겠다. 왜 내가  저 여자에게 집착하는지. 암만 생각해도 설명할  수가 없다. 사랑이라 말해 
버리기엔 난 그녀에 대해 아는 것도 없고, 또,또... 아무리 신호등없이 달려온다지만 그 여자와 난 
사랑이라 설명할 삼정을 갖기엔 너무 골 깊은 강을 사이에 두고 있지 않은가.
  그럼에도 문에서 내 자리로 가는  동안 그 여자의 등을 와락 껴안고 싶은 충동에 문득문득  걸
음을 멈추곤 했다. 불면의 시간과 5일 동안의 앓아누음이 순전히 그 여자로  인한 것처럼, 그리움
의 진한 터널을 뚫고 나온 것처럼 서러움마저 드는 나를, 이런 나를 이해하지 못하겠다.
  그 짧은 거리를 걸음을 멈춰가며 조용조용  걸어왔는데, 난 노트북을 소리나게 책상 위에 올료 
놓았다. 공연히 기침도 한 번 하고, 위자를 빼서 소리나게 앉아 보았다. 그럼에도 미동도 없이 책
에 빠져있는 여자가 서운했다.
  그러나 그러리라 짐작은 했었다. 그녀를 내 등뒤에 태우고 E.T처럼 날아가는 환상을, 안녕하세
요 좋은 아침이에요로 무참히 깨버렸듯이  말이다. 깨질 줄 알면서, 동화보다 유치한 것인 줄  알
면서도 무수히 많은 환상을 꿈꾸는 나는 무엇을 하는 걸까.
  노트북 뚜껑을 열었다. 곧바로 스위치를 켤 수가 없어서 팔꿈치를 책상에 괴고 기도하듯 두 손
을 모아 이마에 댔다. 눈을  감고 숨을 고르자 마을미 좀 편안해졌다. 난 내 소설을 헤집어  보았
다. 그동안 썼던 내용을 정리해 보고, 앞으로  어떻게 할 것인지도 생각해 보았다. 아직도 끝처리
를 어떻게 해야 할지 마음이 정해지지 않았다. 폭소탄의 이면에서 고통을 당하는 소년 때문에 스
스로를 반성하고 화해사는 걸로 하기엔 결론이 너무 안일했고, 끝까지 편집광적인 인물로 그리자
니 그 인물에 대한 애착 때문에 망설여졌다.
  스위치를 넣고 내 파일명으로 들어갔다. 며칠  동안 버려둔 주인공이 옆집 학생의 엄마가 놀러
와 하소연하는 내용을 우연히 듣는 대목에서 멈추어 있었다. 며칠 동안 내 가련한 주인공은 그런 
무시무시한 상황에서 정지된 채 노트북 안에  갇혀 있었던 것이다. 난 키보드를 두드려 주인공을 
집 밖으로 끄집어냈다. 나처럼 대로변에서라도 콧구멍  크게 열고 숨을 쉬게 하고 싶었다 그동안
몇몇 작품을 습작해 봤지만, 이상하게 이 주인공에겐 애정이 갔다. 잘할 줄 아는 것도 없고, 평범
하고 , 좀 내성적인 나와  닮았기 때문일까. 치밀한 심리 묘사가 많이 사용되는 작룸이어서  주인
공의 마음속으로 점점 더 들어갈수록 그동안  몰랐던 나를 돌아보는 것 같았다. 주인공을 아파트 
놀이터 의자에 일단 앉혀 놨는데, 그 속을 어떻게 들여다보나 좀 답답해졌다.
  "안녕하세요."
  목소리가 스폰지 속에 숨겨 놓은 것 같은  작고 부드러운 소리가 들렸다. 순간 숨이 멎는 듯한 
전류와 함께 심장이 쿵 떨어졌다. 그녀였던 것이다.
  난 그녀를 따라 로비로 나왔다. 그녀가 지갑에서 동전을 꺼내 자판기 속에 넣었다. 프림커피,프
림커피. 그녀와 마실땐 설탕을 넣지 않은 커피가 더 좋았다. 이유는 잘 모르겠다.
  "며칠 전부터 안색이 안 좋더니 나오지  않길래 어디 아픈가보다 했어요. 앞 뒤로 앉다보니 정
이 들었나?"
  그 소리가 또 얼마나 많은 환상을 낳을 것인지 그녀는 모를 것이다.
  "선배님 그리워하다가 상사병 났었잖아요."
  "에구, 클 났네. 진작에 커피대접하지 말고, 냉수 대접할 걸."
  "물 먹이겠다구요?"
  "물도 먹을 때 먹는 건 보약이에요."
  "하긴 상사병 걸릴 만큼 좋아하는 여자가 주는 거라면 독인들 보약이 아니겠어요."
  "나야 괜찮지만, 자꾸 그러면 상욱씨 장가 못가요. 말이 씨가 된다는 말 못 들었어요?"
  "선배님은 괜찮아요?"
  "총각이 좋아한다는데 황홀한 일이죠."
  그러면서 자기도 우스운 듯 커피잔을 입에  대다 말고 픽 웃었다. 농담하기에도 우스운 일이라
는 듯이. 그리고는 정말 아팟느냐고, 수척해  보인다고, 그런데 수척해지니까 좀 더 핸섬해 진 것 
같다며 농담도 했다.
  "그런데, 몇... 학번이세요?"
  "글세, 상욱씨하고 얼마나 차이가 날까."
  "전, 군대 갔다 온거니까."
  "그래도 꽤 되죠? 내가 팔삼 학번이니까."
  나 머릿속으로 부지런히 여자의 나이를 헤아렸다. 그녀가 웃으며 지금 머릿속에서 계산기 굴러
가고 있죠, 하면서 자기는 서른  넷이라며 웃었다. 그리고는 숙녀 나이는 비밀인데,아무래도 일급
비밀 누설죄로 오늘 집에 가다가  벌 받을일  생기겠다며 웃었다. 서른넷 빼기 스물다섯.  그녀의 
말대로 내 머릿속에서 계산기가 부지런히 튕겨졌다.  그러면서 제일 먼저 나이를 헤아려 볼 정도
로 나 역시 사회의 관습에서  완전히 자유롭지 않다는 씁쓸한 자괴심도 밀려왔다. 난, 요즘엔  남
녀평 등의 원칙에 따라  총각의 나이도 비밀인데, 보상 차원에서 내  나이도 말하겠다고 했다 일 
년 재수 하고 스물 다서이라고.
  "이쁜 나이죠."
  "이뻐요?"
  "이런건 설명해서 아는게 아니에요. 내  나이때 혹은 사십쯤 되었을 때 , 내 말이  문득 생각나
면 그때 저절로 이해가 될 거예요.  솜털이 보송보송한 북숭아빛 얼굴의 여학생들을 보거나 달려
오는 버스를 향해 너무도 가볍게 달려가는 남학생의 뒷모습을 보면 가끔 가슴이 쿵 내려앉을  만
큼 황홀해져요. 이쁜 나이죠."
  "그러면 선배님 나이도 이쁜 나이에요. 그건 나만 알수 있어요."
  "아, 오늘은 여러 가지로 행복하네요. 나 때문에 상사병 났다는 사람에 이쁜 나이까지."
  난 농담이 아니고 진짜라고, 그녀의  두 눈에 들여다보며 말하고 싶었다. 그러나 그녀는 빈  종
이컵을 쓰레기통에 버렸다. 이제  그만 들어가야겠다는 표시다. 그녀가 열람실 문을 열고  소리도 
나지 않게 앞서 걸었다. 난 그녀 뒤를 따라가면서, 지금 그녀를 돌려세워 입을 맞추면  그녀는 어
떤 얼굴일까 또 상상에 빠졌다. 
  자리에 앉았는데, 마구 의욕이 속구쳤다. 신춘문예에 당선되면 제일 먼저 그녀에게 달려가리라. 
페이지 업! 맨 앞쪽으로 화면을 옮겨놓았다. 페이지 업! 맨 앞쪽으로 화면을 옮겨 놓았다. 스토리
나 플롯도 문제겠지만 문장을 좀더 꼼꼼하게 다듬어야겠고, 중간 점검도 해 둘  요량이었다. 그냥 
한 번 도전해 보는 것이 아니라, 반드시 당선되고 싶었다. 애송이 학생이 아니라 뭔가  성취할 수 
있는 나이고 싶었다.
  그녀가 집으로 돌아가기까지 난 그동안 썼던 것들을 되작거려 보았고, 제법많이 섰다.  뭔가 뼈
대가 갖춰지는 것 같아서 그녀가 가겠다고 일어섰을 땐 눈도 제법 피로해졌다. 나는 그녀를 따라
같이 나왔다. 아차피 점심을 먹을 시간이었고, 오늘 같으면 즐겁게 먹을 수 있을 것 같았다. 그녀
가 도서관 모퉁이에서 자전거를 꺼내오는 동안  난 한쪽에 서서 기다렸다. 드디어 묶었던 머리를 
푼 그녀가 나왔다. 그녀는 자전거를 타고 내게 손을 흔들며 달려갔다. 머리칼이 바람에 나부겼다. 
난 도서관 앞 벤치에 앉아서 그녀의 모습이 완전히 사라질 때까지 바라보았다.
  집으로 지윤의 전화가 온 것은  일요일 아침이었다. 놀래 줄 일이 있으니까 깔끔하게 씻고,  멋
진 옷을 입고ㅗ 나오라고 했다. 무슨 일로 나를 기절하게 하려고 일요일 아침부터 전화를 했을까 
궁금하면서도 걱정이 되었다. 예측할 수 없는 때가 많은 애였다. 그래도 최소한  성의는 보이자고 
머리를 감고, 다려진 면바지에 체크무니 남방을 입었다. 지윤이 구박하며 가르쳐준 대로  팔 없는 
흰티셔츠를 받치고 남방 단추도 두 개 풀었다. 거울 속에 오랜만에 깔끔한 내 모습  보였다. 내가 
봐도 좀 흐뭇해서 월요일엔 이렇게 입고 도서관에 가야겠다고 다짐했다.
  약속 장소로 가니 나보다 먼저  형도와 운정이 나와 있었다. 서로가 어, 어, 하며 놀랐다.  우린 
이구동성으로 무슨 해괴망칙한 일을  꾸며서 우릴 까무러치게 할까 걱정 반 기대 반으로  지윤이
의 돌출성을 나무랐다. 무슨 엄청난 깜짝쇼가 있는지 약속 시간에서 십 분이 지나도록 지윤은 나
타나지 않았다. 우리는 만우절은 4월1일아라는 것을 확인하고, 약속시간과 장소를 다시 한  번 생
각해 보았다.
  "야, 상욱아 너 발 저리는 일 없냐?"
  아까부터 운정이와 붙어앉아 있던 형도가 나에게 화살을 돌렸다. 그렇잖아도 약속 시간이 지나
면서 둘이 데이트하는 데 내가 눈치없이 끼어든 꼴 같아서 유쾌하지 못했는데, 형도의 말에 발끈 
화가 났다.
  "야, 니들은 왜  나를 지윤이하고 엮지 못해서 난리냐.  지윤이가 무슨 일을 저지르면 내  탓이
냐? 막말로 후배 길 잘못 들인 건 너나 나나 피차 매일반 아니냐?"
  "야, 성질은 왜 내고 그래. 그럼 지윤이가 너 찍은거 다시 말해?"
  "내가 음식이냐 찍히게. 아니면 진열자에 정리되어  누워 있는 인형이냐? 내가 찍히는 대로 개
목거리 한 것마냥 질질 끌려가란 말이야? 앞으로 다시는 지윤이하고 나하고 연관 짓지마."
  "야 웃자고 한 얘긴데 너, 너무 정색하니까 더 이상하잖아."
  "그만들 해요."
  다들 땐 내가 지윤이의 애인인 듯 지목되도,  지윤이의 농담 같은 진담을 전혀 모르는 바도 아
니고, 나중에 그게 아니다 싶으면  그만두겠지 싶은 마음에 별로 신경도 쓰지 않았다. 하지만  지
꾸 짜증을 내는 지윤이가 부담스러워지는 요즘, 나와 지윤이 마치 공인된 연인처럼 취급 받는 게 
더 불편해졌다. 더구나 지난번 동해안에 갔다 온 뒤로, 난 이유없이 지윤에게 미안해지고 있었다. 
같이 사랑할 수 없는 것에 미안해 사는  것이 옳은지 도덕책에서 배운 바는 없지만, 지윤에게 미
안하다는 마음이 생기는 건 요 근래에 와서다.  사랑을 하면 꼭 결혼을 해야 한다는 의무가 있는 
것은 아니지만 지윤이 나에게 요구하는 사랑의 종점은 결혼일 것 같고, 난 아직 결혼이라는 말을 
유니콘이나 인어처럼 현실성이  전혀 없는, 그저 아름다운  환상으로 밖에 느낄 수 없다.  그녀가 
날 너무 일찍 찍은 것이랄밖에.
  미안, 미안, 미안. 미안 소리를  방울처럼 울려대며 약속시간보다 이십분이나 늦게 나타난 지윤
은 자리에 앉지도 않고 우리를 끌어냈다. 우린  늦게 온 것을 나무랄 사이도 없이 지윤이의 방울 
소리에 끌려 밖으로 나왔다. 여전히 굴러가듯 바쁜 지윤은 인도에 세워둔 채 비상등이 켜져 있는 
흰색 소나타 문을 열더니, 빨리 타라고 소리를 질렀다. 아직 뒷좌석 비닐 커버도 뜯지  않은 차였
다. 재 정신도  못 차리고 서 있던 우리였으므로 우린  차에 얼렁뚱땅 올라탔다. 설날 아침  같은 
새 차 냄새가 우리를 기분 좋게 긴장시켰다.
  "내가 너무 계단을 많이 뛰어 올랐나? 왜 소감들이 없어."
  "그럼, 니 차란 말이야?"
  "정말 시승식 하는 거야?"
  당연히 그래야 하는 것 처럼 뒷자리에 나란히 앉은 형도와 운정이 동시에 놀라며 호들갑을  떨
었다. 
  "와우, 죽여준다."
  "똥차에 비하면 가히 죽여주는 수준이긴 하지."
  "니네 아버지 말야. 고지식하다며 맨날 욕하더니 어떻게 된 거야?"
  "우리 아버지하고 상관 없는 일이야."
  "한두 푼도 아니고 무슨수로. 솔직히 이런 차는 돈 버는 사람들엑도 쉽게 살 만큼 만만한 값이 
아니잖아. 유지비도 그렇고."
  "걱정마셔. 조선시대 구닥다리 샌님 양반."
  처음 차를 본 순간부터 지윤이  일을 저질렀구나 하는 생각과 동시에 나도 제어할 수 없는  우
울이 몰려왔었다. 아무리 그래도  남의 주머니 속까지 참견하지 말았어야 했다. 구닥다리  샌님인 
주제에.
  "야, 그렇게 사실 궁금하긴 하다. 니 아버지가 아니라면."
  "돈 많은 남자 하나 꿰찼냐고 묻는 것 같으데? 훌륭하고 멋진 생각이야. 나중에 형도씨도 돈벌
고 나이들고 하면 한 번 시혜자가 돼 보든지."
  "무슨 말을 그렇게 막해."
  "아니, 좋은 거 그냥 축하해 주면 안 돼? 어휴, 내가 무슨 영활보자고 형들을 불러냈는지. 강릉
까지 가려고 했는데, 뚝 잘라서 춘천까지만 갈래."
  "우리의 영화는 춘천까진가?"
  "길이 막히지 않는다면."
  "춘천도 좋지만, 양평쪽에 내가 아는 좋은 데가 있는데, 그리고 갈래?"
  운정은 우리의 영화를 양평까지 잘라 냈다. 두 번째 만나는 거지만 운정은 조용하면서 자기 주
장을 요령있게 관철시키는 법을 알고  있는 여자였다. 사실, 강을 끼고 달린다는 운치 때문에  주
말이면 늘 막히는 길로 춘천까지 간다는 건 무리였다. 아무말 않고 앉아 있었지만 내심 걱정되는 
일이었느데, 내가 반대를 하면 기를 쓰고 춘천까지 달려갔을 지윤이었으므로 냉가슴만 앓고 있었
다. 지윤은 조금 생각하는 눈치더니정말 좋은 곳이냐고 물었다. 우리는 양평으로 달리고 있었다.
  거기에 은빛 비늘 곱게  세우고 누운 배암이 있었다. 은둔자가 아니면  집을 지을 곳이 아니었
다.내 깜냥으로라면 카페는 대학가나  도심지에 열었을 테지만, 우리가 찾아간 곳은 마을이  있는 
곳도 아니고 학교가 있는 곳도 아니었다. 처음  주춧돌을 놓고 집을 지은 사람은 이재에 밝지 못
한 그림쟁이였다고 한다. 대대로 물려내려운 땅에  집이나 조촐하게 한 칸 짓고 그림이나 그리자
고 했는데, 정작  화가는 이곳에서 몇 해 살지 못했다.  그후 재산도 없이 홀로된 부인은  보기에 
알량했던 그림들을 벽에 걸고 커피를 팔았는데  사람들의 반응은 좋았다. 그래서 마당 한켠에 집
을 한칸 더 늘리고  음식도 파는 어엿한 집이 되었다고 했다.  그런 집이어서인지 참으로 정다웠
다. 강 던덕에 낮게 엎드린 집은 오면서 보았던 터번을 두른 지붕이나, 중세의 성처럼  붉은 벽돌
로 압도하듯 서있는  다른 건물들과 사뭇 달랐다.  강물아. 나무야 나하고 사이좋게 노올자  하고 
키를 낮춰 지은 집이었다.
  "그 화가가 우리 사장님 친구였대요, 음식점 허가를 내는데 많이 도와줬다고 해요.
  운정이 마지막으로 덧붙인 말에  우린 그게 제일 중요한 내용인 듯  고개를 끄덕이며 아하, 했
다.
  저만치 홀로 서 있는 미루나무 발치께에서 몸을  한 번 틀어, 연둣빛 살랑이는 어린 벼를 감싸
고 도는 강은 아름다웠다. 수만 년전부터  대지의 튼실한 젖줄이었을 강은 지금도 해산한 여자처
럼 몸을 풀어 어린 벼의 갈증을 달래주고 있다. 감정의 극치는 슬픔과 맞닿아 있는가.  풍경은 슬
프도록 아름다웠다. 감정의 그점에서 마주치는  아릿함은 태초에 지음받은 인간에게서 가장 늦게 
완성된 것일까. 이런 감정은 순수에 좀더 가까워진 나를 느끼게 한다. 그러므로  사람들은 조금씩 
슬퍼야 한다고 나는 믿었다. 이런  슬픔 혹은 쓸쓸함은 남을 해칠 투지를 갖지 못했으므로.  태초
에 지음받았던 전설이 가슴저 밑바닥에서 손짓하는 것을 느낄 수 있는 순수함에 다가갈 수  있으
므로.
  "운이 좀 좋았어."
  그럴 줄 알았다.  지윤에게 비밀 주머니는 없거나  너무 작았다. 강이 보이는 창가에서  점심을 
먹고 커피가 나오자 좀더 느긋해지는지 누가 묻지 않았어도 서두를 꺼냈다.
  "모델이 된거야."
  "모델?"
  "와우, 정말이야? 멋진데."
  "설마, 누드 모델은 아니겠지."
  형도는 커피잔을 놓고 손을 머리 뒤로 너며 몸을 젖히며 요염한 포즈까지 취하며 감탄했다. 지
윤의 주먹이 날아드는 건 당연하 순서였다 
  "몇 날 며칠  수십 벌 옷을 갈아 입으며  밤치기까지 했는데, 돈은 쥐꼬리만해. 꼭  유명해지고 
말겠다는 오기가 나더라구.  이래라 저래라 반말 지껄이며  사람 취급도 안 해주고. 완전히  며칠 
동안 마네킹 노릇을 한  거야. 그래놓고도 저까짓 차 한 대 현찰 내놓으며  살 형편도 안 되더라
구. 참 치사해서. 똥차 팔고 이십사 개월 할부했잖아."
  말은 그랬지만 그래도 자랑스런 눈빛이었다. 남대문에서 나오는 숙녀복 모델을  했는데, 근사하
게 잡지에 실리거나 브로마이드 판사진이 나오거나  달력 그림에 들어가는 모델이 아니라, 옷 상
표와 함께 꼬리표처럼 붙는 사진이었다고 했다.  손바닥 반쪽만한 사진속에 박히기 위해 몇날 며
칠 고생했다며 혀를 끌끌 찼지만,  어떻게 해서 그런 일을 하게 되었는지는 끝내 말하지  않았다. 
광고 회사에 다니는 운정이 소개를 했나 싶었지만, 그녀도 놀라기는 우리와 마찬가지였다.
  "그럼 할부금은?"
  하다가 형도는 말끝을 흐렸다. 궁금하기는 나도 마찬가지였지만 애써 묻지 않았는데 그래도 형
도는 참을 수 없었는지, 말끝을 흐리면서도 끝내 묻고 말았다.
  "졸업이 코앞이고, 그리고 다 수가 있지."
  "글세, 그 수 좀 배우자 이거지. 누군 차 뽑고 싶ㅈ 않아서 이렇게 다니겠냐."
  "유감스럽게도 형이 사용할수 있는 방법이 아냐."
  "그래도 응용이라도 하게 살짝 귀뜸 좀 해라.이만한 몸매면 모델은 못하겠냐."
  이쯤 나온면 지윤은 나, 지금 생리중이야라고 말까지 하는 애였다. 그러나 끝내 대답이 없었다.
  "음식맛은 풍경이 좀 민망할 정도 였느데,커피맛은 일품이네."
  사람은 언제 비밀 주머니가 커지는 것일까.나이? 환경? 비밀을 지켜야 될 것의 심각성 정도?
  나는 눈을 살짝 내리감고 커피맛을 음미하는 지윤을 바라보았다. 알 수는 없지만,  그녀는 여태 
달려왔던 길에서 방햐을  바꾸고 있는 중인 것  같았다. 그녀에게서 새로운 냄새가 난다.  어쩌면 
당연한 일이건만, 그녀가 튼 방향을  종잡을 수 없어 불안했다. 누구 말처럼 메뚜기와 지윤이  튀
는 방향은 아무도 모를 일이라서만은 아니었다. 요즘 지윤이 나에게 보여준 태도로  보건대, 자신
도 불안해 하고 있는 게 분명했기 때문이다.
  아버지의 차는 엑센트다. 내가  기어하기로 형도 아버지의 차는 르망이었다. 나와 형도와  운정
이는 차가없다. 그런데 지윤이는 소나타3를 새로  샀고, 그것도 황홀해 하는 눈치는 아니었다. 그
렇다고 지윤이 평소에도  일류 백화점만 드나들고, 유명  메이커 옷이 아니면 입질 않고,  근사한 
레스토랑이 아니면 드나들지 않던 애라면  한쪽으로 밀어두기도 편했으리라. 물론 똥차라고 구박
하긴 했지만(그리고 나라면 당장 몇 년 동안 넘보질 못할 일이긴 하지만) 중고차를 몇 년씩 잘도 
몰고 다녔고, 옷걸이가 좋아서라며  남대문 옷을 근사하게 입고 다녔었다. 그런데 여자에게  대학 
사학년이란 것이 저런 건가.
  "상욱이 넌?"
  응? 갑자기 날아온 말에 난 깜짝 놀랐다. 아까부터 취직 걱정을 하고 있었는데 이야기가 혹 건
너뛰어 형도에게  아부할 일을 찾는 모양이었다.  형도는 방송국에 들어가고 싶어했다.  이야기는 
형도가 방송국 프로듀서가 되면 반드시 무슨 명목으로든지 전국으로 우리들 얼굴을 내보낼 건데, 
그때를 위해 미리 뇌물을 쓰라는 거였다. 뇌물을 안 쓰면 얼굴과 목소리를 감추고 나오는 프로밖
에 주지 않을 거라고 했다. 난 거리의 남자1도 싫으니까 정 내가 필요하면 필요한 사람이 뇌물을 
줘야 한다며 칼자루를  내가 쥐었다. 형도는 치사하다며,  내가 노벨 문학상을 받기 전에는  자기 
프로는 어림없다고 했다. 꿈은 알콜이다. 많이 마시면 조금씩 취한다. 우린 멋진 광고쟁이거나 디
자이너거나 글쟁이로 취해서 형도의 프로에 나갈  꿈을 꾸었다. 우리가 꿈을 꾸는 동안에도 강은 
초여름 한낮을 고요히 흘러갔다. 문득 사는게 이렇게 전생에서 이승으로 차를 마시러 온 게 아닐
까 하는 생각이  들었다. 내 운명의 배에 같이 탈  사람을 모아서, 혹은 가는길에 새로운  사람도 
만나고 하면서, 내가 함께온  운명의 사람들은 누구이며 중간에서 만날 우연의 사람은  누구일까. 
그러다 피식 웃음이 나왔다. 한때 전생 신드롬이 유행할 때도 혀를 끌끌 차던 나였다.
  "비웃었다 이거지."
  "한쪽 귀로 형도의 말을 듣고  있었는데, 아차 했다. 형도가 내년 이맘땐 반드시 멋진  차로 신
혼여행을 떠나겠다고 했는데 피식 웃는 내 웃음과 아귀가 맞아떨어지고 말았던 것이다.
  "냅둬. 그래도 형은 결혼할  꿈이라도 꿀 내년이지. 상욱이 형이야 내년 이맘땐  그제서야 우리
처럼 취직 걱정하고 있을 텐데."
  지윤이 불쌍한 놈 맞는   꼴까지 못 보겠다는 듯이 내 편을 들고  나섰지만, 그 편듦엔 지독한 
냉소가 묻어 있는 것 같아 울컥 화가 치밀었다. 사사건건 내가 못마땅한 지윤이었다.
  "내년 이맘때 난 밀라노에 가 있을 거야."
  "꿈은 꿈이니까."
  "형도 형보다 야무진 꿈은 아니야."
  "싸우지 말아요. 내년 이맘때도 변함없이 샐러리맨일 사람도 있으니까.  꿈꿀 때가 행복한데 싸
우긴 왜 싸워요?"
  "상욱이 형이야말로 내년에 꿀 꿈이 없으니까 형을 생각해서 내가 참지."
  "상욱이가 왜? 내년 새해 벽두부터 신문에  장식될 앤데. 내년 이맘땐 새해의 유망한 소설가로 
지상에 오르내릴지 어떻게 알아?"
  "그야말로 꿈이니까 그렇다고 해두지."
  그러면서 지윤이 창밖으로 시선을 돌려 버렸다.
  우린 일어섰다. 앉아서 차를 마시는 동안 물랐었는데, 일어서면서 보니 우리가 마신  찻잔의 손
잡이에 연둣빛츠로 물이  오른 나무 한 그루가 있었다. 난  그 나무를 손으로 한 번  쓰다듬었다. 
양각 없이 손잡이에 작게 그려진 나무였는데, 그  짧은 순간에 난 그 나무에서 많은 이야기를 캐
낼 것 같았다.
  주인은 시중에서 흔히 살수  있는 거니까 시장에서 사라고 했다. 난  만 원짜리 지폐를 내밀며 
팔라고 했지만, 돈 받는 것도 우습고 그냥 주기도 마땅치 않다며 한사코 도리질을 했다.
  며칠 뒤, 커피를 마시다 그  찻잔이 생각나서 일부러 백화점에 들렀다. 그릇 파는 층에서  이리
저리 기웃기웃 돌아다니다가 똑같은 커피잔을 발견했다. 그 잔은 화려한 조명등 아래서 윤기나게 
진열 되어 있었는데, 어쩐지 손잡이에 있는 그  나무도 그 찻잔도 아무런 이야기를 담고 있지 않
아서 쓸쓸하게 돌아왔다.
  우린 깎아지른 산모퉁이를 끼고  달려 서울로 돌아왔다. 돌아오기에 이른 시간이었는지, 갈  때
처럼 한없이 느리게 가지는 않았다. 이제야 시승식을 제대로 하는 것 같다며 지윤이 속도를 높였
다. 우린 음악을 있는 껏  불륨ㄴ을 높이고 환호성을 내며 달렸다. 지윤의 단발머리가 뒤로  달려
갔다. 하얀 차 위로 햇빛도 부서지고 음악소리도 부서졌다. 강바람 산바람 한적했던  바람이 열려
진 창으로 미친 듯이 쏟아져 들어왔다. 와우, 와우, 지윤이 인디언처럼 소리를  질렀다. 음악 소리
와 바람과 환호성의 도가니에서 우린 달렸다. 그리고 도심으로 돌아왔을 때, 환호성으로  퍼낸 우
리의 가슴속엔 조금씩 허무함이 담겨 있었지만 아무래도 상관없었다.
  내 소설 속의 주인공이 비틀어진 냉소를 머금고 또다시 폭소탄을 터트리던 날 점심 무렵에  형
도가 도서관으로 찾아왔다. 형도는 내  맞은편 의자에 동은 선배와 등을 마주하고 앉았다. 난  이
제부터 그녀를 동은 선배라 부르기로 했다. 형도는 고갯짓으로 뒤를 가리키며 맞지? 하는 얼굴이
었다. 나는 멋적게 웃으며 형도를 데리고 나왔다.
  "무슨 사이야?"
  대뜸 형도가 물었다. 건졌구나. 동은 선배를 향한  내 예감은 날카롭게 벼려져 있었다. 내가 혜
상했던 것보다 많은 것을 들고  왔을 거 같았다. 형도의 눈빛이 예사롭지 않았다. 난 일부러   아
무렇지 않게 로비에서 형도를 붙잡아 세웠다.
  "털어놔."
  "여기서 말고. 얘기가 길어. 가는 동안 무슨 관곈지 얘기하지  않으면 이 엄청난 비밀은 사장될 
거야. 알았지."
  "짜식. 엄청씩이나. 괜히 겁주지 말고 순순히 털어놔, 오늘 점심 은 내가 살게."
  "점심 한 끼로 사기에는 정보량이 너무 많아."
  "그렇게 거창한 사람이라면,  신문에 써라. 왜 '선배를 찾아서'  라는 탐방코너 있잖아. 혹시 알
아? 내가 다리를 놔 줄지."
  "어쭈구리, 그런 사이다. 이거지. 하지만 거기에 어울리는 사마은 아냐."
  "쳇. 그러면서 뭐 대단한 거라며 잡은 양 똥폼을 잡고 그러냐."
  "그래도 내가 입 다물면 엄청나게 후회할 거야. 솔직히 고백해."
  고백하고 말고도 없다고 했지만  형도는 믿지 않았다. 사람이란게 예감이 있지 않느냐,니가  언
제 사람들에게 관심을 갖기나 했느냐, 몇 년  동안 너 좋다고 쫓아다닌 지윤이에게도 눈길 한 번 
제대로 주지 않은 놈이다. 그런니가 절대 비밀 운운하며 관심을 보일 땐 뭔가 있는  게 분명하다, 
아무리 내가 얼렁뚱땅 덤벙거리는 놈이지만 필요할땐 예민한 놈이다 등등. 형도는 물러설 기미를 
보이지 않았다.
  사실, 난 언제부터 누군가에게 이야기를 하고 싶었다. 처음 사람에 빠진 사람처럼  아무나 붙잡
고, 그녀가 말이야,내 마음은 말이야, 그녀가 나한테 이렇게 했느데 등등. 그러나  정말로 내가 꺼
내보일  말이 없었다. 내 가슴에 가득 찬 게 분명히 있는데 꺼낼 것이 없는 이 헛헛함.
  나는 동은 선배가 나에게 동전을 내밀었던 이야기와, 사슬뜨기 사랑 이야기를 했다.  말로 옮겨 
놓고 보니 어찌그리 초라한 그림이던지.  당연히 나라도 그랬을 거지만, 형도는 뭔가 더 있을  거
라며 믿지 않았다. 난 한참 생각한뒤에 골목에서 유치원 아이를 보내던 동은 선배의 모습을 말했
다.
  "그때 니 심정 빨리 말해봐."
  "아무렇지도 않았어. 애가 있다는 것도 그 선배 나이도 알고 있는데 뭘."
  나는 그날 나를 사정없이 끌어당겼던 중력  이야기는 하지 않았다. 아침부터 학보사에 가서 잠
을 잔 이야기도, 종묘에서 낮잠을 잔 이야기도.
  "넌 나쁜 놈이야. 분ㅁ히 뭔가 있는데 말야."
  "그렇지? 나도 그래. 근데 그게 뭔지 모르겠어."
  진심이었다. 형도는 믿지 못하겠다는 얼굴이었지만.
  "팔십사 년에 아주  무서운 아이들이 있었어. 정확히는  모르지만 서너 개 학교  학생들이었지. 
그들은 자신들을 팔삼 외인부대라고 했어.그들이 모두 팔삼 학번들이었기 때문이지.  그들은 기존
의어떤 동아리에도  들지 않았지만, 자신들만의 동아리를  갖고 있었지. 처음부터 이떤  사인지는 
모르겠지만 그리고 어떤 동기로 그들이  모이게 되었는지는 모르겠지만, 아무튼 그들은 철학동아
리의 한 멤버였어. 철학 동아리는 기존의 동아리가 아니었기 때문에 누구도 관심을  가지 않았고, 
알 필요도 없었어. 하지만 그들이 눈에 띤 거야, 대자보 때문이었지."
  무슨 이야긴가. 난  점점 수렁에 빠져드는 기분이었다. 팔십사년이라면  데모가 한창인 때였다. 
대자보 때문이라면 동은 선배가 데모를 이끈 투사였던가.
  "팔십사 년이면 광주문제가 아직 핏덩이째로 굴러다닐 때였을 텐데."
  "당연하지. 그런데 문제는 그  당시의 데모가 단순히 광주 문제만 아니었지. 성격상  어쩔수 없
었겠지만 점점 정치색이 짙어져서 한쪽에선 데모에 대해 외면하는 축들도 생겨났대니까."
  맏형에게선 늘 최류탄 냄새가 났었다.  내가 스트리트 화이터 게임에 빠져 있을 때, 집안에  불
안한 공기가 흐르고 있었다. 엄마가 맏형을 붙잡고 울던 기억이 또렸하다. 엄마는  빨갱이가 달리 
빨갱이냐, 빨갛다고 하면 빨개지는 세상에 철없이 날뛴다고, 어른 같아서 어렵기만 했던  형을 붙
잡고 야단치기도 했고 빌기도 했었다. 아무래도 상관없었던 나는 맘껏 게임에 빠져  있었지만, 본
능적으로 형이 집안에서 수세에 몰리고 있다는  건 알았다. 결국 형은 강제로 유학아닌 유학길에 
올랐었다. 휴학을 하고 이모가 있던 미국으로  보내졌다. 그때 형이 얼마나 부러웠던지. 미국에서 
형이 무엇을 했는지는 모르겠다.  어쨌든 영어는 확실히 알았겠지, 지금 무역회사 부장으로  있으
면서 어학 때문에 고민하는 것을 본적은 없으니까. 나세엔 영웅이 되거나 은자가 되거나 해야 했
다. 그렇지만 그시대의 잣대로 저울질 할 수 있는 것이 얼마나 될까. 형에게는 그  일년이 인생에
서 얼마나 도움이 되었던 것일까.
  그런데 동은 선배는 영웅의  길에 서 있었던 모양이다. 어딘지 한참  위에 있어 보이는 맏형이 
도망치듯 포기한 그시대를 동은 선배는 당당히 서 있었다는 사실에 알 수 없는 감정이 ㅅ아났다. 
열패감? 열등감? 아니다. 그런게 아니 무엇. 갸름한 동안에 가냘픈 몸매 때문에 투사적인 이미지
를 전혀 찾아볼 수 없었다.
  "대자보는 정확한 인원이 알려지지 않은 그들이 소속되어 있는 학교마다 붙었는데,  내용이 그 
시대에 가히 파격적인  것이었어. 정확하게 알 순  없지만, 당한 건 광주 사람인데  도와준답시고 
그것을 들고 정치적으로  이용하는 사말들이 잘못되었다는 투였지.  순수하게 민족을 걱정한든가 
아니면 얌전히 배우는 학생으로 머물러 있어야 한다며, 학업도 철폐하고 일년 열두 달 골방에 모
여서 노선학습이나 하는 사람들을  데모꾼으로 몰아 붙였다는 거야, 심지어 그들을, 우는  민중을 
등에 업고 정치에 진입하기 위한  비열한 쇼를 벌이는 자들이라고까지 매도했다는구먼. 데모꾼은 
예비 정치꾼이라고까지."
  나는 입이 벌어졌다. 아무리 옳은 소리라도 상황을 살펴가며 해야 하지 않겠는가.  데모 대열에 
끼지 않으면 어쩐지 어용학생 같은 느낌에 시달렸다는 그시대에 어떻게 그런 소리를 할 수가  있
었단 말인가, 내 감정은 점점 더 얼크러졌다. 그것을 했다는 사람이 동은 선배라는 것이.
  "당연히 학교가 발칵 뒤집혔지. 언론들은 이때다 하고 그것을  특집으로 싣고, 정치권에서는 이
게 웬 굴러들어온 호박이냐고 무슨 교지인 양  그 내용을 수시로 인용하고. 그런데 며칠 뒤 그런 
언론과 정치인들을 죽은 고기에 물려든 하이에나라고, 니들이 잘 해서 이런 내용을 쓴 게 아니니
까 국으로 입다물고 가만히 있거나, 좀더 현명하게 처신하려면 있는 자리 몸땅 내놓고 애나 보라
고 쓴거야."
  "정말 집에가서 애나 보라고 썼어?"
  십 연도 지난 다음에야 듣는 내 가슴이 다 팔닥거렸다. 동은 선배가 그랬다니.
  "정확한 표현은 기억이 안  나는데, 차라리 집에서 애를 키우는 졸부의 아내보다  못하다, 그들
은 나라를 ㅈ어질 자식을  위해 비열한 짓은 하지 않는다고 썼던  것같아. 그리고 대다수의 많은 
학생들은 우리의 선량한 아들딸이다. 순수한 그들에게 화염병을 쥐게 한 사람들은 바로 당신들이
다. 그 신문에 난 것을 복사해왔으니까 이따가 자세히 잃어봐. 그런데 신문이니까  전문이 실린건 
아니고."
  "맙소사. 누가 선봉장이었는지 무모했군. 적이 많으면 벽이나 은폐믈을  등에 지고 대적해야 하
는 건 기본 상식이잖아. 확 트인 공간에서 적이 빙 둘러싸여 있는 형국이었구먼."
  "글세 정확한 표현인지 모르겠지만, 중용이란 것이 아무나 아무때나 하는 것은 아니잖아."
  "그래서 결과는?"
  "당연한 수순이지. 적이 많으면 어떻게 배겨나겠어.  체계를 갖춘 집단도 아니고. 말 그대로 순
수하게 철학이나 하자고 모인 사람들이었다는데. 그 뒤로도 그런 식의 대자보가 몇  번 붙었는데,
솔직히 대다수 많은 학생들한테  많은 지지를 얻었고, 영웅이 되었지. 그들을 팔삼학번  영웅이라
고 부르기도 했다니까. 하지만 지지 도움이 되지 않은 게 당연했고. 어쩌면  연예인들 스캔들이나 
꿰고 다니자니 품위가 떨어질 것 같고,  그렇다고 정치 이야기를 하자니 식상한 많은 재담가들에
게 좋은 오락거리 하나 제공한 것인지도 모르지.  결국 양쪽 모두에게 적이 된 그들은 적들의 카
메라에 노출되었는데, 물론 모두 다는 아니었고 새벽에 대자보를 붙이던  당번들이었다는구만. 그
래서 인원을 알 수 없는 팔삼  외인부대 중에 몇 명이 노출되었는데 그 중의 하나가 바로 그  선
배야."
  머리가 휑하니 빈 것 같아서 잠시 어지러웠다. 난 무의식적으로 했던 숟가락질을  그만 두었다. 
내가 음식을 먹고 이었다는 것도 그제야 알아낸 것 같았다. 
  뭔가, 동은 선배에게서 풍겨지는 느낌을 조금은 알 수 있을 것도 같았다.  자신만만함과 여유로
움 혹은 따뜻함. 난 그게 나이 때문이라 여겼다. 그러나 나이는 누구나 먹지만, 누구나 그런 분위
기가 나는 것은 아니었다.
  "그걸로 끝난 거야? 나도 팔삼 외인부대에 대한 전설을 들은 기억이 나는데  나중에 굉장히 과
격해지기도 했던 모양인데."
  "그 뒤로도 몇  번 대자보가 붙긴 했지만, 크게  활동하거나 오래 지속되진 않았나 봐.  하지만 
팔삼 외인부대는 이미 전설이 되어 버렸기 때문에 많은 이야기들이 덧붙여지기도 했겠지. 어쨌든 
그 전설을 아는 사람들  사이에선 요즘도 팔삼 외인부대가 어디에선가 활동을 하고 있다고  믿는
대. 하지만 전설이니까."
  "그래, 전설일 거야. 그 학번이면 다들 결혼해서 애 낳고 안정권에 든 기성세대들일 테니까."
  쓸쓸했다. 결혼해서 애 낳고 중년이 된 사람들,  그 중에 동은 선배가 있는 것이다. 한 번도 동
은 선배를 그렇게 생각해 본 적이 없었는데, 분류해 놓고 보니 동은 선배도 그 축에 들어가야 했
다. 그사실이 왜 이렇게 낯설고 쓸쓸할까.
  "자, 여기까지가 1부야."
  "뭐?"
  "지금부터 그 선배와 너와의 관계를  고백하지 않으면 정말로 어림없어. 지금까지 내보낸 자료
만으로도 난 너무 많은 일을 한거야. 그치? 놀랐지? 충분하지? 하지만 더 있다는 사실. 2부는 선 
불제야. 너와 그 선배와의 관계를 밝힐 것,"
  형도는 커피에 프림을 넣으면서 여유만만한 표정이었다.  표정을 보건대 뭔가가 더 있는 게 분
명했다. 하지만 더 털어놓을 게  없는 나였다. 손을 잡아본 것도 아니고, 뽀뽀를 한 것도  아니고, 
서로 불륜의 사랑을 하면서 애타하는 것도  아니었다. 내가 생각해도 싱겁다 못해 담즙이 고여올 
정도로 아무것도 아닌 사이였다.  그렇다고 선후배 사이의 돈독한 무엇이 있는 것도  아니었으니. 
하니만 형도는 고개를 살랑살랑 저으며 어림없다는 표정이었다.
  "사람이 느낌이란 게 있는 법이지. 그게 어떤 지식이나 물증보다  정확할 때가 많아. 특히 사람 
사이의 관계에선 말야."
  "그래, 오히려 내가 묻자. 그 느낌이 뭐니?"
  "날 속이려 들지마. 너 그  여자 좋아하고 있는 거야. 지금 내가 판단컨대 너  혼자 짝사랑하는 
것 맞지? 지독히, 강렬하게."
  "말이 되는 소릴 해라. 좋아. 그렇다고 치고. 이제 2부나 듣자."
  "그렇다고 치고? 에라 이 나쁜 놈. 난 수업 있어서 갈란다.."
  "야, 정말 가면 어떡해?"
  "니 문제지. 나 정말 수업있어. 듣고 싶으면 너한테 솔직해지고 난 다음에 와."
  복사한 신문만 다탁에 떨구고  형도는 정말 가 버렸다. 지독히,강렬하게? 나에게 솔직해져? 주
체할 수 없는 쓸쓸함이 몰려왔다.  소리내어 엉엉 울고 싶었다. 한 번도 꺼내본 적이 없는 저  깊
은 속에서부터 뜨겁고 커다란 핏덩이가  목울대를 치고 올라오는 것 같았다. 그 덩어리는 너무나 
크고 강력해서 목울대가 얼얼하게 아팠다. 슬픔.  감정의 극한점에서 올라오는 슬픔이었다. 온 몸
에 한기가 돌도록 외로웠다. 이토록 급속하게  달려든 외로움은 신경을 자극하다 못해 내 육신도 
갉아먹었다. 난 가죽만 남은 ㅎ껍데기로  간신히 소파에 앉아 있는 것 같았다. 달리으 ㅣ그림  속
의 시계처럼 그렇게 녹아서. 내 몸 속의 기가 몽땅 소진되어 버렸다. 난 커피잔도 들 수 없을  만
큼 내 힘을 빼앗기고 있는 중이었다. 무언가가  내 몸 속에서 나를 빼앗아가고 있는 중, 중,뚜 뚜 
뚜.난 탁자에 엎드렸다.
  그녀는, 동은 선배는 팔삼 외인부대였다.
  내 속의 것들을 다 들어내고 그 사실만 또렷이 남았다. 나도 그 전설에 대해서 들어본 적이 있
었다. 모두들 미치지 않으면 냉소적이 되어야  했던 시절에 그런 사람들이 있었다는 게 신선했었
다. 그렇지만 그것은 전설일 따르이었다.
  탁자에 손을 짚고 허물어진 등뼈를 일으켜세웠다. 티셔츠  앞주머니- 불룩하게 담배를 넣고 다
닌다고 지윤이가  늘 구박했지만 지금은 생각나지  않았다- 그곳에서 담배를 꺼냈다.  깊게 깊게 
담배 연기를 들이마셨다. 급기야 동은 선배가  팔삼 외인부대였다는 사실이 마저 없어지고 내 머
리는 텅...텅 비었다.
  담배 두 대를 연거푸 피고 나자 또 생각들이 고여오기 시작했다. 지긋지긋한  생각들. 아무것도 
없이 비운 머리로 앉아 있게 만들지 못하는 끈질긴 것들.
  솔직한 내감정은 무엇일까. 강렬한 어떤 것에 끌렸을 뿐이야. 그렇다고  그녀에게서 카리스마가 
느껴졌던가? 무엇이 솔직한 거지. 형도는  '까발린다'는 어감이 강하게 느껴지는 것을 솔직이라고 
말하는 것 같았지만, 무엇을?  까발리는 것이 다 솔직한 걸까? 그리고  내 감정이 까발림을 당할 
만큼 꼭꼭 숨겨두고 싶은 음침한 것인가?
  난 지금도 충분히 솔직하다. 내 감정의  구석구석을 말하지 않은건 사실이지남 그건 설명 불가
능한 것이었을 뿐이다.
  한참을 솔직이란 단어에 매달려 있었는데, 어느새 기분이 좋아지기 시작했다.  파스텔톤으로 옅
게 밀려오는 기쁨이었다. 동은 선배가 그런 사람이었다는 사실이, 그러니 내가 끌렸던  느낌은 당
연한 것이었다. 그래 동은 선배는 멋진 여자였구나. 아름다움은 보여지는게  아니라 배어나오는거
라잖은가. 동은 선배는 아름다운 여자다. 
  등뼈를 타고 겨드랑이로 푸른 힘이  솟구쳤다. 보고 싶다는 강열한 욕구가 생겨났다. 단 몇  초
만에 자전거를 타고 휙 스쳐지나가는 모습이라도 보고 싶었다. 난 일어섰다. 복사된  신문을 노트
북 가방앞 주머니에 넣고 밖으로 나왔다. 눈을 뜰 수 없도록 강렬한 내양이 있었다.  지하에 두더
지처럼 들어앉았던 내게 밖에서 타고 있던  태양은 잊혀진 것이었다. 난 눈을 찌푸리며 손차양을 
만들어 건너편 거리를 바라보았다. 길을 건너  김밥을 파는 '소풍가는 날' 을 끼고 돌아가는 길이 
그녀의 집으로 가는 샛길이다. 자동차  두 대가 나란히 다닐 수 없는 그 길, 동은 선배는  아침마
다 자전거를 타고  지나오고 난 두 발로 걸어가는 지나는  길이다. 난 그 거리로 곧장  걸어갔다. 
빠 앙- 달려오던  차거 요란한 경적을 울려댔다. 하지만  난 그 차에 대고 욕을   하지도 않았고 
겁먹지도 않았다. 내 겨두랑이에 솟구치는 푸른 힘은 아무에게나 보이는 게 아니다.
  거리는 조용했다. 평소에도  사람이 많이 다니는 길은 아니었지만,  한낮이었고 더웠다. 차고를 
고쳐 만든 넥타이 공장이 열려진 문에서 자르륵, 자르륵 재봉틀 돌아가는 소리가  들렸다. 초록빛 
철대문 앞에 꼬마가 앉아서 감자칩을 먹고 있고, 슈퍼 아줌마가 파라솔을 태양에 맞춰 옮겨 놓고 
있었다. 조금있다. 해가 질 무렵이면 동네에서 슬리퍼를 끌고 나온 배불뚝이 어저씨가  그곳에 앉
아 시원한 맥주 한 잔을 마실지도 모르겠다. 배추가 왔어요, 알타리, 쪽파, 무가 왔습니다, 토마토 
사세요, 배추 사세요. 리어카에 나무 상자마다 물건들을 그득 담고 소리치는 아저씨가  골목 끝에
서 나타났다. 차가 다니기에 좁은 골목엔  아직도 이렇게 물건을 파는 사람이 있구나 새삼스러웠
다. 백화점도 있고 시장도  있는데. 어디선가 아저씨, 아줌마 목소리가 들렸다. 행여 그냥  지나가
버릴까바 집안에서부터 부르는 소리 같았다. 조금 뒤 내 등뒤에서 철대문 열리는  소리가 들렸다. 
동은 선배도 저 아저씨 리어카에서 배추도 사고 파도 살까. 아저씨 소리치면서.
  붉은 벽돌로 지어진  연립주택이 저만치에서 보였다. 보고 싶은 맘  너머에서 가슴이 두근거렸
다. 난 좀더 천천히 걸었다.  동은 선배가 사는 집이 내 곁으로 왔다가 금새 등뒤로 지나가  버리
고 쓸쓸함을 최대한 줄이기 위해서였다. 멀리서라도 그 집을 보고, 골목 어딘가에서  그녀가 나타
나는 것을 볼 수 있는 거리를 최대한 오래도록 유지하고 싶었다. 고무줄 치마를 입고 두부 한 모
를 사러 나오는  모습이라도. 어느새 연립주택이 내  옆구리에 와 있었다. 나는 접시꽃이  심겨진 
그 좁은 마당을 기웃거려 보았지만, 마당까지 들어갈 용기는 없었다. 여기까지 오고보니  동은 선
배와 맞부딪칠까봐 두렵기도  했다. 한편으로 옆에 있는 슈퍼에 들어가서  맥주라도 하나 마시고 
갈까 생각이 간절했지만, 그녀에게 들킬 것 같은 민망함도 만만치 않았다. 연립주택  슈퍼 앞에서 
멈칫거리는 내 발을  돌렸다. 이제 그녀가 사는  연립주택은 내 옆구리를 지나 등뒤로  넘어갔다. 
난 집에 갈 의도가 아니었는데, 전철역은 어느새 내 앞에 와 있었다.
  자세히 보면 단정했던 얼굴선이 조금씩 무디어져  가는 맏형은 내 뜻밖의 방문에 깜짝 놀랐다. 
맏형은 태어나서 5년 동안 왕자였다. 큰집에 장손이 태어나지 않은 때에 둘째집의 맏아들로 문을 
려고 나온 형은 있는 껏 온갖 호사를 누리며 5년을 살았다. 하니만 둘째형이 태어나면서 자ㅊ 양
자로 들어갈 뻔도 했던 맏이였다. 결국 둘째형이  태어나고 6개월 뒤에 큰댁에 귀한 장손이 태어
남으로서 왕자의 자리는 끝나고 말았다. 그러나 생각해보면 태어나서 5년 동안 가장 중요한 시기
에 왕자였던  것이다. 할머니는 돌아가시면서도 큰댁의  형님보다 둘째집 맏이를 더  좋아하셨다. 
모든 첫정을 다 쏟았기 때문이리라. 초등학교도 제일 먼저 들어간 아들이고, 당연히  누구도 나이
를 거슬를 수 없었으므로 중학교도 대학도  그랬다. 집안의 누구도 맏형보다 더 호사스럽게 입학
식과 졸업식을 치른 사람은 없다 큰택의 누님들이야 곧 남의 자식 될 사람이었으니 족보  곁에도 
가지 못했다. 맏형의 소지품은 언제나  새물건이었고, 고급이었으며, 맏형의 행동 모든 것은 집안
의 뉴스였다.
  행복하고 즐거웠던 것이 올무가 되는 것은 종종 있는 일이다. 맏형에게도 종종 있는 일이 일어
났던 것일까. 미국에서 일 년을 보내게 된 것도 따지고 보면 그런 이유였을 것이다.  뿐만 아니라 
늘 노출되는 사람이었으니 행동이  신중했다. 형수 눈으로 뒤집으면 소심했다. 맏이답게 집안  안
부를 두르르 꿴 다음에야 요즘 어떻게 지내냐고 물었다. 생각같아선 형이 퇴근한 뒤에 솔이나 한
잔 하자고 하고 싶었지만, 어쩐지 맏형은 어려웠다. 점심을 얻어먹고 커피잔을 앞에 놓으니, 무슨
말부터 해야되나 좀 망설이다가 본론으로 들어가야겠다고 다짐했다.
  "뭐 좀 물어보려구.  형, 혹시 형이 학교 다닐 때  팔삼 외인부대에 대해 들은 적이 있는가  하
고."
  "뭐? 팔삼 외인부대?"
  용돈이나 타러 왔겠거니 했었을까. 형은 눈을  동그랗게 뜨고 얼른 말뜻을 못 알아듣는 표정이
었다. 그런 형의 표정을 보면서 괜히 왔구나 후회가 됐다.
  "왜,그...데모 한창 할 때 대자보 사건..."
  "데모할 때야 대자보 붙는 게 당연하지. 근데 외인부대가 뭐냐.그게 왜 필요해."
  "그냥... 요즘 내가 하는 일이 있는데 그 일에 대한 게 필요해서."
  "정말로 소설 쓸 거니?"
  난 어색하게 뒤통수를 긁적이며  그렇다고 했다. 형은 좀더 현실적으로 생각해 보라며,  신문이
나 방송쪽으로 나가면 좋지  않겠느냐고 했다. 그러면서 요즘 글 쓰는  사람들도 돈 많이 번다고 
하지만 그거야 소수의 사람들 얘기고, 영상 시대에 좀더 어울리는 일을 찾으라는 충고도 잊지 않
았다. 그러면서 정 그렇게 글을 쓰야 된다면 방송 극본을 쓰든지 라는 말과 함께.
  "몰라? 팔삼 외인부대. 팔삼학번이라니까 형이랑 학교 다녔을텐데."
  "갑자기 뚱단지 같은 팔삼 부대? 아, 그래 팔삼 영웅. 너 그거 말하니?"
  이제야 좀 숨통이 트이는 기분이었다. 잠시 배신감까지 느꼈었는데.
  "그게 니 소설감이니? 참, 세월도,  야, 하지만 이제 데모 이야긴 한물 가지 않았냐.  좀더 신선
한 소재를 택해라 우리 사무실 여지원들  보니까 전생이야기며 사랑 얘기, 코미디 소설들을 많이 
보던데."
  개그맨들처럼 책상에 고였던 팔꿈치를 아래로 툭  떨어뜨리며, 띠~잉 하는 소리와 함께 사팔뜨
기 눈으로 형을 쳐다보고 싶었다.  형도였다면 무식한 놈이라고 대가리 한 대 갈기는 건데.  그래
도 전혀 틀린 이야기는 아니니까, 나를 위로하며 끈기 있게 다시 그팔삼 영웅 이야기좀 해보라고 
했다.
  "그을세."
  맏형은 손으로 턱을 쓰다듬으며 고개를 갸웃했다.  그런 형을 보면서 어쩔수 없는 중년의 기성
세대구나 했다.
  "내가 복학하니까 개네들이 영웅이 되어 있더라. 하지만 누구도 정확하게  그 사람들에 대해서 
아는 사람은 없었고, 그냥 얘기들만 무성했지. 근데 아직도 대학가에 그 얘기가 떠도니?"
  띠~잉, 또 다시 사팔눈이 되고 싶은 기분.
  "하긴 전설이 될만도 하겠더라. 그때 내 기를 팍 죽였던 애들이었으니까."
  "어떻게?"
  "떠도는 소문을 절반만 믿어도 그렇지.  너도 알다시피 난 엄마손에 끌려서 미국까지 도망가지 
않았냐. 그런데 후배들이라는 그 당찬 애들 이야기를  편히 들을 수 있었겠니? 소문에 의하면 데
모하는 애들에 대해 이런저런  사례들을 대면서 니네들도 정치하는 애돌과 다를 바가 없다고  몰
아붙였다는데, 솔직히 그 부분에선 난 화가 났지만, 물론 개네들이 얘기했던 사람들, 꾼들이야 그
런 경우도 있었겠지만,  대다수 우리들은 정말로 젊은 순수함으로  나가서 손들고 으싸으싸 했거
든. 광주 이야기를  듣고  얌전히 있었다면 그 사람이 오히려 이상한 사람이었지. 지금도  그렇지
만 순수한 젊은 사람들이 들고 일어서지  않으면 누가 일어서겠니. 처자식 달린 회사원이 일어서
겠니, 늙은 구렁이가 된 정치인들 보고 일어서라고  하겠니. 시대가 그런 거야. 만약 지금 또다시 
어느 도시에서 광주와 같은  일이 터지거나 유신 같은 초법적인 조치가 내려진다면 너희들은  가
만히 있겠니? 하지만 어느 집단이나 단체고 간에 백  퍼센트 잘하는 일만 있는 건 아니지. 그 영
웅들이 지적했던 것도 많은 부분에선 맞는 말이었어. 무엇보다 그런 와중에 데모하는 학생들에게 
화살을 돌릴 수 있는  용기는 정말 가상한 것이었지. 바른 말  잘못하면 교수도 어용으로 말려서 
고생하는 때였는데, 그렇기만 그게 좀..."
  "하지만 그 사람들이 대자보를 붙일 정도면 데모의 의미가 정말로 많이 퇴색했다는 거잖아. 데
모꾼 이퀼 예비 정치꾼이라고 무섭게 몰아붙일 정도였다면 말야."
  "물론 내 친구놈 중에도 학교는  데모하는 날에만 나오는 놈도 있었지. 제적, 복학을 거듭하고. 
수업일수 빵, 사험은 무. 솔직히 내버려두면 정치적인 이유 아니라도 순수하게 학사  규정에 의해 
제적될 애였지.  그런데 데모하고 맞물려서 제적되었다가도  복학되는 거야. 그런 애들은  데모가 
직업이며 혜택이었지. 그리고는 몇 년 동안 모 국회의원 밑에서 일한다고 하더니 요즘은 공천 받
겠다고 거들먹거리고 다니거든. 그  영웅들이 지적하고 싶은 것도 그런 사람들이었을 거야.  솔직
히 데모를 선봉에  서서 적극적으로 이끈 사람들   이야기니까. 하지만 정말이지 극소수야.  쌀에 
있는 뉘정도지. 그걸 가지고 쌀 전체 쌀이 나쁘다고 매도할 순 없는 거잖아."
  형의 눈에서 생기가 돌았다. 무슨 글을 쓰느냐며 느릿느릿 내 얼굴을 탐색할 때의 얼굴은 아니
었다. 한때 투사가 아니었던 사람이 어디  있겠느냐는 표정이었다. 4.19 투사부터 유신 시대의 숱
한 투사, 광주 투사에 이르기까지.
  형의 이야기는 충분히 일리기 있었고, 어쩐지 그 일리가 씁쓸했다.
  그래도 형은 오랜만에 찾아간 한참 어린 동생에게 충분히 친절했다. 넥타이 맨 머슴 신세인 주
제에 그래도 두  시간이나 할애해 주었다. 거기다가 글쓴답시고 틀어박혀  있지 말고 청순사업도 
하라며 용돈까지.
  고개를 떨구고 집으로 돌아오는 길은 더웠다. 남부 일부 지방에 장마권에 돌입했다는데 이곳은 
쨍쨍하게 건조한 햇살이 푸졌다.  에,헤헤헤 에,헤헤헤. 갑자기 딱 소리와 함께 만화 주인공  딱따
구리 웃음 소리가 나더니 내  발 앞에 폭탄이 떨어졌다. 이이들 장난감이었는데, 폭약을 넣어  던
지면 폭음 소리와 함께 공 속에서 피에로 인형이 톡 튀어나와 오뚝이처럼 흔들거리는 거였다. 폭
소탄.
내가 걸음을 멈추고 놀란 표정을 짖자. 안 떼의 사내아이들이 와 아 웃으며 어른 그 폭탄을 집어
들고 골목으로 사라져 버렸다.
  형이 쥐어준 돈으로 골목  끝 과일집에서 참외를 샀다. 일찍 오는  날도 있어야 엄마의 얼굴도 
피겠지. 당구장에서 한  판 치고 가려다가 집으로 발길을 돌렸다.  대문은 열려진 채였는데, 햇볕 
화사한 밖에서 막 들어온 집은 어둡게 착 가라앉아 적요했다.
  "엄마 저 왔어요."
  부웅. 갑자기 낯선 기계음이 내 말에 대답하듯 크게 울렸다. 멈칫하며 들고 온 참외  봉지를 든 
채 가만 서 있었다. 냉장고 돌아가는 소리였다.  냉장고 돌아가는 소리가 이렇게 크다니, 난 참외
를 봉지째 냉장고에 넣었다. 집엔  아무도 없었다. 식탁엔 아침에 먹다남은 갈치 한 토막이  접시
에 담긴 채 랩에 씌워져  있었다. 그 갈치 토막은 혼자만의 점심을 해치운 엄마의  쓸쓸함이었따. 
저녁상에서 같이 먹으려고 김칫국에 뚝딱 밥만 말아 먹었을 엄마의 얼굴이었다. 돌아서려다 냉장
고 문을 열고 물을 마셨다.
  "누가 왔니?"
  "누구긴요. 도둑이면 어쩌려구요."
  "웬일이냐. 어디 아프니?"
  엄마에게는 내가 일찍 들어오는 일이 병이  나는 것처럼 비일상적인 것이었다. 난 도둑이 들어
오면 어쩌려구 문을 열고 다니느냐며 또 한  번 잔소리를 하고, 엄마는 변명이라도 하듯 뒷집 여
자가 자꾸 와서 된장 좀 봐 달라고, 맛이 얼추 익어가드만, 꽃이 핀다고 그게  무슨 큰 탈이 난줄 
알고 저러자녀 쯧 하셨다. 난  내 방으로 들어가 먼저 오디오부터 켰다. 턴테이블에 뭐가  걸렸는
지 보지도 않고 작동 버튼을 누르니 어젯밤에 듣던 케니지의 모먼트다. 섹스폰 소리를 썩 좋아하
는 건 아니지만 가끔 밤에 들으면 좋았다. 디스크를 바꿀까 하다가 그냥 침대에 벌렁 누웠다. 
  '그 시대에 누가 좋으라고 그런 발언을 했는지, 그런 사람들은 극소수였지, 대개는 순수한 학생
들이었어. 그렇잖아도 수세에 몰리고  있었는데 , 학생 측에서 그런 대자보가 붙었다니  정치하는 
살마들이야 천군만마를 얻은  기분 아니었겠냐? 때를 가려야지... 그거?  물론 영웅들이야 공정한 
입장에서 정치꾼들도 나무라는 글을 냈다고 하지만, 그게 대중매체에 실린 비중으로 따지자면 하
찮은 거지."
  팔삼 외인부대도 그런 사실을 모르지 않았을  것이다. 그런데도 그들은 무슨 이유로 그 대자보
를 붙였을까. 동은 선배의 얼굴을 떠올리면  쉽사리 고개가 끄덕여지지 않았다 전설의 이면을 확
인하는 씁쓸함이 섹스폰  소리를 따라 고여왔다. 해가 점점 서쪽으로  기우는지 사선으로 스미는 
빛이 책꽂이에 떨어지고  있었다. 햇살을 받은 책꽂이의 책들은 고즈넉한  시간의 강에 침전되며 
치잣빛으로 물들여지고 있었다. 이맘때마다. 찾아오는 애잔함,  그 쓸쓸한 적요의 공간에서 난 작
게 아주 작게 스러져갔다.
  "전화벨 소리가 안 들려?"
  엄마의 소리가 날 일으켜 세웠다.  아, 치잣빛 시간의 안개 속에서 유영하던 나는 아쉽게  눈을 
떳다. 경서였다. 
  "어, 그래. 요즘 경기 좋나보지. 잘 안 보이대."
  "너는 집에 있었구나..."
  "그럼, 집에 있지, 지옥이라도 갔을까봐."
  "그게 아니고... 야, 너 오늘 집에 안 들어가도 되지?"
  "무슨 말이 그러냐. 집에 이미 와 있는데."
  "그게 아니고, 딴 데서."
  "어디? 너 무슨 일 생긴 거니?"
  "이리 좀 올래. 여기 지윤이네 오피스텔이야."
  "또 깜짝쇼야?"
  "그게 아니고, 나도 여기로 이사온 지 며칠 됐거든."
  "그으래?"
  "그건 나중에 얘기하고, 우리집은 삼백삼호야. 좀 와라."
  "심각한 거 아니면 내일 학교에서 보자."
  "밤에 볼일이 있어서 그래."
  좀 귀찮았다. 밖에서라면 모르되, 집에서 편하게 퍼져 있다가다 저녁에 나가기가 . 새삼 전철을 
타고 다시 버스를 타고 그곳,  강이 보이지 않는 강가의 오피스텔까지 가야 한다는 사실이.  하지
만 경서의 목소리가 그냥 술이나 마시자고 부르는  것 같지는 않았기에, 난 엄마에게 밤에 못 들
어온다며 지갑만 챙겨들고 나왔다.
  경서의 오피스텔에 도착했을땐 이미 어두워져 있었다. 어차피 강이 보이지 않을 강의 오피스텔
이건만 어두워서 강은 보이지 않겠구나 생각을  하며 물내새도 품지 않은 공기를 들이마셨다. 삼
백삼호는 엘리베이터를 타지  않아서 좋았다. 물론 6층도 엘리베이터를  타지 않는다고 잡아가는 
것은 아니었지만, 그개가 뒤로 한참넘어가야 보이는 6층은 습관처럼 그 네모난 상자에 들어가 철
사줄에 매달려 가는 것이 당연한 일이었다.  시큼털털한 술냄새가 고여 있긴도 하고 향수 냄새가 
고여 있기도 한, 누군가의 체취들이 끊임없이 묻어나  있는 그 작은 공간은 그리 달가운 곳이 아
니었다. 그러나 아파트나 이런 오피스텔에 살지 않는 나는 다행이었다. 
  경서는 기다렸다는 듯이 금방 문을 열어 주었다. 언제나 깔끔 단정했던 경서였는데,  남방을 반
바지 위로 늘어뜨리고 맨발에 슬리퍼를 꿴 경서의 모습은 새로웠다. 그는 나를 음식이 차려진 식
탁에 앉게 했다. 전화를 하고 내가  오기까지 줄곧 음식을 만들었는지, 밥도 금방 해낸 것이었고, 
찌개도 보글보글 끓고 있었다. 요리하는 것이 즐겁다는, 내 상식으로 기상천외한 취미를  가진 경
서는 대여섯 가지의 반찬을 차려 놓았다.  자기 말로는 밑반찬이야 집에서 가져온 거라고 하지만 
상은 푸짐했다.
  얼마 전에 새 형수를 본  경서였다. 그것을 핑계로 독립을 하려고 했는데, 마침 이  오피스텔이 
나와서 이리로 들어왔다고 말하면 그만이었을 내용을, 경서는 이것저것 핑계 아닌 핑곗거리를 들
어 저녁밥을 먹는 내내 설명해댔다. 언제나 산뜻한  멋쟁이고 주변사람 배려를 잘 해주는 여유있
는 , 서양식으로 설명하자면 영국 신사 같은 경서는 어쩐지 자기 이사만큼은 산뜻 명료한 설명을 
못하고 빙빙 돌아가면서  영감같이 말이 많았다. 사람을 어떤 식으로든  분류하는 것이 합당한지 
모르겠지만, 경서는 천성이 귀골이었다. 잘생긴 외모는 차치하고라도 웬만한 여자도  부러워할 우
윳빛 피부에 큰  키, 신사적인 행동과 여유, 게다가 만만치  않은 노래실력까지. 그럼에도 경서는 
여자로부터 외면을 당했다. 아무리 생각해도 이해되지 못할 부분이었는데, 사실이었다.
  찌개 맛은 일품이었다. 뚝배기 바닥에 조금 남은 것에 밥까지더 얹어 비벼 먹은 나는 취미생활
로 요리를 할만 하다고 생각했다. 설거지까지 알뜰하게 끝낸 경서는 커피를 끊였다.  설거지를 하
고 커피를 끊여 내오는 경서늬 모습은 너무 자연스러워서 나도 독립을 해볼까 하는 생각도  얼핏 
하게 되었다. 하긴 경서는 하는 것은 모든 게 품위 있어 보이지만, 커피 끊이고  설거지하는 것도 
내가 하면 구질구질해 보일지도 몰라. 그러니 천상 얻어먹을 팔자지 하다가 픽 웃었다.
  "왜? 내가 이러는 게 웃기냐?"
  "니가 앞치마 두르면 취미생활이고, 내가 두르면 궁상일 거라는 생각을 했다. 왜?"
  "글세, 남들 눈엔 안 그럴 걸. 내가 하면 괜한 품이고, 니가 하면 개성이고."
  "말은 좋다. 근데, 무슨 일이야. 변두리에 사는 날 여기까지 오게 하고."
  "시간 많으니까 천천히 하지 뭐."
  "서두를 땐 언제고."
  "니 말마따나 더 늦으면 거기서 여기까지 나오라고 하기가 미안해서."
  그러면서 경서는 김 교수가 어떻고, 이 교수가 어땠는데, 박 선배가 눈문을  통과하는데 눈물겨
웠던 사연 등 등을 끄집어냈다. 그러면서  내 소설 이야기도 끄집어내 졸업하기 전에 신춘문예라
는 관문을 통과하기로 결정한 것은 잘했다는 둥  칭찬 한 번 덧붙여 주었다. 그렇지만 경서는 자
꾸 딴청을 부릴수록 난  나를 불러낸일이 더욱 궁금해졌다. 결국 내  추궁에 경서는 어럽게 말을 
꺼냈는데, 내가 답답할 정도로 신중에 신중을  거듭하고 변병에 변명을 거듭해서 나를 질리게 만
들었다. 그러나 어쨌든 나를  부른 이유는 내가 어이가 없을 정도로  간단하고 별로 중요한 일이 
아니었다. 그나마  맛있는 찌개에 저녁이라도 푸지게  먹었으니 다행이었다. 그렇지 않았다면  난 
화를 냈을 것이다. 
  여기 이사와서 며칠 지켜본 바에 의하면  지윤이 아무래도 이상하다. 우년히 밤에 나갔다가 지
윤이 들어오는 것을 봤느네, 그  시각이 새벽이라 할 만큼 너무 늦은 시각이었고, 바이올린을  들
고 있었다. 우연인 줄 알았는데, 다음날 일부러  밤늦게 전활했더니 없더라. 그 다음날 마음 잡고 
늦도록 전화를 몇번씩 하고 지켜봤는데 들어온 것 같지 않더라.
  "그게 뭐 중요한 일이니. 지윤이 한두 살 먹은 어린애도 아니고."
  "아냐, 노파심일지도 모르지만, 아버지 지원 없이 차를 바꾼 것하며."
  "글세, 그거야 지윤이 개인 문제지. 우리가 이러쿵저렇쿵 간섭할 일이 아니잖아."
  "이런 말까진 하고 싶지 않았는데, 요즘 여학생 중엔 룸사롱에 나가서 아르바이트 하는 애들도 
꽤 있다고 하더라. 만약 그거라면... 그래 만약 그거라면 친구 좋다는 게 뭐냐."
  "설령 그런 문제라도 우리가 나설 일이 아니...지...않니?"
  "..."
  "숙인 이마로 머리를 덮인 채 높은 코만 바닥에 박힐 듯 빠져있는  경서의 모습은 화를 누그러
뜨리는 신사의 또다른 면모였다.
  "그게 주제넘은 짓일까? 그래도, 그래도 만약에 내 걱정이 사실이라면 더 깊이 빠지기 전에 누
군가 손을 쓰는 게 낫지 않겠니. 특히 상욱이 니가 적당할 것 같아서."
  "야, 나하고."
  "물론, 니가 지윤이하고 같은 괄호 안에 묶이는 것을 탐탁하게  생각하지 않는다는 건 알아. 하
지만 뾰족한 대안도 없어 보이고."
  순간, 거의 완벽해 보이는 경서가 여자들에게  인기 없는 이유가 쓸데 없이 심각해서가 아닐까 
하는 생각이 들었다.  한껏 심각해저서 어렵게 말을  하는 경서에게 미안한 얘기지만, 난  지윤이 
정말 무슨 일을 벌인  것일까 보다 대리석 조각처럼 바듯한 경서의  코와 이마를 바라보며 그래, 
경서가 인기없는 이유는 '지나친 심각'  때문이야 라고 결론을 내리고 있었다. 그러면서 한편으론 
저 얼굴로 팡팡 튕긱 희희낙락하면 또 제비가 되겠군, 너무 잘새긴 것도 딜레마야 라고 중얼거렸
다. 그러나 어쨌든 나도 심각한  얼굴에 대고 끝까지 농담으로 버틸 힘도 없었다. 일단  왔으니까 
지윤이 언제 들어오나 두고 보자로  결론이 내려졌다. 매일 그렇게 늦는 건지, 술이 취해서  오는
지,  옷차림이나 화장이 예사롭지 않은지 등등 외향적인 문제점부터 짚고 넘어가자.  그리고 당장 
지윤이 여태 안 들어왔는지 전화부터 걸어서 확인하고, 경서의 얼굴이 좀 편안해졌다.  나는 그런 
경서를 보면서 그리  좋으면 적극적으로 나서지 뭘 그렇게 망설일까  쯧쯧거렸다. 경서는 지윤의 
방에 전활걸었다. 삐리릭, 삐리릭.
  "어,어,너 집에 있었냐?"
  하얀 얼굴이 빨갛게 물들어서 경서는 말을  더듬거리며 당황을 감추지 못했다. 난 얼른 수화기
를 빼았았다.
  "야, 홍지윤, 너 경서가 아래층으로 이사온거 알아, 몰라?"
  "뭐? 누구야? 상욱이형? 근데 뭐라구?"
  "이사왔다길래 놀러 왔더니 먹을 것도 없다야. 너 빨리 맥주  몇병 사들고 입주식하러 와. 알았
지?"
  "정말이야? 몇 호?"
  "삼백삼호. 1초 내로 올 것."
  난 이왕 이렇게 된 거.  형도랑 운정이도 불러야겠다며 전화를 걸었다. 경서는 소파 끝에  구부
정하게 앉아 아직도 민망한 얼굴이었다. 
  "야, 짜샤, 다정도 병인 것은 이런 것을  두고 하는 말이다. 하, 참 내 원, 술 먹을 수가 이렇게
도 생기는 구먼. 어제 내가 무슨 꿈을 꿨었지?"
  "미안하다. 하지만 아까 한 내 얘긴 변함없어. 너한테 전화할 때도 없었는데..."
  경서는 쉽게 경직된 표정을 풀지 않았다.
  그날 밤, 그렇게 우린 때아닌 파티를 열었다. 어떻게 해서 열린 술 파틴지 짐작도  못하는 지윤
은 신이 난다며 좋아했고, 경서는 마지못해 노래를 불러야 했다. 운정은 하노니카를  가져오지 않
아서 유감이라며 허스키한 목소리로 노래를 불렀다. 난 역시 그 자리에서도 엽전 열닷 냥 신세만 
겨우 면한 채 새벽을 맞았다. 당연히 룸사롱에서 아르바이트 한다고 무슨 표시가 나는 것도 아니
었으니 경서와 난 아무 소득도 얻지 못했다. 예정에 없이 억지로 즐거워진 경서는 새벽무렵 지윤
과 운정이 6층으로 올라가자 파김치가 되어누워 버렸다.
  장마비가 내렸다. 추적거리며 엊저녁부터 내린 비였는데, 아침에도 여전했다. 장거리 달리기 선
수처럼 더도 덜도  아닌 꼭 그만큼의 빗줄기로  그렇게 이어졌다. 비가 오면 가슴이  두근거렸다. 
비가오면 시계를 끊임없이 들여다보았다. 유치원 버스를 누구보다 열심히 기다리는  나였다. 골목
에 들어서면서 '아름 유치원' 버스가  지나가는지 보고, 저만치서 연립주택이 보이도록 유치원 버
스가 나타나지 않으면 시계를 들여다보며 벌써  지나가지 않았길 빌었다. 비가 오면 좀더 정확해
야 했다. 자전거로 휙 스쳐가는  맑은 날이면 유치원 버스보다 늦게만 가지 않으면 되지만,  비가 
오면 동은 선배도 걸어다녔으므로 시간은 되도록  정확해야 했다. 둘이 나란히 학교까지 십여 분
을  걸어가기 위해선.  나란히 어깨를 겯고 걷는 것이 이토록 좋은 일이었다는  걸 난 처음 알았
다. 선배의 우산을 접고 내  우산 속에 들이고 싶었지만, 꾹 참았던 날들은 차라리  아름다움이었
다. 펴진 우산 만큼의 공간이 떠 있는  둘 사이였으니 어쩌다 어깨를 부딪칠 일도 없고 지윤이처
럼 파을 척감아올 사이도 아니었건만, 난 비가 오면 속절없이 가슴이 두근거렸다.
  갈색 스커트에 상아색 니트를 편안하게 내려입은 동은 선배가 앞에서 걷고 있는 게 보였다. 얌
전한 단화를 사뿐히  걸어가는 뒷모습을 한참 바라보다, 큰소리로 "동은선배"  하고 불렀다. 그녀
가 걸음을 멈췄고, 파란 우산 속에서 어깨까지 늘어뜨려진 머리칼이 빙 원을 그리며 동은 선배의 
얼굴이 뒤돌아보았다.
  "이런 날은 부침개 부쳐서 방바닥에 배 깔고 음악 들으며 책이나 보는 게 좋은데."
  "그렇게 하지 뭐하러 나와요. 수업이 있는 것도 아니고, 참 소설쓴다는 거  잘 돼가요? 어제 보
니까 계속 들락날락거리는 눈치던데."
  "뒤에도 눈이 달렸어요?"
  "글세 말이에요. 요즘엔 내 뒷꼭지가 계속 스멀거렸는데, 그게 촉순 것 같아요."
  "촉수요?"
  소리 없이 가슴 한쪽 구석에서 천둥치는 소리가 들리는 건 무슨 조화인지.
  "사실 내가 사십쯤 되었을 때. 멋진 소설 한 편 쓸 수 있으면 얼마나 좋을까 생각했던 적이 있
었죠. 지금은 생각도 못 할 일이지만. 그런데 상욱씨가 소설 쓴다니까 너무 부럽고, 괜히 내가 설
레고 그래요. 완성되면 볼 수 있는 영광을 가질 수 있으려나."
  난 개이고 싶다. 동은  선배를 끌어안고 마구 뒹굴고싶다. 눈 오는 날  눈밭을  뒹구는 개처럼. 
눈 오는 것  하나만 보이고, 그것만 즐거운, 동은 선배가  나에게 관심을 갖고 있다는 그  사실만 
붙잡고 그렇게 끌어안고 마구 뒹굴고 싶다. 오, Happy Day!
  새색시처럼 조요히 내리는 빗속을  걸어가면서 나는 시종 지껄였다. 군대 이야기, 군ㅂ족  속에 
감싸인 심장 속에서 펌프질되던 소설이야기,  자유와 노트북이 주어지자 그토록 뜨겁고 아름답고 
멋져"ㅆ떤 소설들이 정말 아무것도 아니었다는 허무함 등등. 계집애처럼 수다장익 되어서 동은선
배를 웃기며 하루 종일이라도 걷고 싶었는데  누앞에 도서관이 다가와 있었다. 빗속에 착 가라앉
은 도서관의 대리석 벽 속으로 우린 들어가야 했다.
  "선배, 우리 학교 한 바퀴만 돌다 들어가요."
  동은 선배는 무슨 소리냐는  듯이 걸음을 멈추고 나를 쳐다보더니 이내 가지런한 이를  드러내
며 웃었다.
  "멋진 생각인데요. 편안한 목요일 이고."
  "목요일은 편안해요?"
  "그럴일이 좀 있어요."
  "알면 안 돼요?"
  "안 될 일도 아니지만..."
  "뭔데요?"
  난 지윤이처럼 동은 선배의 팔을 붙잡고 졸라대고 싶었다. 
  "지방 신문에 수요일 마다  작을  칼람을 내고 있거든요. 그거 하면서 일주일이 빠르게 지난다
는 걸 처음 알았어요. 모든  시간이 일주일 단위로 뭉쳐서 지나는 것 같죠. 겨우 엮어서 하나  보
내면 또 써야 되고, 마감이고. 시시껄렁한 글 한 줄 쓰는 데도 이러니."
  아, 그랬군요. 어쩐지 매일 뭐를  그렇게 쓰시나 했더니, 하면서 난 또 말이 많아졌다. 친구  중
에 학보사에 있는 놈이 하나 있는데, 걔도 알량한 학교 기사 하나 작성하면서도 온갖 인상 다 쓰
고 다니더라, 그놈은 내가 고등학교 때부터 알던 놈인데 대학도 같이 들어오게 되서 더욱 친해졌
다. 그런데 그놈 성격이 어떻고,  요즘 연애하느라고 백수인 나하고 술 한 잔 하는 것도 되게  아
까워 한다 등등.
  "상욱씬 연애 한해요?"
  "이렇게 하잖아요."
  "청춘은 비싼 거예요. 아껴서 하고 싶은 것 다 해봐요."
  "난 지금 다 하고 있는 중이에요."
  "할 짓 다 한다고 해도 후회는 남으니까, 할 짓 다 못하고 남는 후회는 더 쓰리죠."

  혜지는 좀 바보야. 요가도 모르고, 난 우리 엄마가 요가 선생님이라고 
말했는데, 혜지가 요가 선생님은 없대. 지네 이모가 선생님인데 되게 잘난 
척한다. 그래서 난 우리 아빠가 의사 선생님이라고 했더니, 의사 선생님은 
다 큰 집에서 사는데 니네는 왜 그러냐며 나보고 거짓말이애 근데 엄마, 
우리 아빠는 무슨 의사 선생님이야?유치원에서 배웠는데 귀가 아프면 
이비인후과, 배가 아프면 소아과, 이가 아프면 치과, 그리고 음......
  "다운아, 손님이 있는데 자기 이야기만 하면 어떡해"
  "알았어. 근데 김밥 맛있지? 맛있죠, 아저씨?"
  "아저씨가 아니라, 오빠야, 이 오빤 아직 결혼을 하지 않았거든."
  "혜지네 이모도 결혼하지 않았는데."
  "상욱씨도 조카 있어요?"
  "네. 하지만 같이 살지 않으니까요. 너무 예쁘네요. 난 언제 이런 딸을 
가져보나."
  "먼저 영감처럼 도서관에만 있지 말고 나가서 사람들을 만나요. 가만 
보면 하루 종일 도서관에만 있나봐요."
  선배가 동은 선배를 닮았지만 전체적으로는 선배의 모습은 아니었다. 
문득 동은 선배의 남편이 떠올랐다. 씁쓸한 생각이었다. 어떤 남자일까. 
동은 선배가 사랑한 사람이.
  동은 선배가 녹차를 내왔다. 사실 난 커피맛에 길들여져서 녹차향을 
그다지 좋아하지 않았다. 그러나 선배의 집에서 선배가 끓여내온 
녹차였다. 닫혀진 문 밖에서 소리 없이 비가 내리고, 난 선배와 그 빗속을 
걸어와서 한 태이블에 앉아 따끈한 녹차를 같이 마시는 거다.
  "소설은 어디까지 갔어요?"
  "삼분의 이 정도요, 원래 단편으로 구상했는데 하다보니 짧은 중편이 될 
것같아조. 그렇게 됐으니 좀 느슨한 느낌이 드네요 문장도 좀 축축 처지는 
것같고."
  "어차피 자기가 의도한 대로 되는 건 아니죠 마은속에 동그라미가 
있어도 나오는 건 타원형이거나 심지어는 세모가 나올 수도 있는데요 
어쨌든 시도했다는 게 중요하죠."
  "화요일은 이렇게 오후가 비어 있나 보죠?"
  "대체로. 아까 우리 딸이 폭로했지만, 월, 수, 금은 구청에서 하는 요가 
교실에 나가죠. 더 할수도 있지만 그러면 그 일에만 매달리는 것 같아서 
그 정도가 딱 좋아요, 워낙이 게을러서 빈틈없이 팽팽하게 돌아가는 것을 
싫어해됴. 상욱씨도 기회가 닿으면 요가를 한번 해보세요. 여로모로 
좋아요, 나이나 성별이나 상관없고, 죠용하면서 에너지 thaheg 많구요, 
무엇보다 집중력도 키울수 있어서 상욱씨처럼 정신력이 많이 필요한 
사람한테 좋아요."
  "아줌마들만 있다면서요."
  "다른 요가 도장에 나가세요. 제가 가르치는 곳은 시간대도 그렇고 
장소의 성격상 다들 아주머니들이죠."
  "유감이네됴. 선배님이 가르치는 곳이면 당장 내일이라도 나가는 건데."
  "지난번에도 말했지만 와도 상관없어됴 상욱씨가 견딜수만 있다면."
  내가 드음에 도기를 구울 기회가 있다면 난 찻잔을 아주 크게 만들 
것이다. 허망한 찻잔의 깊이를 아는 사람들을 위해서.
  동은 선배는 여러개의 나그네 우산 중에서 젊은 사람 스타일 구기지 
않는 것이라며 파란 체크 무늬 우산을 골라 주었다. 선배가 골라준 나그네 
우산은 우산살 하나가 좀 휘었을 뿐 훌륭했다. 그것도 선재의 손에서 좀 
펴진 흔적이 있었지만, 완전해 펴지 못했던 흔적일 뿐이었다. 사랑의 
마음이라는 그 우산을 쓰고 돌아오는 길은 쓸쓸하고 기쁘고 달콤하고 
씁쓸했다.
  비오는 평일의 오후가 말끔하게 비어 있는 것도 참 난감항 일이었다. 
선배는 빈틈없이 팽팽 돌아가는게 ㅅ어서 비워두었다는 평일의 
오후였지만, 그 한가함이 난감한 나였다. 전철 안은 헐렁하다 못해 
썰렁했다. 빈자리가 더 많은 전철은 낯설기조차 했다.언제나 사람들이 
그득하고 꼭꼭 끼여서 불쾌한 전철. 그러나 농담속의 식인종이 보면 누가 
내 김밥속을 다 빼먹었냐고 덤빌 것같은 전철안이었다. 어디가 문제가 
있는지 반으로 접혀지지 않는 나그네 우산을 한쪽에 고이 세우고 앉았다. 
전철 안에서 앉는다는 것은 보너스 같은 행복이다. 더군다나 앞에 선 
사람도 없으니 편하게 다리까지 꼬았다.
  난 오늘 그녀의 집에 갔고, 그녀를 닮지 않은 딸을 만났다. 스무평이 채 
안될 것 같은 좁은 집의 거실에서 느너가 끓여오는 차를 마셨다. 이 모든 
것이 어찌 그리 익숙하게 느껴지는지. 어제도 그랬고 내일도 그럴 것 
같은, 오래 전부터 나와 그녀는 시간의 한모퉁이를 같이 쪼개 쓰고, 같은 
공간의 일부분을 나눠 썼으며, 얼굴을 돌이면 숨결이 닿을 듯한 곳에서 
같은 것을 바라보며 즐거워하거나 슬퍼했던 많은 날들이 차곡차걱 쌓인 
일상에서 깃이 낡은 옷을 입고 나그네 우산을 누군가에게 빌려주며, 
따끈한 차를 대접하고, 걸러진 했살속에서 환하게 웃으며 살았던 것같다.
  전철은 기본 좋게 덜커덩거리며 달려갔다. 난 빗속을 뚫고 달려가는 
것이다. 전철은 역마다 서서 문을 열었다. 닫곤 했지만 내리는 사람이나 
타는 사람이나 모두 한가했다. 문이 열릴 때마다 비 냄새가 한 움큼씩 
들어왔다. 비 냄새와 비에 젖은 철길을 달려가는 전철의 기분 좋은 요동과 
창문에 부ㄷ쳐오는 빗소리, 난 나그네 우산이 쓰러질까봐 그것을 놓지 
않았다.
  내게 무엇인가 다가오는게 느껴졌다. 그건 평범한 것은 아니다. 아주 
오랬돈안 귀를 기울이며 기다려왔던 그 무엇이다. 난 눈을 감고 
덜컹거리는 전철의 리들에 몸을 맡긴 채 그것이 무엇인가 헤아려 보았다. 
우엇일까. 분명 뭔가가 있는데 그게 무엇인지 모르겠다. 아주 커다랗고, 
뜨거우며, 낯설면서 익숙하고 예사롭지 않은 무엇이다. 아니다. 그것은 
실은 너무 평범한 것이다. 다만 그것이 내게로 오는 순간 그건 보석이 될 
것이다. 별이 될 것이다. 향기나는 꽃 이 될 것이다. 그 무엇인가가. 
평범하지만 예사롭지 않은 그 무엇인가가 그껴졌다. 내게로 다가오는 그것 
전철의 리듬처럼 내 온몸을 감싸안고 다가오는 그 충만하고 기꺼운, 
아른다운, 내가 오랬동안 고대하며 기다려왔던, 태초부터 우주를 떠돌다 
드디어 내게로 달려오는, 저 먼 한 귀충이에서 분명하겨 다가오는 그 것.
  밤아었다. 별이 총총 뜬 아른다운 밤이라고 말하고 싶지만 그런밤은 
아니었다. 난 하늘이 보이지 않는 내 방에서 음악을 들으며 책을 읽고 
있었고, 간간이 거실에서 들여오는 텔레비전 소리에 신경이 좀 쓰이는 
그런 밤이었다. 열려진 창문으로 들어오는 산뜻한 밤바람이 기분 좋았다. 
바람은 방충망 구멍 사이사이를 잘도 빠져다녔다. 다만 조타가 손가락으로 
구멍을 낸 작은 동그람;에 엄마가 붙여 놓은 청 테이프의 네모난 넓이 
만큼 바람은 덜 들어왔을 것이다. 그래도 아쉽지 않은 시원한 밤이었다. 
창밖에는 꽃잎을다 떨군 목련의 넓은 잎이 어른거리고 가끔씩 헤드라이트 
불빛으로 환해졌다 어두워지는 골목과 그럴 때마다 생각난 듯이 
컹컹짖어대는 앞집개의 목청 좋은 소리가 창 앞에 떨어지곤 했다.
  난 밤에 가끔 한 번씩 짖어대는 개 소리가 좋았다. 특히 깊은 겨우ㅠ 밤 
동네에 컹컹 울리는 개 소리에서 난 사람 냄새를 맡았다. 왜 그러냐고 
묻는다면 난 이유를 말할수 없다. 그냉 그렇다는 말밖엔. 또 지금은 
재치있고 현대적인 성탄카드가 수도 없이 많지만, 그 와중에도 고개를 
여전히 내미는 카드, 눈 덮인 산골 마을 그림을 보노라면 난 그 
카드에서도개 짖는 소리를 듣곤 했다. 그렇다고 내가 그런 시골에서 어린 
시절을 보냈다거나 그런 경험을 한번이라고 했다거나 그런 것인 아니었다. 
태어나서 지금까지 난 어설픈 되회지 놈이었으니까. 그런데도 난 개 짖는 
소리가 좋았다.
  주인 여자가 밖으로 싸돌아다니기 좋아해서 가끔 끼니를 거르기도 
한다는 앞집 개는 그래도 목청에서 윤기가 았다. 우람한 몸통을 
휘돌아나오는 놈의 소리가 어느땐 음악소리보다 더 좋았다. 그런데 뭐가 
문제가 있는지 아까부터 놈의 소리가 심상치 않았다. 낑낑대며 애달픈 
늑대 울음같이 스산한 소리로 자꾸 울어댔건 것이다.
  "상욱이 자냐."
  엄마도 그 개 울음 소리가 심상치 않았던지 내 방으로 들어오셨다. 
그러더니 느닷없이 나보고 앞집 담좀 넘으랬다. 난 조금은 귀찮고 의아한 
눈으로 엄마만 바라보았는데 엄만 혼잣말로 중얼거리며 쯧쯧혀를 찼다. 
아무래도 앞집 여자가 아침에 나가더니 지금껏 들어오지 않았고, 개 밥도 
굶긴 모양이라고 난 반바지 차림으로 앞집 담을 넘었다. 그리고 담 너머로 
엄다가 넘겨 주는 된장국물과 생선 가시로 말아 놓은 밥을 건네받았다. 
지금 생각해 보면 대문을 열고 받았어도 되는 것을 처음 놈은 기를 쓰고 
쇠줄이 끊어져라 날뛰며 짖어대더니 내가 음식 냄새를 풍기며 
살살다가서자 꼬리를 흔들며 좋아했다. 놈의 밥그릇은 커다랗고 멋진 스텐 
냄비였지만 꼬질꼬질한 게 어둠속에서도 선명했고, 얼마나 밥이 담기지 
않은 그릇을 원망하며 핥아대고 발로 찼는지 한쪽구석에 뒤집혀진채 놓여 
있었다. 내가 그득찬 놈의 밥그릇을 앞으로 슬몃 밀어넣자마자 놈은 
쩝쩝대며 정신없이 먹어댔다. 그런 놈을 좀 바라보다 잠겨진 대문을 
안에서 따고 밖으로 나가니 엄만 여전히 그 집 대문 밖에서 쯧쯧거리며 서 
계셨다. 옛날엔 밀기울을 멱였을망정 끼니를 거르진 않았는데, 요즘 
사람들은 지 배만 부르면 그만이라는 둥 비 맞은 중처럼 중얼거렸다. 
그러나 아무리 그렇더라도 이렇게까지 하는 것은 이웃으로서 지나친 
간섭이 아리겠냐고, 좀 건짜증을 내며 집으로 들어왔는데 전화벨이 
찌링찌링 울었다 우리 집에 생전 처음 전화를 하는 운정이었다. 
개밥극물이 묻은 손을 바지에 쓱쓱 문지르며 형도 혼자 배낭여행 간일 
때문이겠거니 앞질러 생각해보는데 그게 아니었다.
  "상욱씨 바쁜토요일 오후를 조금만 잘라달라구 전화했어요."
  대강 안부인사가 끝나고 이제 형도놈 험담이 나오려나 했는데, 난 무슨 
일이냐고 물었다. 운정은 꼭 시간을 비웠으면 좋겠고, 자세한 이야기는 
내일 만나서 하겠다고만 했다. 난 내 토요일 오후를 자르든 샤일록의 
허벅지를 자르든 알아야 자르지 않겠느냐며 선뜻 만날 약속을 하지 
않았다. 뭔가 유쾌하지 못한 일일 게 분명하다는 예감 때문이었다.
  "어려운 일은 아니고, 제가 상욱씨에게 대접할 일이 있어서 그래요. 
깜짝쇼가 준비된 건 아니지만 미리 말하기가 그렇고"
  "형도가 말썽부렸어요?"
  "제 문제예요"
  "다른 사람도 있어요?"
  "아뇨"
  할수 없었다. 난 운정과 약속을 했다. 활금같은 주말이라고 해도 나에겐 
별 일이 없었으니 더 뼛대고 우길 이유도 없었다. 또 토요일은 동은 
선배가 학교에 나오지 않는 날이었으니, 나도 집에서 뒹구는 날이 많았던 
것이다. 선배가 학교에 나오지 않는날은나도 학교에 가기 싫었다. 동은 
선배가 없는 도서관은 등이 시려웠다. 토요일엔 아이가 유치원에 자지 
않는 날이라고 그렇다고 했지만 그것 말고 다른 이유가 있는 것 같았다. 
그렇다고 꼬치꼬치 물을 수도 없고 내 등이 시렵다고 투정을 부릴 수도 
없었다.
  괜한 숙제 하나를 받은 것 같아서 마음이 편치 않았다. 그것도 하필이면 
저녁늦게 약속을 정해놨으니, 내일 하루도 온종일 편치 않을 것이다.
  앞집 개는 조용했다. 그러므로 온 동네가 다 교요했다. 엄만 텔레비전을 
끄고 방으로 들어가신 지 오래고, 나도 디스크를 갈기 싫어서 아까부너 
음악이 끊긴 채였다. 요즘 새로나온 오디오들이야 리모쿤은 물론이로, 
한번에 CD가 대여섯장까지 들어가서 알아서 번갈아 나온다고 하지만, 내 
오디오는 고등학교때 셋째형님이 물려 준 구닥다리 고물이었다. 그리애 
멀쩡하게 소리가 나오는 것이었으니 새로 장만하겠다는 말도 할 수 
없었다. 좀 귀찮다는 것 이외에 아무런 장애가 없는 것을 버리기도 
마인했다. 세상일이 어려운 것은 머리 싸매고 덤비면 되지만, 귀찮은 
것이야 무슨 재간으로 해결할까마는 어쨌든 엄마 말대로 호강에 받친 
소리였다. 그래서 음악도 죽은, 바람만 간간이 넘나드는 조용한 방에 
앉아있지만 책이 머리에 잘 들어오지 않았다. 난 일어나서 침대로 갔다. 
일어선 김에 판을 새로 갈까 하다가 스위치를 눌러 아예 꺼버렸다. 판이 
다 돌아가고 나면 ㄹ또다시 일어나서 꺼야 하는 호강에 받친 귀찮음 
때문이었다. 책을 보다 보다 책을 베고 잠이나 잘 들었으면 좋겠다. 손 
내밀어 스탠드를 끌 정도는 되니까. 엄마 말대로 그것도 하기 싫으면 
관ㄹ뚜껑 열고 들어가는 일고 귀찮아서 영원히 상아야 하는 저주를 받을 
테니까.
  자다 앞집 개짖는 소리에 눈을 떴다가 손을 내밀어 스탠드를 껐다. 몇 
신지 몰랐지만 어쨌든 아침 동이 트도록 볼을 켜 놓지 않은 게 
다행이었다. 영원히 살 저주도 안받고.
  목욕 시간은 아버지를 위해 비워 둬야 했기 때문에 코요일 아침에 정말 
꼭 가고 싶은 목욕탕에 가지 않았다. 그 대신 오랜만에 수영장에 갔다. 
버스로 함참을 나가야 하는 번거로움 때문에 수영장에 잘 가지 않았는데, 
집에 붙어 있는 것도 싫어서 큰 맘 먹고 집을 나섰다. 그렇다고 수영을 썩 
잘하거나 재미있어 하는 것은 아니었다. 중학교 때 친구들과 어울여 
다니면서 배운 수영 솜씨라품이 엉망이었다. 그래도 물속에 잠겨 있는 
기분도 괜찮았고, 물살을 가르고 한바탕 헤엄치고 나면 개운 했다. 
테니스에 비하면 분명 차선의 선택이지만, 파트너 없이 할 수 있는 가장 
좋은 운동이었다.
  집에서 점심을 먹고 낮잠을 한숨 자고, 그래도 약속 이산이 요원해서 
텔레비전을 보았다. 시간은 함정 많은 진창의 늪을 건너듯이 그렇게 
지나갔다.
  신촌역 앞에는 운정이 혼자 나와 있었다. 여느때와는 사뭇 분위기가 
다른 얼굴로 서 있던 느녀는 나를 보자마자 지레 자기 옷차림이 좀 야하지 
않느냐며 멋쩍은 웃음을 보였다. 옷감 이름은 알수 없었지만, 옷감 
자체만으로도 아, 저 옷감으론 어떤 옷을 만들겠구나 하고 생각되어질 
그런 것이었다. 공단인지 ㅇ은 비닐같은 가죽인지 번쩍거리는 자주색 천은 
허리선이 짧고 엉덩이가 꼭끼는 나팔바지로 만들어져 운정이에게 왔다. 
거기에 같은 천으로 반팔 커프스가 요란하게 위로 뻗친 재킷으로 짝이 
맞추어져 있었는데 속에 받쳐 입은 검은 실크 옷이랑 어울려 차분하고 
안정되어 뵈던 운정을 전혀 다른 여자로 만들어 놨다. 아, 정말 옷이 
요물이구나. 그녀는 나보다 짧아 뵈는 뒤꼭지 머리를 쓱쓱문질렀다.
  "예쁜데요. 근데 무슨 일이길래 이렇게 날 겁주는 겁니까?"
  "술 한 잔 사겠다는데 뭘 그렇게 겁을 내고 그래요. 가요."
  아무것도 아니라는데 내 마음은 점점 더 복잡하게 얽혀갔다. 앞서 
성큼성큼 걷는 그녀를 따라 어깨를 나란히 했다. 굽이 높은 구두를 
신어선지 훌쩍 키가 커버린 그녀의 곁이 또 새로웠다. 하긴 몇번 서보지 
않은 그녀의 옆자리였으니 내 느낌이 정확하달순 없었다. 그 낯선 
느낌으로 골목골목을 누비며 한참을 걸었다. 그러다 믄득 길이 낯익다는 
느낌이 들었다. 그랬다. 고개를 더 갸우뚱거릴 필요도 없이 '당신의 
여름'이란 간판이 어느새 머리맡에 와 았었다. 언젠가 지윤이랑 함께 와 
보았던, 한때는 고고한 사회학도였던 여자가 배우의 이름이 담긴 화환을 
시들도록 진열해 놓았던 바로 그 앞이었다. 아, 하는데 운정이 벌써 
'당신의 여름'을 머리에 이고 안으로 성큼 들어가고 있었다. 그녀는 제일 
구석진 자리를 잡았다. 한번 와 봤다고 딴 세상같이 낯설지는 않았다. 
귀족들이 모인다는 곳이었다. 하지만 오렌지도 모이고, 낑깡도 모이고, 그 
중에서 진짜 귀족을 찾는 것은 안목이 필요하다고 했다.나에겐 모두가 
색다른 사람으로 보였다.
  "여긴......"
  "네, 저도 지윤이랑 한번 와 봤던 곳이예요. 멋있죠?"
  "속시원히 한번 털어놔 봐요. 도대체 뭐에요?"
  운정은 먼저 주문부터 하자며 내게 무얼 한 거냐고 물었다. 옆테이블을 
보니 양주병이 놓여 있었다. 난 맥주를 시켰다. 별로 좋아하지 않는 병째 
마시는 맥주일 터이지만 그것 외에는 마실 것도 없어보였다.
  "사실은요."
  속시원한 사실은 이랬다. 얼마전 밤에 운정의 집으로 전화를 한 통이 
걸려왔다. 지윤의 엄마였다. 지윤이 방학인데도 집에 내려오지 않고 밤에 
집으로 전화를 해도 늦도록 전화를 받지 않는다는 것이었다. 나중에 
통화가 되어 들어본 바에 의하면 졸업작픔 준비하느라고 그런다고 했지만 
그것말고 다른 일이 있는 것 같다. 어미의 본능이니 그냥 넘기지 말고 잘 
좀 알아봐라. 물론 지윤에게는 비밀로 해달라. 그리고 소문에 지윤이 차를 
바꿨다는데 정말이냐. 아무래고 올라가봐야겠는데, 사전에 뭔가는 알고 
가야 닥달을 하더라고 할게 아니냐. 날벼락 같은 전화를 받고 며칠 
고민고민을 하다가 예전에 이곳 선배 이야기를 했고, 아르바이트 운운했던 
기억이 나서 와 봤다. 하지만 아진 확실한 건 아니니까 조용히 지켜보자 
간단한 사실을 들어면서 난 맥주 한병을 다 비워 버렸다.
  언젠가 경서도 지윤의 귀가가 심상치 않다고 했었다. 하지만, 지금도 
그렇듯이 그거야 우리가 참견할 일이 아니잖는가.왜 다들호들갑을 떠는지 
모르겠다.운정은 맥주를 거의 마시지 않았다. 그리 신나는 음악이 
아니었는데도 몇몇이 플로어에 나가 몸을 흔들었다."애네들은 격렬하게 
움직이지 않아. 느리고 품위있게 춤을춰." 언젠가 지윤이 하던 애기가 
생각났다. 낯선 소리다 싶어 귀를 기울였는데 일본노래 였다. 그런데 어쩐 
일인지 다들 안다는 듯이 고개도 끄덕이고 장단도 맞추었다. 어떤 치들은 
제법 따라부르기도 했다. 여기선 일본이 귀족일까 낄깡일까 잠시 생각해 
보았다. 운정은 적정이 되는지 빈 무대만 가끔 쳐다보며 시계를 
들여다보기도 했다. 난 형도 이야기를 했다. 배낭여행 이야기와 함께. 
운정과 나 사이에 공통된 것이라곤 형도를 안다는 사실이었으니까. 형도는 
유쾌했고...지금 지윤은 불안한 아이로 떠올랐으니까. 형도 이야기가 
나오자 운정은 긴장이 좀 풀린 얼굴이었다. 배낭 하나 줄러메고 혼자 떠날 
수 있는 자유가 부럽다고 했다. 그러면서 자긴 그걸 동경했지만 한번도 
해본적이 없노라고. 그건 여자라는 이유가 절반이상을 차지했고 또 조금은 
자유가 주는 쓸쓸함을 감당할수 없어서였다며 흐흥 바람 빠지는 소리로 
웃었다. 그런데 생각해 보면 여자라는 이유는 스스로가 만들어내는 부분이 
더 많다며, 자기친구 중의 하나는 대학 4년 내내 방학만 되면 온세계로 
배낭여행을 다녔던 아이가 있었다고 했다. 그래서 그 아이는 평소에는 
아르바이트 때문에 무척 바빴는데, 그 아이의 학교 생활은 방학때 떠나는 
배낭여행이 아니면 시체였다고 했다.
  "너무 부럽고 나도 간절히 원했는데 누가 말리기라도 했다는 듯이 그걸 
못해보고 졸업해서 아쉬웠어요. 그러니 형도씨도 마지막 방학을 
그렇게나마 보내는 게 현명할지도 모르죠. 생각도 넓어질거고."
  갑자기 음악이 꺼졌다. 나와 운정은 순간 무대쪽을 바라보았다.그러나 
무대는 여전해 비어 있었다. 운정은 마른 침을 삼켰고, 난 맥주를 한모금 
마셨다. 음악만 껴졌는데 어쩐지 실내 조명이 더 어두워진 느낌이었다. 
그러나 그 어둔 조명틈 사이로 무대 위에서 부시럭거리는 소리가 들리도니 
무대 위의 보랏빛 조ㅊ이 좀더 밝다. 머리가 긴 여자였다. 휴! 운정은 
아예몸을 다 돌려 무대 위를 뚫어져라 바라보았는데, 무대 밖에서 또 한 
여자가 올라왔다. 가슴이 깊게 파인 레이스 달린 블라우스에 엉덩이만 
겨우 가릴 듯 말 듯한 스커트와 그 아래로 한참을 내려가는 긴 다리가 
돋보이는 여자였다. 그녀는 고개를 숙이며 인사를 하고는 바이올린을 윈쪽 
어깨에 올려 놓았다. 지윤이였다.!그 둘은 서로 눈을 맞추더니 이내 
음악을 연주하기 시작했다. 곡명을 알수 없었지만 재즈풍을 음악이었다. 
지윤은 한 뼘이나 될까한 스커트 아래로 쭉 뻗은 두 다리를 벌리고 눈을 
감고 활로 현을 애무하듯이 쓸어내리고 올렸다. 그때마다 지윤의 몸은 
리듬으로 출렁거렸고, 그녀의 단발머리가 흔들렸다.그러다 좀더 격렬한 
리듬이 들어가는 부분에서 피아노 주자는 엉덩이를 들썩거렸고 지윤은 
바이올린을 켜면서 춤을 추었다. 보라색 조명등에 비친 흰 블라우스가 
육감적이었다. 입을 다믈지 못하고 무대 위를 바라보는데, 누군가 
기다렸다는 듯이 무대 위로 올라가 지윤과 장단을 맞추며 춤을 추었다. 
앞에서 엉덩이를 흔들고 손을 들어올리며 흔들기도 하다가 지윤의 뒤로 
가서 엉덩이를 마주 대고 흔들기도 했다. 춤추기를 좋아했던 
지윤이였다.점차 플로어에 사람들이 늘어나기 새작했다. 오렌지와 낑깡과 
그리고 몇 명의 귀족이라는 사람들이었다.
  "가요"
  마시지 않은 맥주 두병과 마시다 만 맥주 반병을 그대로 두고 우린 
나왔다.
  "조언을 좀 해줄래요?내가 어떻게 해야 하는지."
  어쩐지. 개인의 일이니 내버려두세요란 말이 냉큼 나오지 않았다. 
운정과 나는 가까운 커피숍으로 자리를 옮겨 다탁을 두고 마주앉았지만 
뾰족한 수가 있는 것도 아니었다.
  "쟤네 엄마가 보면 기절할 거예요. 품위와 우아로 똘똘 뭉친 사람인데. 
그렇게 음악가를 만들고 싶어서 서너살 때부터 개인 교습시키고 그랬다고 
했는데......"
  "덜렁대고 까부는 것같지만 막 나가는 애는 아니니까 자기가 알아서 할 
거예요."
  "저게 알아서 하는 거예요."
  "저게 뭐요. 생각을 조금만 바꾸자구요. 너무 서둘러서 몹쓸 짓,안될 
일로 못박지 말구요, 그런 일이라면 지윤이 엄마 아버지가 해도 할 
일이고, 우린 좀더 냉정해 보자구요 쟤가 왜 저러는지. 그리고 좀 야하긴 
하지만 무대에서 음악을 연주해서 용돈을 얻는다 이렇게 생각해 
보자구요."
  "이상하군요. 지근 ㅁ너무나 이성적인 상욱씨가 밉네요."
  "다만 서둘러서 흥분하지 말자는 애기를 하고 싶은 어예요."
  "모르겠어요. 어떻게 해야 올바른 건지. 어쨌든 우리가 오늘 지윤이를 
아는 체하면 안된다는 것만은 확실해요.그냥가요."
  막상 가자고 했지만 운정이도 선뜻 일어서지 못했다. 난 담배를 꺼냈다.
  "미안해요. 상욱씨 끌어들어서. 혼자 오기도 그렇고, 막상 이런 사태가 
일어날까뵈 겁도 났던 것 같아요."
  난 담배 두 대를 다 피우고 일어났다. 담뱃갑이 비지 않았다면 더 
피웠을지도 모르겠다. 담뱃갑을 와락 구겨서 재떨이에 얌전히 놓고 
일어났다. 운정도 따라 일어났다. 행여 연락할 일이 있까봐 난 운정의 
명함을 받고 신촌역에서 헤어졌다.
  운정과 헤어지자 그제서야 울렁증이 밀려왔다. 말로만 듣던 
압구정동이었고, 홍대앞이었다. 그저 나와 다른 세상 사람들의 터이려니 
그랬다. 전철을 갈아타고 집으로 오는 동안에서 난 지윤이를 이해하려고 
노력했다.할부금은 어떻게 충당할래? 다 수가 있어 그러더니 그 수가 
락카페춤추고 지겹다던 바이올린을 연주하는 거라니. 차를 위해서 
바이올린을 연주하고 춤을 추는 거야. 지윤이 왜 그렇게 차에 집착하는 
걸까. 어쩌면 도시 변두리에 사는 나로선 이해하지 못할 부분인지도 
모르겠다고 접어버리고 싶었지만 한 뼘의 스커트를 입고 술취한 남자와 
엉덩이를 마주하고 춤추던 지윤이의 모습이 지워지지 않았다.
  일요일엔 아버지와 목욕을 다녀온 뒤로 전화기를 몇번 들었다. 놓았지만 
끝내 통화하지 않았다. 내가 하지 않더라도 지금쯤 운정이가 지윤의 
오피스텔호 쫓아갔거나 이미 어젯밤에 전화통을 붙잡고 몇시간 늘어졌을 
것 같았다. 그러다 점심 무렵에 형들 가족이 왔으므로 집은 조카들로 
뒤엉켜 왁자지껄 하루해가 넘어가고 말았다.
  아침부터 내리쬐는 햇살의 두께가 만만치 않았다.공식적으로 따지자면 
아직 장마기간이었지만 벌써며칠째 뜨거운 햇살만 쨍쨍했다. 아침에도 
조금만 걸으면 목줄기로 땀이 흘렀다. 햇살이 뜨거워지기 전에 도서관에 
들어가고 싶어서 요즘엔 좀더 일찍 집을 나섰다. 던분에 소설은 거의 끝을 
향해 달려가고, 요즘엔 그 동안 팽개쳐 우었던 전공서적도 들여다보았다. 
더울 땐 꼼짝 않고 책을 들여다보는 게 제일 좋은 피서였다.
  어젯밤 늦도록 손주들과 자식들 법석대는 뒷바라지 하느라 지쳤는지 
엄마는 늦잠을 주무셨다. 그래서 느냥 굶고 나오려다 그것을 하루 종일 
마음에 걸려 하실까봐 오이지 하나 꺼내 놓고 물말아 뚝딱 한 그릇 비우고 
집을 나섰는데, 오늘 따라 든든한 뱃속이 기분좋았다.
  전철 안은 엄청났다. 일찍 나온다고 나온 시간이 출근시간대였기 
때문이다. 출근시간 정철 안은 가히 살인적이었다. 드들 짐짝이었으므로 
옆에 여자가 가슴을 들이대고 서 있어도 낯을 붉히지 말아야 했다. 앞의 
여자 엉덩이에 내 사타구니를 들이밀고 서 있어도 희롱죄도 아니고 
프로노도 아니었다 아무리 그렇더러도 인간들 잼 속에 갇힌 내 젊음은 
앞세 선 여자의 출렁거리는 엉덩이 때문에 아침부터 곤혹스러웠다. 하긴 
이 순간을 즐리는 사람도 있다지만 난 한 되는 넉넉히 될 딸을 흘리고 
내일부터 아예출근시간대보다 훨씬 일찍 나오리라 다짐했다. 거대한 잼 
덩어리에서 찢어지듯 전철 안에서 빠져나와서 난 플랫폼 의자에 좀 앉아 
있어야 했다.내 앞에 선 여자의 엉덩이는 고문이었다. 얇은 옷 속에 살짝 
가리워진 그것은 면적도 만만치 않은 데다 움치고 뛸수도 없이 밀착돤 
공간이었으므로 내 ㅇ은 여름 옷속에서 잔뜩 성이난 것을 다스리기도 
수월치 않았다. 느트북을 앞에 올려 놓고 땀을 식히며 좀 앉아 있자 
철없이 뻐근하게 성깔 사나웠던 내 젊음도 안정을 찾았다. 수십, 수백년 
동안 바래지 않는 명화 속에서 살고 았는 통통한 여인들의 아름자움을 
진정 알게 된 아침이었다.
  아침부터 고단 했으므로 락교까지 걸어가는 길은 멀었다. 혹익매점에서 
시원한 이온음료 캔을 사서 마시면서 천천히 걸어갔다. 어깨에 걸쳐진 
노트북이 너무 무거웠다.
  도서관 내 자리에 앉자 난 한숨이 폭 나왔다. 난 노트북 위에 두 팔을 
접어 고이고 그 위에 엎드렸다. 어젯밤 깊은 잠을 자지못한 데다 아침부터 
시달려서인지 눈꺼풀이 무거웠다. 무거운 것은 천천히 아래로 처질 때 
기분좋은 단정감이 느껴진다. 그러므로 난 물속에 가라앉는 기분으로 
천천히 잠 속으로 빠져들어갔다. 수면을 밀도 1이라 할 때 피곤한 눈은 
밀도 1.5일 것이다. 그러므로 피곤한 눈은 천천히 가라앉는다. 이렇게 잠 
속으로.
  "무슨 일 있어요?"
  누군가 내 어깨를 톡톡 쳤다. 동은 선배였다. 난 침까지 흘리며 단잠에 
빠졌었나보다. 난 얼른 침을 닦으며 선배를 바라보았다. 동은 선배는 
걱정스런 눈빛으로 자기가 온지 한 시간이 넘었느니라고, 어제 저녁 잠을 
설쳤는데 좀 피곤했나보다고 했다. 선배는 커피를 마시자고 했다. 난 
선배의 사쁜한 걸음을 따라 로비로나갔다. 선배가 커피를 뽑는 사이 난 
화장실에서 세수를 하고 나왔다.
  "어제 조카들이 몰려와서 밤늦도록 놀아준데다 아침에 좀 서둘러 
나왔더니 아침부터 졸립네요."
  겸연쩍어진 내가 서둘러 변명을 했다. 선배는 운동 부족이 원인이라며 
매알 조금씩이라고 운동을 해두라고 했다. 그러고 보니 선배가 좀 달라 
보였다 늘 풀고 있거나 아래로 내려 묶던 머리를 높이 뒤꼭지까지 높여 한 
갈래로 묶었는데, 상큼했다.
  "머리 스타일이 바뀌었네요."
  "더울 땐 이 머리가 최고예요, 간편하고 사실 우리 머리칼도 
순모잖아요. 그러니 그게 목덜미를 덮으면 얼마나 덥겠어요."
  "순모요? 그렇긴 하네요."
  내가 웃었다. 동은 번배는 자기가 학교 다닐 때 별명이 포이녔다고 
했다. 지금 한 머리 때문이었는데, 마침 그때 포니 승용차가 굴러다닐 
때였고, 높이 묶은 머리가 꼭 말꼬리 같은 데다 작은 체구로 매일 
부산하게 돌아다닌다고 친구들이 붙여준 것이라고 했다 그래서 머리를 
높게 묶을때면 가끔 말 같은 힘이 생긴다며 히힝 웃었다.
  "사실 말을 가까이에서 본 적도 없는데, 가끔 말을 타고 넓은 초원을 
달릴 수 있으면 얼마나 좋을까 하는 생각을 해봐요. 지난번 텔레비전에서 
봤는데, 몽고 사람들은 아직도 말이 중요한 교ㅌ수단이래됴. 참 좋겠죠?"
  동은 선배의 눈빛이 소년처럼 빛났다.
  "인도는 어땠어요?"
  나도 모르게 나온 질문이었다. 소년처럼 반짝이던 눈빛의 동은 선배가 
놀란 눈으로 나를 바라보았다.
  "솔직히 말해 봐요. 나에 대해서 무얼 더 알고 있죠?"
  "그게 다예요."
  "좀 불쾌하군요. 내가 꼭 유리병 속에 갇힌 거 같아서."
  "전에도 이야기 했지만 관심이예요. 하지만 더 이상 아는게 없어요. 
솔직히 인도에 간 이야기도 알고 싶었지만."
  "나도 상욱씨 소설감인가요?"
  "아뇨. 그냥 관심일 뿐이에요."
  "이해할 수 없군요. 내가 상욱씨 관심을 끌 일이라고 했나요?"
  "설명이 안되는 부분이에요. 나도 모르니까."
  "동은 선배가 한숨을 내쉬었다. 선배는 아까부터 빈 종이컵의 테두리를 
자꾸 잘게 잘게 접고 접어 둥근선을 무너뜨리고 있었다.
  "내 친구가 그러더군요. 사랑은 신호등 없이 달려오는 거라고."
  시선을 먼 창밖으로 던져두었던 동은 선배의 눈이 휙 내게로 쏟아졌다. 
그러더니 고개를 숙여 자기가 무너뜨린 종이컵의 테두리를 한참동안 
바라보았다. 한참 동안 선배는 그 종이컵만바라보았고, 난 그런 선배를 
바라보았다.
  "선배 조롱죄 제 1항이 뭔지 몰라요? 죽도록 팬다."
  선배가 조금 웃었지만 그게 편안한 웃음이 아니란 걸 난 알았다. 적어도 
선배는 내가 장난하고 있지 않다는 걸 알고 있는 거다.
  "숙도록 얻어맞진 않겠군요. 조롱죄가 성립되지 않으니까."
  이씀에서 나도 농담이었노라고 접어야 한다고 생각했지만 어쩐지 난 
동은 선배랑 벼랑 끝까지 밀려가고 싶었다.
  "그만 들어가죠."
  동은 선배가 종이컵을 구기며 몸을 틀었다. 난 나도 모르게 선배의 팔을 
잡아챘다. 그리고선 차마 선배의 얼굴을 마주보지 못하는데 선배가 내 
손을 털어냈다.
  "나도 그 시절을 지나온 지 얼마 되지 않지만.......좀 성급할때죠. 
기다리면 그게 아니었다는 걸 알게 될 거고, 지금처럼 선후배가 얼마나 더 
좋았던지 알 게예요."
  "시간 속에서 변하지 않는게 뭐 ㅇ겠어요. 하지만 지금 것도 소중해요."
  "상처가 될 거면 묻어두고 넘어가는 것도 좋은 방법이죠."
  "그건 선배님이 선택한 방법이고 난 아니에요."
  선배는 열람실 안으로 들어갔다. 변함없이 흐트러지지 않은 얌전한 
걸음으로 난 들어가지 않았다. 내가 무슨 짓을 했단 말인가. 난 담배를 
꺼냈다. 바라보기만 해도 좋았다. 아침미다. 얼굴 보고 앞뒤로 나란히 
앉아 각자의 일에 몰두하면서도 앞에 선배가 있다는 사실만으로도 가심이 
훈훈했었다. 골목길을 걸어오면서 행여나 마주칠까 설레는 시간이 예뻤고, 
내가 열람실에 들어갔을때책냄새와 더불어 얌전히 앉아 있는 선배의 
뒷모습이 있으면 좋았고, 어쩌다 비오는 날 나란히 걸을수 있으면 날아갈 
듯 행복했으며, 내 곁을 스치고 달려가는 선배의 자전거를 보면 잠시나마 
스필버그의 자전거를 꿈꾸기도 했으며, 도서관 모비에서 같은 캠퍼스를 
바라보며 커피를 마시는 시간은 달콤했다. 그러니 그것으로 충분했다. 난 
무엇을 더 바란 걸까. 무엇을 한 걸까. 아니, 좀더 솔직해지자. 난 가끔 
소리 없이 앞서 걷는 선배를 끌어안고 싶은 충동을 느꼈다. 차분한 눈길로 
먼데를 바라보는 그녀를 끌어안고 키ㅅ고 하고 싶었다. 둘만이 여행을 
훌쩍 떠나서 선배는 내 허리를 난 선배의 어깨를 감싸고 그렇게 아름다은 
숲속을 산책하고 싶었다.뒤에서 내 허리를 끌어안은 선배와 함께 강변길을 
자전거로 달리고 싶었다. 그녀와 아주 좁은 공간에서 둘만 같은 시간을 
나눠 쓰고 싶기도 했다.
  그러나 난 이 모든 것이 이루어질 수 없다는 것을 알았으며, 짝사랑의 
한계라는 것도 알았다. 그렇다. 난 요즘에야 이것이 짝사랑이 아닌가 
조심스레 내 사슴을 살펴보는 중이었다.그럼에도 지금 재가 한 짓은 
무엇일까. 성급한 때라서였을까. 아니다. 감절함이라고 말해두자 동은 
선배는 묻어버렸지만 솔직해질수 있는 내가 그것을 꺼내보면 그래, 그건 
간절함이었다.
  담배 연기가 쓸쓸했다. 난 매운담배연기 너머로 초록 캠퍼스를 
바라보았다. 한낮이 아직 멀었는데, 벌써 초록은 지쳐보였다. 난 담배를 
비벼 끄고 안으로 들어갔다. 선배는 왼쪽 팔로 머리를 고인채 조금 
비스듬히 앉아 있었다. 난 꺼내지 않고 아침부터 베고 잤던 노트북을 들고 
나왔다. 동은 선배는 여전히 비스듬히 무너진 자세로 꿈쩍도 하지 않았다.
  속절없이 맑은 하늘과 부신 햇살을 머리에 이고 나섰지만, 갈곳도 
없었다. 차라리 형도와 함께 배낭여행을 떠날 걸.
  난 교문과 반대쪽으로 무작정 걸었다. 방학이어서 한층 차분해진 
교정이었지만 내겐 적적했다. 햇빛만 낭자한 텅빈 테니스 코트를 지나고 
벚꽃나무 ㅅ길도 니났다. 대리석으로 차갑게 지어진 공학관을 지나 
소나무가 늘어선 계단을 오르니 음대생들이 쓰는 빨간 벽돌 건물이 
나왔다.그 건물 뒤에는 작은 잔디 마당이 있는데 그곳에 누우면 
연습실에서 각기 쏟아져나오는 악기소리들이 좋았다. 잘 짜여진 
오케스트라 연주야 물론 좋지만, 죠율되지 않은 악기들이 빠걱대며 
어울리는 소리도 좋았다. 그 소리에는 혼자만의 방에서 땀을 슬리며 
소리를 연구하고 악보를 들여다보는 가끔 그곳에서 도시락도 목고 낮잠도 
잤으며, 책도 읽고 멍청히 앉아 있기도 했었다. 방학이어서인지 악기 
소리하나 나지 않고 조용했다. 난  그곳에 앉았다. 인색한 바람이 잠깐 
스쳐 지나갔다. 온갖 소리들이 아주 잘게 부서져 고운 분말로 된 고요가 
내 주위에서 흩날렸다. 바람 소리조차 흡수해 버리는 그 침묵의 고운 
분말들. 아까부터 우울이란 단어가 입에서 맴돌더니 혼자 이곳에 앉고 
보니 울컥 우울한 마음이 되어 울고 싶어졌다. 어린 시절 추억이 묻어 
있는 이젠 더 이상 아무도 살지 않는 고택, 마룻장도 달아나고 마당 
우물엔 이끼만 파랗게 낀 그런 집에 혼자 앉아 있는 기분이었다. 이름을 
알 수 없는 새가 삐리릭 후욱 삐리릭 부욱 울며 날아갔다.
  때맞춰 첨첨 쌓인 침묵의 분말을 가르는 소리가 들려왔다. 누군가 이 
여름 빈 건물에서 홀로 플루트를 불었다. 뭔가 잘 되지 않는지 혹은 
원래의 악보가 그런지 서너 마디 길이의 같은 음이 몇번이고 반복되었다. 
난 그 리들을 따라갔다가 또다시 처음으로 되돌아와 따라갔다. 마치 
플르트 소리를 감상하기 위해 이 자리에 초대된 듯 열심히 그 소리만 
따라갔다. 한참 그렇게 음을 따라 달리다 되돌아오다를 반복하다보니 
머리는 하ㅇ게 비어 더 이상 어떤 생각도 고이자 않고 편안했다. 난 
음악관 뒤 잔디밭에서 하늘을 행해 눕기도 했다. 엎드리기도 했다. 모로 
눕기도 했다. 책상다리로 ㅇ기도 했다. 가방 앞주머니에 넣고 다니는 
시집을 꺼내려 했지민 그것마저 꺼내지 않았다. 어느샌가 플루트 소리가 
그쳐 있었지만 상관하지 않았다. 잠깐 노트북을 펴보기도 했지만, 얼마 
있지 않아 배터리는 소진되어 버렸다.
  하루해가 다 가도록 음악관 뒷자리엔 아무도 오지 않았다. 이넓은 
교정에서 이 자리는 잊혀진 자리였다. 어쩌다 새가 감지 들렀고, 해 따라 
그늘이 자리를 바꿀 뿐이었다.
  난 옷에 묻은 덤불을 털고 일어났다. 동쪽으로 길게 늘어선 나무 
그림자가 외롭던 시간이었다.나를 덮고 있던 푸른 하늘을 제치고 일어서자 
기우뚱 앞건물이 흔들리더니 보이지 않는 저 깊은 밑바닥에서 숨죽이고 
있던 말이 불쑥 밀치며 올라왔다.
  그래, 난 동은 선배를 사랑해 그건 잘못이 아야.
  음악관 화장실에서 세수를 했다. 상쾌했다. 난 옆으로 기다랗게 
걸어가는 내 그림자를 밟으며 학교를 빠져나왔다. 세수를 한 탓인지 
개운했고, 걸음도 가뿐했다.
  그러나 다음날은 참담했다. 그 다음날도 또 그 다음날도 동은 선배의 
자리는 비어 있었다.
  형도에게서 때맞춰 전화가 왔다. 세 번째 전화였다. 전화할 때마다 좋다 
ㅈ하를 연발하며 나를 꼬드겼는데, 난 넘어가지 않았언다. 하지만 이번엔 
아무것도 생각하지 않고, 가방을 꾸려 형도가 있는 곳으로 달려갔다. 
지리산부터 시작했다는 형도는 해남에 머무르고 있었다. 다음날 아침 일찍 
진도로 출발한다고 했으니 지금차를 타고 달려가면 눈을 조금 붙이고 
따라갈 수 있으리라.
  형도는 다흥사 앞 여관에 머물고 있었다. 덕분에 아침 일찍 이슬이 
마르지 않은 숲길을 지나 대흥사를 둘러볼 기회가 있었다. 머나먼 해남, 
볼것도 많고 느낄 것도 많다는 이곳까지 와서 코앞에 있는 대흥사라도 
봐야지 덜 섭섭할 것 같았는데 마침 잘된 일이었다.
  관광객이 들이닥치기 전의 이른 아침 절은 고요하고 맑았다. 부도밭에 
내린 이슬과 세월이 눅져 있는 이끼 낀 부도탑은 부상했다. 천불전 꽃무늬 
창살을 들여다보고 뽄대 없이 세워진 서산대사 기념관을 겉에서만 고보 
그런식으로 수박 겉핥기식으로 산책 삼아 휘둘러보고 나오는데 사실 
절보다는 절로 들어가는 숲길이 더 좋았다. 요즘 낳이 나오는 답사기나 
문화재 해설서를 보면서 찬찬히 둘러보면 모를까 천박한 식견에 아무리 
뜯어본들 그냥 절이었다. 설령 탑이나 건물앞에 세워진 안내문을 꼼꼼히 
읽어본다 하더라도 내 부식망 더 늘어나는 꼴이었고, 차라리 영문판을 
보는게 더 귀운 씁쓸함도 감내해야 했다. 그래도 아쉬운 마음에 읽어보고 
성장한 누이 봐 주듯 이쪽 저쪽 앞태 뒷태 둘러보지만 모르긴 
매한가지였다. 준비 없이 달랑 몸뚱어리 하나로 달려온 여행이었다 그러나 
아무리 그렇더라도 세월의 켜를 고스란히 쓴 고찰의 무게를 어찌외면할 수 
있으랴.
  "이른 아침 절은 또다른 맛이네."
  너부내에서 세수를 하면서 형도가 혼잣말인 듯 중얼거렸다. 벌써 
새까맣게 그으른데다 면도도 하지 않아 덥수룩한 형도는 사뭇 다른 사내가 
되어 있었다. 단 며칠만의 변신이었다 놈은 엊저녁에도 나를 보자마자 
대뜸 이번 여행에 분명 니가 낄 거라는 걸 알았다며 히죽 웃었는데, 놈의 
표정은 임마 다 알만한 일이다 하는 표정이었다. 그러더니 오늘 아침에는 
아무리 심각한 문제라도 이렇게 한 발 뒤돌아서면 틀려보인다니까 하며 
제법 선문답 같은 소리도 지껄여댔다. 난 구태여 변명을 하지 않았다.
  차를 갈아타거나 얻어타는 데도 형도는 능숙했다. 이미 녀석은 오래 
전부터 준비를 해왔는지 수첩을 들여다보며 이것저것을 챙겼다. 진도에서 
우린 어디가나 빠지지 않는 절집 구경도 하고 산위의 산성도 구경하고 
연못이 아름다웠던 운림산방도 구경했다.그러나 이상하게 남도석석이 
오래도록 기억에 남았다. 사실 남도석성에 간 것은 우연히 차를 잘 
얻어탔기 때문이었다. 그러나 항몽 유적이니 뭐니 해서 잔뜻 성의 풍채와 
위풍당당함을 기대했던 나는 에, 이거야 하고 말았었다.
  석성의 첫인상은 초라했다. 성이라는 데 큰 성문이 있는 것도 아니었고, 
다른 전쟁용 산성이나 돈대처럼 총구가 나 있는 것도 아니었다. 
지나치도록 튼튼하게 쌓은 성은 말 그대로 돌로 우람하게 쌓아올렸는데, 
성문도 없이 달팽이처럼 돌아서 양쪽으로 출입구가 있었다. 하지만 내 
기억에 오래도록 남은 것은 그 안에 얽히고 설킨 집들이었다. 어찌 그리도 
옹색하게 그 안에 갇혀 하는 지 옮길수만 있는 거라면 그 성에서 한 움큼 
쥐어 성 밖 너른 들에 듬성듬성 앉혀 놓고 싶은 마음이었다. 그땐 
몰랐는데 기억속에서 다시 조합된 그 성안의 풍경은 수십마리의 뱀이 
또아리를 틀 듯이 얽히고 설켜 있었다는 것이다. 에게, 하고 대강한바퀴 
돌고 난 성이었는데 진도를 채 벗어나기도 전에 다시 한번 가보고 싶었다. 
쫓기는 와중에 지었을 그 튼튼한 성곽.
  그 다음은 여름에 해당화가 일품이라는 관매도로 들어가려고 했는데 
비가 왔다. 형도는 참 가보고 싶었는데 아쉽다고 하면서도 며칠 기다리는 
아량은 보여주지 않았다. 나야 어차피 형도의 계획에 따라 덜렁덜렁 
따라다닌 신세였는데다 등은 선배의 빈자리가 맷돌처럼 묵지근하게 
내려앉아 있어 매사가 재미없었다.
  또 홍도가 갑은 여행일정도 시들한 내 감정에 한몫 했다. 쌍계사, 
송광사, 선암사, 선운사, 내소사 등등, 절절절 그리고 바다였다. 
그렇잖아도 마음 한 귀퉁이는 엉뚱한 고민에 빠져 있어 시들했는데, 그 
절이 그절 같고, 그 바다가 그 바다같았다. 형도는 이것저것 메모를 
들여다보며 이게 바로 그것이며, 전설이 어떻고 잘도 주워댔지만 돌아서면 
방금 지나온 절이었던가 그보다 먼저지나온 절이었던가 도통 헷갈렸다. 
제일 흔한 사천왕상만해도 절집마다 조금씩 틀리다고 했지만 설명을 
들어도 그때뿐이었다.동은 선배의 자리를 보지 말자고 내처 달려와서 절집 
구경을 했더니 이제 형도 얼굴이 온통 부처로 보일 지경이었다. 그런데다 
걷다가 차를 얻어타다가 하는 게 다반사였으므로 배낭을 멘 등짝에 땀띠가 
솟아서 쓰리기도 했고, 오랜만에 푸지게 걸어본 발이 생색을 내느라 
물집까지 잡혀거 걷기도 힘이 들었다.
  급기야 내소사를 마지막으로 난 형도를 버렸다. 어쩌면 난 형도에게 
하소연을 하고 싶어서 그 먼길을 단숨에 달려갔는지 모르겠다. 그러나 
형도는 철저하게 서울을 버린 얼굴이었다. 행여 무슨 틈이 나면 가슴에 
얹힌 맷돌하나 내려 놓을까 했더니 놈은 무심했다. 그러나 혼자 돌아오는 
버스 안에서 어쩌면 자기처럼 나도 서울을 버리라고 그런 게 아니었을까 
하는 생각이 얼핏 스쳤지만, 그러나 그것은 버릴 수 있는 문제가 
아니었다.
  얻은 것도 잃은 것도 없이 제자리로 다시 돌아왔다. 속정없이 
덥수룩히게 자란 수염을 면도 하면서 그동안 절집을 떠돌아다니며 동은 
선배를 사랑하는 것이 엄연한 사실이라는 것만 오롯이 새기고 돌아왔다는 
걸 알았다.
  피곤이 덜 풀린 여행 다음날, 엄마는 내게 메모 한 장을 
주었다.운정이었다.
  "목소리가 차분하면서도 야물딱지더라."
  엄마는 은근히 관심을 보였다. 난 형도 애인이라며 엄마의 관심을 
일축해 버렸다.
  무슨 일이 있는걸까. 난 그 메모만 만지작거리고 냉큼 전화를 걸지 
않았다. 피곤을 핑계로 전화 저편에서 대기하고 있을 것만같은 유쾌하지 
못환 일에 맞닥뜨리고 싶지 않았다. 되도록 늦게, 천천히 닥쳐왔으면 싶은 
일, 무언지 모르지만 어쨌든 지난번 운정과 함께 갔던 그 락카페 이야기일 
것이고, 그 이야기라면......그러나 결국 난 전화를 했다.
  한참만에 운정이 전화를 받았다. 기다리는 동안 처음으로 운정이 
회사원이었다는 걸 깨달았다. 웬지 피곤한 기성세대일 것 같은, 그래서 
은근히 캠퍼스를 벗어나는 것을 두려워하는 나였는데 운정은 벌써 그곳에 
가 있었던 것이다.
  "네, 영상팀의 황운정입니다."
  다소 사무적인 목소리가 낯설어서 난 얼른 말을 꺼내지 못하고 
쪼꼇거렸다. 그러자 재차 네 전화바꿨습니다. 하는 것이었다. 난 나예요 
해놓고 나서 얼른 안녕하게소. 이상욱입니다. 했다. 그러자 그녀의 음색이 
대뜸 가라앉으며 풀이 죽어버렸다.
  "무슨일 있었어요?"
  목소리만 들어도 무슨일이 있었지만 그렇게 물어보는게 순서였다. 괜히 
앞질러서 가고 싶지도 않았으니까.
  "네. 지윤이한테 몹쓸 친구가 되고, 절교 당하게 생겼어요."
  "어쨌길래요?"
  "지금 걔네 집 발칵 뒤집혔을 거예요. 겁나서 전화도 못해보고 속만 
끓이고 있는 거예요."
  이야기인즉,며칠 고민을 했다고 했다. 그러다 지윤이가 락카페에서 
바이올린을 켜고 그것이 자동차 할부금을 갚기 위한 것이라고 말해주는 
것이 차라리 나은일 같아 그렇게 말했다고 했다. 숨기는 것만이 능사가 
아니고, 지윤이가 왜 저러는지 부모가 알아둘 필요도 있을 것 같았다. 
최소한 교양이 있는 부모니까 대화로 잘 풀어가리라 한가닥 기대도 
걸었다.그런데 전화를 하는 도중 지윤의 엄마가 쓰러졌다는 것이다. 그 
품위, 그 우아에 딸 친구로부터 들은 소식이란 게 기절할 만큼은 되겠거니 
이해가는 부분이었고 걱정이 되서 다시 전화를 했을 때 그 엄마는 친구가 
뭐냐, 그런 것을 이제야 알려주느냐, 지윤이가 그런 애가 아니었는데 
서울물이 무섭다. 친구들 영향도 있었을 것이다. 아무리 사설 학원을 
경영하고 있지만 그래도 명색이 교육자 아니냐. 그래서 딸도 반듯하게 
키웠다. 그런데 지윤이가 그러는 건 주변 여건이 문제인가보다 등등. 원망 
반 화풀이 반으로 운정을 몰아붙였다. 그 기세를 생각하면 지금쯤 
지윤이는 우아한 엄마에게 머리채 잡혀서 집으로 끌려갔을게 뻔하다는 
것이었다.
  "저, 제가 퇴근 하면 같이 지윤이 오피스텔에 가지 않을래요?"
  "...그래요..."
  "그런데 그 정에 상욱씨가 한번 전화해 보세요. 집에 내려가지 
않았는지. 사실 겁나서 전화도 못하겠어요. 날 죽이려 할 거예요"
  "...그러죠."
  유쾌한 일이 아닐 줄 알았다. 미리 각오를 했더라도 불쾌한 것이 
유쾌해지진 않았다. 그렇다고 불쾌하다고 말하기엔 정확한 표현은 
아니었다. 하지만 짜증이 나는 일이었다. 그렇잖아도 가슴답답한 일이 
많은 나였다. 난 침대에 벌렁 누워 버렸다. 풀리지 않았던 피곤이 
다리께서부터 자시 몰려오기 시작했다.
  정말이지 전화하기 싫었다. 운정이는 무섭다고 했지만 나 역시 
께름칙하긴 마찬가지였다. 더구나 나도 풀지 못한 매듭이 가슴에 얹혀 
있지 않은가.
  "여보세요."
  아. 지윤이는 머리채 잡혀서 끌려내려가지 않았다.
  "나야, 상욱이."
  "웬일이야. 먼저 전활 다 하고."
  "그냥. 너 오늘 저녁에 집에 있을 거니?"
  "물론"
  "그럼 이따가 보자."
  "여보세요. 무슨일이야."
  내가 전화를 끊으려 하자 지윤이 다급하게 나를 불러세웠다. 난 그냥 네 
얼굴 보고 싶다는 사람이 있어서 같이 가려고 한다. 너 아무일 없지?하고 
태연하게 물어보았다.
  "아무일 없긴. 이따 집에 와. 근데 누구랑오눈 거야?"
  아무 일이 없지 않다고 말하는 지윤의 목소리가 가랑ㄴㅈ은 것같아 뭔가 
일이 터지긴 터졌던 모양이라고 짐작하면서도 아무 일없다는 듯이 전화를 
끝냈다. 그리고 운정에게 다시 전활 걸어서 지윤이는 집에 있고 그리 
심각한 일이 일어난 것 같지 않으니 안심하라고 했다. 그러나 난 운정이 
퇴근하고 같이 만날 장소를 정하면서 아무 일 없이 편안한 기분은 
아니었다. 혼자 가면 안되겠냐고 몇번 입을 벌렸다가 도로 다물고 
말았다.ㅣ 여행하면서도 내 얹혀 있던 게 동은 선배의 빈자리였다.
  이제 집으로 돌아온 지금 난 아침에 눈을 뜨면서 도서관을 가지 못하는 
나의 용기 없음에 맞닥뜨려야 했다. 비어 있을 선배의 자리를 어떻게 
감당해야 하고 어떻게 해결해야 하는 지 난 아직 모르겠다. 비스듬히 
옆으로 무너진 선배의 뒷모습이 마지막이 될 것 같아 불안했다. 요가 
때문인가. 선배는 늘 꼿꼿한 자세를 허물지 않았었다. 그런데 마지막 본 
선배의 뒷모습이 가끔 내 가슴에 와서 쿵 무너지곤 했다.
  장마가 끝난 한 낮의 햇살을 손으로 거둬내며 어슬렁 걸어서 큰 길 건너 
슈퍼 뒷마당에 갔다. 한낮이라 당연히 아무도 없으려니, 그러니 단 한 
잔이라도 낮술 마시는 게 부끄럽지 않으려니 했다. 등나무 그늘에 앉아 
시원한 맥주라도 마시면 체증이 좀 내려가려나 기대되지 않는 희망 하나를 
갖고 찾아간 곳이었다. 그런데 거기엔 이미 임자가 있었다. 슈퍼 안주인과 
유치원 다니는 아들이었다. 난 남의 집에 잘못 찾아온 것 같아 어쿠 하며 
도로 나가려 했다 그러나 안면이 있는 여자가 괜찮다며 들어오라고 했다. 
안주인은 내게 자리를 내주었고, 그 아들은 내 여ㅠ에서 그림을 그렸다. 
난 맥주 한 병과 포테이토 칩을 식탁에 놓았다. 그런데 슈퍼집 아들이 
자긴 양파링이 더 좋다고 하는 바람에 포테이토 칩을 양파링으로 
바꾸었다. 자기 엄마와 오붓이 있는 시간을 빼앗은 보상치고는 너무 
약소했지만 그래도 녀석의 입은 함지박만큼 벌어졌다. 녀석은 지금 
자동차를 그리고 있는 중이었다. 조카들을 보면서 느낀 점인데 유치원 
다니는 사내 애들은 자동차를 좋아한다는 것이다 미니 자동차를 종류별로 
수집하거나 소방차, 포크레인, 불도저, 덤프트럭, 레미콘 등등의 온갖 
중장비들, 그러고도 모자라 이 녀석은 자동차 그림을 그리는 것이다.
  "뭐니?"
  "우리 아빠차."
  내가 한번 물어주자 녀석은 신이 나서 자동차 밖으로 툭툭튀어나와 앉아 
았는 사람들을 가리키며 이건 아빠고 이건 엄마고이건 동생이고 어쩌고 
함참 설명을 해댔다. 내가 듣는지 마는지 아랑곳하지 않고 혼자 신이 난 
녀석을 물끄러미 바라보는데 문득 선배의 딸이 생각났다. 나그네 우산은 
사랑하는 마음이라고 똑부러지게 말하던 선배를 닮지 않은 아이.
  "유치원 다녀? 방학했니?"
  녀석은 고개를 끄덕였다. 그러면서 녀석은 자동차 색칠하는데 빠져 
있다.
  맥주는 시원했지만 맛은 없었다. 맥주 한병을 앞에 ㅇ고 이 뒷마당의 
적적한 등나무 그늘을 즐기기 위해서 왔었다. 그런데 열심히 그림을 
그리는 꼬마가 있었다. 난 멍청히 생각에 빠졌다가 꼬마의 그림을 
참견하기도 했다. 자기네 차는 흰색인데, 자긴 빨간 색을 좋아한다며 
자기가 앉는 자동차 뒷부분은 빨강으로 칠해 놓은 자동차는 멋졌다. 자기 
주장이 똑부러지는 요즘 꼬마들이었다. 식탁에 앉더라도 자기 자리와 남의 
자리를 구분하는 나그네 우산을 가져가는 사람들은 집에서 커피를 마시고, 
수프에 김밥을 찍어 먹는 것을 외웠다가 또다시 주문하는 요즘 
꼬마들이었다. 이름이 뭐였더라 선배를 닮지 않은 그 아이.
  "이름이 뭐야?"
  "용빈이. 지난번에도 가르쳐 주었잖아요. 아저씬 지난번에도 포테이토 
칩하고 맥주 한병을 마시면서 나한테 물어보구선."
  "내가 언제 임마."
  "맞아. 아저씨 대학생이지? 우리 엄마가 아저씨처럼 공부 잘해서 좋은 
대학 들어가라고 했단 말이야 그땐 나한테 양파링 한 봉지 따로 줬는데"
  파랑으로 바탕색을 칠하는 녀석의 코에 땀방울이 송송 맺혔다.
  "얌마. 과자 장사하는 니가 아저씨한테 사줘야지. 내가 사주니?"
  "저거 내가 다 먹으면 내 동생이랑 나랑 유치원도 못가고 옷도 못사."
  과자 장사만이 할 수 있는 세뇌겠구나 생각하며 난 빙긋 웃었다. 
맥주병은 비었다. 더 마실 생각도 없었지만 일어나기도 싫었다. 바람이 
등나무 잎 사이로 불어왔다. 햇볕이 그늘 사이로 점점이 박혀 있는데 
바람은 소리 없이 내 얼굴과 꼬마의 스케치북을 흔들며 장난을 쳤다. 
나른해져서 엎드린 채 그림을 그리는 꼬마를 보았다. 크레파스가 더께져 
일어나도록 칠하고 또칠해서 스케치북은 점점 파랑으로 물들었다. 나보고 
하라고 해도 그리 못할 정도로 알뜰하게 칠해진 바탕이었다. 크레파스의 
키기 훌쩍 작여졌다. 그래도 빈 면을 알뜰히 메꾼 꼬마의 얼굴은 후련한 
즐거움으로 영롱했다. 난 반쯤 감은 눈으로 녀석의 그림과 얼굴에 스치는 
바람을 즐겼다. 무력함이 두텁게 밀려왔다. 그림을 마치고 콧잔등에 밴 
땀을 닦던 녀석이 내 반팔 속으로 드러난 겨드랑이 털을 보더니 와 함성을 
질렀다.
  "아저씨도 여기 머리가 있네. 우리 아빤 머리가 세 개야."
  그러면서 녀석은 무슨 큰 비밀이라도 되는 듯이 우리 아빠는 머리가 
세갠데 여기. 여기. 그리고 또 여기.머리와 겨드랑이와 사타구니를 
가리키는 녀석의 눈에 자랑스러움이 가득했다. 푸하하 웃으며고 했지만 난 
무력함에 그냥 입만 벙긋거려 웃었다. 내 웃음이 만족스럽지 않았는지 
아니면 그런 자기 아버지를 과소평가했다고 느꼈는지 반팔 티서츠 아래로 
드러난 자기의 가느다란 팔을 들어 얼굴이 빨갛도록 힘을 주더니 자긴 
알통이 아주 크다고 했다.그러면서 자기네 반에서 자기 알통이 제일 
크다고 자랑을 했다. 계간 노른자 반쪽을 얹어 놓은 것 같은 녀석의 
알통을 만져 주며 아주 멋지다고 해주었다. 아무리 무력해도 그 정도는 
해줘야 했다. 녀석의 눈빛이 너무 진지했고 빨갛게 달아오른 이마에 땀이 
흘렀다.
  자꾸 진지하게 무언가를 얘기하고 싶어하는 꼬마의 눈 때문에 난 무겁게 
일어났다. 손차양도 없이 뜨거운 햇볕 속을 걸어서 집으로 왔다. 물집이 
터진 발이 여전히 아팠다.
드륵드륵. 집엔 재봉틀 소리가 요란했다. 지난번 형수가 다녀갔으니 
일감이 또 생긴 것이리라. 내가 어렸을 적 엄마는 형들 옷이나 아버지의 
낡은 코트로 곧잘 우리들 옷을 만들어 주셨다. 그러더니 재주가 고달퍼서 
옷을 사도 맘에 들지 않으면 세탁소로 가지 않고 옷을 솔기마다 다 뜯어서 
깃을 새로 달거나 깃대신 리본을 달거나 품을 줄이거나 늘이거나 해서 
옷가게에서 사온 옷도 전혀 새로운 옷으로 만들어 입기 일쑤었다. 
그러더니 쓸데 없는 인정을 받아서 며느리 옷이며 손주들 옷까지, 심지어 
주름잡히지 않은 커튼이며 소파 커버까지 옴마의 손은 바빴다. 어떤땐 
밤늦도록 일감을 붙잡고 있다가 에구에구 앓는 소리도 해서, 난 돈 주고 
사면 그만인데 왜 사서 고생이냐며 못마땅해 했다. 하지만 썩어질 육신 
놀리면 뭐하나고 되레 나를 나무랐다.그리고는 할 일없는 게 더 
고역이라며 며느리들과 딸의 된장 고추장을 해나르고. 이웃집 장독 선생도 
마다하지 않았다. 하긴 할 일 없는게 고역이긴 했다. 비록 맥주 
한병이라고 대낮부터 술 한 잔한 심사가 울적해져서 난 엄마의 재봉틀 
옆에 앉아서 바쁘게 움직이는 엄마를 구경했다. 엄마는 실밥을 이빨로 
뜯어내며 할 일이 없대? 하고는 뭐 먹을 거 해주랴? 하셨다. 난 일어나서 
재봉틀 의자에 앉아 있는 엄마를 끌어안았다. 엄마에게선 더 이상 
젖냄새가 나지 않았다.
  "에구에구 징그러워 이놈아."
  엄마가 내 손을 탁 때렸다.
  "음 엄마 냄새 좋다."
  "아이고, 왜 젖주랴?"
  "진짜?"
  "이런, 도로 엄마 뱃속으로 들어와라."
  엄만 내 손을 떨구어내고 다시 재봉틀 발판을 밟았다. 드르륵 드르륵. 
재봉틀 소리는 가장가처럼 은은하게 집안에 울려퍼졌다. ㅎ겊 날린다고 
선풍기도 틀지 않고 창문 활짝 열고 발판을 밟는 엄마의 등이 리듬을 타고 
출렁거렸다. 우리가 어렸을 적 듣던 그 재봉틀의 그 소리였지만 요즘에 
듣는 재봉틀 소리는 참 좋았다.
  난 벽에 기댄 채 엄마를 보았다. 이렇게 엄마를 바라보고 있으면 기분이 
좋다. 엄만 시력이 좋아서 아직 돋보기를 쓰지 않으셨다. 그래서 그게 
복이라며 돋보기를 써야 신문을 보시는 아버지를 보면 쯧쯧거리곤 하셨다. 
어느땐 눈이 피곤하다는 아버지 대신 신문을 큰소리로 읽어 주기도 하지만 
가끔씩 막히는 한자 때문에 아버지에게 핀잔을 듣기도 했다.그럴 때마다 
엄마는 국민학교밖에 안 나왔는데 이만하면 훌륭하지 않느냐며 되레 
큰소리를 치고는 신문을 읽어주지 않겠다고 무딘 칼을 내밀곤 했다. 
그러면 아버진 큰소리로 나를 불러내서 마지막 남은 아들 덕을 보려고 
했지만 난 큰소리로 무얼 읽는 것을 좋아하지 않았다.겨우 기사 하나 
읽고는 목이 컬컬하다며 그만두기 일쑤였다.그런데 엄마는 ㅅ문을 
읽으면서 리듬을 실어서 그런지 지치지 않고 아버지가 원하는 대로 끝까지 
읽어주시곤 했다. 엄마가 신문을 읽으시는 소리는 재봉틀 소리처럼 집안을 
고요한 리듬에 잠기게 하는 힘이 있었다. 어쩌면 옛날 아이들이 허리를 
앞뒤로 까딱대며 하늘천 따지를 외웠을 소리가 이렇게 잔잔한 음악 같지 
않았들까.
  엄마의 잔잔한 재봉틀 소리가 한없이 이어지고 난 벽에 기갠 채 졸았다. 
그러다 아예 바닥에 그대로 누워 잠이 들었다. 엄만 먼지 날리니까 내 
방에 가서 자라고 했지만 먼지가 무슨 문제가 되랴. 엄마가 재봉틀을 
돌리는 방에서 그대로 잠드는 게 도 좋은데.
  한참을 잤다. 엄마가 청소를 해야 한다며 나를 깨웠다. 어쩌면 짧은 내 
낮잠 속에서 뭉게구름 이고 달려가는 기차가 되었을 재봉틀 소리가 어느새 
멈춰 있었다. 난 시계를 보았다. 샤워를 하고 나가기에도 약속시간은 
충분히 남아 있었다. 엄만 먼저 구덩이에서 땀을 흘리며 잔 내게 일곱 
가지 곡물로 빻은 미숫가루를 타주셨다. 엄마의 여름철 보신 음식으로 
빼놓지 않는게 바로 미숫가루였다. 난 얼음이 둥둥 뜬 미숫가루를 한 대접 
벌컥벌컥 마시고 샤워를 했다. 약속만 아니었다면 오랜만에 개운한 
오후였을 것이다.
  파스텔톤 사과색 반바지 투피스를 입은 운정은 그 짧은 머리 때문에 
더욱 시원해 보였다. 나보다 먼저 나와 았던 운정은 나를 보자 때뜸 
지윤의 전화 받는 목소리가 어떠냐고 물었다.
  "무슨일이 좀 있었다고 하던데. 그래도 목소리는 괜찮던데요."
  그래요?하고 반색을 하다가 운정은 다시 시무룩해졌다.
  "걔야 지독히 아프면서도 농담하는 애니까."
  "그렇던가?"
  "천방지축 철없는 것 같지만 지윤인 겉보기완 다르잖아요. 걔네 엄마가 
쉽게 넘어가지 않았을 거예요. 그날도 전화로 나를 얼마나 나무라던지 
정말 전화 붙들고 있는 것도 힘들었다니까요. 그러니 당신 딸한테는 
어땠겠어요."
  그렇게 걱정을 한보따리 지고 앉았던 운정의 약속 장소인 카페를 나올 
때 보니까 커다란 비닐 봉지를 들고 있었다. 그게 뭐나고 물었더니 운정은 
말처럼 히잉 웃었다. 그러더니,
  "먹을 때는 화를 많이 못내잖아요. 이왕이면 먹으면서 화를 내라고, 
그리고 먹다 죽은 귀신은 때깔도 곱다는데 지윤이 한테 혼나더라도 먹고 
혼나면 좀 낫겠죠"
  하면서 또 멋쩍게 히일 웃었다. 난 그 보따리를 내가 들었다.
  오피스텔에 도착해서 경서를 부르고 싶었지만 운정이 말렸다. 지윤이 그 
카페에서 일한 것을 다른 사람에게 더 알릴 필요가 없다는 이유였다. 분명 
말을 하다 보면 그 이야기가 나올게 뻔한데 굳이 그럴 필요가 있겠느냐며, 
내 팔을 잡았다.
  반바지에 좀 크다 싶게 한참 헐렁한 티셔츠를 걸친 지윤이 문을 열어 
주었다 록큰롤이 와락  쏟아져나왔다. 지윤은 우리를 보자마자 마침 잘 
왔다고, 혼자 춤추는게 재미 없었다며 운정의 손을 끌어당겼다. 분명 
절교니 뭐니 날벼락을 걱정했을 운정은 의아한 눈으로 나를 바라보다가 방 
가운데로 끄려 들어갔다. 그러나 춤판은 금세 끝났다.재미없는 관객인 
나를 두고 두 여자가 오래도록 춤을 추기도 쑥스러웠을 것이다.
  지윤은 저녁으로 중국집에 음식을 주문해 놓고 욕실로 들어갔다. 
말끔하게 사워를 하고 긴 줄무늬 남방에 반바지를 입고 나온 지윤은 아직 
발그레하게 상기한 볼 때문에 상큼해 보였다.
  "좀더 화끈하게 춤을 춘 다음에 사워를 해야 개운한데. 좀 그렇다."
  머리칼에 묻은 물을 털어내며 지윤은 아쉬운 표정이었다. 짧은 반바지는 
긴 남방에 가려 마치 남방 하나만 걸친 것 같아 난 눈을 어디에 둬야 할지 
난감했ㄴ은데, 지윤은 바닥에 책상다리는 하고 주저 앉아서 운정이 입고 
온 투피스 색깔이 예쁘다며 어디서 산너냐. 얼마냐 등등 수다는 떨었다. 
난 그런 지윤을 보며 운정이 괜히 엄살을 떨었지 싶고, 저녁에 여기까지 
달려온 게 억울하기도 했다.
  음식이 왔다. 난 짬뽕을 한 그릇 먹었고, 운정과 지윤이 반그릇씩 
먹었다. 그리고 탕수육은 운정이 사온 과일과 함께 술안주였다.
  "엄마 다녀가셨니?"
  지유은 기대와 너무 다르게 발랄했다. 그러므로 주눅들어 찾아온 운정이 
기다리다 못해 운을 떼고 말았다.
  "너였니?"
  "뭐가?"
  "우리 엄마한테 고자질한 거."
  갑자기 성난 고양이처럼 날카로워지는 지윤이를 보며 운정과 난 먹던 
탕수육을 내려놓았다.
  "난 상욱이 형하고 경서일 거라고 생각했지 하긴 그런 관심이나 
있었으면 다행이지만 그래도 너였는지는 까맣게 몰랐다."
  "그게......고자질까지는 아니고......"
  "상관없어 이왕 터진 일인데 뭘. 그리고 솔직히 그 일이 좀 
재미없어지가도 했어"
  "무사히 넘어간 거지?"
  아무래도 운정의 죽어들어가는 목소리는 처량했다. 오히려 지윤이 더 
씩씩했다.
  "무사히? 무사히 좋아하네 나 봐라 집에서 꼼짝도 할수 없어. 그나마 
집에 끌려내려가지 않은 것 졸업작품 때문이라고 우겨서이긴 하지만 
그러면 뭐해. 발이 없는데"
  "차 말이야?"
  "어떻게 해서 마련한 건데. 그리고 토요일 일요일은 무조건 집에 
내려가야 돼 차도 없이"
  "미안하다 하지만 혹시 니가 다른 길로 빠질까봐 걱정 되었어.솔직히 
얼마 전에 상욱씨랑 그 카페에 가서 니가 바이올린 켜는거 봤어. 다른 
사람이라면 모르겠는데 니가 거기서 그러는데 못보겠더라. 그래서 그냥 
조금 보다 나왔어."
  "내가 어린애냐. 그런일고 걱정하게."
  "어린애가 아니니까 적정하지 임마. 그게뭐냐, 옷 같지도 않은 거 
걸치고 술취한 놈들이랑 춤추고. 내가 운정씨한데 그랬어. 니엄마한테 
당장 전화하라구. 그래도 니 생각하느라고 며칠 고민하다 전화한 
모양이더라. 내가 니 엄마였다면 이대로 놔두지도 않아 임마."
  "왜 또 퇴폐적이야? 형같은 사람들이 남들 안보는 데선 더 퇴폐적이고 
짐승만도 못한 짓을 잘도 하더라. 괜히 고고한 척하지마."
  "너 때문에 운정이가 니네 엄마한테 얼마나 당했는지 아냐? 니가 
이러는게 친구 탓이란다. 너야 무슨짓을 하든 니가 알아서 한다지만 
엉뚱한 사람이 욕먹는 거봐."
  "당해도 싸지 그래 먼저 나한테 올 일이지. 엄마한테 고자질할건 
또뭐야?초등학생들도 아니고 말야. 솔직히 나 너무 화가 났었어 지금은 좀 
가라앉긴 했지만. 그게 누군지 간에 가만두지 않으려고 했다고. 내차, 
그게......하긴, 조만간 다시 빼앗아 와야지. 그러기 위해서 자숙하는 
거야.기다려봐 조금있다가 전화올테니까. 감시전화 요즘 세상에 10시에 
통행금지 내리는 집이 어디 있냐. 정확하게 10시면 전화가 온다니까 
미치겠다. 정말"
  "덕분에 집에 일찍 들어와서 차분하게 정리도 하고 책도 읽고 생각도 
많이 하고. 또 밥도 좀 해먹고 그래. 맨날 이게 뭐냐, 중국집에서 너한테 
표창장 주냐?"
  "웃기지 마. 난 밖에 나가야 생각도 더 잘나고, 미래 설계도 더 잘되는 
사람이야. 꽁생원 같은 형이나 집에 들어박혀야 뭐가 된다고 생각하지. 
웃겨 정말. 모두들 지 잣대 가지고 남을 재려고 든다니까. 솔직히 그 
잣대가 근사하기라고 하면 속는 척하고 빠져주기나 하지 구질구질한 
잣대를 가지고 말야. 어휴, 정말 재수가 꽝이야."
  이상한 건 지윤이 입에서 아무리 험한 말이 나와도 그다지 감정이 
상하지 않는다는 것이었다. 아마 다른 사람이 밤고양이 눈을 해가지고 
이렇게 덤빈다면 많이 상처를 입고, 며칠 고민했을 것이다. 그런데 지윤의 
욕설을 건조하거나 휘발성이 강한 것임베 분명하다. 듣는 대로 살갗에 
끈적하게 달라붙지 않고 금방 없어져 버렸다. 운정이 그건 지윤이 진정한 
미움이 없이 하는 소리라서 그렇다고 했지만, 정말 그럴 것이다. 끈적한 
미움이 없으니 금방 휘발되고 마는 지윤이의 거친 욕설.
  "그러면 니 잣대 구경좀 하자."
  "내 잣대? 그런걸 왜 들고 다녀? 내가 재단사야?중자든 굽은자든 난 
옷만들때나 사용하지 사람 재는데는 사용안해 제일 멍청한 짓이니까."
  "뭐가 멍청해? 2잘났으니까 자도 들고 다니지."
  "쳇. 잘나면 얼마나 사람마다 다른 잣대 들고 다녀야 될 텐데.수만 
수천개의 지를 들고 다닐만큼 지가 힘에 세길해. 주머니가 많길해. 고 
알량한 잣대 몇 개 가지고 다니면서 돋보기 들이밀고 남의 것 재려고 
깔짝깔짝거리는 치들 보면 밥맛이야. 알아?"
  "그래도 세상에 기준되는게 있지 임마. 그게 없으면 무얼기대고 사냐."
  "지 꼴리는 대로 살면 되지 내가 남 간섭하지 않아도 다 간섭당하며 
살잖아. 법이나 종교니 등. 잘난 조상들이 만들어 ㅇ은 것도 넘치니까. 
그러니 애써 내가 너를. 어나 다른 누구를 간섭하지 말란 애기야. 특히 
딱딱하게 굳어 상하고 먹지도 못할 같잖은 윤리가지고, 딱딱하게 굳은 
화석은 역사과 되고, 굳은 불란서 빵은 맛있는 빵가루나 되지만 딱딱하게 
굳은 그것도 삐딱하게 뒤틀려서 굳은 게 대부분인 윤리 그거 사람 죽이는 
거야."
  "알았어. 알았어 홍지윤이가 이렇게 잘난 철학을 가지고 사는줄 
몰랐네."
  "티껍다 이거지. 그래 티꺼운 건 형의 꼴리는 마음이야. 그러니 
시시껍절한 이야기 집어치우고 술이나 처먹자구."
  지윤이 반 잔쯤 남아 있는 잔을 들었다.우린 지 꼴리는 대로를 외치며 
건배를 했다.
  "야. 그러지 말고 아래층에 있는 경서 불러서 노래나 듣자. 우리끼리 
있는거 알면 섭하겠다."
  "싫어."
  지윤이 매몰치게 싫다고 했다. 운정과 나는 너무 야멸차고 날파로운 
지윤의 말에 잠시 말을 잃고 지윤을 바라보았다.
  "술맛 달아나서 그래. 와이서츠를 윗단추까지 꼭 끼우고, 바른 길로만 
다니고, 기름통에 빠진 것처럼 윤기나는 생활태도가 사람질리게 
하잖아.이건 완전히 초등학교 바른 생활책이야. 가보진 않았지만 집도 
나보다 더 단정하고 매일 다림질하고 있을 거야. 밥도 조미료 넣지 않은 
반찬으로 꼬박꼬박 챙겨먹고."
이무래도 지윤이 날카로와 있는게 사실이었다. 그터록 차가 좋았었나 평소 
싫다는 말보다 아무거나 좋다고 하던 지윤이었다. 가슴에 걸은 가마솥에서 
무어가 끓는지 모르지만 , 일단 있는 거보이는 거는 다 받아 넣고 보는 
지윤이였다.
  왠히 분위기가 서먹해 있는데 전화가 왔다. 지윤은 시계를 보았다. 
그러더니 벨소리가 세 번을 넘기기 전에 수화기를 들었다.
  "홍지윤 무사하옵니다. 어마마마. 지금 운정이가 와서 작년에 졸업 
발표회 때 어떻게 했는지 자문을 구하는 중입고요......운정이를 
바꿀깝쇼?"
  아까 경서를 힐난하던 톤으로 계속 빈정거리더니. 갑자기 톤을 높여 
목소리를 바꾸고는, 차가 없으니까 맘대로 못 움직여서 불편하다며 아양을 
떨었다. 엄마.엄마. 사랑하는 우리 엄마. 어쩌구, 한참 송수화기에 대고 
곰살맞게 헤헤거리더니 제대로 받아들여지지 않았는지 입을 샐쭉이며 
전화를 끊었다.
좀 피곤해지기 시작했다. 열어 놓은 창에서 아까부터 강바람이 불긴 
했지만 보이지 않는 강세 불어오는 강바람이어서인지 그다지 시원하지도 
않았고 다리가 묵지근하게 가라앉는 기분이었다. 그만 돌아가자고 말하고 
싶었는데지윤이의 갈카롭게 선 기분이 다칠까봐, 그래서 또 폭언이 나오고 
더 오래도록 붙잡혀 있을까봐. 깜냥대로 눈치를 보며 운정이 가자고 하길 
기다렸다. 아까부터 나와 지윤이 다툼질하는 것을 말없이 들으며 포도알만 
주워 먹던 운정은 좀체 먼저 가자고 말할 기미를 보이지 않았다. 난 
시계를 보며 운정이를 보았지만 여전히 포도알만 주워먹는 운정이었다.
  "뭘 그렇게 생각해요?"
  찔러라도 봐야겠기에 운정에게 말을 걸었다. 운정은 피식 웃으며 느냥 
아무 생각도요, 하고는 다시 아까 자세로 돌아갔다. 지윤은 전화를 끊고는 
내내 치사하다, 초라한 내 샌세 어쩌구 혼자 타령은 하더니 생각이 바뀐 
듯 얼굴색이 환해지며 손뼉을 쳤다.
  "어차피 나 위로하자고 온 거잖아. 이제 전화도 끝났고, 우리 
디스코테크네 가서 신나게 놀자."
  그러더니 우리 의견 따위는 들어보나마나라는 듯이 널려진 중국 음식 
그릇을 포개서 현관문밖에 내놓고 포도며 과일 접시들을 싱크대에 다 쓸어 
넣었다. 그리고 자기 옷을 한번 훑어보고는 고개를 갸웃했다가 까짓거 
하는 표정으로 가자, 외치며 신나했다.
  "어차피 차가 없어서 멀리 나가지도 못하니까 여기서 조금만가면 괜찮은 
데 있거든 그리로 가자 조금만 더 나가면 물 좋은 데가 있긴 있는데 
자중에 택시 잡기가 힘들더라."
  "야, 운정이 너무 늦었어."
  "뭐가? 지금이 딱 놀기 좋은 시간인데. 그리고 우리 집에서 자고 여기서 
출근하면돼. 그치?"
  "아냐, 나 내일 아침 일찍 미팅 있어. 지금 우리가 바쁜 때거든. 다음에 
토요일이나 언제 하자. 참 형도씨 배낭여행에서 돌아오면 그때 하면 더 
좋겠다."
  "아이구, 그래 니 애인만 챙긴다 이거지. 그 애인 누가 소개기켜 줬냐"
  "그게 아니라......"
  "그래 다음에 하자. 실은 나도 발에 물집이 잡혀서 좀 편치 않은데."
  "아유, 신경질 나, 왜 이렇게 재미가 없는거야."
  지윤이 바닥에 털썩 주저앉으며, 힘빠진 얼굴이 되었다. 난 조금 
미안하기도 하고 조금 짜증이 나기도 해서 아무 말도 하지 않았다. 
운정이도 미안했던지 자기 손가락에 끼워진 반지만 만지작거리고 있었다.
  "그래, 가 이런 기분으로 가봤자 즐겁지도 않지 뭐.나 혼자 실컷 춤이나 
출래. 나 원래 장난감 없이도 잘 놀잖아. 상욱이 형도 집에 돌아가자면 
한참 걸리고."
  금세 다시 아무렇지도 않은 얼굴이 된 지윤은 우리를 그렇게 보냈다. 
그래도 지윤의 집을 나오는 기분은 유쾌하지 못했다. 그러기는 운정이도 
마찬가지인 듯 지윤의 집에서 나오면서 내 아무말고 하지 않고 고개를 
숙인채 걸었다. 우린 각기 다른 방향의 횡단보도를 건너갔다. 
횡단보도에서 초록불이 들어올 때까지 기다려줬는데, 그때도 끝내 아무 
말도 하지 않은 운정은 불이 들어오자마자 고개만 까딱이고는 성큼성큼 
횡단보도로 걸어갔다.
  집에 돌아온 시간은 열두시가 다 되어서였다. 그때까지 거실에서 졸면서 
텔레비전 앞에 앉아있던 엄마는 내가 들어오자 문단속 잘해라 하고는 
하품을 하며 방으로 들어가셨다. 난 미안한 마음으로 살금살금 걸어다니며 
문단속을 하고 내 방으로 들어왔다.샤워를 하고 침대에 눕자 그래도 숙제 
한가지 끝낸 것 같아서 후련했다.
  형도는 온양에 와 있다고 했다. 오랜만에 뜨거운 물에 푹 잠겼다가 
면도하고 이발을 하고 나니 사람 같은 기분이 되어서 전화를 했다며 밝은 
목소리였다. 여정이 거의 끝나가니까 좀 섭섭한 기분도 들고, 다시 돌아서 
동해안으로 빠지면 어떨까 생각중이라며 내 의중을 물었다.어차피 
도서관에도 못나가고 얼쩡거리는 중이었는데도 난 서울을 벗어나고 싶지 
않았다.
  "야, 운정씨한텐 전화했니?"
  "물론이지. 그래야 나중에 구박을 안받지."
  "운정씨 요즘에 우울하단 말 안해?"
  "왜? 무슨일 있었어?"
  "아니, 나랑 단둘이 데이트했었는데 힘이 없어 뵈드라."
  "니 정신이 딴데가있는거 다 알아 임마. 데이트는 무슨테니드."
  "야. 가가 없으니까 허전하다. 그냥 와라."
  "진작에 그렇게 말할 것이지. 낼 모레쯤에 도착할 거야."
  "정말이었다.형도라도 같은 서울에 있어서 아무때나 찾아가 술이라도 
한잔 마시든 차라도 한잔하든, 혹은 아무것도 하진 않더라도 가까이에 
있다는 생각만으로도 힘이 될 것 같았다.
  비록 포기하고 도중에 돌아온 여행이었지만 여행에서 돌아온 이후로 난 
여태 도서관에 나가지 못하고 있었다. 뭔가 정리를 하거나, 혹은 결단을 
내리는 데 도움이 되려나 달려간 여행이었다. 하긴 여행 한번 한다고 
뭔가가 가지런히 정리된다면 얼마나 좋으랴만 그래도 최소한 도서관에라도 
나갔어야 했다. 그래도 낼 모레형도가 온다니 기분이 좀 나아졌다. 어쩌면 
내일 아침 아무 일도 없었던 듯이 도서관에 나갈 수도 있을는지, 아니다. 
난 시계를 보았다. 열한시가조금 넘어가고 있었다. 지금이라고 나가자. 
동은 선배를 보지 못할 터이지만 너무 오랫동안 나가지 않았었다.연습하는 
셈치고 기분이 좀 좋아졌을 때 결단을 내리자. 부딪쳐야 깨지든 부서지든 
할게 아닌가.
  난 방으로 가서 노트북을 들고 나왔다. 엄마는 점심 때가 다되가는데 
점심이라도 먹고 가라고, 오늘은 내가 좋아하는 콩국수를 하려고 콩을 
담가두었다고 했지만 점심 먹고 어쩌고 하면 또수저앉고, 내일도 모레도 
난 계속해서 피하기만 랗 것 같았다.
  한낮이었고 방학인 전철안은 조용하고 시원했다. 비록 앉을 자리까지 
았진 않았지만, 에어컨 바람이 효과를 발휘할 만큼 적당히 사람들이 
있었다. 난 눈을 감고 서 있었다. 이 길이 왜 그리 힘이 들었던지. 어차피 
동은 선배가 나왔더라도 지금은 집으로 돌아갈 시간이다. 차라리 그게 더 
잘 된 일인지 모른다. 똑똑히 선배의 빈자리를 봐두자. 그리고 생각하자. 
무얼 어떻게 해야 하는지.전철에서 내려 택시를 탔다. 뜨거운 햇빛 속을 
지치게 걸어가고 싶지 않았다 좀더 산뜻한 기분으로 도서관에 들어가고, 
그 빈자리를 확인하고 싶었다. 지치고 우울한 기분말고.
  아주 오랫동안 떠났다가 돌아온 사람처럼 도서관이 반갑고 낯설고 
두려웠다. 변화되었을 그 무엇이 1층 로비 시원한 그늘로 들어서서 어둔 
실내를 두리번거리고 아주 천천히 계단을 올라서 2층으로 왔다. 밀기만 
하면 소리 없이 열릴 문이 어찌 그리 무거워 뵈던지 로비에 서서 창밖을 
내다보았다.동은 선배와 커피를 빼서 마시던 곳이었다. 엊그제까지만 해도 
연초록 새순이 수줍게 피어나던 곳이었다. 비오는 날은 연둣빛 수채화를 
보던 곳이었다.선재의 차분하게 가라앉은 옆얼굴을 훔쳐보며 즐거워하던 
것이었다. 난 담배 한 대를 천천히 피웠다. 그 담배를 다 피우면 제물로 
끌려갈 처녀처럼 아끼면서 천천히 꽁지 부분까지 피웠다.
  흠, 난 헛기침을 하며 꽁초를 쓰레기통에 버리고 도서관 문을 밀었다. 
책냄새와 에어컨 바람이 내게 달겨들었다. 내가 군에 가기 전에는 없던 
에어컨이었다. 그런데, 난걸음을 멈추고 말았다. 난 시계를 보았다. 
열두시 사십오 분이었다. 그런데, 그런데 선배의 뒷모습이 보였다. 난 
눈을 비볐다. 잘못 봤거나 헛것이거나 하지만 분명 동은 선배였다. 등뼈 
꼿꼿이 세우고 흐트러짐 없이 앉아 있는 뒷모습이 동은 선배 말고 누구란 
말인가. 가슴이 콩닥콩닥 뛰기 시작했다. 난 문에서 가까운 자리에 
조용히, 최대한 조용히 앉았다. 갑자기 선배를 마주 대할 용기가 나지 
않았다. 그렇다고 도망치고 싶지도 않았다. 비어있을 선배의 자리가 
얼마나 두려웠던가. 그냥 아무일도 없었던 듯이 "안녕하세요"라고 말을 
할까. 아니면 "선배, 커피 한잔해요"아나 내 감정을 이해하냐고 대뜸 
물어보나 난 떨리는 두손을 기도하듯 모아 동은 선배의 뒷모습을 
바라보았다. 입솔에 닿은 모아 쥔 손가락이 뜨거웠다. 난 눈을 감고 내 
심장 뒤는 소리만 들었다. 쿵쿵 내 가슴속에서 크고 아름다움 북이 
숨가쁘게 울렸다.월식이 일어나뎐 밤. 두려움과 애달픔으로 달을 불러내던 
저 원시인들의 북소리처럼 그렇게 둥둥 울렸다.달아, 달아 떠올라라. 둥둥 
북소리 듣고 어둡고 음습한 음부의 땅을 벗어나 그 환한 얼굴 내밀고 
떠올라라.
  난 한숨을 내쉬고 천천히 일어났다. 행여나 선배가 뒤돌아볼까 내가 늘 
앉던 자리에 조금 큰 소리로 노트북을 내려놓았다. 그러나 언제나 
그랬듯이 선배의 꼿꼿한 뒷모습은 꿈쩍도 않고, 난 한숨을 작게 내쉰 다늠 
선배에게로 갔다. 그리고 책상모서리에 가만 서서 선배가 보는 책을 
들여다보았다. 선배가 고개를 들어 나를 바라보았다.
  "안녕하세요?"
  고작 그렇게 말하는게 다였다 그래도 선배는 반가운 얼굴로 웃어 
주었다.
  "오랜만이에요. 어디 여행갔었어요?"
  "집에 갈 시간 지나지 않았어요?"
  바보같이 난 선배가 갈 시간을 챙이고 있는 것이다.
  "벌써 이렇게 됐네 점심은요?"
  난 고개를 저으며 웃었다. 선배는 그럼 나가자며 책을 접고 일어섰다.
  "방학이 되면 꼭 자기 할머니댁에 가요.노인네 둘만 사시는데 더크면 
학원이다 뭐다 해서 방학이 되도 다들 오래 못 있으니까. 초등학교 
저학년까지는 언제나 할머니 집에서 보난는 게 규칙이에요. 애들도 
좋아하구요. 늘 혼자 있다가 사촌들끼리 한방쓰면서 실컷노니까요."
  "정말 좋네요"
  "물론 그렇게 되면 어른들 휴가도 특별한 일이 아닌 다음에는 늘 
시댁으로 가게 되거든요 사실그것까지 기대하고 그러시는 것같지만 전 
좋아요. 우리 애가 혼자라 그런식으로 어울릴 필요가 있거든요. 근데. 
상욱씬 어디 여행갔다 온거예요? 얼굴이 좀 타서 그런가 야위었네"
  야위었다는 말에 그동안 며칠 고민했던 내가 서러워서 울컥 뭉클해졌다.
  "그럼, 지난번 안 나오신게."
  "항상 애를 데려다 주러가서 2-3일 있다 오죠."
  "오늘이 목요일이죠? 우리 어디 가까운 데로 가면 안되요?"
  "글세, 이 더운 한낮에 어딜가요"
  "그냥, 아무데고요. 그래요. 우리 덕수궁에 가요. 아니, 대학로에 가서 
아무 연극이나 한편 볼래요?"
  난 괜히 흥분되고 즐거웠다. 모든게 다시 정상으로 돌아온 것같았다. 
어디든 정말 아무데든 선배와 훌훌 날아가고 싶었다. 하지만 선배는 
더워서 집에 가기도 귀찮은데 무슨 소풍이냐며 교내식당에서 국수나 
먹자고 했다. 난 더 우기지 않았다. 같이 점심을 먹고 커피를 바시고 
앞뒤로 앉아 공부를 할 수 있을 거라는 사실이 한 시간 전까지만 해도 
그건 꿈이었다. 이루어질 것 같지 않은 희망이었다. 우린 학생회관 
식당에서 오이 냉국이 나오는 백반을 먹었다.
  "솔직히 난 선배가 화가 나서 안나오는 줄 알았어요."
  커피를 뽑아서 1층 학생회관 휴게실에 앉아서 밖을 내다보며 내가 말을 
했다.
  "왜 화를 내요?"
  그날 비스듬히 앉아 있던 선배는 왜냐고 불었다. 난 선해 얼굴을 
쳐다보지도 못하고 내가 선배를 좋아한다고 한거요 했다.
  "접어두면 잊혀지는 일이죠. 나도 구등학교때 선생님을 짝사랑한 적 
있어요. 물론 세월 속에서 삭지 않는게 뭔들 있겠어요. 그래도 특히 그런 
감정은 일찍 제자리를 찾기 마련이죠. 그러니 접고 사세요."
  난 답답했다.동은 선배는 날 한낱 사춘기 학생처럼 취급하고 있는 
것이다.
  "날 억지로 사춘기 학생으로 몰지 마세요. 솔직히 말하면 선배도 두려운 
거죠?"
  선배가 나를 보며 빙긋 웃었다.
  "맞아요. 그럴지도 몰라요. 하지만 지금은 아니고, 또 그렇게 되기 전에 
그 길로 가로 싶지도 않아요. 지난번에 말했던가요? 때로묻어두고 살아야 
하는 것도 있다고."
  "모르겠어요 난 그러고 싶지 않아요. 왜 제가 그동안 도서관에 안 
나왔는지 아세요? 선배가 나 때문에 도서관에 나오지 않았을 까봐 
두려웠던 거예요. 난 선배가 보이지 않는 도서관에 앉아 있을 자신이 
없었다구요."
선배는 말이 없었다. 밖을 내다보는 선배의 얼굴이 뮤표정했다. 그러나 난 
그 무표정속에서 애써 뭔가를 찾아내려 했다.
  "내가 무슨 말을 하려는지 알겠죠."
  "알아요. 하지만 제 감정을 말하고 싶었어요. 아무리 ㄱ된 사랑이라도 
매달리고 싶은 내 감정에 솔직해지고 싶었던 거예요. 윤리니 기득권이니 
붙이지 말아요. 테두리도 없고 설명도 할수 없는 이런 감정에 그건 너무 
가혹하니까."
  "내가 어쩌길 바래요?"
  "아무것도. 그냥......모르겠어요 난 다만 선배와 함께 가까운 곳을 
요행도 하고 싶고, 연극도 보고싶고......"
  "그런 다음엔요?"
  "묻지 마세요 계획대로 진행되어 가는 일이 아니니까 다만 미치겠다는 
거예요. 어떻게 해야 하는지 모르겠어요 뒤죽박죽이고 엉망이에요. 그런 
와중에소 오로지 분명한 거 하나는 내가 선배를 사랑하게 되었다는 
거예요. 나도 한동안 믿은수 없어서 아니라고 부인해 봤지만 알잖아요 
그럴수록 진실을 더 도드라진다는거. 내 친구가 뭐라는지 알아요?척 
보니까 사랑이래요 남들 눈도 못속이는 거죠 저어할 수 있는게 
아니잖아요"
  "물론 혼자 달려갈 수도 있죠.짝사랑요 하지만 상욱씬 니게 자기감정을 
강요하지 마세요. 난 남의 아내인 데다 어머니이고 상욱씨보다 한참 
나이도 많아요. 니 마음문이 열일수 있는 조건이 아니에요."
  "그게 다 무슨상관이에요. 그냥 선배면 되요 다 바꿀수 있는거죠."
  "남의 아내 자ㄹ 어머니 자리도 바꿀수 있다고 쳐요. 하지만 나이나 
여태 축적된 삶은 바꿀수 없어요."
  "알아요 하지만 나이가 무슨상관이며 지난일이 무슨 상관이 이겠어요"
  "내가 아주 좋아하는 선배가 있었죠 똑똑하고 야무지고 현명한 
여자였어요. 주변이 떠들썩할 덩도로 연애도 했고 결혼도 했어요. 
사회적으로도 오느정도 입신을 했죠. 그런데 어느날 풀죽은 얼굴로 날 
찾아왔어요 남편이 딴살림을 차린거죠. 자존심이 강한 여자였으니 모른 
척하고 언젠가 돌아오겠지 했대요. 그런데 점점 가정에 소홀해지고 그래서 
그 여자가 사는 아파트에 가서 며칠동안 기다렸대요. 도대에 어떤 여잔지 
어떤 여자에게 남편이 정신을 빼앗겼는지 그디어 남편과 나란히 아파트 
현관을 나오는 그 여자의 모습을 보았대요 그런데 너무 실망해서 화가 날 
지경이었죠. 너무 평범한 여자였고 자기가 승복할 만한 매력이 있는여가도 
아니었대요 그런데 남편을 큰길까지 배웅하고 돌아오는 여자의 뒷모습을 
보다가 슬리퍼를 신은 드 여자의 뒤꿈치를 보는 순간 그 선배는 울고 
말았죠. 복숭아빛으로 환하고 여린 그 여자의 뒤꿈치요."
  "그게 어때서요?"
  "난 그 이야기를 듣고 단변에 이해했어요. 상욱씬 아지곧 모를거예요. 
그게 바로 나이죠."
  난 반박할 말을 찾지 못했다.솔직히 선배가 이야기한 것을 이해할 수 
없었다.사랑한다는데 복숭아빛 뒤꿈치가 왜 바유로 나와야 되는지 그래서 
난 화가 났다. 선배가 감동했다는 듯이 구구절절이 이야기한 것이 정말로 
난 발뒤꿈치는커녕 새끼발톱끝만큼도 이해가 되지 않았고 느낌도 오지 
않았다.
  "난 형님이 셋이나 있죠. 그중에 한 형님은 형수하고 여덟살이나 차이가 
나요 그런데 둘은 연애 결혼을 했어요. 지금도 세대차이를 느끼지 
않는데요 그런데 우스운 것은 남자가 여덟살 많은 것은 있을수 
있는일이고, 그게 뒤바뀌면 큰일 나는 일로 여긴다는 거예요. 그러면 좀 
안돼요?"
  "돼요 서로가 사랑한다면."
  선배의 말이 날 헛헛하게 만들었다. 난 압을 다물었다 승부가 끝났다는 
듯이 선재가 일어났다. 난 멋진 KO패를 당한 것이다. 하지만 사랑이 
움츠러든 것은 아니었다. 난 복숭아빛 뒤꿈치를 숙제로 받은 것뿐이다.
  동은 선배는 등뼈에 날이 설 만큼 꼿꼿한 자세로 앉아서 뭔가를 열심히 
썼다. 난 그 선배의 뒷도습을 바라보면서 한줄 쓰고, 복숭아빛 뒤꿈치를 
생각했고, 몇 단어 쓰고 나이를 생각했다. 그부분에서 분명 난 참패를 
당했지만 우울하지도 조급하지도 않았다.오히려 충전되 배터리처럼 힘이 
났다.
  드디어 형도가 서울 하늘 아래로 돌아왔다. 검게 그을은 얼굴에 눈만 
반짝반짝 빛이 났다. 온양에 와서 이발을 했다는 짧게 깎은 머리와 검은 
얼굴이 군에서 막 나온 놈처럼 싱싱했다. 형도는 정말 파드닥거리는 
생선처럼 싱싱해서 여행 다음날 여독이 풀리지 않았을 몸으로 학교에 
나왔다.
  "야, 푹 쉬었다가 져녁에 만나지. 술이나 한 잔 하면서 회포나 풀게."
  "짜식. 주제를 모르네 회포를 왜 너하고 푸냐, 우리 애인하고 
풀어야지."
  "야, 너 의리 없게."
  "이게 의리야. 이 형님이 길을 잘 닦아야지 너같은 아우도 뭔가가 
생기지 않겠냐."
  하는수 없이 우린 점심을 먹기로 했다. 형도가 눈짓으로 동은선배를 
가리키며 같이 가지 않을 거냐고 물었지만 월요일이었다. 월요일 오후에 
선배는 도 닦으로 가야 했다.
  동은 선배는 바빴다. 월요일, 수요일, 금요일 오후는 요가를 배우는 
아줌마들에게 가야 했고, 화요일은 칼럼 마감을 해야 했고, 토요일은 
남편이 일찍 들어오는 날이었고, 일요일엔 나오지 않았다. 내가 사랑하는 
사람은 사랑을 받아줄 수 없을 만큼 바쁜 여자였다. 하지만 난 괜찮다. 
사랑하니까.
  "사람이 참 간사하지. 니가 그렇게 중간에 훌쩍 가버리니까 힘이 
빠지더라 여행도 재미가 없고, 그래서 몇 군데 빼먹고 오는거냐. 재수가 
좋으면 겨울 방학때 다시 동해안을 돌아야지. 그땐 너도 같이 가자. 혹시 
아냐. 그땐 나도 차 한 대 굴릴지."
  "간사하긴 간사하다. 지 애인만 챙기느라고 친구하고 술 한잔으로 회포 
풀 시간도 없다는 놈이 힘이 빠지긴 왜 빠지냐. 난 고생만 왕창하고 
기억에 남는 것도 ㅇ다. 넌 절에 대해 연구과제라도 얻은거냐. 웬 절만 
그렇게 돌아다녀. 난 그 절이 그절 같고, 지금도 어느것 하나 뚜렷하게 
기억에 남는게 없다."
  "막연하게 사천왕 상이니 단청에 대해서 관심이 있어서 그동안 자료를 
모아둔게 있었거든 그렇다고 뭘 해보겠다는 건 없고, 개인적인 관심이지. 
그나저나 아까 그 선배하곤 어때? 너 해남으로 달려왔을 때만 하더라도 
풀이 팍 죽어서 심각한 얼굴이더니. 그새 만리장성이라도 쌓았니? 얼굴이 
폈게."
  "형도야 내가 이야기 하나 해줄게."
  "난 내가 아는 사람 이야기처럼 선배가 한 이야기를 해주었다. 뒤꿈치 
이야기를 그리고 형도의 반응을 살폈다.
  "그게 뭐야?"
  "애, 이해가 안가?"
  "이해하고 말것도 없는 되게 시시껄렁한 이야기다. 야"
  동은 선배는 그 이야기를 듣는 순간 단번에 이해를 했으며, 그건 서글픈 
것이었다고 했다. 그런데 난 그 이야기를 듣는 순간 처음 보는 수학겅식 
앞에 선 기분이었고, 형도는 도게 시시껄렁한 이야기라고 했다. 
서글프도록 가슴에 확 다가오는 느낌이란 게 무엇일까.
  "그게 바로 나이랜다."
  "쳇, 누군지 웃긴다. 발뒤꿈치로 나이 먹는 사람봤냐."
  "아니, 진지하게 생각해봐."
  "너, 그거 그 선배가 한 이야기구나. 접어버려 임마. 벌써 공감대가 
틀리잖아."
  "그 선배의 선배 이야기야. 우리가 남자라서 이해 못하는건가"
  난 더 이상 형도의 반응 따윈 기다리기 싫었다. 어째서 분홍빛 
발뒤꿈치에서 나이를 느낄 수 있을까. 그것이 절망을 부를수 있나.
  갯내음이 확 풍겨왔다. 그러나 바다는 사람들과 접촉하기를 단호하게 
거절이라도 하듯 축대 아래 있었다. 커다란 코스모스 유람선이 물살을 
가르며 멀리서 다가왔다. 놀이기구에서 쏟아지는 함성과 바다겡 신문을 
깔고 빙둘어 앉아 술을 마시며 박수를 치고 노래를 부르는 사람들이 
많았다. 어디서나 그 노래 엽전 열닷냥이어서 그런지 아무데고 자리 펴고 
술 마시며 노래 부르는 치들이 싫었다. 그것이 마치 자유인양, 젊음인양. 
평일 오후인데 생각보다 사람들이 많았다. 방학이라서인가. 탁한 서해바다 
그것도 축대 아래 있는 바다를 낭만으로 포장해 팔아먹는 월미도였다. 
섬도 아닌 섬이듯이. 낭만도 아닌 ㅏ만을 위해 다들 이곳까지 달려온 
것이다. 나도 며칠 동안 동은 선배를 조르고 졸라서 달려왔다. 전철을 
타고 달려올 수 있는 바다, 사랑하는 사람과 일몰을 볼 수 있는 바다, 그 
환상을 위해.
  목요일은 나에게 행복한 날이다. 동은 선배가 비워둔 오후에 나는 동은 
선배와 함께학교 앞 커피숍에서 커피한잔 마시기도 했고, 캠퍼스를 한 
바퀴 돌며 산책을 하기도 했다. 그리고 급기야 내 알량한 주편 소설 탈고 
기념을 핑계로 이렇게 서해 바다까지 온 것이다. 긴시간 전철 속에 갇힌 
사람들 틈에서 기본 좋게 끼여 밀리고 밀리면서, 혹은 나란해 앉아서, 
오면서 무슨 이야기를 했던가 난 동은 선배가 시대의 한 가운데서 
씩씩하게 살 때 우리맏형은 맏이라는 이유로 미국으로 끌려갔었다는 
이야기와 그때의 어한 식력을 바탕으로 무역회사에서 무사히 견디고 
있다는 아이러니와 엄마의 재봉틀 소리와 담너머 앞집 개의 끼니를 챙겨 
주는 엄마의 오지랍 등등 동은 선배는 말없이 빙긋 웃으며 내 이야기를 
들어 주었다. 언제나 차분하게 가라앉아 있는 동은 선배였지만 오늘은 
어쩐지 더 차분하게 가라앉아 있는 것 같아 난 수다를 많이 떨었다.
  "폭소탄 이야기가 그렇게 풀려나가니 그것도 설득력이 있었어요."
  축대의 난간에 기대 멀리 떠 있는 커다란 배와 수평선을 바라보며 동은 
선배가 먼저 말을 꺼냈다. 코스모스 유람선이 접안을 끝냈는지 해치가 
열리며 사람들이 쏟아져나왔다. 난 그사람들을 보면서 저 많은 사람들의 
속내를 들여다봐도 내 주인공 대학생속과 별반 다르지 않으리라 짐작해 
보았다.
  "너무 병적이고 끝까지 사회와 타협하지 못한 인물로 마무리를 지어서 
가슴이 좀 아파요. 바로 자기 옆에서 그 폭소탄 때문에 괴로움 당하는 
소년이 있었는데 대의 명분만 내세워야 하나 고민을 많이 했어요. 
그렇다고 소년으로 인해 금방 하던 짓을 그만두게 한다는 것도 
싱거웠구요. 그래서 끝까지 밀고 가나 나중엔 그것을 즐기게까지 되는 
그런 인불로 말들기까지가 제일 힘들었어요. 선배는 그 부분에 대해선 
어땠어요? 나중에 그만두게 했어야 할까요?"
  "어디까지나 소설이니까, 상욱씨가 넣고 싶은 메시지대로 주인공은 
움직이잖아요. 그게 문제는 아니죠. 다만 너무 심리 묘사 위주로 
가버리니까 소설이 박진감도 없고 칙 가라앉아서 끝까지 밀고 가는 힘이 
좀 떨어졌던 것 같아요. 하지만 이건 어디까지나 평범한 독자의 
의견이니까 심각하게 생각할 필요는 없구요. 어쨌든 요즘 한창 뜨고 있는 
폭소탄에서 그 뒷이야기를 끄집어낸 게, 사실 정의에 불타는 누군가를 
다들 연상하고 유쾌해 있는 현 시점에서 그런 병적인 주인공을 생각해 
냈다는 게 재미있었어요."
  "사실 저는 그 폭소탄이 시중에 유행거리로 떠돌기 전부터 관심을 갖고 
있었어요.비정치적이고 환경을 걱정하는 누구인가에게 박수를 보냈죠. 
하지만 언론이고 오락이고 간에 그것들을 너무 띄우니까 생각지도 못한 
곳에서 피해가 나타나고 있다는 얘길 신문에서 봤어요. 바로제가 
소설속에서 차용한 그런 따돌림 문제도 있고, 또 개인적인 원한 관계가 
있는 사람에게 폭소타을 배달시키는 아주 사적이고 치사한 방법으로 
전용되고 있다는 문제점등등요.나중에 제 주인공이 정말 인명을 살상할 
정도는 아니지만 충분히 인간적인 생활에 지장을 줄 만큼의 폭발력을 가진 
폭소탄으로 발전해 나가는 것도 사실을 그런 개인적인 감정을 말하고 
싶었던 거예요."
  "아무튼 너무 인상 깊은 소설이었고, 많이 생각히게 만들었어요."
  "칭찬으로 생각해도 되죠?"
  "제 칭찬이 별 의미는 없겠지만 그래요 맞아요. 아무데나 들어가요. 
우선 저녁부터 해결해야뵤. 요즘엔 칭찬도 맨입으로 하지 않잖아요."
  우리는 2층 창가가 비어 있는 레스토랑을 골랐다. 다행히 비어 있는 
곳이 있어서 그곳으로 들어갔다. 그러나 그것은 아주 치사하고 기분 나쁜 
미끼였다. 밖에서 볼 때 비어 있는 자리를 보고 우리처럼 들어오게 만들어 
놓은 미끼. 우리가 들어와서 그 자리에 앉으려고 보니 그 자리엔 
예약석이란 푯말이 식탁 한가운데 턱놓여 있었던 것이다. 난 괘씸해서 
나가자고 했지만 선배는 그냥 앉자고 했다. 언젠가 한번 당한 것이라 반은 
그러려니 생각하고 들어왔다는 것이다. 그러면서 선배는 정치인들처럼 
크게 썩은 것만 보지 말고 작게 서포갚숙이 썩어 있는 사실을 봐야 
한다.고 했다. 그러나 정작 무서운 것은 그게 썩었다는 것을 모르는 그냥 
재미로, 혹은 세상이 그러니까 혹은 지금처럼 단순히 머리를 좀 썼다고 
생각한다는 것이다.
  "외인부대가 다시 뭉쳐서 그런 일을 해보면 어때요?"
  동은 선배는 빙긋 웃으며 아무말도 사지 않았다. 그런건 소시적에 
할짓이지 지금까지 할 짓이 아니라는 듯이. 
  "신춘문예에 낼 거예요?"
  "지금으로선 그걸 생각하고 쓴 글이에요. 하지만 되지는 않을 거예요. 
제가봐도 끝내 병적으로 치달은 주인공 때문에 좀 걸려요."
  "그래도 운이 좋았다. 우리가 음식을 주문하고 나서 그 음식이 채 
나오기 정에 창가에 앉아 있던 연인이 일어났다.우린 얼른 그쪽으로 
자리를 옮겼다.
  "여기서 보는 바다가 더 아름답네요. 너무 가까이에선 탁한 물이 자꾸 
눈에 들어오더니, 여기선 그것을 볼래도 보이지 않고 그림같은 환상만 
실물로 저렇게 보이니, 참"
  "진실이 언제나 아름잡지는 않잖아요."
  돈까스와 맥주 두병이 나왔다.
  "그럼에도 진실만을 추구하는게 옳을까요?"
  "그렇다고 아른다운 것만을 추구해야 할까요?"
  내 질문에 선배가 같은 질문으로 답을 했다. 하긴 지윤의 말대로 하나의 
잣대로 모든 것을 잴 수는 없으리라.
  "그거 돌려주지 않아도 돼죠?"
  "소설요? 그러세요."
  "보여주고 싶은 사람이 있어서요."
  선배는 한 잔을 비운 맥주컵에 다시 술을 따랐다. 내가 얼른 일어나 
대신 맥주병을 잡았다. 선배의 따뜻한 손이 내 손에 잡히고 말았다. 결코 
그것을 의도한 것은 아니었다. 난 그만 술을 따르려던 손짓을 멈추고 
말았다. 무슨 일인지 모르지만 선배는 지금 딴 데 정신이 가 있는 것이다. 
언제나 흐트러짐 없이 단정하고, 일정한 선밖에 있던 선배였다.그러나 난 
선배의 손을 잡는 순간 알야챘다. 갈고 벼려진 내 예감이었다. 난 술을 
따르며 선배를 바라보았다. 내리깐 채 눈빛을 숨기고 있지만......그래 
무언가가 느껴졌다. 학교에서도 전철을 타고 오면서도 조금 우울한 
얼굴이었었다. 내가 따라준 술을 한 모금 마시고는 왼손으로 턱을 고인채 
창밖 바다를 바라보았다. 내 접시는 거의 비어 있었지만 선배의 접시엔 
아직도 많은 양의 음식이 그대로였다.
  "다른 집에 갈걸 그랬나 봐요. 횟집이라든지."
  "아뇨. 맛있어요. 오랜만에 마셔보나. 한 2년? 아무튼 오랜만에 
맛보는거라 여러 생각들이 자꾸 고이네요."
  "원래 술을 안 마셔요?"
  "그건 아니지만, 요가를 하면서 음식 조절을 같이 하거든됴. 생식인데 
아주 몸이 가뿐해지고, 그거 먹으면서 밖에서 음식 먹을 기회가 없었던 
것뿐이죠."
  "생식? 그냥 날로 다 먹는 거요?"
  "먹기 좋게 가루로 나온 게 있어요. 물론 다른 음식들을 특별히 가리는 
건 없구요. 반찬들도 다 해서 먹구. 별 특별한 건 아니죠. 술, 담배, 커피 
등등을 안하려고 하죠. 물론 커피야 매일 마시지만"
  "좋아요?"
  "내 경험으론."
  "요가를 하염 샹식도 해야 되요? 많이 마시지 말아요."
  "아뇨. 내가 필요해서 할 뿐이죠 하지먼 오늘은 자꾸 술이 
들어가는데요. 술도 음식인데요."
  "그래도 취하지 말아요. 다운이 아빠 알면 나 맞아 죽어요."
  "걱정말아요. 어차피 라이벌 내지는 남자라고 생각하지 않으니까."
  "되게 기분 나쁘군요."
  "그러라고 한 소리예요."
  선배는 또 한잔을 따랐다. 난 이번엔 내버려 두었다.
  "날 어떻게 보죠? 인상, 느낌 등등."
  평소의 동은 선배가 아니었다. 등줄기로 불안한 기운이 전ㄹㅎ처럼 
타고내렸다. 난 선배를 바라보았다. 포크로 돈까스 한점을 입에 넣으며 
그녀는 내 해답을 채근하듯 날 빤히 쳐다보았다. 참으로 당돌하고 당찬 
눈빛이었다. 이런 게 카리스마이리라. 무엇을 구체적으로 행동하고 
명령하는 것이 아니라, 눈빛으로 상대방을 제압하는 것 단아한 그녀의 
모습에서 한번도 발견하지 못한 얼굴이었다.
  "단정하고, 차분하고. 하지만 등뼈 꼿꼿이 세우고 앉은 뒷모습에선 
서늘한 냉기도 흐르고."
  "그게 다예요? 소설가 지망생으로서 상상력을 더 살려 봐요."
  "......선배도 섹시할 때가 있어요?"
  "글세 섹시란 의미가 좀 변질된 뜻으로 들리긴 하지만, 그거야 남들이 
판단할 문제고 다른거 더 상상해 봐요. 나란 사람에 대해서."
  그러면서 그녀는 일어났다. 화장실에 가는 모양이었다.
  벌써 하늘이 붉게 물들기 시작했다. 사람들이 일몰을 연장시키기라도 할 
듯 축대 난간에 다닥다닥 붙어서 있다. 모두들 환상을 경험하는 
순간이리라. 선배가 돌아왔다. 곧이어 맥주 두병을 쟁반에 받쳐든 
웨이터도 따라왔다.
  "아, 정말 아름답네요. 울고 싶죠? 난 너무 아름다우면 울고 싶더라. 
그것도 목놓아서 꺼이꺼이 한바탕 울고 싶어져요."
  그새 선배의 눈에서 잠깐 일렁이던 카리스마가 사라져 있었다.선배의 
눈속에서도 붉은 노을이 탔다. 저녁 햇살을 받은 그녀의 얼굴이 더욱 
아름다웠다. 우린 아무 말도 하지 않았다. 동은 선배는 왼손으로 고개를 
받친채 오른 쪽을 난 탁자에 두 손을 올린채 왼쪽을 바라보았다. 창문 
크기만큼의 캔버스 앞에 우린 그렇게 앉아 있었다. 하늘 한 중간에 
바라보자도 못하게 오만하게 있을 때 해는 움익이지 않는 것 같더니 
태양은 하루 종일 바다를 그리워 했는가 바닷속으로 빠져드는 걸음은 
빨랐다. 우린 바다로 넘어간 태양의 잔광을 오래도록 바라보았다. 점점 
검붉어지며 점점더 요염해지는 서쪽 하늘을 점점 더 쓸쓸해지는 수평선 
너머를 그러다 그제서야 먼바다에 있던 커다란 배에 밝혀진 등불의 
아름다움을 깨달았다. 선배는 왼쪽으로 쓰러진 머리칼을 쓸어올리며 
창밖에서 시선을 거두었다. 술기운 때문인가 선배의 눈빛이 촉촉했다.
  "그리 오래 되지 않은 어느때 아름다운 청년들이 있었죠. 대학입학 
시험을 끝낸 그들은 거리를 다니다가 아주 재미있는 것을 발견했어요. 
'교복을 벗었다는 것은 부모님의 용돈을 그만 받아야 할 때가 된거다 
'라는 내용이었죠. 그 글에 동감하는 몇몇이 그곳으로 모여들었어요. 
그래서 그들은 고3의 긴 터널을 통과하고 널려 있는 자유를 낮에는 학습지 
세일을 하고 밤에는 모여서 돗서토론을 했어요. 아현동의 허름한 목조건물 
2층이었죠. 다행히 그 청년들은 모두 합격 통지서를 받았어요. 제각기 
다른 학교였어요."
  난 가슴이 마구 뛰기 사작했다. 한번도 열려지지 않은 전설의 실체가 
열려지는순간이었다.
  "그들은 도서 서클에서 철학 서클로 이러지고 탁상공론으로 그치길 원치 
않았죠. 그들은 철저하게 한 발짝 물러서서 관망하는 것을 즐겨하던 
사람들이라 나무 뜨겁게 달아오른 데모판에 끼지도 못했고 그렇다고 
편안한 것도 아니었어요. 그래서 그들은 대자보를 붙이기 시작했고 그것이 
그토록 세상을 떠들썩하게 했다는 것에 놀랐어요. 그러면서 한쪽으로 
치우친 사람들의 의식의 방향을 확실히 느끼고는 절망을 했죠. 모두들 
진저리를 쳤어요. 의견들이 엇갈리기 시작했죠.겁이 나기도 했지만 그들을 
또다른 편으로 갈라놓은 세상에 대해서 혀를 내둘렀어요. 그 시대가 
벽돌공장에 들어갔다 오지 않은 것은 벽돌로 인정하지 않는 시댜였던 
거예요. 그래서 우린 그만두었어요. 잃은게 많았지만 얻은 것도 많았죠 
나나 똑바로 살아라. 우린 그렇게 살기로 했더요."
  선배는 술을 또 한 모금 마셨다. 그리고 그들을 버리고 우리로 
돌아왔다. 그렇다 번배는 팔삼 외인부대 이야기를 하고 있는 것이다.
  "각자의 직업에 충실하기로 했죠. 선생은 선생으로 의사는 의사로, 
변호사는 변호사로, 그러나 우리 중의 하나가 전교조 선두에서는 것을 
빌미로 우린 또다시 뭔가를 해야 한다고 느끼기 시작했어요. 이미 자기 
직업에서 많은 부분을 봉사로 할애했던 사람들이 많았죠. 의사는 벽지 
무료 진료 봉사로, 변호사는 무료 상담을 교사는 야학을 회사원은 
사회단체의 봉사팀으로 그게 우리가 아는 또바로 사는 길이었어요."
  선배는 다시 창밖을 보았다. 허공에 파스텔톤 가로등이 떠있었다. 창밖 
허공에 뜬 선배가 맥주잔을 기울였고, 나도 같이 따라 마셨다. 선배가 
기울인 잠 위로 멀리 정박해 있는 배의 불빛이 보였고, 그 배와 겹쳐서 
레스토랑 안의 모형 배가 같이 떠 있었다.창밖은 이미 밖이 아니었다 창밖 
허공에 뜬 선배가 다시 입을 열었다.
  "상욱씰 보면서 갑자기 그때 일이 생각나네요."
  "팔삼 외인부대 이야긴가요."
  "아무 일도 아니고 특별한 사람들도 아니에요. 모두 평범하고 열심히 
사는 사람들이죠. 요즘엔 다시 인도로 가고 싶은 생각이 간절해요. 너무 
오래 그 '우리'속에 있었다는 느낌도 들고요. 아름답고 혐오스럽고 
지옥이면서 천국인 그 나라. 그러나 무엇보다 닫히지 않은 곳이죠. 열려 
있으며 독선적이지 않고. 니편 내편이 중요하지 않은 심지어 삶과 죽음도 
함께하는 그곳에 다시 가고 싶어요.우린 다시 너나 똑바로 살아라로 
돌아가야 한다는 걸 알아요. 문제가 좀 있긴 하지만."
  "상욱씨 소설요. 아주 멋졌어요."
  "정말 인도로 갈 거예요?"
  허공에 뜬 선배는 또 한잔을 마셨다. 이미 너무 많이 마시고 있는데도 
선배는 자꾸 마셨다. 난 그만 마시게 해야겠다고 생각하지만 허공에 뜬 
그녀를 말릴 방법을 모르겠다. 나도 함께 창밖허공에서 멀리 불을 밝힌 
배와 나란히 앉아 있으니.
  "그 소설은 의사 손을 거쳐 오늘쯤 어느 엔지니어의 손으로 갈것이고. 
그 다음엔 선생 손으로 또 그 다음엔 변호사 손으로 그렇게 갈 거예요 
괜찮죠?"
  선배의 혀끝이 말려 올라갔다.
  "선배의 '우리'인가요? 그럴 만한 소설도 못되는데요."
  "대신 제가 상욱씨가 원하는 선물을 하나 주고 싶어요 기념으로 "
  선배는 나를 바라보며 웃었다. 원하는 선물을 빨리 말하라는 듯이 난 
됐다고 이렇게 같이 바다로 와서 지는 노을을 보고 함께 있으면 됐다고 
말하려다 빙긋 웃었다.
  "오늘 나머지 시간 제 에바 부인이 되어 주세요"
  "그러면 상욱씨가 승클레언가요?"
  "그렇게 어려운 선물을 원할 줄 알았다면 말하지 말걸 그랬나? 너무 
과분한 역할을 주어서 소원이 이루어질지 모르겠군요."
  선배는 웃었다. 조금씩 취하고 있는 중이었다. 난 내 컵에 맥주를 
따랐다. 다행이었다. 반 잔쯤 찼을 때 병은 비었다. 빈병 여석개를 
한쪽으로 몰아놓았다. 이제 그만 마시자는 뵤시였다.
  "밖으로 나가요. 바람을 쐬면 좀 나을 거예요."
  선배는 일어났다.오랜만에 술을 마신다는 사람이 과했다.난 선배를 
부축하고 밖으로 나왔다. 안과 밖이 혼재된 공간이 사라진 오로지 
밖이었다. 파스텔톤의 가로등과 일렬로 늘어선 어린 나무들 그리고 
사람들과 갯내음. 우린 축대 난간을 따라 걸었다. 선배는 한사코 내 손을 
뿌리쳤다. 가끔 알콜기운에 겨운지 푹 한숨을 내쉬었지만 꼿꼿한 자세를 
잃지 않았다.그러다 우린 벤치를 발견하고 벤치에 앉았다.바닷바람이 
불어왔다. 선배가 얼굴을 들어 바람을 맞았다. 긴머리가 조금 흩날렸다. 
일몰이 지난 평일의 밤이었다.사람들이 부채질을 하며 곳곳에 앉아 있긴 
했지만 노을질 때 빽빽이 난간에 개대 섰던 사람들은 다 흩어졌다. 갯내 
실은 바람이 간간이 불어서 시원했다. 선배는 말없이 먼 바다만 
바라보았다. 난 선배 옆으로 더 다가가 어깨를 감싸안았다. 선배가 내 
어깨에 기대왔다.!
  우리는 섬이 되었다. 갯바람 맞고 밤배 친구 삼아 의좋게 기대앉은 섬. 
내게 기댄 섬이 낮게 한숨을 쉬었다. 그 섬에서 라일릭향이 풀겨 왔다. 난 
손으로 라일락 향을 더듬거려 찾았다. 브드러운 머릿결에 대고 난 입을 
맞추었다. 이 순간이 화석으로 굳어 영원하길.
  사랑할 수밖에 없는, 사랑하지 않으면 안되는, 사랑하고야 만 
사람이었다.
  그러나 오늘 선배는 나를 초조하게 했다 말하지 않았지만 난 느낄수 
있다. 평상시 선배는 단단한 화강암 같은 여자였다. 그러나 오늘 선배는 
화산석처럼 구멍이 숭숭 뚫린 그런 돌이었다.그제 무엇일까.난 가늠이 
되지 않았다. 그게 날 초조하게 만들었다. 인도로 갈 꿈을 꾸고 있다는 
요즘의 선배가 그 해답의 실마리일까. 단순히'우리'에 노무 오래 있었기 
때문인가.'우리'와 인도'우리'를 벗어나면 인도가 오는가. 선베에게서 
벌써 예사롭지 않은 향이 느껴진다. 그것이 날 불안하게 하고. 아 그것이 
인도인가. 서로 다른 뿌리를 둔 섬이어도 좋다. 이렇게 기댈 수만 있다면.
  내게 기댄 섬이 일어났다. 난 섬의 팔을 잡아 허리를 껴안았다. 우린 
입을 맞추었다. 난 온힘을 다해 그녀를 안았다. 그녀를 영원히 놓치고 
싶지 않았다. 누구에게도. 안도에게도 그녀를 돌려주고 싶지 않았다 설령 
그녀를 사랑함으로 이 지구가 멸망한대도, 인도가 우리로 변하고 우리가 
인도로 변한대도 난 사랑을 멈추지 않을 것이다.
  난 노트북을 두고 집을 나섰다. 당분간 소설 생각에서 벗어나고 싶었다. 
어깨가 허전 했다. 대신에 맘껏 읽고 전공 공부도 좀 하리라. 혹음 큰 맘 
먹고 동은 선배의 요가 교실도 구경가고.
  이제야 군복도 벗고 짓눌렸던 소설에서도 조금 벗어난 기분이었다. 
그렇다고 소설이 만족스러운 것은 아니었지만 어쨌거나 시간한 줄금, 여유 
한 줄금 놓고 꼭꼭 재어둘 일이었다. 객관적인 눈으로 다시 들여가볼수 
있게 익히는 일만 남았다.
  선배가 사는 연립주택 앞은 조용했다. 유치원 버스도 방학이었다. 
그래서 사람들은 버스를 기다리지않았다. 몇번이고 되돌아보며 골목길을 
걸었지만 교문 앞에 다 가도록 내 등은 허전 했다.
  "안년하게요. 좋은 아친이에요."
  라일락 향기만 엷게 남기고 스쳐간 단 몇 초의 순간, 그러나 그것도 
그리움이 되고 마는 아침었다.
  좀 이른 아침이긴 했다. 그래도 비어 있는 동은 선배의 자리는 
철렁했다. 노트북도 버리고 온 아침, 도서관에서 난 멍청했다. 난 다시 
로비로 나갔다. 티셔츠 앞주머니에서 담배를 꺼냈다. 창가에 붙어서서 
교문쪽으로 향한 길을 보며 담배를 피웠다. 참으로 맛없고, 참으로 빨리 
타들어가는 담배였다. 그리움이 기다림이 담배한 개비만큼의 길이였다면 
얼마나 좋을까. 난 무의식적으로 똘한 개비의 담배를 꺼내 피웠다. 이번엔 
천천히 그 끝이 다 타기 전에 동은 선배가 교문 저쪽에서 바란결에 훤한 
이마를 드러내며 자전거를 타고 달려오는 모습을 볼 수 있기를......
  혼자 마시는 프림 커피는 맛이 없었다.
  학교 다녀올게요. 그래. 더운데 오늘 하루쯤은 쉬지 그러니, 어제 
그렇게 늦게 들어와서 잠도 못잤을 텐데, 조금이라고 더 자고나가든지, 
아니에됴, 그래도 가봐야지요, 이렇게 인사를 주고받고 집을 나서서 
도서관 책상만 잠깐 구경하고 2충 로비에서 담배를 피우고 커피를 마시며 
캠퍼스만 노려보다가 드디어 1층 휴게실에 나와서 출입구만 바라보며 
반나절을 있다가 가는 사람은 나밖에 없을 것이다. 어젯밤 과음한 게 탈이 
났을까 너무 늦은 귀가 때문에 일이 생긴건 아닐까. 온갖 걱정이 끓는 
머릿속이 뜨거웠다.
  한낮이 되어서 1층 출입구에 나타난 사람은 동은 선배가 아니었다. 
형도였다. 난 시계를 보았다. 다른 때 같으면 요가 때문에 집으로 
돌아갔을 시간이었다. 시간이 내 기다림을 포기히게 만들었다.금요일 
오후부터 일요일까지 동은 선배는 학교에 나오지 않았다. 그런데 금요일 
오후, 내 기다림은 아직 끝나지 않았다. 일요일까지 남아 있는 그 긴 
시간이 날 비참하게 만들었다. 요단강을 건너갔다. 올 만큼 길고 긴 
시간이었다.
  "어제 일찍 갔었어? 와조니까 벌써 갔더라."
  취업준비 때문에 열이 받친다는 형도는 매일 학교에 나와서 열을 
받았다. 이미 직장인인 애인 때문에 열 받고, 취업 게시판앞에서 열받고 
고시 공부 맞먹게 아침주터 저녁 늦도록 붙어 있는 다른 사람들을 보면서 
열 받고, 그리고 나와 동은 선배가 나란히 커피를 마시거나 점심을 먹는 
것을 보고 열 받았다.
  멍청히 초점 없는 눈으로 바라보는 내 곁에 형도가 앉으며 담배를 
내밀었다. 그러나 난 도리질을 했다. 이미 빈속에 너무 구겨 넣은 담배 
연기였고, 커피였다.
  "왜 그래? 어디 아프니?"
  "니네 방에 사람 많니? 없으면 한숨 자자."
  "맘대로 어디 아픈 것 아니지? 그러면 점심이나 먹고 자. 점심먹자고 온 
거니까."
  점심 먹을 생각이 없었다. 이미 단배 연기로 배가 불렀다. 그래서 좀 
머리가 띵했고, 입안엔 모래알이 굴러다니고 있었다.
  형도는 혼자 먹기 싫다며 구경이라도 하라고 날 억지로 끌고 갔다. 
그나마 축 처진 나를 감당할 자신이 없었는지 학교 밖에서 교내 식당으로 
바꾸었다. 형도는 내 앞으로 우동 한 그릇을 그리고 자기 몫으로 
카레라이스를 들고 왔다.
  "고백해. 너 무슨 일이 있었지?"
  난 우동 국물을 마셨다. 어지러운 상념들과 짝패가 되어 몽글몽들 
몰려다니던 담배 연기들이 한지처럼 푹 젖으며 가라앉는게 느껴졌다.
  뜨거운 햇살로 달구어진 창밖은 데친 나물처럼 축 처진 채 조용했다. 더 
이상 짙어질 수 없는 진초록도 지쳐 있었다. 어쩌다 느릿느릿 걸어가는 
사람들도 마녀의 끓는 가마솥에서 막 빠져나온 사람들처럼 데쳐져 있었다. 
다만, 이 뜨거운 태양 아래 지치지 않는 것을 어젯밤 이후로 더욱 짙어진 
내 그리움뿐이리라.
  "야. 이상욱."
  "졸립고 피곤해서 그래."
  형도는 더 이상 묻지 않았다. 나중에 내 처진 몰골에 대고 무얼 묻기도 
미안했다고 이야기 했지만, 더 이상 묻지 않은 게 고마웠다. 어쭈구리 
하면서 주먹으로 내 비를 겨냥하지도 않았다. 커피를 마시자고 했지만 난 
마시지 않았다. 우동 국물 한 그릇 미우고 난 학보사 긴 의자에서 잠을 
잤다. 비닐 커버로 도니 의자에서 잠을 자고 났을 때 온몸은 땀으로 
뒤범벅이 되어 있었다. 잠자리가 편치 않어서인가 난 많은 꿈을 꾸었다. 
기억할 수 없지만 내가 종류가 다른 꿈에 눌려 있었단즌 건 알았다. 잠을 
잔게 아니라 어둔 꿈 속을 지치게 돌아다닌  머리는 개운하지 않았다. 
화장실로 가서 머리에 물을 뒤집어쓰고 나오자 그나마 좀 나아졌다. 
그래도 시간을 흘러가 있었다. 다행이었다.
  형도는 컴퓨터 앞에 앉아 았었다. 소리만 들어도 놈은 지금 한참 
겡;ㅁ에 빠져 있는 중이었다.
  "일어났냐. 잘도 잔다, 이 더운 방에서 니가 그렇게 잠만 자니까 
아무것도 안된다."
  "그래서 게임은 되냐?"
  "다음부터 여기와서 자지 마. 나 실업자 되면 니가 책임질래? 
그렇잖아도 열받치는데. 니가자. 어차피 오늘 하루는 종쳤다."
  요즘엔 밤늦도록 사무실에 앉아 있는 형도였다. 과연 밥줄이 무섭긴 
무서운 모양이었다. 그러더니 나가잰다. 정말 나 때문에 공부를 망친 것 
같아 미안해졌다. 선배들이나 친구들을 보면 취업재수가 장난이 아닌 
현실이었다. 더구나 형도는 신종 고시 종목이라는 방송사 지망생이었다.
  "미안하다."
  "공짜로 백번 미안한 것은 소용없어. 실컷 점심 먹여 놨더니 남의 방에 
와서 잠이나 퍼자면서 공부 망치고 그것도 푹 퍼져서 편하게 자면 좀 낫지 
추운 날 거지가 서울역에서 거적때기 쓰고 잠자는 폼이더라. 아무리 
잠자는 거지만 폼 좀 바꿔라 원 누가 보면 니 머리맡에 동전 던지고 
가겠더라."
  "그 정도였냐. 잠자리가 편하지 않잖아."
  "남의 잠자리 타령은 그래뵈도 우리 애들은 그 자리에서 네 활개 
활짝펴고 코골고 자는 자리다."
  "알았어 초라한 폼으로 잠잔 것도 죄나?"
  형도란 이야기를 하다 보나 사슴에 얹힌 그리운 맷돌은 맷돌대로 
가랑ㄴㅈ아 있는데 그 위로 말간 현실이 새로 고여왔다.
  "우리 한강이나 가자."
  우리는 강으로 가기위해 학교를 나왔다. 그제서야 형도는 내가 노트북을 
가지고 있지 않다는 걸 발견했다.
  "니 어께에 달린 애물단지 어디로 갔냐?"
난 웃으며 담분간 소설은 생각하지 않기로 했다고 말했다. 형도는 그러는 
나를 함참 바라보더니 아무래도 뭔가 심상치 않다며 이유가 뭐나고 
물었다. 난 이유 같은 건 없고 더운 날씨에 머리에서 모락모락 김 
올라오는 깃을 당분간 치우기로 했다고만 했다.
  "머리에 김 올라오는 짓이 그 일뿐이야?"
  아미 동은 선배에 대한 내 짝사랑을 두고한 말일 것이다. 난 형도의 
취업 고시도 김 올라오는 짓이고, 사회 선배인 운정과 연애하는 일도 김 
올라오는 짓이라고 얼버무렸다. 그리고 우린 한강으로 가지 않았다.아직 
지열이 식지 않은 여의도 광장에서 버스를 버렸다. 갑자기 형도가 
자전거를 타보고 싶다고 우겼기 때문이었다. 그러나 자전거는 곧 동은 
선배를 연상시켰기 때문에 내게 자전거는 곧 아픔이며 그리움이었다.
  느늘이 길어지면서 사람들이 조금씩 더 모여들었다. 그래도 더운 날씨 
때문에 자전거를 타기 좋을 만큼의 사람들이었다. 봄이나 가을 주말이면 
핸들 조작이 시원치 않은 초보자라면 맘껏 달리기가 수월치 않을 만큼 
사람들이 많은 여의도 광장이 아니던가. 저만치서 핸들을 놓고 소리치며 
달려가는 형도는 나 때문에 접은 공부 따윈 다 잊은 얼굴이었다. 그는 
남방 셔츠 앞 단추를 다 풀어 헤치고 맨살을 드러낸 채 휘파람을 불며 
좋아했다. 가슴에 털이 났다면 웃통이라도 벗고 다닐 놈이라고 내가 
야유했건만. ㅎ도는 사슴에 털 난 것은 아직 진화가 덜 되었다는 야만인 
표시지야성미 넘치는 매력이 아니라며 근육살도 제대로 붙지 않은 자기의 
밋밋한 가슴을 애무하는 시늉을 했다.
  의사당 너머 하늘이 붉어지면서 바람도 좀 낮게 불었다. 한강과 샛강 
사이에 낀 엄연한 섬인 여의도는 강바람으로 시원했다. 아스팔트로 덮인 
지열이 후끈후끈올라오긴 했지만 자전거 바퀴살에 스러져 버렸다. 
오랜만에 탄 자전거 때문에 배가 고프다고 우겨서 우린 김밥을 두 줄씩 
먹고 고수부지로 내려갔다.검은 강물 위로 가로등 불빛이 현란했다. 
이삼십년 전엔 달도 빠지고 별도 빠지고 동네 개구쟁이들도 빠졌을 
강물이었다. 은방울 자매의 노래처럼 당인리 발전소와 마포종점의 불빛만 
외롭게 떠 있었을 이곳에 사람들이 몰려 나와서 화투도 치고 배드민턴도 
치고 술도 마시고 노래도 불렀다. 돗자리 위에 이른 저녁상을 차려 놓은 
가족도 있었다.
  "오랜만에 다리 운동을 했더니 가운데 다리도 뻐근하다,야."
  엉덩이가 보일 듯한 짧은 핫팬츠와 어깨까지 다 드러난 배꼽티를 입은 
여자들을 바라보며 형도가 너털웃음을 웃었다.
  "나한테 그러지 말고 가서 그래."
  "중이 제머리 못 깎는데 가서 고백해 줄래?"
  맥주는 너무 차서 맛을 느낄 수 없을 지경이었지만 그래도 찬맛이 
좋았다.땀을 많이 흘린 하루였다. 도서관 2층 로비에서 담배를 피울땐 
종일토록지지 않을 같더니 해는 어느새 져버리고 말았다.
  "어제 데이트 했더?"
  "아니."
  "나중에 이야기해줘."
  "무슨?"
  "얼굴에 씌여 있어."
  "미아리에 나앉지 뭐하러 취직 공부를 해."
  "사랑에 길이 있는것도 아니니 내가 말릴 재간이야 없다만 서로에게 
상처만 남길뿐이야."
  "멈출수가 없어."
  "지금은 네가 주장하다시피 짝사랑일지 모르지만 어딘가에서 들은 
말인데 사랑은 전염성이 강하대. 머지 않아 그 선배도 괴로워할 거야 그땐 
어떻게 감당할래."
  "그게 두려운 게 아니야 어차피 사랑은 외롭고 쓸쓸하니까."
  "너흰 거기에 두렵고 괴로운 게 더 보태지는 사랑이잖아."
  "상관없어 앞날을 당겨서 고민하고 싶진 않아."
  "그땐 그 선배가 감장할 몫이 더커."
  난 아무 말도 하지 않았다. 수면을 핥고 지나가는 바람결 때문에 물에 
빠진 불빛이 일렁였다. 두 번째 캔은 아까처럼 차진 않았다.그새 더운 
기온에 점령당해 가고 있는 중이었다.
  "어제도 내가 쓸쩍 가서 보니까 그 선배 여성 잡지만 들척이고 있더라. 
자기도 뭔가 마음이 산란하니까 공부를 못하고 있는 거리구."
  "그렇지 않아 냉정하고 침착한 사람이야."
  하지만 난 또 그게 마음에 걸렸다. 인도로 가고 싶다는 동은 선배는 
어제 나와 함께 있으면서도 여느때와 다르지 않았던가. 마음에 인도를 
그득 담고 있어서일까. 문득 지금 이 시간에 선배가 인도 땅에 내려 
있으면 어떡하나 하는 불안이 밀려왔다. 죽음도 삶속에 있다는 그 
인도지만, 내 속에 인도는 없고 동은 선배만 인도에 있다면.
  "어제 그걸 보면서 부슨 생각을 했는지 알아? 아, 또하나의 전설이 
탄생되는가 보다 팔삼 외인부대의 여투사와 그 후배와의 나이를 호월한 
사랑이야기. 현란할 호기심과 ㅈ\ㅇ식들과 무지개빛 사랑 이야기로 떠돌 
그 전설의 현장에 서 있는 것 그런데 그게 참 씁쓸하더라."
  "흐응, 그런 전설 따윈 생기지 않을 테니까 염려마."
  "글세, 어제 지윤이 한테 전화 왔었어. 너 아직도 그 선배에게 
빠져있냐구. 자기 딴엔 표 안내려구 이것저것 물어보긴 했지만 결론은 니 
이야기더라."
  내가 동은 선배를 사랑하고 나서야 느끼는 거지만 지윤이는 참 괜찮은 
여자였다. 받아들여지지 않는 사랑을 품고 그렇게 유쾌하게 혹은 누추하지 
않게 자기 감정을 표현할 수 있다는 것이 쉬은 일은 아니었다. 그럼에도 
내가 지윤이를 사랑할 수 없는 일은 유감이었다. 그런 면에서 보면 아까 
형도가 말한, 사랑은 전염성이 강하다는 말은 옳은 말이 아닐는지 
모른다.방이 깊어가는지 고수부지의 사람들이 점점 줄어들었다. 땀이 
씻기지 않은 살갗으로 불어오는 바람은 눅눅했다.검은 수면위로 눈을 떨군 
채 나란히 앉아 있던 형도가 엉덩이를 털며 일어났다.난  그렇게 도 앉아 
있고 싶었지만 형도와 함깨 일어났다. 여기서 전철역까진 한참 걸어가야 
했다. 택시를 타거나 버스를 탈까 하다가 걷기로 했다.형도도 따라 
걸었다. 그곳에서 버스를 타도 될형도였지만 만만치 않은 거리를 혼자 
걷게 하고 싶지 않았던 모양이다. 나야 상관없는 일이었는데도. 다시 
여의도 광장을 가로질러 대방역쪽을 향했다.다리를 건너는 차들이 천천히 
달려갔다. 뒤꽁지에 빨간 불을 밝히거나 눈부신 앞등을 부릅뜨거나그들은 
한 줄로 이 밤을 달려서 집으로 돌아가는 길일 터였다.
  "아직도 하늘이 붉은 것 보니 내일은 비가 깨 내리겠군."
  형도가 혼자말로 중얼거렸다. 하늘이 붉으면 비가 내린다? 잠시 그 말을 
생각하다 내 생각은 다시 용수철처럼 제자리로 돌아왔다.결국 선배가 
감당할 몫이 너무커 사랑은 전염되는 거래. 그렇다고 그 일을 
해결하자거나 앞일을 모색하자거나 하는 것은 아니었다. 그런 말들이 
쉴새없이 뱅뱅 떠다닌는 마음을 가만 들여다보는 것뿐이었다. 역이 빤히 
보이는 다리 위에는 바람이 좀더 많이 불었다. 언젠가 겨울에도 이곳을 
걸어서 지나가 보았지만 그땐 이 다리 위로 부는 바람이 마치 귀를 떼어갈 
듯한 칼바람이었었다.
  "귀신하고 걸어온 것 같아."
  택시가 길게 늘어선 역 앞에 오자 형도가 또 중얼거렸다. 난 비맞은 
중하고 걸어오는 기분이었다고 말하려다 그만 두었다. 형도가 손을 내밀어 
악수를 하고 내 어깨를 다독거려 주었다. 내가 무슨 위로 받을 짓을 
했던가? 난 그다지 유쾌하지 않은 기분으로 형도와 헤어졌다. 계단을 
올라가는데. 형도가 불러 세웠다.
  "다음부턴 집에서 푹 자고 나와."
  "알았어. 운정이한테도 전화해서 형도가 요즘 시간을 금쪽같이 아끼고 
있으니까 데이트 신청하지 말라고 귀띔해 줄게."
  형도가 허공에 종주먹을 휘두르며 위협하길래 나도 주먹을 날려 
맞받아쳤다. 삐리릭 삐리릭 전철이 들어온다는 신호음이 울렸다. 그리 
바쁜 일도 없는 나는 계단을 한두 개씩 건너뛰며 플랫폼으로 올라갔다. 
그러나 해앵, 건너편에 전철이 들어오는 중이었다. 나는 땀을 닦으며 
의자에 앉아 있는데 이쪽 플랫폼에서도 곧 신호음이 울렸다. 저쪽에서 
불을 밝힌, 식인종 식견으로 와, 금을 바른 금김밥 한줄이 휘어져 
달려오고 있었다. 난 일어나 플랫폼가장자리로 갔다. 전철이 바람을 
일으키며 달려와 멈췄다. 곧이어 그 금김밥은 옆구리를 열어 놓았고 
사람들이 몇 쏟아져나왔다. 터진 옆구리에서 마지막으로 나온 살집 좋은 
아줌마가 내 어깨를 치고 나오는 바람에 난 어깨를 휘청이며 김밥 속이 
되었다.아니 맛깔스런 것은 나가고 맛없는 것만 들어가면 어떡해 그러나 
어차피 늦은 밤 김밥 속은 신선하지 않았다. 다들 피곤에 절고 구겨지고 
시무룩했다.
  김밥 속이 되어 내일, 모레까지 떠돌아다녔으면 좋겠다. 은하철도 
999처럼 어차피 동은 선배가 도서관에 나오지 않는 토요일, 일요일의 서울 
하늘은 텅 비어 있을 터였다.
  불이 꺼진 집안엔 연기가 가득했다. 더울 땐 전등빛도 덥다고 불을 끄고 
텔레비전을 보는 엄마는 모기향 연기 자욱한 속에 혼자 앉아 있었다. 나는 
너구리 잡을 일 있냐고 훈증기 모기향은 어디 두고 맵게 이렇게 앉아 
있느냐고, 다녀왔다는 인사대신 퉁명스런 한마디를 던졌다.엄만 당최 그건 
싱거워서라며 모기향을 창문쪽으로 옮겨 놓았다.
  방충망에 청테이프를 붙인 만큼 바람이 들어오지 않는 내 방은 
후덥지근했다. 하긴 그 좁은 방충망 구멍으로 살살 들어올 바람이 
시원하면 얼마나 시원하랴. 좁은 방에 책장과 책상, 무엇보다 떡벌려 
누워있는 침대 때뭉에 더 더워 보였다.이럴 땐 모든 것 다 치우고 사면 빈 
벽만 있는 방에 화문석 한 장 깔아 놓고 누워 있는 게 제일일 것 같았다. 
땀내 절은 옷을 벗고 샤워를 한다음 반바지 잠옷으로 갈아입으니 
방충망으로 들어오는 바람이 제법 시원해져 있었다.
  평소 내가 이렇게 늦게 들어오면 하품을 하며 잠자러 들어가기에 바쁜 
엄마였다. 그러나 잠을 청하기 위해 텔레비전을 보시는지 더위를 잊기 
위해 텔레비전을 보시는지 아니면 시시겁절한 어느 인사의 이야기가 
재미있어서인가, 엄마는 텔레비전 앞에 여전히 앉아 계셨다. 푸른 빛을 
발산하며 터져나오는 텔레비전 소리에 끈적끈젝한 더위가 묻어 있어 
짜증이 났다.
  소리도 덥구나.
  난 침대에 벌렁 누웠다. 끝도 보이지 않는 황무지 같은 내일, 모레 
이틀을 생각하자 갈증이 났다. 난 냉장고에서 얼음을 꺼내기위해 일어나 
마루로 나갔다. 엄만 무의식적으로 부채질을 하면서 푸른 텔레비전 
불빛앞에서 꾸벅꾸벅 졸고 계셨다. 난 텔레비전을 껐다. 엄마가 고개를 
들며 왜 끄나고 했다. 난 웃으며 엄마가 졸았다고 말하자 엄만 그랬니 
하며 부치로 치마를 탁탁 털며 일어나 문단속 잘해라 하시고는 안방으로 
들어가셨다 드디어 거실은 푸른 빛도 더운 소리도 없는 빈 공간이 되었다. 
방문을 열면 집안이 통째로 한 공간이 되는 요즘 집구조에서 여름엔 
정말이자 온식구가 한 방에 거주하는 느낌이었다. 아버지의 낮게 코고는 
소리도 바로 옆인 듯 들리고 냉장고 돌아가는 소리도 어찌 그리 크게 
들리는지 심지어 이 여름에 배짱 좋은 목청으로 호기롭게 짖어대는 앞집 
개 소리도 옆집 아저씨의 놓은 코고는 소리도 바로 옆인 듯 들려오는 
여기는 다닥다닥 집들이 마주하고 있는 서민들의 동네였다. 그러므로 
여름은 소리들이 경계없이 마구 넘나드는 계절이었고 소리가 높아지면 
온도도 높아가는 동네였다.
  유리컵 속에 담겨진 얼음 소리는 청량했다. 황무지 앞에서 들려오는 
청량한 소리는 쓸쓸했다. 난 쓸쓸함이 담긴 찬물을 한 컵 다 들이키고 내 
방으로 들어와 가만 누워 있었다. 꼼짝도 않고 누워서 새신랑이 들어오길 
기다리는 새색시 처럼 그렇게 잠을 기다렸다. 누구네 집에선지 괘종기계가 
두 번 치는 것을 듣고도 한참을 그렇게 꿈쩍도 않고 누워 있었는데 선ㄸ한 
기운에 눈을 뜨니 어스새 아침이었다. 어제 형도가 중얼거린 것처럼 비가 
오는 아침이었다.
  이렇게 비가 오는 날이면 동은 선배와 우산 마주 대고 걸어갈 수 
있는데, 오늘은 토요일이었다. 키울 것이 없는 황무지에 내리는 비는 
쓸쓸했다.하긴 햇볕이 쨍쨍해도 쓸쓸했을 터였다. 황무였으니까. 비는 
종일 꾸준하게 내릴 비였다. 바람도 불지 않고 차분하게 내리는 비를 
창밖에 두고 엄마는 마루에 신문을 폈다. 생콩가루를 조금 넣고 밀가루 
반죽을 해서 커다란 밀대로 반죽을 얇게 폈다. 칼국수를 하는 엄마는 한쪽 
귀로 아버지의 귀가 소리를 다른 한쪽 귀로는 이미자의 노랬소리를 
들었다. 난 한쪽 눈으로 비를 다른 한쪽 눈으로 엄마를 보면서 이미자의 
노래를 들었다. 산에는 진달래 강엔 개나리...
  애호박과 하지감자를 채 썰어 놓고 양념장으로 각기 간을 맞춘 칼국소를 
먹는데 전화가 왔다. 목덜미로 흐르는 땀을 닦아내며 수화기를 드는데 "형 
나야"했다. 지윤이였다.
  "나 고속버스 터미널이야. 이렇게 비가 오는데 이런 데선 누구한테 
전화하고 싶어지잖아 그리서 전화했어 잘 지내지?"
  "어, 그래 집에 나는 거니?"
  "그래 죽을 맛이야 형은 요즘 살맛 난다며? 지난번 형도 형한테 
전화했더니 그러더리."
  "살맛도 죽을 맛도 아니야. 형도 그 자식 괜한 소리 하는거야."
  "......"
  "지윤아."
  "응. 비오는 거 구경했어. 잘있어."
  그래, 잘 갔다.와 하는데 벌써 뚜뚜 소리가 났다.
  왜 지윤이한테 미안해지는지 모르겠다.
  난 고춧가루를 더 넣고 칼국수를 마저 다 먹었다.
  월요일은 참담했다. 그러므로 지난 이틀이 황무지 였다고 생각한 것은 
차라리 행복이었다. 그래도 그 앞엔 희망이 있었으니까. 하지만 월요일에 
난 담배를 몇 개비 연이어 피우고, 커피를 마시고, 줄곧 밖을 내다보고, 
지치고 피곤한 마음으로 선배가 사는 연립주택까지 찾아갔지만. 선배의 
집은 비어 있었다. 어차피 월요일 오후는 집에 있을 리도 없었다.
  화요일도 수요일도, 2층 로비 창에 기댄 초웨한 내 몰골은 급기야 
형도를 화나게 했다. 하지만 그건 중요한 일이 아니었다.정말이지 중요한 
게 아니었다. 그것은 담배 연기로 내 속이 꽉꽉 채워져 현기증이 나는 
것만큼 아무 일도 아니었다.내 헝클어진 머리칼을 쓸고 가는 바람처럼 눈 
하나 깜짝할 일이 아니었다. 나는 이대로 견딜수 없었다.집으로 
찾아가리라. 아야, 선배의 사생활에 흠집이 될 수도 있어, 아냐, 
가야만되. 아냐.아냐. 수없이 뒤집어지는 결론은, 시간 따라 흘러가는 
그것은 잡을 수 없는 것이었다.
  "내버려둬 . 그 선배 결단이 현명한 거야"
  형도는 내 마음을 읽었다는 듯이 조언아랍시고 내놓았자만 모르는 
일이다. 형도는 모르는 일이다. 우린 충분히 사랑할 수 있었다. 난 그것을 
지난번 월미도에 가서 확인을 했다.우린 따로, 그러나 서로 기댄 섬이 될 
수 있었다. 형도의 얄팍한 생각대로 내가 결혼하자고 덤비는 것도 아니다. 
그냥 있는 그대로의 선배를 사랑하고 또 그렇게 할 수 있었다. 난 내 
피부로 내 귀로 내 눈으로 그것을 그낄수 있었다.선배에게서 전달되는 
사랑의 느낌, 그건 분명한 것이었다. 그낌은 설명할 수 있는게 아니다. 
하물며 선배로 행햐 예리하게 벼려진 내 모든 감각이 간파해낸 것임에랴. 
다만 선배는 발뒤꿈치 때문에 사회의 이목 때문에 괴로워하고 
있는것이다.하지만 그건 선배를 만나면 서로가 이해될 수 있는 부분이다. 
난 분홍빛 발뒤꿈치를 사랑하지도 않을 것이고 사랑따위에 윤리니 
이성이니를 씌워서 고상한 척하는 사람들을 두려워하지도 않을 것이다. 
  목요일, 점심무렵까지도 기다릴 수 없었다. 난 담배 한 개비를 피우고 
커피를 마신 다음 다시 학교를 나왔다. 익숙한 캠퍼스 길을 허둥지둥 
걸어서 '소풍가는 날'김밥집 모퉁이를 돌아 난 아침부터 뜨거운 햇살을 
거둬낼 생각도 하지 않고 달리듯 선배의 집에 도착했다. 그 연립 주택의 
하얗게 마른 시멘트 마당에 도착했을 때 내 몸은 땀으로 축축했다. 난 
손에 밴 땀을 면바지 옆 솔기에 쓱쓱 문지르며 숨을 가다듬었다.
  "딩동딩동"
  조용했다. 난 다시 벨을 눌렀다. 딩동딩동. 제발 나와요. 선배는 자기 
감정을 두려워할 필요 없어요. 우리의 감정을 알량한 윤리나 남의 눈의 
무덤에 가두지 말아요. 난 알아요. 선배가 내게 다가오고 있다는 걸. 
그러나 정말이지 절대의 고요였다. 난 부시게 쏟아지는 마당의 햇살을 
한참 바라보았다. 마음을 가라앉히고 난 숨결을 가다듬었다.문 저쪽에서 
선배가 있는게 느껴졌다. 그렇다. 선배는 현관문에 난 렌즈 구멍으로 날 
보고 있다. 난 문을 두드렸다.쾅쾅. 여운조차 남지않는 그 소리는 또다시 
정적 속에 빨려들어가 버리고 내 느낌은 자꾸 문 안쪽에 서서 흐느끼는 
선배가 느껴졌다. 난 계단 앞에 쪼그리고 앉았다.
  얼마를 그렇게 앉아 있었던가 내가 차지한 자리 때문에 좁아진 계단을 
찡그린 얼굴로 올라가거나 내려간 이웃이 몇 명 있었고, 아침부터 비운 
위장에서 철없는 꼬르륵 소리가 요란했다. 하지만 동은 선배는나오지 
않았다.꼬르륵 소리조차 지쳐서 잠잠할 즈음난 일어났다. 눈앞이 노랗게 
빙들 돌았다. 빈속에 한사코 들이민 담배 연기와 커피 때문일 것이다.난 
벽에 기대 조금 서 있다가 다시 골목으로 나왔다.이미 정수리에 떠오른 
태양은 한증막이었다. 난 연립주택 모서리에 있는 슈퍼에 들어가서 
이온음료 하나를 샀다.
  "다운이네 아무도 없어요?"
  "그집이야 늘 비어 있죠. 오늘도 다운이 엄마 일찌감치 나가던데요."
  "아 그래요? 어느쪽으로요?"
  슈퍼 아줌마는 학교쪽으로 뻗은 길을 손가락으로 가리켰다.난 고맙다는 
말을 하고 다시 학교쪽으로 발길을 돌렸다. 손에 들려진 이온음료 캔이 
금새 뜨뜻해졌다.난 그것을 떠서 마실 생각도 하지 않고 학교로 걸어갔다. 
빈 위장에서 다시 꼬르륵거리는 소리가 요란했다. 가만 앉아 있어도 
등줄기로 땀이 흐를 날씨였다. 한낮의 거리는 공습경보가 내려진 듯 
고요했다. 아무도 이 뜨거ㅕ운 거리를 걷고 싶지 않으리라. 그러나 난 
바삐 걸었다. 그러면서 가끔 눈을 멀리 두어 맞은편에서 달려올 동은 
선배의 자전거를 찾았다. 차고를 개조해 넥타이 공장으로 쓰고 있는 곳에 
다다르자 재봉틀돌아가는 소리와 올겨진 샷시 문 안에서 열심히 재봉틀을 
돌리는 사람들이 보였다.그리고 저만치서 자전거를 타고 오는 누군가도난 
멈춰서서 손차양을 만들어 그 자전거를 지켜보았다. 그러나 아니었다. 
자전거는 그 옆골목으로 들어가버리고 다시 골목엔 재봉틀 돌아가는 
소리만 요란했다.난 서서 음료수를 마셨다. 그리고 빈 캔을 넥타이 공장 
옆에 나와 있는 쓰레기통에 던져 넣었다. 이미 바짓가랑이는 땀으로 젖어 
걸을 때마다 다리에 척척 감겨와서 걷기가 더 힘들었다.
  교문쯤에 다다랐을 땐 어디 시원한 그늘에서 잠시만 쉬었다 가고 
싶었지만 그새 동은 선배가 지나가 버릴까봐 내처 걸었다.
  "상욱아."
  형도였다. 취업시험이 무섭긴 무서운 모양으로 이 더위에도 열심히 
학교에 나왔다.난 잠시 걸음을 멈취 멀리 동은 선배를 한번 찾아본 다음 
형도에게로 다가갔다. 형도는 내 팔을 낚아채며 점심 먹으러 가던 침인데 
잘 됐다며 같이 가자고 했다. 그러나 난 도서관으로 가야 했다.
  "나 도서관 다 훑어보고 오는 중이야. 1층에서 끝까지."
  도서관으로 향한 내 눈빛을 읽었다는 듯이 형도가 앞질러 내걱정을 
현실로 바꾸어 버렸다. 난 다리에 힘이 빠졌다. 어떻게 할까 잠시 
망설였다. 그러나 형도가 거짓말을 하진 않았을 것이다.더이상 걸을 
기운도 남아 있지 않았다. 너무 더웠고 빈 속도 쓰려왔다. 난 형도를 따라 
음식점으로 들어갔다.
  "니네 무슨 일 있었니?"
  니네? 아, 니네 뒤집으면 우리야. 동은 선배와 난 우리지. 난 찬물을 
벌컥벌컥 마셨다.
  "아니. 별 일 있을 사이도 아니잖아."
  "자식, 거 되게 섭하네. 무슨 일이 있는게 보이는데.니네 벌써 그렇게 
심각하게 간거니?"
  난 좀더 냉정해져야겠다고 생각했다. 내가 그렇게 티를 내고 다녔건가.
  "운정씬 요즘 어때? 같이 피서가잔 말 안해?"
  "글세, 가족하고 같이 갈 건가봐 그 집은 일부러 휴가 날짜를 다 같이 
잡는대. 해마다 그렇게 다녀서 새삼스럽게 빠지기가 뭣한가 보더라구."
  "그럼 아직 널 사귀고 있다는거 모르나 보지?"
  "나도 마찬가지니까 섭섭해 해서는 안되데, 좀 섭섭한 거 있지."
  우린 오징어 덮밥을 먹었다. 오징어 ㅁ 토막에 양파와 양배추가 더 많은 
그런 오징어 덮밥이었다.
  "니가 지금 엉뚱한 데 정신이 팔려 있어서 이런 말 하긴 좀 그렇지만 
지윤이 말야."
  "왜?"
  "운정이가 그러는데 요즘 집에서 계속 선보라고 하나봐 지난번 주말에 
집에 갔을 때도 이미 설볼 상대랑 시간이 정해져 있더래. 그래서 할수 
없이 보긴 본 모양인데. 그 이야기를 하면서 울었댄다. 아무래도 널 
포기할 수 없어서 그런 눈치라고 하더라. 그러면서 도서관에 일부러 가서 
그 선배를 봤었나 봐 근데 니가 좋아하는 취향이 자기 스타일하고 너무 
달라서 속상했대. 그래서 기다려도 별 희망이 보이지 않는다고."
  "지윤이한텐 좀 미안해."
  "미안한 마음이 들기는 드냐?"
  난 풀썩 웃었다.
  "내가 지윤이라면 너 같은 놈은 쳐다보자도 않을 텐데. 갠 약은 것 
같으면서 그런 면에선 순진하더라. 지난번에도 우리 집에 전화했다고 
했잖아 그때도 니 이야기 물어보면서 풀기가 하나도 없더라니까 눈에 뭐가 
씌여도 단단히 씌였지 하긴 너도 그렇지만 둘이 왜 그런지 몰라. 그런 
면에선 둘이 천생연분인데, 바라보는 방향아 다르니 뭐라 할수도 없고 
말야."
  "경서는 좀 어때? 일부러 그 오피스텔로 들어간 모양이던데."
  "그게 오리려 피 봤다는 거 아냐. 지윤이가 진저리를 쳐. 왜 저좋다고 
덤비면 더 싫어지는 그런거 있잖아. 그 짝이야. 그래도 이번 주말에 같이 
집에 가기로 했잖아."
  "경서랑?"
  "내가 이야기 안했던가? 우리 같이 가기로 했어 이번에도 선본다어쩐다 
그럴까봐 아예우리들을 몽땅 끌고 내려가기로 했다고 그중에 경서가 차가 
있으니까 끼어주는 거지."
  "그래. 잘됐다.갔다 와."
  "어쭈구리 갔다 와? 넌 이미 사주를 받아놨어. 너 올가미를 씌워서러도 
끌고 가기로."
  "글세. 다른덴 몰라도 거니 가기 싫어 한번도 본적은 없지만 
애기만으로도 걔네 엄마 분위기를 알 것 같잖아. 뭐하러 사서 그런 어려운 
자리에 가 더구나 여자 친구도 아니고, 후배네 집에. 너야 운정이랑 
짝맞춰 가는 거니까 그렇고, 경서야 군침 흘리는 구석이 있을 것이고, 난 
뭐야 더구나 온갖 고고와 우아를 몸에 달고 다닌다는 그 엄마한테 듣기만 
해도 소름 돋은 일이야."
  "지윤이한테 이런 너를 보여줘야 하는 건데. 그래야 정이 뚝떨어져서 너 
같은 앨 사랑한다느니 포기가 안된다느니 그런 바보같은 소리도 안할텐데"
  "아무튼 가기 싫어."
  "토요일에 운정이 퇴근하고 나면 갈 거야. 쓸데 없는 소리 발고 같이 
가."
  "왜들 그러냐. 너희들이 지윤이하고 나하고 그런 식으로 ㅁ지 않았어도 
지윤이가 지금 저렇게 됐겠니. 니들까지 나서서 지윤이하고 날 어떻게 
해보려고 했으니까 지금 지윤이도 저러는 거야."
  "말도 안되는 억지 부리지 마. 지윤이는 처음부터 일편단심 
밀들레였어."
  난 좀 짜증이 났다.나ㄹ잖아도 마음이 편치 않은 요즘이었다. 형도도 
모르지 않은 터인데 왜 저러는지 모르겠다.
  설탕을 넣지 않은 커피는 맛이 없었다. 그랬다. 동은 선배랑 커피를 
마실땐 설탕을 넣지 않고도 맛이 있었다. 난 또다시 선배생각이 났다. 
어디에 갔을까. 난 설탕을 듬뿍듬뿍 두 숟갈을 넣었다. 너무 달았다. 
도대체 커피 하나도 간을 맞출수 없었다. 더위가 식고 나자 맹렬하게 
쏟아지는 에어컨 바람도 짜증이 났다.언젠가 형도가 야기한 학생들이 커피 
한 잔 놓고 노무 놀러앉아 있으니까 에어컨 바람을 세게 틀어서 춥게 
만드는 거라고 한 말이 생각났다. 설마 그럴 리가 있냐고 난 시원해서 더 
오래 있고 싶다고 했지만 지금은 이 에어컨 바람 때문에 나가고 싶었다. 
추운건 둘째 치고 이 복더위에 갈갗에 쏟아지는 냉기가 싫었다. 나가면 
뜨겁게 달궈진 세상에 또 금방 질릴 터이지만.
  커피를 반만 마셨다.맛이 없어서 더 마시고 싶지 않았다 동은 선배랑 
도서관 2층 로비에서 종이컵에 담긴 커피를 마시고 싶었다. 초록 물감을 
듬뿍 쓴 수채화를 감상하면서.
밖으로 나오자 순간 아이. 따뜻해 하는 소리가 저절로 나왔다. 냉기로 
잔뜩 수축되었던 살갗이 배시시 풀리는 느낌이 들었다. 그러나 이내 
달려드는 더위.
  형도는 학보사 사무실로 난 도서관으로 다시 왔다.선배의 빈자리는 
먹먹했다. 난 선배의 자리에 앉았다. 은은한 라일락향이 묻어날 거사같은 
그 자리엔 ...난 책상을 쓰다듬으며 얼굴을 대 보았다. 차가운 감촉에 
쓸쓸함만 잔뜩 배어나왔다. 할 일이 없는 도서관이었다. 난 천천히 일어나 
서가에 남아 있는 문학지들을 다가져왔다. 그래. 이 문학지들을 다 
읽어버리는 거야. 꼼꼼히. 그래도 동은 선배가 나오지 않으면, 그래, 
그때도 나오지 않으면...
  난 제일 먼저 내가 좋아하는 작가의 중편이 전재되어 있다고 씌여진 
문학지를 들었다. 재기 발랄한 신인들 틈 사이에서도 굳건히 자기 자리를 
지키는 사람이었다. 난 의식적으로 소설 속으로 빨려들어가려 
애썼다.커피를 마시러 로비에 나가지도 않고 고개를 들어 창을 보지도 
않았다.
  "문닫을 시간이에요."
  "간행물실은 직원들 퇴근 시간에 맞추어 문을 닫았다.어쨌든 난 
그때까지 꼼짝도 하지 않고 책에 빠져 있었다.중편 한편도 다 읽지 
못해쑈지만 난 책들을 제자리에 꽂고 밖으로 나왔다.아직 해가 기울려면 
먼 시간이었다.난 집으로 돌아가기가 싫었으므로 학보사로 발길을 돌렸다.
  녀석들이 정말로 쳐들어왔다.오이채를 썰어 넣은 콩국수를 먹고 엄마와 
함께 텔레비전 앞에 앉아 있는데 형도가 들어온 것이다. 그러더니 넉살도 
좋게 아직 점심 안먹었다고 콩국이 남아 았다면 국수도 말아달라고 했다. 
그러나밖에 있던 나머지들까지 다불러들이자 엄마는 콩국이 다 돌아가려나 
모르겠다면서도 국수를 삶으셨다.국수를 삶는 동안 형도가 내 방에 
들어와서 장롤을 열고는 내 옷을 골라 내놓고 날 욕실로 밀어넣으며 
자기들 점심 먹을 동은 사워하고 옷 갈아입으라고 했다. 지윤은 아무 
말없이 형도 하는 꼴만 지켜보고 있었는데, 어쩐지 가라앉은 얼굴이었다. 
사워를 하고 나오니 녀석들은 벌써 식탁 앞에 앉아서 엄마 혼을 빼놓고 
있었다.
  "어머니, 여기 열무 김치 좀 더요."
  "역시 어머니 솜씨가 제일이야, 콩국 더 없어요?"
  "전 국수 좀더 주세요."
  엄만 갑자기 들이닥친 악동을 때문에 부산하게 몸을 움직이면서도 
즐거운 표정이셨다. 엄만 집에 사람들이 오는 것을 좋아하셨다.집에 
사람이 끓어야 부자가 된다면서. 아무리 부자도 손님이 끊어지면 삼년안에 
망하는 법이라는 이상한 미신을 갖고 계셨다.
  "어머니, 서 속상해요."
  갑자기 지윤의 목소리가 나오는 바람에 난 내 방으로 들어가려다 말고 
주방으로 들어갔다. 지윤은 그런 나를 돌아보더니 입을 삐죽이고는
  "제가요 상욱씨를 무지무지 좋아하걸랑요. 근데 상욱씨는 싫대요. 
그래서 전 찬밥이에요."
  다들 콩국을 들이마시다 지윤이를 바라보았다. 엄마도 식탁 옆에 서서 
이것저것을 챙겨 주다가는 나를 바라보며 정말이야는 표정이었다.
  "그래? 우리 상욱이가 주제를 모르는구먼 아니 이렇게 예쁜 처녀를 누가 
싫어하남. 이상욱, 너 이리 와 봐라. 너 지윤이가 왜 싫으냐. 엄마가 
보기엔 너보다 훨씬 낫구만."
  "그쵸?제가 훨씬 낫죠? 근데 상욱씬 절 얼마나 무시한다구요. 지금도 
봐요 저희가 이렇게 데리러 올 때까지 꼼짝도 않잖아요."
  엄마가 엎에서 뻥한 얼굴로 서 있는 날 때리려는 시늉을 했다. 난 
지윤이가 장난하는 거라며 내방으로 도망쳤다.
  "상욱이 몽둥이로 때려줘야 돼요."
  일부러 잔뜩 키운 형도의 목소리도 날라왔다.
  내가 조수석에 앉았다. 앉다보니 경서한테 좀 미안한 생각이 들었다. 
경서는 긴팔 와이셔츠에 넥타이까지 알뜰하게 맨 모습이었다.난 경서의 
재킷을 내 무릎위에 올료 놓으면서 경서의 얼굴을 흘끔 쳐다보았다. 
갸름한 선에 그늘이 져 있었다.
  "어디 들렀다 오니?"
  눈치 없는 내 물음에 경서는 그냥 웃었다.
  "장모님 첫 대면인데 그 정도예의는 갖춰야지."
  형도가 뒷자리에서 참견을 해왔고, 지윤이 누가 장모님이냐고 버럭 화를 
냈다. 나중에 안 일이지만 경서는 자기와 지윤이 단둘이 내려가는 줄 
알았다는 것이다. 그래서 그 점에 대해서 지윤이도 미안해하고 있는데, 
정작 긴팔 와이셔츠에 넥타이까지 매고 나타난 경서를 보고는 공연히 
찌증을 내고 툴툴거겼다고 했다.
  "토요일이라 학원이 쉬는 날이라고 지윤의 집엔 부모가 다 계셨다.시내 
변두리 아파트였는데, 지윤이의 언니라고 해도 믿을 만한 엄마가 문을 
열어 주었다. 짧게 자른 머리에 큰키가 시원스러운게 영락없은 
지윤이였다.한눈에 봐도 어디 가서 대장질 할 것같은 눈매였는데 우린 
가같이 지윤 엄마에게 압도당해서 안방으로 안내되어졌고, 거기레서 한껏 
마음씨 좋아 보이는 아버지를 만났다. 우린 다같이 큰절을 올렸고 그게 
지윤의 부모를 기쁘게 했다.
  다행이었다. 지윤의 부모는 학원연합회 모임이 있다고 나가셨고 우린 
에어컨이 들어오는 시원한 집에 다들 퍼질러 앉았다. 지윤은 냉장고를 
뒤져서 이것저것을 꺼내 왔는데, 여기까지 달려오느라 점심에 먹은 
콩국수가 다 소화된 상태여서 반가웠다.평소에도 활달하고 거칠 것 없는 
지윤이었지만 자기 집에 돌아온 지윤은 다른 때보다 더 편안하고 더 
활달한 표정이었다. 이렇게 표정부터 바뀔 집에 왜 한사코 오지 않으려 
했는지 이해가 되지 않았다.
  육십평이라는 그 아파트는 과연 고고와 우아한 엄마의 취미가 곳곳에 밴 
아름다은 집이었다. 아마 우리 집에 갖다 놓으면 거실을 다 차지하고 
말았을 소파였으련만 이곳에선 거실 가운데서 적당한 크기로 놓여 있었고 
콘솔위엔 일본식 도자기 인형이 아름다웠으며 장식장 속엔 세계곳곳을 
여행한 흔적인 기념품들이 진열되어 있었다. 주방으로 들어가는 거실 
한쪽벽에 정사각형의 섬유작품이 하나 걸려 있었는데, 자세히 보니 
스카프인 것 같았다. 지윤이가 말해준 하에 의하면 엄마가 평서에 
좋아하는 스카픈데 끝이 좀 낡아서 그것을 거기다 걸어 장식해 놓은 
것이라고 했다.난 그 스카프를 보면서 고고와 우아로 똘똘 뭉친 
지윤엄마를 다시 생각하게 되었다. 자기 것이 분명한 여자였다.카리스마가 
번뜩이던 눈빛과 하려하지만 제 품위를 잃지 않은 집안의 장식품들, 결코 
검소하거나 얌전한 건 아니었지만 그렇다고 허황된 것도 아닌 사람 
같았다. 난 어쩌면 검소하거나 서민적이거나 차분하게 가라앉은 것만 내 
편으로 인식하며 살아왔던 건 아닐까. 나와 다른 빛깔에 대해서 인정해 
주고 배우려 하지 않았던 건 아닐까. 아직 어린 나이에 대 틀에 갇혀서 
지윤의 말대로 알량한 잣대로 사람들을 재려고 한 건 아닐까 하는 
생각들이 교차되었다. 그 벽에 걸린 낡은 스카프를 보면서 그런데 더욱 
나를 놀라게 한 것은 지윤의 침대보였다. 운정이 어머, 무슨 침대보가 
이렇게 예뻐 하는데, 내가 보기엔 그다지 예쁘진 않았다. 옛날 우리 
엄마가 만들던 조각이불 같기도 하고.
  "내가 우리 집에 와서 유일하게 위안받는게 이거야. 우리 엄만 우리가 
어렸을 때 입던 옷을 다 모아두었다가 이렇게 조각이불을 만들었어 이게 
다 내가 어릴 때 입던 옷들이야. 애들옷은 대개가 다 면이잖아."
  "그럴 정도면 ......물건을 모아 놓고 색상을 대강 지시해 놓고 
이불집에 맡긴거지, 야"
  그래서 지윤이는 언니나 오빠가 입던 옷을 많이 물려입지 않았다고 
했다.아주 예쁜 옷이거나 동생들이 탐을 낸 옷들이야 물려주고 받았지만, 
그렇지 않으면 조금 커서 침대를 쓰게 되었을 때 침대 커버와 겨울 이불, 
여름 이불 등으로 만들어진 거라고 했다.그러면서 말 나온 김에 자랑을 
해야겠다며 장롱에서 다 낡은 헝겊 가방을 꺼냈는데 그게 바로 자기가 
초등학교에 들어가서 처음 입은 청바지로 만든것이고 했다.
  "요즘 세상에 단골 바느질 집이 있는건 우리집뿐일 거야. 어렸을 땐 
그게 무지무지 싫었는데, 이젠 그런게 좋아."
  평소 지윤이를 보면 도대체 상상할 수 없는 모습이었다.우리들은 다같이 
입을 벌리고 침대보도 만져보고 청바지로 만들었다는, 아직도 뒷주머니 두 
개가 앙증맞게 남아있는그 가방을 만져보았다.
  "솔직히 돈으로 치면 사는 값이나 마찬가질 거야. 그래서 내가 중학교 
때나 고등학교 때 그걸 이해하지 못했지 괜히 남들 보기에 자상한 척, 
절약한 척하지만 뒤를 뒤져보면 그런 것도 없다고 엄마와 다투기도 
했거든, 근데 돈이 문제가 아니라......아무튼 난 내 이불이 좋아. 그래서 
시집갈 때도 가져갈 거야."
  지윤이 웃었다. 형도가 널 데려갈 사람이나 정해 놓았냐고 농담을 했고 
운정이가. 내가 남자라면이런 여자와 결혼할 거라며 남자들 눈이 다 
빠었다고 했다. 그 말은 이미 지윤에게 반해 있는데도 속수무책인 경서나 
다른 곳에 정신이 팔린 나를 무안하게 했다.
  우린 가까운 곳에 좋은 계곡이 있다고 해서 그리로 나갔다.기암절벽이 
있는 곳은 아니었지만, 관광지가 되지 않은 동네 사람들이 발 담그고 놀기 
딱 좋은 곳이었다. 지윤이 돗자리와 트럼프를 챙겼고, 운정이 냉장고에서 
먹을 것을 챙겼다. 하지만 시원한 그늘에서 트럼프나 치며 시간을 
보내려던 계획을 취소해야 했다. 아마 그런 모습을 들키면 안되는 
누군가가 그 곳에 와 있는 것 같았다. 그게 바로 고향이리라. 대신 우린 
계곡물 속에서 물장구도 치고, 있지도 않은 물고기를 찾아다ㄴ다. 
오랜맨에 어린아이들처럼 깔깔거리며 즐거웠다. 진정 나도 즐거웠다. 
어린아이처럼 맘껏장난을 치고 돗자리로 돌아와 마시는 맥주는 시원했다. 
손가방만한 아이스 박스에 채워온 맥주였다. 계속 건너 다른 산등성이는 
과수원인 듯했다.
  "복숭아밭이야. 봄이면 그 꽃이 얼마나 예쁜지 몰라. 난 사람들이 
가로수로 벚꽃을 심지 말고 복숭아를 심었으면 좋겠더라고 열매도 열리고 
꽃도 벚꽃보다 더 예쁘더라. 화사하고."
  "그래? 난 한번도 복숭아나무를 본적이 없어."
  "옅은 분홍빛이 얼마나 화사한데. 영화에서처럼 그 꽃 아래 체크 무늬 
헝ㄱ을 깔아 놓고 애인하고 단둘이 앉아서 도시락 먹고 싶은 기분이야."
  "지금쯤 열매가 달렸겠네?"
  "그럼. 우리 어렸을 땐 이맘때 풋복숭아를 사 먹었던 것 같은데. 먹으면 
탈 난다고 학교에서 극구 못 사먹게 하고 그런데도 그걸내다 판 거 보면 
못먹을 건 아니었던 것 같은데, 요즘엔 그런 것을 안 파나 봐. 풋복숭안가 
해서 보면 매실이더라."
  "이렇게 좋은데 경서야 노래나 불러라."
  "야. 수슨 노래냐."
  엽전 열닷 냥인 내가 말렸다. 엽전 열닷냥이라서가 아니라. 경서 기분이 
그다지 좋을 것 같지 않아서였다. 비록 지윤의 엄마 아버지가 나가신 뒤 
넥타이 풀고 긴 소매를 둘둘 걷어올렸지만, 그렇게 성장을 하고 나서 당한 
기분이 좋을 리가 없었다. 옆에서 지켜보는 내가 좀 미안한 마음이 들 
정도인데 본인이야 오죽하랴 싶었다. 그러나 경서는 무릎을 두드려 장단을 
맞추며 노래를 불렀다.
  "이 세상에 슬픈 꿈 있으니 아득한 사랑의 꿈을 내리고, 우리 사랑의 
날개 있다면..."
  경서의 탁하면서도 맑은 음색이 계곡을 타고 흘러내렸다. 처음 조용하게 
시작한 노래였지먼 점점 커지는 경서의 노랬소리에 다른 사람들도 귀를 
기울이는 눈치였다. 경서가 노래를 끝내자 여기저기서 박수가 터져나왔다. 
한본 물꼬가 터진 경서의 노래였다.지난번 경포 앞바다에서도 최신 
가요부터 팝송에 이르기까지 목이 쉬도록 불러댄 경서였다.
  "콩밭 매는 아낙네야, 베적삼이 흠뻑젖는다. 무슨 설움 그리 많아 
포기마다 눈물 심느냐...언젠가는 너와 함께 하겠지 지금은 헤어져 있어도 
네가 보고 싶어도 참고 있을 뿐이야..."
  그나마 뭇 시선들 때문에 이쯤에서 ㄲ내겠다는 듯이 경서는 벌렁 
누워버렸다. 누군가는 휘파람을 불었고, 누군가는 앵콜을 외쳤다 엽전 
열닷냥인 나도 손바닥이 끄거워라 박수를 쳤다. 그 심정으로 노래를 부를 
수 있는 경서에 대해 이렇게 조금씩 어른이 되어 가는 거구나. 나는 벌렁 
누워 하늘을 바라보는 경서의 텅 빈 눈동자를 힐끔거리며 이러한 생각을 
했다. 이렇게 조금씩 엇갈리는 감정들이 쌓이면서 진정 남을 이해할수 
있는 마음도 생기고, 그렇게 조금씩 굳어가는 감정의 공을 따라 슬픔도 
이겨내고 기쁨에도 날뛰지 않는 법을 배우는 것이리라.
  문학지들을 다 섭렵하기로 하자 도서관에 나와 있어도 밥이 좀 
가라앉았다. 여전히 동은 선배의 자리는 비어 있고, 비어 있는 만큼 내 
가슴속에서 매운 바람이 불었지만, 그래도 난 이겨내고 있는중이다.그래도 
가끔 책에 고개를 묻고 울컥 울고 싶은 마음이 일어날때면 난 내게 기대 
있던 선배를 생각했다. 그렇게 하고도 못견디도록 그리울 때 로비에 나가 
담배를 피우거나 퍼키를 마셨다. 혼자 창에 기대서, 그리고 점점 나는 
창에 기대서 담배를 피우는 시간이 많아졌다. 짧은 다짐은 자꾸 허물어져 
갔다. 그럴때마다 선배의 집으로 찾아가고 싶은 충동이 일었다.
  그날도 날짜를 세지 않았으니 잘 모르겠지만 아마 화요일이었을 것이다. 
흐린 하늘 때문에 아침부터 날이 선 그리움으로 가슴이 쓰렸다. 읽던 
소설으 접고 앞쪽으로 넘어가 시들을 읽다가 발작적으로 일어나 로비로 
나갔다. 커피 자판기 앞에서 손을 내밀며 동전을 줄 것같은 선배는 
없었다. 난 창으로 가서 담배에 불을 붙였다. 요즘들어 난 담배를 자꾸 
깊이 빨아들이곤 했다.깊게 빤 담배 연기를 내뱉는데, 창밖 도서관 바로 
앞에서 자전거를 끌고 나오는 선배의 뒷모습이 보였다. 자전거 뒤에 책 
몇권이 줄로 단단히 묶여 있었다. 아, 숨이 턱 막혔다.그리고 이내 피우던 
담배를 비벼 끄고는 구르둣 아래층으로 내려갔다. 그러나 이미 자전거 
위에 올라탄 선배는 교문쪽으로 달려가고 있었다. 난 쓰러지듯 도서관 앞 
긴 의자에 주저앉았다.
  난 달리듯 걸어갔다. 걸어가면서 생각들을 정리하려 애썼다. 그늘 속을 
달려가고 햇빛 속도 달려가고,'소풍가는날' 김밥집을 돌아가고. 넥타이 
공장도 지나가고...난 아무 생각도 할 수 없었다. 쾅쾅. 선배 나예요 
문열어 주세요, 밭은 숨을 몰아시며 현관문을 두드렸다. 그러나 안은 
조용했다. 순간 내가 무언가에 홀린 것은 아닌가 하는 생각 한 줄기가 
싸늘하게 등줄기를 타고 흘러내렸다. 그러면서 이내 다시 고여드는 이성, 
여긴 선배네집이고 그 이웃이 있으며 난 좀더 침착할 필요가 있다. 난 
현관문에 등을 대고 잠시 서 있었다.철문의 서늘함이 등짝에 와 닿았다.난 
자금 무얼 하는가. 그러나 난 더 견딜힘이 남아 있지 않다. 책을 싣고 
달려가던 사람은 동은 선배였다. 지독한 아주 지독한 환상이었기를.
  난 다시 벨을 눌렀다. 고요했다. 고요로 남아 있기를 선배 아예요 
학교에서 책싣고 가는거 봤어요. 문좀 열어요. 쾅쾅. 이제돌아가리라. 
쾅쾅.
  문이 열렸다. 어둔 그늘 속에서 선배가 서 있었다. 소매 없는 푸른 
원피스를 입은 선배는 아무 말도 하지 않았다. 난 안으로 들어갔다. 
선배는 더 이상 들어오지 말라는 듯 완강한 자세로 현관 앞에 서 있었다. 
신발도 벗지 못하고 선배를 바라보고 있는데, 왈칵 서러움이 밀려왔다. 난 
선배를 끌어안았다. 얼마나 그리워했던 사람인가. 선배가 날 밀쳐냈다.
  "왜예요. 왜 이렇게 있으면서......"
  "들어와서 차분하게 이야기해요."
  선배는 식탁위에 펼쳐 있던 책들을 접었다. 그리고 냉장고 문을 열어 
차게 얼린 물수건을 내게 내밀었다. 그 새 좀더 야윈것도 같고 선배의 
무표정한 얼굴을 보며 뭉클뭉클 뭔가가 솟아올랐다. 난 수건으로 얼굴을 
감싼채 한참 식탁에 기대 앉았다. 선배가 찬 주스 컵을 식탁에 놓았다.
  "날 피하는 건가요?"
  "......"
  "이렇게 하면 ......그동안 아무 일도 못했어요. 선배도 날 
좋아하잖아요. 그거면 되는거 아니에요?"
  "미안해요, 내 잘못이에요. 상욱씨를 혼란스럽게 하지 말아야 했는데."
  "혼란요? 동은 선배......"
  "......"
  "그날 난 알았어요. 동은 선배도 날 좋아하고 있어요. 뭐가 두려운 
거죠?그날 월미도에 갔던 일도 난 과분한 것으로 생각해요. 그정도예요. 
그냥, 언제나처럼 도서관에 나와서 같이 책보고, 커피 마시고,...그이상 
제가 원하지 않잖아요."
  "아주 오래 전 일들이에요."
  "선배"
  그러나 동은 선배는 숙인 고개를 손으로 받친채 꼿꼿하게 앉아 있었다.
  "책을 빌려서 집에서 보는 것만으로 자신을 숨길수 있어요? 그런다고 
있는일이 없어져요?"
  "일이 더 생기지 않을 거예요. 상욱씨가 날 좋아한다는 착각도 더 
생기지 않을 거고, 그동안 착각했던 것도 잊을 거고."
  "그리고 유부녀가 사랑에 빠지는 일도 생기지 않을 거구요."
  "상욱씨."
  납작하게 눌려져 아무 감정도 싣지 않으려는 목소리였다. 난 주스 컵을 
만지작거렸다. 너무 많은 생각들이 두서없이 떠올랐다. 나도 산배처럼 
많은 것을 눌러야 했다. 머릿속을 굴러 다니는 생각들을 어떻게 말로 다 
할수 있으랴. 난 주스를 한모금 마셨다.
  "예전처럼 도서관에 나오세요. 그뿐이에요."
  "이게 편해요. 나중에 상욱싸도 그럴 게예요. 그래도 그 여자가 
나이값은 했다고요."
  난 식탁 위의 접힌 책들을 만지작거리는 선배의 손을 잡았다. 선배의 
손은 촉촉했다.
  "선배도 나도 그냥 흐르는 대로 맡겨두면 안돼요? 조금만 더요. 
솔직해져요."
  "솔직한 게 정답은 아니에요. 되돌아가는 길도 있어야 새로운 길을 
선택하죠. 더구나 상욱씬 뭔가 착각하고 있어요. 상욱씨가 생각하는 난 
좋은 여자도 사랑할 만한 여자도 아니에요. 그만 돌아가요."
  "왜됴, 그날 선배나 취했다고 말하고 싶은 거죠. 그래서 취했기 때문에 
내 어깨에도 기대고 키스도 하고 내게 안기기도 했다구요. 하지만 취했기 
때문이ㅐ 아니에요. 선배님 진실을 보게요. 취한 김에 솔직해진 거라구요. 
선배님은 날 좋아하고 있느느자신을 인정하기 어려워서 이렇게 바보같이 
꽁꽁 숨어 있는 거라구요."
  내손에서 빠져나가려는 선배의 손을 난 좀더 세게 잡았다.
  "너무 정국을 찔려서 속상해요? 어린 남자를 사랑하게 된 것이 
창피해요? 이제 겨우 대학생인 남자를 사랑한 것이 선배의 윤리에 
어긋나서요?"
  "그래요. 난 무서워요. 정말로 상욱씨가 말한 것처럼 상욱씨를 
사랑할까봐 하지만 아직은 아니에됴. 정말이지 상욱씬 좋은 사람이에요. 
하지만 내가 사랑할 사람은 아니에요."
  "아니요. 이미 사랑하게 된 거예요. 그게 속상하고 인정하고 싶지 않은 
일이라 이렇게 꽁꽁 숨은 거예요. 그날 월미도에서 자기속내를 표현한 
것이 속상해서 이렇게 숨어버린 거라구요."
  "이제 그만해요. 알았으니 날 편하게 해줘요. 돌아가요. 그리고 내 
방식대로 살게 해줘요."
  "선배."
  동은 선배는 내 손을 뿌리치더니 일어났다. 뒷베란다로 열려진 문에 
기대서서 한참 말없이 등을 보이고 서 있던 선배가 돌아섰다.
  "사랑이 모든 것을 해결해 주진 않아요. 난 사랑 하나만으로 모든 것을 
해결할 수 있다고 믿는 몽상가는 아니에요"
  "나도예요. 하지만 알량한 도덕 뒤에 숨어서 사랑을 속이진 않아요."
  "상욱씨에겐 알량할지 모르지만 내겐 현실이에요."
  나도 일어섰다. 선배는 나를 외면하려는 듯 창밖으로 시선을 돌렸다.
  "우리가 사랑하는 것도 현실이에요."
  동은 선배는 여전히 내게 등을 보인채 밖을 바라보며 서 있었다. 잠시 
무거운 침묵이 흘렀다. 난 선배 곁으로 갔다. 선배는 팔짱을 낀채 완강한 
모습이었다. 글도 힘이 드는 걸까.
  "날 사랑하는 일이 부끄러워요?"
  난 선배를 바라보며 아주 작게 말을 했다. 더 이상 말싸움 따원 하기 
싫었다. 선배가 날 바라보았다. 애써 화를 내려 하고 있지만, 난 안다. 
선배는 날 사랑하고 있다는 것을 선배가 다시 한숨을 쉬며 시선을 돌려 
버렸고, 난 먹먹한 가슴으로 선배를 바라보았다. 더 이상 아무 말도 하기 
싫었다. 난 선배의 손을 잡았다. 하지만 이내 뿌리치고 마는 선배는 내 
곁에서 떨어지려 몸을 돌렸다.난 그런 선배의 팔을 당겨 내 품에 안았다. 
한줌ㄱ에 안되는 선배였다. 내 가슴 에 꼭맞게 안기는 선배는 그러나 나를 
밀쳐내려 애를 썼고 난 더욱 세게 끌어안았다.
  "이런 다음 우린 뭘 하죠? 입을 ㅂ추고 그리고 침대로 가요? 그게 
순서여요?"
  그랬다. 끌어안은 다음 난 선베에게 키스를 퍼부었다. 그러면서 내 
가슴을 밀치는 선배의 팔을 끌어내려 나를 감싸게 만들었다. 선배는 나를 
감싼채 아니 나를 끌어안은채 신음을 했다. 얇은 원피스 너머로 선배의 
보드라운 살의 감촉이 느껴졌다. 선배의 목신한 젖가슴도 내 다리 사이에 
있는  섬대의 다리도 내 손에 담뿍들어오는 선배의 가는 허리도 아 이토록 
나를 향해 열려 있는 선배의 몸을 하나도 빠짐없이 다 갖고 싶었다. 내 
입술로 혀로 알뜰히 사랑하고 애무하고 싶었다. 내 가슴은 이미 뜨거워서 
숨조차 쉴수 없었다.난 선배의 목덜미에 내 얼굴을 묻었다. 은은한 라일락 
향기와 뜨거운 열기가 느껴졌다. 그 뜨거운 열기 때문에 난 나도 모르게 
선배를 더욱 세게 끌어안고 흐느겼다.그리고 침대로 가요? 그게 순서예요?
  "미안해요. 미안해요."
  선배는 내 품에서 얌전했다. 내 가슴으로 선배의 심장소리를 들었다. 난 
선배를 조용히 밀어냈다.하지만 선배는 내 허리를 끄어안은 채 가슴을 
묻고 가만 있었다.
  "사랑은 이렇게 허무한 거예요. 느낌만으로 될 수 없는 것 흔한팝송 
가사처럼 사랑은 필링이면서 터치죠. 그게 우릴 슬프게 하는 거예요. 아니 
것보다 터치와 터이 다음에 오는 무감각. 일상으로 편입된 굳은 살 배긴 
더 이상 사랑이라 부르기엔 쑥스러운 것들이 우릴 수렁속에 던져 놓을 
거예요. 그 수렁 속에서도 행복할수 있는 게 진짜 사랑이에요. 하지만 
우린 그 수렁으로 들어가지 말아요. 상욱씬 그 수렁으로 다른 사람과 
들어가야 하니까요. 난 이미 빠진 그 수렁에서 빠져나올 힘이 없어요."
  "나오세요. 내가 손을 내밀어줄게요."
  "그럴 수 없는 거 알잖아요."
  선배가 내게서 떨어졌다. 선배는 두 손으로 머리를 쓸어올리며 식탁 
의자로 가 털썩 앉았다.
  나도 안다. 그럴수 없을 거라는 것. 가슴에 얼얼한 담즙이 고여왔다. 
어디론가 달려가 마구 소리라도 지르고 싶었다.
  "하지만 내 손은 언제나 선배를 향해 뻗어 있다는 걸 잊지 마세요. 
사랑이란 이름으로 건지지 못할 게 뭐가 있겠어요. 난 잘할수 있어요"
  "오늘 확인했잖아요. 얼마나 허무한 것인지 이따기 돌아갈 때 상욱씨 
마음에 고일 쓸쓸함이 얼마나 상욱씨를 할퀴고 상처낼지."
  "도서관에 나오세요. 더 이상 바라지 않아요."
  "애써 잊으려 해도 잊혀지지 않을 때가 오기 전에 시나브로 잊혀지는게 
더 쉬운 일이죠."
  선배는 꼿꼿한 등뼈를 휘어서 식탁에 엎드렸다. 가는 한숨이 
흘러나왔다. 선배의 야윈 등이 낮게 오르락 내리락 하는 것을 말없이 서서 
보았다. 난 무릎으로 서서 선배의 등에 내 얼굴을 가만히 얹어 놓았다. 
선배의 숨결이 내 볼을 따라 흘러 내렸다.
  "갈게요. 내일부턴 이러지 않을 거예요. 도서관에서 같이 커피한잔 
마시고 행복해질 거예요."
  선배가 고개를 들었다. 눈가에 촉촉한 물기가 서려 있어 내가슴을 
아프게 했다. 의자에서 일어서는 선배의 어깨가 무너져 위태로웠다. 
언재나 꼿꼿하고 당당하던 어깨였었다. 우리의 사랑이 선배의 어깨를 
허물어뜨린 것일까우리의 사랑이 이토록 무거운 것이었나. 코ㄲ이 
매웠다.난 손을 내밀었다. 내일은 행복한 얼굴로 다시 만나기를 선배가 
힘없이 풀썩 웃었다. 하얗게 부서지는 그런 바다로 달려가 속에 
있는것들을 다 토해 버리고 싶었다. 그러나 내 다리는 이미 달려갈 힘조차 
없었다. 담 밑에 접시꽃이 빨갛게 타고 있는 좁은 연립주택 마당을 천천히 
걸어나오는데 누가 나를 불렀다. 하지만 난 돌아볼 마음도 힘도 없었다. 
태엽이 거의 풀려가는 로봇처럼 앞만 보고 힘없이 걸어갔다.
  "앉아봐."
  누군가 내 손을 부여잡고 날 슈퍼 앞의자에 앉혔다. 의식의 망막 
저편에서 아 지윤이구나 했지만 그리 중요한 일이 아니었다.지윤은 파라솔 
그늘 아래에 날 앉혀 놓고 냉장고로 가서 음료수 두 개를 가져왔다. 
정신을 차려야 한다고 눈을 한 번 껌뻑이고 애써네가 웬일이냐고 물었다.
  "차도 없는데 학교에 나오라고 하잖아 근데 형은 여기 누구 아는 
사람있어."
  그러면서 연립주택을 손으로 가리켰다.
  "한참 걸어야 할 텐데."
  "옛날, 내가 처음 입학하고 며칠 되지 않았을 때 친구들이랑 이길로 
걸어갔던 기억이 나길래 걸어와 봤어. 근데 너무 더워서 짜증이 나던 
참이야. 다시 나가서 택시를 탈까 어쩔까 생각하고 있는데 형이 
나타난거야. 형을 만날 운명이었나 보지 왜 그렇게 기운이 없어."
  옆에 앉아 연신 지껄이는 지윤이 마치 내 턱밑에 달린 부자연스런 
액세서리 같아 난 자꾸 손사래를 쳐서 떼어내려다가 참곤 했다.대신 난 
지윤이 내민 시원한 주스를 단번에 배워 버렸다.
  "형은 이길도 매일 걸어다녀?"
  "응, 만원 버스보다 나아."
  "그럴지도 모르겼다. 이렇게 한낮이 아니라면."
  지윤은 걸어가면서 즈스를 한모금씩 마셨다.그리고 넥타이 공장 앞에 
와서 빈 캔을 쓰레기통에 버렸다.
  "다시 나오기 귀찮은데, 아예점심을 먹고 들어가자."
  교문이 저만치서 보이자 시계를 들여다보던 지윤이 내 팔을 끌어 
분식집으로 들어갔다. 난 좁더 편안한 의자가 있는 곳으로 가자고 했다. 
시원한 곳에서 편히 넋놓고 쉬고 싶었다.
  "그 오징어 덮밥집? 질리지도 않아?"
  "의자가 편하고 시원하니까."
  "솔직히 음식은 맛도 없더라. 맵기만 하고."
  지윤과 난 오징어 덮밥을 점심 특별 메뉴로 내놓는 집으로 들어 갔다. 
문을 열자. 대번 시원한 공기가 몰려와 이마가 서늘해졌다. 난 습관적으로 
오징어 덮밥을 지윤은 돈까스를 주문했다.
  지유은 졸업작품 발표회를 할 장소를 정하고 아예 섭와까지 하려고 
나왔는데 정말이지 이 더위에 차 없이는 다닐수 없겠더라, 다음번에 집에 
가면 무슨 수를 써서라도 차를 도로 가져와야겠다는 둥 ㄲ임없이 이야기를 
했다. 그러다가 형, 하고 부르더니 고개를 내게 바짝 내밀고 진지한 
눈빛이 되었다. 난 반쯤 소파에 퍼져 있다가 지윤이를 바라보았다.
  "우리 엄마가 뭐래는 줄 알아? 그래도 형이 제일 낫더래 차분하면서도 
뭔가를 해낼 것 같더라면서 그래서 내가 그랬지 내가 좋아하는 사람인데 
나한테 눈길도 주지 않아서 속상하다고. "
  "넌 그런 애기도 하니?"
  "쳇, 아무렴 어때 사실인데 그랬더니 엄마가 계속 찍어보라던데"
  "흐응......."
  "근데, 형이 이제 3학년으로 복학할 거고 더 공부를 하거나 소설가가 
꿈이라고 했더니 뭐라는지 알아? 내딸 노처녀로 만들생각 없으니까 
포기하래."
  "역시 훌륭한 엄마다."
  "난 더 훌륭해 난 일편단심 민들레라고 했거든."
  "......"
  역시 지윤의 말대로 오징어 덮밥은 맛이 없었다. 그래도 정신나게 매운 
것은 좋았다. 지윤은 표크로 돈까스 조각을 찍어 먹으면서 또 뭔가 열심히 
수다를 떨었다. 선 본 이야기, 아버지 친구가족과 놀러갔는데 알고 보니 
그게 바로 선이었다는 이야기, 약손한 친구 이야기 등등.
  난 밥을 반 정도 남겼고, 지윤은 그렇게 수다를 떨면서도 접시를 알뜰히 
비웠다. 빵으로 접시 바닥에 있던 소스까지 찍어먹었으므로 접시는 
설거지할 필요도없을 정도였다. 그러면서 자기 접시가 무안했는지 
엄마한테 배운 것이라며 자긴 새나라의 어니이라잘 먹고 잘자는게 
버릇이라고 했다. 그런 지윤이를 보면서 참 예쁜 아이구나 했다.
  난 설탕을 넣지 않은 커피를 마셨다. 지윤이는 설탕을 두 스푼넣었다. 
지윤은 설탕 넣은 커피를 싫어했었다.
  "있지 노처녀가 되면 커피를 마실 때 설탕을 자꾸 넣으면서 아이구 써, 
아이구 써 그러면서 마신대."
  "그래서 너도 노처녀니?"
  "아니, 히지만 형 얼굴을 보니까 설탕을 잔뜩 넣고 싶었어 내가 
좋아하는 사람이 다른 사람 생각에 빠져 있고, 난 그 앞에서 유치원생처럼 
수다나 떨고 있었잖아. 그렇게 표좀 내지 마."
  지윤은 약속 시간 때문에 먼저 간다고 일어섰다. 난 또 지윤에게 
미안해지고 말았다. 지윤이 반쯤 남기고 간 커피잔이 혼자 나를 노려보고 
있었다.
  난 택시를 타고 다시 전철역으로 나갔다. 전철은 한가했다. 난 한쪽 
구석진 자리를 치지하고 앉았다. 아무 생각도 하고 싶지 않았다. 팔짱을 
낀 채 고개를 숙이고 눈을 감았다. 일정하게 덜커덩 거리며 달리는 소리만 
들렸다. 가다 서다 가다 서다를 하던 전철이었는데 어느 순간인가 전철은 
오래도록 제자리에 서 있었다. 눈을 뜨니 전철 안은 휑하니 비어 있고 몇 
사람이 두리번거리며 새로 올라타고 있었다. 인천역, 종점이었다. 난 
그대로 있었다. 지가 언잰간 움직이겠지. 혼자 돌아가는 길에 고일 
쓸쓸함과 허무함이 가슴에 얼마나 성처를 낼지, 난 커피를 반쯤 남기고 간 
지윤이를 상각했고, 내게 안겨 있던 선배를 생각했다.그 수렁 속에서 
기쁨과 행복을 맛볼 수 있는게 진짜 사랑이죠. 하지만 우린 그 수렁 
속으로 들어가지 말아요. 이미 빠진 수렁에서 나올 힘이 없어요. 상욱씬 
다른 사람과 함께 그곳으로 들어가요. 덜커덩거리며 한참을 달리고, 많은 
사람들이 내리고 타는 것 같았는데 전철은 또다시 멈춰 있었다. 서울쪽 
종점인 상계역이었다. 지가 언젠간움직이겠지. 전철은 다시 덜컹거리며 
움직였다. 선배가 감당할 몫이 너무 커. 상욱씨에겐 알량한 도덕이 내겐 
현실이에요. 난 일편단심 민들레야. 티좀 내지마. 허무한 거예요. 
필링만으로 이루어 질수 없는거예요.
  닌 전철에서 내렸다.햇ㅂ은 아직 두터웠지만 역전 시계탑이 6시를 
가리키고 있었다.난 비스듬한 햇살을 받으며 걸었다. 그런 다음 우린 
뭘하죠? 침대로 가야 하나요?
  "오늘은 일찍오네?"
  언제나 엄마는 반가워했다. 김밥속에서 너무 오래 구겨져 있었더니 
피곤했다. 난 샤워를 하고 마루의 대나무 자리에 큰 대자로 누워 버렸다. 
밥 익는 냄새와 반찬 냄새, 도마질 소리가 들려왔다.주방을 연신 왔다갔다 
하는 엄마의 발소리가 내 머리로 울렸다. 난 그 소리를 들으며 점점 잠 
속으로 빠져들어갔다.
  난 역시 설탕을 넣지 않은 커피가 좋았다. 도서관 2층 로비에서 
종이컵에 담긴 커피와 진초록으로 변한 캠퍼스를 바라보며 마시는 커피 
그리고 동은 선배.
  말간 얼굴로 선배는 다시 도서관으로 돌아왔다. 대신 노트북을 샀노라며 
자전거에 노트북을 싣고 나왔다. 그건 내게 또다른 핸복이었다.오랜 
참음과 고통뒤에 오는 선물인가? 선배는 아주 사소한 것부터 컴퓨터에 
관한 한 무지했다. 늘 손으로 무엇을 써야 직성이 풀렸다고 했다. 그러나 
무엇보다 주변에서-망은 안했지만 선배의 '우리'들이 -많이 도와줘서 
구태여 컴퓨터를 배울 생각도 하지 못했었다고 했다. 예를 들면 신문 
칼럼만 해도, 그것들이 나가면 매 주마다 그것을 컴퓨터에 입력해서 
디스켓에 담아 정리해 주는 사람이 있었다든지 꼭필요한 자료를 찾을 일이 
있으면 선배의 말을 컴퓨터로 옮겨와 대신 찾아주는 사람이 있었다고 
했다. 하지만 이젠 혼자 해야 할 때가 온 것 같다며 선배는 쑥스럽게 
웃었다.
  "아는 사람이랑 용사전자상가에서 샀어요. 좋죠?"
  난 선배의 옆자리로 하루에 한 시간씩 옮겨와 앉을 수 있었다. 그리고 
가장 기초적인 것, 한글 자판의 손을 놓는 위치부터 시작해서 윈도우를 
쓰는 방법 등을 조금씩 가르쳐 주었다. 저장하는 방법, 복사하는 방법, 
문서 편집 방법 등등.
  나도 한동안 던져 두었던 노트북을 다시 들고 나왔다.전공책의 요약본을 
만들 생각도 생각이었지만 새로운 소설도 쓰고 싶은 욕구 때문이었다. 
수필 같은 소설을 쓰리라, 맑고 정갈하게. 그 내용은 생각 중이었지만 
제목은 이미 정해 놓았다.'자전거를 타는 여자.'초조와 쫓기는 기분으로 
쓰는 소설이 아니라 조금식 아껴가면서, 쓰는 즐거움까지 누리면서 
맛깔스럽게 쓰고 싶었다. 그래서 제목만 커다랗게 써놓고는 하루가 넘도록 
구체적으로 어떻게 할 것인지 생각이 정리되지 않아도 초조하지가 
않았다.하루에 한번씩 파일명 '동은'으로 들어가 잿빛 화면만 바라보다 
나와도 좋았다. 자전거로 하리킹한 것만큼. 어제는 스필버그의 ET자전거를 
패러디해서 끝부분을 장식할까, 하는 미정의 생각 한줄을 적어놓고 
끝이었다. 하지만 상상은 우주 너머를 몇바퀴 여행하고 돌아온 뒤라 
흡족했다.
  "오늘 도 닦으러 안가요?"
  벌써 열두시 사십 분인데 선배는 노트북에 빠져서 일어날 생각을 하지 
않았다. 선배는 자기 팔목의 시계를 보더니, 고내 식당에서 간단하게 
점심을 때우자며 일어섰다.
  "정리했어요. 쉬고 싶어서. 당분간 아무것도 하지 않는 백수로있을 
거예요. 물론 노트북을 좀더 배워햐 하는 일이 남았지만."
  "신문 칼럼도요?"
  "그건 어차피 이달 까지 하기로 계약한 거니까 끝난 거나 마찬가지고요. 
너무 좋아요."
  "방학도 끝나가는군요. 참, 다운인요?"
  "주말마다 가잖아요. 걘 거기서 살고 싶다는 애예요."
  선배는 아이 이야기가 나오자 논빛을 반작이며 다운이 이야기를 
한참했다. 이상한 아이예요를 시작으로 맨발로 돌아다니길 좋아해서 
할머니에게 번번이 혼나는 일, 지렁이를 아무렇지 않게 손으로 쥐고 
헤헤거린다는 이야기, 할머니 집에 있는 큰 개를 말처럼 타고 싶어서 
안달이라는 이야기 등등.
  꼭 필요한 것이 아니면 그다지 말을 많이 하지 않는 선배였는데, 다운이 
이야기만 나오면 눈빛을 반짝이며 말을 많이했다.
  우리는 일부러 도서관 2층으로 올라와 커피를 마셨다. 선배가 한숨을 푹 
쉬었다. 내가 쳐다보자 선배도 자기 한숨이 겸연쩍었는지,"아름다워서요" 
했다.
  "형, 나좀봐."
  난 그 소리에 화들짝 놀라 뒤를 돌아보았다. 지윤이였다.차도 없이 이 
더운 한낮을 걸어온 모양인지 얼굴이 발갛게 익어 있었다. 난 갑자기 
어색한 기분이 되어서 "그래 웬일이야" 하고는 할말을 잃고 서 있었다.
  "잠깐 나좀봐."
  난 내 노트북을 선배에게 맡기고 돌아서려는데, 지윤이 그냥 들고 
오라며 자기가 동은 선배의 손에 어정쩡하게 들려있던 노트북을 들었다. 
난 좀 화가 났지만 빈 컵을 쓰레기통에 넣고 선배를 보았다. 지윤은 벌써 
계단 아래로 내려가고 있었다.
  "가봐요. 얼른."
  "후밴데...금방 올게요."
  난 뒤통수를 긁적이며 지윤의 뒤를 따라 내려갔다. 지윤은 벌써 햇빛 
속을 걸어가고 있었다.난 뛰어가서 내 노트북을 지윤의 어깨에서 
내려놓으며 할말 있으면 도서관 1층 휴게실에서 하자고 했다. 지윤은 내 
얼굴을 쳐다보지도 않고 도서관은 싫으니 밖으로 나가자고 했다. 그런 
지윤의 옆모습이 화가 난 것같아 난 내심 ㄷ황했다. 한번도 이런식으로 
내게 회를 낸적이 없었다. 가끔 내게 엉뚱한 일로 화를 내거나 퉁박을 
줄때도 내 얼굴을 빤히 쳐다보며 속사포처럼 내가 말 할 툼도 주지 않고 
자기 할 말을 다 하던 지윤이였다.
  "왜그래 무슨 일 있어?"
  그러나 지윤인 이무 말도 하지 않고 여전히 투사처럼 앞으로만 
걸어갔다. 난 무슨 일인가. 또무슨 엉뚱한 일을 저질렀나 불안하면서도 
한편으론 짜증이 났다. 도서관 2층 로비에서 동은 선배와 커피 마시는 
시간을 내가 얼마나 사랑하고 있는데 난 지윤이를 따라잡아 옆으로 나란히 
걸어가면서 재차 무슨 일이냐고 물었다. 하지만 지윤인 고개를 숙인채 
아무 말도 하지 않았다.
  "형이 날 사랑하지 않아도 좋아. 하지만 지금처럼은 하지 마."
  점심 특별메뉴를 오징어 덮밥으로 내놓는, 에어컨 바람이 시원해서 금새 
춰워지는 그 집으로 달리듯 걸어온 지윤이 의자에 앉아 찬물을 한 컵 
들이켜고 그러고도 내가 궁금증에 엉덩이를 들썩이자 처음 내뱉은 
말이었다.
  "뭐라구?"
  "저 선배말이야. 더 이상 저 선배하고 다니지 말라구"
  "야, 홍지윤."
  "더이상 사랑하지 말라구, 난 형이 더 비참하게 되는 것 바라지 않아. 
날 사랑하지 않으면 차라리 더 멋진 여자랑 데이트하란말이야. 유부너랑 
그러고 다니지 말고."
  갑자기 난 할 말이 없었다.
  "왜, 유부녀라는 말에 충격받았어? 그래, 그 선밴 유부녀야."
  "니가 지금 왜 그렇게 흥분하는지 그 말만 해."
  난 머리끝까지 화가 났지만 일부러 소파 깊숙이 엉덩이를 밀어 넣으며 
목소리를 최대한 납작하게 눌렀다.
  "그날, 형 모습이 어땠는지 알아? 드라큐라에게 진을 다 째앗기고 
허깨비처럼 걸어가는 것 같았다구. 난 그것도 모르고 무슨 고민이 
있나보다 그렇게만 생각했었어. 도대체 어디까지 갈거야."
  지윤이 자기 감정을 누르지못하겠는지 목소리가 갈라졌다. 그러더니 
눈물이 그렁그렁해져서는 나를 노려보았다. 난 도대체 지윤이 왜 이러는지 
알수 없어 답답했다. 어디서 무슨 엉뚱한 소리를 듣고 왜 이러는지, 
평소의 그녀답지 않게 만든 것이 무엇인지.
  "무슨 일인지 차분하게 이야기해 봐."
  지윤이는 탁자 위에 있던 종이 냅킨으로 눈물을 닦아냈다 그리고는 
자기도 마음을 가라앉히려는지 냉커피를 한모금 마셨다.
  "그날, 내가 졸업발표회 장소 때문에 학교애 온날."
  그래, 그날이 어쨌다는 거지?
  "골목에서 형을 만났던 날."
  아, 그래 그랬었지 난 아주 오래된 옛일처럼 그날이 떠올랐다.내가 동은 
선배네 집으로 헐떡거리며 찾아갔던일, 문을 두드리며 절망했던 일, 선배 
집에서 있었던 일 등등.
  "그 집이 바로 그 선배네 집이었어, 그치? 남편이 출근하고 난 집으로 
형을 끌어들인 이유가 뭐였어? 아니라고 변명하고 싶어?"
  맙소사. 난 지윤의 뺨을 때릴 뻔했다.
  "그날, 내가 불러도 모르고 넋빠진 모습으로 허깨비처럼 걸어가던 형의 
모습이 자꾸 떠올라 미치겠어, 그동안 내가 알던 형의 모습이 그날의 모습 
속에 다 함몰되어 버렸어. 그 모습만 내 기억에 떠돈다구."
  "니가 상상하는게 뭐야."
  "아니라고 변명하지 마. 그날 형의 모습이 대신 말해주었으니까."
  이런 다음 우린 뭘 하죠? 침대로 가요?
  그러나 남들 눈이 먼저 침대로 가 있다는 걸 동은 선배도 나도 몰랐다. 
참으로 허무한 침대였다.난 더 이상 아무 말도 하기 싫었고 듣기도 
싫었다. 난 담배를 꺼냈다. 지윤이에게도 권했지만 지윤이는 도리질을 
했다.난 담배를 깊숙히 빨았다.
  "형 이런 사람 아니었어. 가끔씩 괴팍하긴 했지만, 그거야 너무 
우리들과 동떨어진 행동이었지, 이렇게 엉망으로 변할 사람이 아니었단 
말야, 나도 알아. 사랑을 억지로 어떻게 해보려고 해도 안된다는거 하지만 
이건 달라."
  "지윤아, 그만해 니가 상상하는 그런 거 아니야."
  "끝까지 변명하는게 현명한 방법일지도 몰라. 하지만 나를 위해서 말고, 
형 자신을 위해서 이젠 그만해."
  벽이란 건, 그것이 환히 들여다보이는 유리벽일지라도 참으로 답답한 
것이었다.그래서 수도승들이 면벽을 하나보다. 이젠 화조차 나지 
않았다.아니 오히려 자전거를 타는 여자, 제목만 달랑 들어가 있는 그 
소설속에 지윤이란 인물을 잘 살려서 넣어 보아야 겠다는 느긋함마저 
찾아왔다.
  지윤이는 자꾸 종이 냅킨으로 눈가를 찍어냈다. 그러더니 내 답배가 
거의 끄트머리까지 타들어갔을 때 탁자 위에 있던 내 답뱃갑에서 담배를 
하나 꺼냈다.
  "형에 대해서라면 난 늘 바보 같았어, 지금도 그랬다는 생각이 들어."
  "무슨 소리야?"
  "......"
  "......"
  "사랑이란 그 좋은 이름으로 형을 붙잡을 수 없는게 아쉬울 뿐이야. 
하지만 이제 그 아쉬움도 버릴 거야. 더 만날 일도 없겠지만, 혹시 나를 
만나거나 미친 척하고 내 생각이 나거들랑 오늘 내 모습은 지워줘. 나도 
그 날 형의 모습은 잊어버릴게. 그리고 오늘, 아까 그 선배랑 커피 
마시면서 웃던 모습만, 물론 그 옆 그림은 지우고 그런 모습만 기억할게."
  그랬다. 뭔가 이상하게 돌아간다고 생각했다. 지윤이를 붙잡아야 
한다고, 그러나 반 넘게 남은 담배를 비벼끄고, 커피보다 얼음 녹은 물이 
더 많은 냉커피를 한모금 마시고 일어서는 지윤을 그냥 바라만 보았다. 
어, 어, 이런게 아니었다. 어, 어.
  다리가 긴 지윤이는 벌써 밖으로 나가 버렸다.난 얼른 담배를 셔츠 
윗주머니에 구겨놓고 일어서서 밖으로 나갔다. 지윤이 고개를 숙인채 
걸어가고 있었다.
  "지윤아."
  그러나 지윤인 돌아보지 않았다. 지윤의 어깨에 매달린 헝ㄱ 가방만 
달랑달랑 내게 손짓을 했다.팔월의 땡볕 속을 지윤인 차도 없이 걸어갔다. 
아스팔트의 지열이 아지랑이처럼 끓어오르는 그길을 고개를 푹 숙이고 
걸어가는 지윤은 한 번도 뒤돌아보지 않았다.
  거리는 조용했다. 누가 선뜻 이 땡볕 속을 걸어가랴.
  지글지글 끓는 지열 저 너머에서 택시를 잡아타는 지윤의 모습이 아련히 
보였다. 난 멍청히 뙤약볕에 서 있었다.
  난 천천히 걸어서 학교로 들어갔다. 그늘을 골라 밟고 가는 데도 머리가 
뜨거웠다. 바람 한 점 불지 않는 날이었다.매미조차울지 않는 캠퍼스는 
고요했다.
  에어컨이 없는 학보사 사무실은 너무 더웠다. 시원한 도서관으로 
옮겨와서 공부를 하라고 했지만 형도는 싫다고 했다. 나와 동은 선배를 
보기 싫어서라고 했지만 난 믿지 않았다.형도는 러닝 셔츠 차림에 대야에 
물을 떠발을 담그고 앉아 있었다. 누구 눈치볼 것 없는 이런 사무실이 
좋아서 애써 이 찜통 속을 벗어나지 못하고 있지 싶었다.
  "어이구, 그 선배가 집으로 간 모양이구만. 왜 짝이 없으니 옆구리가 
시려서 왔냐?"
  "너로 메워질 옆구리면 시리지도 않는다."
  난 다른 사람의 비어 있는 책상에 앉았다. 토인비의 역사연구가 꽂혀 
있는 아주 고리타분한 책상이었다. 지난번 왔을 때 이 책상 임자가 
누구였더라.
  "거기 앉는 거 보니 잠은 집에서 다 자고 온 모양이고. 그래, 
무슨일이야. 시원한 도서관 버리고 이 찜통에 온이유가."
  "공부하는 니 얼굴 보려고 왔으니까 입다물고 공부나 해"
  "어쭈구리. 내일 아침 해가 서쪽에서 뜨지 않으면 니 말이 거짓인 거 
탄로나니까 미리 고백해."
  난 정말 이라는 듯이 형도 말을 무시하고 노트북을 열었다.형도는 내일 
해가 서쪽에서 뜨는 불상사가 일어날 조짐이 보인다며 다시 책으로 눈을 
돌렸다. 난'동은'방으로 들어갔다. '자전거를 타는 여자'란 커다란 제목과 
'스필버그의 자전거를 패러디한 결론, 미정'이라고만 쓰인 채 비어 
있었다. 하나도 바쁘지 않은 화면이었다.
  그렇다면 지윤은 오늘 내게 결별 선언을 한 것인가?
  난 그렇게 키보드를 두드려 놓고, 그 글이 떠 있는 화면을 
들여다보았다.
  난 도서관으로 곧바로 가고 싶지 않았어, 그게 헤어지고 난 다음 
지윤에게 보여줄 예의여서 그런 건 아냐. 하지만 어쩐지 동은 선배가 
기다리고 있는 도서관으로 발길이 떨어지지 않았지 지금난 형도 사무실에 
와서 이렇게 무언가를 쓰고 있어. 그렇다고 내가 쇼크를 받았다거나 
슬프다거나 그런건 아야. 지윤에게 미안해. 지윤인 그래, 지윤인 예쁜 
아이였어.
  여기까지 쓰고 나니 지윤에게 더 미안한 마음이 들었다. 난 팔을 고이고 
노트북 화면만 들여다보았다. 양파 껍질처럼 벗기고 벗기면 다 그렇고 
그건 닮은꼴인 사람을 거라고 믿는 지윤인, 잣대를 가지고 사람을 재지 
않는다고 말한 지윤인 자기 잣대로 동은 선배와 나를 잰 것이다. 아주 
형편없이 눈금이 엉망인 자였다.그런데 난 그 자가 잘못되었다고 말하지 
않았다. 지윤인 자신이 자를 가지고 있지 않다고 믿고 있기 때문이었다. 
그게 지윤에겐 상처로 남을 것이다. 하지만 곧 새 살도 돋을 것이다. 난 
여태까지 내가 썼던 것을 지워버렸다. 다시 화면엔 아직 구상조차 제대로 
되지 않은 소설 제목과 미정인 채 쓰여진 끝부분만 덩그러니 남았다.
  가만 앉아 있어도 등줄기로 땀이 흘렀다. 난 셔츠를 벗었고 양말도 
벗었다. 형도는 그런 나를 보고 일찍도 생각했다며 클클 웃었다. 난 
화장실로 가서 아예 세수까지 하고 들어왔다. 훨씬 기분도 좋아졌다. 
지금쯤 동은 선배는 무엇을 하고 있는지 백수라좋긴 한데, 가끔 이번 주 
칼럼은 무얼 쓰지 하는 고민에 빠진다고 했다. 습관이 참으로 우습다면서.
  이렇게 덥다는 것은 여름이 얼마 남지 않았다는 표시여서 침을만 했다. 
내가 여름을 견디는 방법이었다.무엇이든 정점에 다다르면 내리막인게 
자연의 이치니까. 이 여름이 끝나면 난 복학을 할것이고, 수업시간 
사이사이마다 난 도서관을 들락거리며 동은 선배를 만날 것이다. 이제 
바쁘지 않은 선배는 매일 도서관에서 날 기다릴 것이고, 아니다. 다운이도 
개학을 하겠구나. 이 더위가 돌아오는 시간에 맞춰서 집으로 돌아갈 
선배겠구나. 이 더위가 영원하더라도 방학이 좀더 지속된다면 좋을 것을. 
그러다 난 다시 지윤이 나에게 결별 선언을 한 날이란 걸 상기시키고는 
지워진 화면을 들여다보았다.
  성격, 명랑 쾌활하고 직선적이며 비밀 주머니가 아주 작은, 자전거 대신 
승용차를 타고 다니는 여자. 그래. 내 소설 속에서 지윤일 그렇게 
부활시켜 보는 거야. 아주 느리게 진행되는 내 소설속에 새로운 인물이 
하나 탄생된 것이다. 아직 사건도 없고 플롯도 없는데, 어떻게 연관 
되어질지 전혀 가늠할수 없는 두 여자가 노트북 속에 놀러온 것이다. 
수필처럼 담백하고 정갈할 그곳에. 그러나"머릿속에 동그라미가 있다고 
동그란 소설이 나오는 건 아니죠. 타원형이나 심지어 네모난 소설이 
나올수도 있지 않겠어요? 오히려 그럴 확률이 더 많죠." 난 잠시 승용차를 
타고 다니는 여자가 내 소설 속에 들어옴으로써 그 분위기가 망쳐지지 
않을까 생각해 보았다. 그러나 아직 아무것도 설계된 게 없으니 일단 
내버려두기로 했다. 언젠가 지윤의 집에 갔을 때. 난 내가 지니고 다니는 
자의 편협함에 대해서 생각해본 적도 있지 않았던가. 삶도 죽음속에 있고 
죽음도 삶속에 있는 울타리를 지어 가두지 않으며 모든 것을 다 
받아들이는 그러면서 그것이 종내에는 자기식이 되고 마는 동은 선배는 
그런 인도가 좋다고 했다. 난 인도가 될 수 없으리라. 그러나 트이려고 
노력은 해보고 싶었다.
  그러고 보니 지금 생각난 것이지만, 동은 선배와 난 통하는 데가 많다. 
내가 평소 좋아하는 말 중에 노자에 나오는 상선약수란 말이 이와 통하지 
않는가. 아래로 흘러 겸손하지만, 담기는 그릇에 따라 모양이 달라지지만, 
심지어 얼면 액체가 고체로 변하거나 수증기인 기체로도 변하지나, 그러나 
그건 결국 물인 것을 갑자기 기분이 좋아졌다. 난 노트북에 
'인도=상선약수'라고 써놓고 히죽 웃었다. 그리고 당장 가서 동은 
선배에게 상선약수를 아느냐고 물어보고 싶어졌다. 난 스위치를 끄고 
일어섰다.그리고 막 뛰어나가려다 내가 러닝 셔츠 차림인 걸 알아내고 
옷을 주워입고 양말도 신었다.
  "가게?"
  "아니, 잠깐 어디 좀 갔다오게"
  "그새 애인 얼굴이 보고 싶어져서?"
  난 씨인 웃고 사무실을 나섰다. 학보사에서 도서관까지는 한건물을 더 
지나야 있었다. 난 부리나케 걸어서 도서관 2층으로 올라갔다. 개학이 
다가오면서 조금씩 늘어나는 사람들 때문인지 비어있는 날이 많았던 2층 
로비에 두 사람이 쉬고 있었다.난 간행물실 문을 살짝밀었다.시원한 
공기가 기분이 좋았다. 난 선배가 앉는 자리를 보았다.그러나 선배의 
자리는 비어 있었다.화장실갔나? 하지만 멀리서 보기에도 책상은 말끔하게 
치워져 있었다.'인도=상선약수'를 설명하려던 부푼 마음이 그만 
사그라들고 말았다. 다시 돌아나오는데 잠깐 머릿속으로 혹시나 하는 
생각이 지나갔다. 지윤이 때문에? 흐응. 난 내 생각이 너무 어이가 
없었다.학보사로 돌아오는 길은 건물들이 내주는 그늘만 골라 짚으며 
걸었다. 시계를 보니 다석시가 얼추 다 되어가는 시간이었다.
  도서관에 선배가 없다는 걸 알자 갑자기 나도 돌아가고 싶어졌다. 하긴 
전철 안에서 인간잼이 되지 않으려면 지금 돌아가거나 아예 늦게까지 남아 
있어야 했다. 난 그늘을 밟고 가면서 어떻게 하나 망설였다. 그러다 문득 
아. 오늘 지윤이 나에게 결별을 선언한 날이고, 그래서 난 형도의 
사무실로 올라갔었지 하는 생각이 떠올랐다.. 그래, 지윤이.
  잃게 가끔 문득문득 지윤이 생각이 나고, 그때마다 미안한 생각이 
들겠구나. 돌이켜보면 우린 오랫동안 잘 지내온 사이였다.군에 있을 땐 
가끔 편지도 썼고, 한번은 형도랑 면회까지 오기도 했었다.엉뚱하게 
날아간 테니스 공 때문에 만난 사이긴 했지만, 그래도 우린 잘도 어울려 
다녔었다. 다만 지윤이 내게 보인 특별한 감정만 아니었다면 우린 정말 
좋은 친구가 될 수도 있었다.난와 전혀 다른 각도에서 사물을 뚫어보는, 
그래서 아 세상에 이런 생각도 있구나 하고 가끔 날 놀래켰던 좋은 
친구였다.가끔 보고 싶어질 것 같았다.그때마다 미안한 생각이 들겠지만. 
  "사실, 오늘 지윤이가 찾아왔었어."
  "근데 여기도 안들르고 갔단 말이야?"
  "나한테 결별 선언하고 갔어."
  "뭐? 무슨 선언? 갑자기 그게 무슨 말이야? 여태 잘 견딘다 했더니. 
니네 또 무슨 일있었니?"
  "아니."
  난 그냥 아니라고 말했다. 지윤이가 오해한 부분을 지금 형도에게 말할 
자신이 없었다. 많은 설명을 해야 하거나 앞질러가는 상상들을 감내해야 
하거나, 어느 것도 탐탁지 않았지 때문이었다.
  "전화도 하지 않았니?"
  "아니."
  그렇다면 그곳이 동은 선배의 집이었다는 걸 어떻게 알았을까. 하긴 
형도도 동은 선배가 가까운 곳에 살고 있다는 것만 알지 구체적으로 
어디에 사는지는 몰랐다.
  지윤이가 그렇게 가버리고 나서도 미안하다는 느낌이외에 별다른 생각이  
않았었는데, 갑자기 지윤이가 그곳을 어떻게 알았는지 궁금해졌다. 그리고 
이제 정말 지윤이를 못보겠구나 하는 상실감, 진정 미안함. 난 매사가 
이랬다. 다들 새로운 사태에 대해 요란한 반응을 보이고, 그 반응이 
가라낮고 나면 그제서야 난 반응을 했다.사람들과 이야기를 해도, 아, 
이렇게 말할 걸 하고 늦게야 뭔가가 튀어나오기 일쑤였다. 그래서 
형광등이었다.다만 예외가 있다면 동은 선배로 향한 내 감각들만 예리할 
뿐이었다. 그것만은 참으로 신통할 지경이었다.
  "걔 그러고 나서 혼자 술마시면서 우는 거 아냐?"
  "모르겠어 처음엔 나한테 마구 화를 내다가 나중엔 굉장히 차분해지긴 
했는데."
  "야, 그게 정말 무서운 거지."
  형도는 안되겠다며 자기가 수화기를 들더니 버튼을 누르기 
시작했다.삐리릭삐리릭. 나한테까지도 벨소리가 들렸지만 지윤은 전화를 
받지 않았다.난 조금 걱정이 되었다.
  "아이구, 아무래도 어디 가서 술 퍼마시나 보다."
  "운정이한데 전화해봐. 혹시 둘이 만나기로 했는지 모르나까."
  형도는 운정에게 전화를 했다. 그러나 운정도 지윤이와 연락을 하지 
않은 지 며칠 됐다고 했다. 그냥 돌려보내지 않는건데, 후회가 됐다. 
지열이 지글지글 끓는 한가룽데를 뒤도 돌아보지 않고 걸어가던 지윤의 
모습이 걸렸다.
  사실 난 몇 년동안 사귄 지윤이의 전화번호를 외우지 못했다. 내가 먼저 
전화할 일도 워낙 없었을 뿐만 아니라 언제나 지윤이 가 전화를 하거나 
학교에서 부딪치는 것으로 서로 필요한 일들을 해결할 수 있었다. 그러나 
난 오늘 지윤의 전화번호를 와웠다. 지윤이 내게 결별 선언을 한 날에.
  끝내 지윤은 전화를 받지 않았다. 밤 열두시가 넘고, 새벽 두시가 
되도록 점점걱정이 되어서 잠이 오지 않았다. 특별한 일이 있지 않으면 
세상 없어도 열두시 무렵이면 잠드는 나였다. 잠깐눈을 붙였다가 새벽에 
다시 전화를 했지만 역시 벨소리만 들려왔다.
  "도대체 어딜 간 거야."
  난 전화기를 침대에 던져 버렸다.그런 애가 차분해졌을 때가 무서운 
거야. 형도의 말이 맴돌았다. 잊으라던 지윤의 마지막 모습만 생각났다. 
더구나 구개를 숙이고 걷던 뒷모습은 마치 슬픈 영화의 마지막 정면처럼 
자꾸만 떠오르면서 불길했다. 차라리 구구한 변명이라도늘어놔서 오해를 
풀 걸 그랬다는 후회가 찾아왔다.
  아침에 난 곧바로 학교에 가지 못했다. 이대로 학교에 안다 해도 
아무것도 할수 없을 것 같았다.어제 아침 이후로 아직 교대하지 않았다는 
경비원은 지윤이 어제 나간 뒤로 들어오지 않았다고 했다. 형ㅇ 전화선을 
뽑고 혼자 있을 지도 모를 거라는 바람은 빗나갔다. 난 마당에서 좀 
서성이다가 경비실 전화번호만 받고 그냥 돌아섰다. 경서와 이런 일로 
부딪치고 싶지 않았다.
  난 터덜터덜 걸어서 버스 정류장으로 갔다. 버스 정류장에서 
기다리면서도 혹시 지윤이가 나타날까봐 자꾸 두리번 거렸다. 벌써 
열흘이상 비를 뿌리지 않은 하늘은 아침부터 쨍쨍한 해만 달고 있었다. 
이렇게 계속 무더우면 소나기라도 한 줄금 쏟아질 법한데 어쩐 일인지 
하늘은 기생오라비처럼 말끔했다. 버스도 더위를 먹었는지 한참을 기다린 
위에야 헉헉거리며 달려왔다.
  온통 더웠다. 달려가는 도로가 버스 밑바닥으로 언뜻언뜻 드러나는 이 
낡은 차는 늙은 말처럼 불안했다. 조그만 요철을 지나가도 브를 몰을 
떨어대는 창들과 달릴수록 스르르 자꾸 닫히는 내 앞의 창은 창문은 
닫으라고 있다고 우기는 고집쟁이였고, 아침부터 꾸벅꾸벅 조는 내 앞에 
앉은 아주머니는 뚱뚱했다.급정거와 급출발로 낡은 차를 마구 흔들어대는 
젊은 운전기사는 브레이크위에 올려 놓은 맨발에 항공모함 같은 샌들을 
신고 있었다.급브레이크를 밟을 때 행여나 앞으로 달려나가 운전기사 
아저씨부르셨어요 할까봐 안간힘을 쓰고 잡고 있는 비닐 손잡이는 
끈적했다.늙은 말 같은 버스도, 고집쟁이 창문도, 조는 뚱뚱한 아줌마도, 
맨발인 젊은 운전기사도, 끈적한 손잡이도 모두 더웠다.이 더위 속에 
지윤이는 어디에 있는 것일까.지글지글 끓는 지열 속으로 사라진 지윤은 
그 지열과 함께 증발했을까.
  "여자가 한을 품으면 오뉴월에 서리 내린다더니, 서리를 내리려면 이 
무더운 우리 사무실에나 와서 내릴 일이지. 얘가 정말 어디로 간거야."
  학보사 사무실로 곧장 간 나는 형도에게 무슨 정보 얻은 거 없냐고 
물었다. 형도는 고개를 살레살레 저으며 운정이에게 어젯밤에도 전화를 
했는데 모른다는 것이었다. 자주 만나는 몇몇 친구들에게도 연락해 보고 
아침에 전화주기로 했는데, 여태 전화가 오지 않는다면서.
  "니가 먼저 해봐라."
  "싫어. 지난번 아침에 전화했더니 미팅 중이니까 나중에 다시 하라고 
하더라. 근데 그게 왜 그렇게 아니꼽고 치사하던지. 지금도 시간상 전화할 
수 없으니까그럴거야."
  "에구, 원 별게 다 치사하고 아니꼽다."
  "나도 그렇게 생각해, 근데 그런 생각이 드는 걸 뭐."
  난 형도 사무실에 더 있으려다 나왔다. 학보사에서 도서관까지 걸어오는 
길이 참으로 멀게 느껴져서 터벅터벅 걸어왔다.더위가 좀 짜증이 났고, 
지윤의 증발이 짜증 났고, 맑은 하늘이 짜증났고 내가 걸어가는 쪽으로 
늘어지지 않는 그늘이 짜증 났다.
  그래도 도서관으로 들어오니 먼지처럼폴폴 날리며 내 마음을 산란하게 
하던 짜증과 걱정들이 가랑앉는 느낌이 들었다.
  선배는 꼿꼿한 뒷모습으로 앉아 노트복으로 무언가를 하고 있었다. 더위 
속을 달려온 내게 한 줄기 위안이었다.그랬다. 오늘난 선베에게 디스크 
공간 늘리는 방법을 가르쳐 준다고 했었는데. 난 발소리를 죽여 걸어가서 
선배 뒤에 섰다. 선배는 내가 복사해 준 한메 타자교사 프로그램에서 
문장연습을 하고 있었다. 어린 왕자였다.
  '그런데 나의 꼬마 사람은 길을 잃은 것 같지도 않았고 피곤이나 
굶주림이나 목마름에 시달려 녹초가 된 것 같지도 않았으며. 겁에 질려 
있는 것 같지도 않았다.'
  "이젠 오자도 없이 빨리 치네요."
  "아, 왔어요?"
  선배가 고개를 젖혀 나를 올려다보았다.
  "그래도 아직은 서툴러요. 잘난 척하느라고 어젠 이걸로 일기를 썼는데 
잘 안되더라구요. 이 앞에 앉아 있으니까 생각들이 잘 안 풀려요. 상욱씬 
근데 어떻게 이걸로 소설을 썼어요?"
  "우린 종이에다 쓰려면 또 안돼요. 습관이죠."
  "그럴지도 모르겠네요. 공간 늘리는 거 가르쳐 줄래요?"
  난 선배 옆자리에 앉았다. 내가 노트북을 여는 사이 선배는 그사이 벌써 
초기 화면으로 돌아가 있었다.
  "걱정 있어요?"
  "아뇨. 자 장을 늘리기 전에 먼저 사용 가능한 디스크 공간이 
얼마인지부터 알아보세요."
  난 디렉토리를 사용해서 하는 방법을 설명해 주고 팔요 없는 파일을 
삭제하는 법 등을 천천히 실행해 보여 주었다.
  "너무 빨리 키만 탁탁 치니까 잘 모르겠어요. 자, 이 화면에서 다음 
화면이 어떻게 나왔죠?"
  동은 선배가 자기 노트북에서 내 노트북으로 건너왔다. 그럴 때마다 
잠깐씩 스치는 동은 선배의 손길에 난 전율이 있었다. 그 따스한 살의 
감촉, 와락 끌어안고 싶은 충동. 그리고 그 관능의 쓸쓸함. 선배가 내 
팔을 톡톡쳤다. 내가 잠깐 딴 생각에 빠진 모양이었다. 선배는 커피 한 잔 
마시고 하자며 일어섰다. 나도 따라 일어섰다. 발자국 소리도 나지 않게 
사뿐히 걷는 선배를 뒤따라 나서는데 그새 운정에게서 전화 연락이 왔을까 
궁금했다.
  동은 선배가 커피 자판기 앞에 서 있는 사이 난 1층으로 내려가 전화 한 
통화만 하고 오겠다고 하고는 뛰듯이 계단을 내려갔다.다행히 전화 부스엔 
사람이 없었다. 난 119에 전화하는 사람처럼 숨도 쉴 틈 없이 전화번호 
버튼을 다다닥 눌렀다. 성질이 급하기는형도도 마찬가지여서 신호음이 
한번 울리자 전화를 받았다.
  "...그래? 다들 모른대?... 알았어. 다시 연락하든지 들르든지 할게."
  한가닥 희망이었었는데, 힘이 빠졌다. 난 서츠 윗주머니를 뒤져 경비실 
전화번호를 찾았다.
  삐리릭.삐리릭, 신호가 한참을 울려도 전화를 받지 않았다. 난 다시 
재발신 버튼을 누른 다음 지윤의 오피스텔로 전화를 했다.역시 아무도 
받지 않았다.짜증이 울ㅋ 치밀었지만, 난 끈기있게 열번쯤 벨이 울리도록 
기다리다가 다시 경비실 전화번호를눌렀다. 다섯, 여섯, 일곱, 열까지만 
세고 끊어야지, 아홉, 열, 열하나, 열두울.
  "여보세요."
  얄밉도록 한가한 남자의 목소리가 들렸다.
  "601호 아무도 없습니까?"
  "글쎄요, 오늘 통 그 학생 보지 못했는데요."
  "도대체 어디간거야?"
  "여보세요."
  난 전화를 끊었다.
  지윤이는 언제나 불안했다. 깜짝쇼를 밥먹듯이 벌였고, 아니 
밥먹듯이까진 아니지만, 아무튼 도대체 이번엔 무슨 일을 저지르고 
있는걸까. 난 한숨을 쉬었다.
  2층 로비에서는 동은 선배 혼자 커피를 마시고 있었다. 그 옆창턱에 
종이컵 하나가 놓여 있고, 난 미안하다고 말하며 곁애 서서 그 종이컵을 
들었다. 커피는 식어 있었다.
  "아무리 더워도 커피는 뜨거워야 되는데, 다시 뽑아 줄까요?"
  "아뇨."
  선배는 다 마신 종이컵을 빙글빙글 돌리며 밖을 내다보았다.우린 갑자기 
할 말이 없는 것 같았다.아니 우리가 아니라 나만 느끼는 거겠지만.
  "무슨 생각해요?"
  "아까 쓰던 어린 왕지 이야기요."
  그럴 줄 알았다. 언제나 선배는 내가 이야기를 하지 않으면 딴생각에 
빠져 있기 일쑤였다.난 문득 어제 생각해낸 나의 대견한 생각, 상선약수 
이야기를 하려다가 말았다.대신 난 지윤이 이야기를 했다.
  "2학년때 만난 친구가 하나 있어요.......그 친구한테 미안해요. 하지만 
그게 마음대로 안되요. 다른 친구들도 인정하는 것처럼, 그 앤 어쩌면 
나한테 과분한 애거든요, 그런데 지금 어디 갔는지 숨어 버리고 나니까 
화가 나요."
  "억지로 할 수 없는 게 있죠. 어제 여기 왔던 여학생이죠?"
  "네. 그때 그렇게 찾아와서 결별 선언을 하더니 참."
  "내가 어떻게 할수 있는 일도 아닌데, 나도 덩달아 미안해지네요. 
어제도 보니까 나 때문에 화가 난 것 같던데."
  "그게 아니라, 내 무관심에 화가 난 것 같아요."
  "그 여학생도 곧 편안해질 거예요. 지독하게 아플땐 혼자 있는 게 좋을 
때가 있잖아요."
  편안해진 건 나였다. 이야기를 하고 나니 마음속에 담고 있을 때보다 
훨씬 가벼워졌다. 이렇게 뚜껑을 열면 조금씩 휘발도어가는게 걱정인가 
보다. 선배는 구겨진 종이컵을 쓰레기통에 버렸다. 언제나 그것이 그만 
들어가서 공부하자는 암묵의 신호였다. 하지만 난 담배를 꺼냈다. 어쩐지 
뭔가 미진했다. 난 충분히 설명을 하지 않은 것 같았다. 지윤에 대한 내 
감정에 대해 여전히 선배만 생각할 수밖에 없는 내 마음에 대해. 선배는 
들어가려다 내가 담배를 꺼내자 빙긋 웃으며 나를 쳐다보았다.
  "좀더 생각하고 전화도 한번 더 해봐요. 생각하지 못한 아주 쉬운 곳에 
있을는지도 모르니까 그런 쪽도 같이 묶어서."
  들어가려는 선배를 난 잡았다.
  "지윤이 문제가 아니라...... 내 마음 알죠? 선배를 좋아하고 있는거."
  "말로 다 설명할 수 있는거면 얼마나 좋겠어요."
  덜아서는 선배를 난 다시 붙잡았다. 조금만 더 있으라고 선배는 
아무말도 하지 않고 다시 창가에 서 있었다. 우린 그렇게 창밖이 영화 
스크린인 듯 바라보고 있었다.
  "실은 지난번 에바부인 이야기를 듣고 오랜만에 다시 데미안을 
읽어봤어요. 사실 그 책은 고등학교 때 읽고 대학에 들어와서 독서토론을 
하느라고 다시 읽었었는데, 고등학교때 나를 열광시켰던 그것을 대학 땐 
느끼지 못해서 실망했었죠. 하지만 얼마전 다시 그 데미안을 읽었을 때 난 
또 감동을 했어요. 20세기초 전쟁이 휩쓸고 지나가기 전의 그 시대에 살던 
한 젊은이를 그터록 아름답게 혹은 치열하게 그릴 수 있다는 것에 
대해서요. 그시대면 세기말의 암울과 어둠이 막 걷힌 그리고 서설속의 
배경이야 전쟁 전이지만 실제 쓰여진 연도는 1차 대전이 막 끝난 
다음이었을텐데 물론 그래서 그런 것들이 조금 엿보이긴 했지만. 어쨌든 
참으로 많은 생각을 하면서 다시 읽었죠. 거기에서 에바 부인이 
실클레어에게 한 이야기가 갑자기 생각나네요.'당신의 꿈은 완전치가 
않아요. 당신은 가장 좋은 것을 잊고 있어요.'"
  "그래요. 사랑은 간청해서는 안되는 거라고, 요구히서도 안되고, 사랑은 
자기 내면에서 확신에 도달하는 힘을 지녀야만 되는 거라구요. 그것은 
끌려오는 것이 아니라 끌어당기게 되는 것이라고도 했죠. 그런데 나중에 
에바 부인이 싱클레서의 부름을 느낄수 있었다는 것도 아시죠. 언젠가 
선배도 제게 획득당하게 하고 말 거예요, 하지만 싱클레어가 느낀 대로 
어마니든, 애인이 되든 혹은 여신이든 상관없어요. 그저 선배의 
길에가까이 있기만하면 되요."
  "그런 건 쉽게 발견도는 게 아니죠. 머지않아 그것이 허상이었다는걸 
알게 될 거예요."
  하지만 허싱으로 끝날지라도, 하나의 선설로 남을지라도 난 미래를 당겨 
걱정하지 않기로 한지 오래다. 이 세상에 영원한 것이 뭐가 있겠는지. 
심지어 종교조차 변한는 세상에서 난 지금의 내게 충실할 뿐이다. 
오염되고 케케묵은 윤리나 지독하게 폭이 좁은 이성에 갇히지 않은, 
어젯밤 내가 꿈꾸고 갈망하고 추구한 싱싱한 나를 얘기할 뿐이다. 
그렇다고 자유로 포장된 히피와 싸구려 쾌락뒤에 숨어서 나를 호도할 
방종도 없는 나였다. 기존의 윤리도 그 반동인 히피도 아닌 난, 그 
경계선에서 아슬아슬한 줄타기를 하고 있는지도 모른다. 하지만 사회나 
세상의 눈이 중요한 것이 아니다. 변할 거니까 내가 하고 있는 사랑이나 
내가 꾸고 있는 꿈이 이 세상에 맞지 않는다면, 난 시대를 조금 앞당겨 
살았거나 뒤쳐저서 산 것뿐이다.
  밖에 볼일이 있다고 선배는 점심 시간이 조금 지나서 돌아갔다. 그렇게 
선배가 중간에 돌아가고 나면 난 사소한 일들에 안절부절 하지 못한다. 
오늘만해도 종일 선배와 같이 있으려니 했던 기대가 이렇게 반으로 무너져 
비리면, 그 이후로 남은 시간은 이슬아슬한 외나무다리를 건너는 
기분이다. 지윤이 일이 맘에 걸렸나. 하는 생각이 와서 툭치고 지나가고, 
팔삼 외인부대의 모임이 있나 하는 생각이 툭, 설마 마음속에 들어 있는 
인도를 찾아나서지는 않았나 하는 불안이 툭, 그렇게 툭툭 나를 건드리고 
지나가는 것들은 외나무다리를 건너는 나를 흔들어댔다. 나는 노트북 
충전을 빌미로 선배가 비우고 간 도서관을 나왔다. 이런 날은 평상시에 
짜증스러운 충전신호음이 오히려 기쁜 필겠거리였다.
  "지윤이 얜 여전히 집에 없다."
  내가 학보사 사무실에 들어서자 형도는 막 전화를 해봤다며 걱정스런 
눈빛이었다. 난 혀츠 주머니에서 오피스텔 관리실 전화번호를 꺼냈다. 
그러나 여전히 지윤은 들어오지 않았다는 대답뿐. 진화를 일부러 받지 
않거나 코드를 빼놓은 게 아니라. 빈집에 전화벨 소리만 울리는 것이 
확실했다.
  "별 일 없을 거야. 혼자 어디 웅크리고 있다가 배시시 웃고 나올애니까 
걱정말고 니 공부나 해라. 이러고 있는다고 뾰족한 수가 있는 것도 
아니니까."
  난 나를 바라보고 있는 형도의 눈빛을 물리치며 역사연구가 꽂혀 있는 
주인을 알수 없는 책상에 앉았다. 노트북에 전기 코드를 꽂아 놓고 
노트북을 열었다. 그러나 난 소설을 쓰지도 전공 공부를 앞당겨 
요약하지도 않았다. 형도가 다시 책을 펼쳐드는 것을 본 다음 게임을 
시작했다. 뿅뿅 요란한 소리를 내지 않는 카드게임이었다.
  "야. 그래. 우리가 왜 그 생각을 못했지? 계네 집."
  한참 카드만 바라보고 있느라고 논앞이 어른어른 할 지경이 되었을 때 
형도가 손뼉을 치며 대단한 것이라도 한 양 좋아했다.
  "그래 맞아 왜 그 생각을 못했지."
  동은 선배도 그랬다. 아주 쉬운 곳에 있을지도 모르니까 잘 생각해 
보라고 난 가방 앞부머니에서 수첩을 꺼냈다. 그러나 지윤의 오피스텔 
전화번호만 적혀 있었다. 형도가 너무 무관심하다고 쯧쯧거리며 자기 
수첩을 꺼냈다. 그러나 그러기는 마찬가지였다. 하긴 우린 지윤이 
시골집에까지 연락할 일이 없었던 것이다. 지윤이가 내려가는 일이 별로 
없었을 뿐만 아니라 그 전에 지윤이쪽에서 알아서 전화를 잘 했기 
때문이었다.
  지윤인 나에게 우엇이었을까 난 한번도 지윤이에 대해 진지하게 생각해 
본적이 없었다.그저 나와는 너무 다른 사람이고 그래서 그녀의 관심이 
거추장스럽다는 생각만 했을 뿐이었다. 일과성으로 그녀의 명랑함에 따라 
한번 즐거우면 됐고, 화를 내도 맘속에 담아두지 않는 사람이니까, 
다음날이면 멀쩡한 얼굴로 실긋 웃고 나타날 애니까 심각하지도 않았다. 
난 비겁했다. 니와 다르다는 이유로 한번도 지윤일 받아들인 적이 
없었다.그러나 생각해보면 난 지윤이를 받아줄 그릇이 아니었던 것이다.내 
좁은 소견으로 넘치는 지윤일 감당할 수 없었던 것이다. 그걸 나와 
다르다는 이유로 등떠밀기에만 바빴던 것이다. 인도는 지구 저편에 붙어 
있는 나라가 아니라, 내 마음속에 먼저 있어야 했다. 내 생각은 
여기까지고 네 생각은 저기까지며, 내 인생은 이쪽이고 네 인생은 
저쪽이나까 합리적이고 이성적인 사람들인 우리는 자유를 존중하고 개성을 
존중하므로 서로 간섭하지 말자. 그러나 그것은 내 작은 고치 속에 
틀어앉아 내 것만 지키기에 급급한 편협이었다.
  운정이를 통해 들어온 소식에 의하면 지윤이네 집도 전화를 받지 
않았다. 하긴 부부가 모두 학원을 갖고 있으니 집에 있을 사람이 없는 
것은 당연한 일이었다. 지윤이는 집에 돌아가지 않았든가. 아니면 집에 
가서 밖으로 싸돌아다니고 있든가. 그러나 어쨌거나 일단 기댈 데사 
생겼으므로 걱정 하나는 덜은 셈이었다.
  난 다시 카드 게임에 열을 올렸고 형도는 다시 취직 시험공부에 
빠져들었다. 참으로 재미없고 밋밋한 여름날의 오후였다. 열려진 창에서 
매리 소리만 째지게 들려오는 학보사 사무실은 더웠고 조용했고 
무료했으며, 젊은 두 청춘의 무덤이기도 했다.
  비가 느닷없이 왔다. 갑자기 도서관이 어두워지더니 우르르 쾅쾅 천둥이 
울고 굵은 비가 쏴아 쏟아져내렸다. 영화속에서 병정들이 함성을 지르며 
몰려오는 듯한 소리였다. 소나기였다. 나도 선배도 고개를 들어 창밖을 
내다보았다. 난 하던 일을 접어두고 로비로 나가 생전 처음 보는 것처럼 
비구경을 했다. 생각해보니 난 오랫동안 비를 기다렸던 것 같았다. 
푸르스름한 담배 연기도 촉촉하게 젖어 공기 속으로 흩어지는게 
여유로웠다. 먼지가 씻긴 공기는 한결 청량해져서 숨을 들이쉬기도 
좋았다. 도서관 앞 경사진 길엔 벌써 빗물이 냇물처럼 흘러내렸다. 처음 
하늘이 뚫린 듯 무섭게 쏟아져내리던 빗줄기는 조금 가늘어지긴 했지만, 
여전히 우산이 제기능을 할 수 없을 정도로 쏟아지고 있었다.빗줄기는 
장엄했다. 그것은 모든 일 제쳐두고 창에 들러붙어서 구경할 만한 
것이었다. 오랫동안 버석하게 시들어 있던 나무들이 빗줄기를 축복처럼 
맞고 있었다. 느닷없이 너무 과하게 쏟아지는 축복앞에 나무들은 몸부림을 
쳤다. 두 번째 붙인 내 담배 연기를 헤집고 번쩍 번개가 치는 바람에 난 
흠칫 놀라 창에서 떨어졌다. 아주 가까운 곳을 때리는 불빛이었다. 확실히 
순식간에 내리꽂히는 불화살은 두려운 것이었다. 뒤이어 불화살에 희생된 
무언가에게 확인 다짐을 받는 듯한 천둥소리가 우르릉 쾅쾅 들려왔다.
  아침에 운정이에게서 온 전화를 받았다. 지윤이 집에 있더라는 
내용이었다. 반가움도 화남도 아무 느낌도 없이 그랬었구나, 알았다고 
전화를 끊었다. 여기저기 전화를 하고, 오피스펠로 아침 일찍 쫓아갔던 
일들이 지윤의 돌출성에 휘말린 한바탕 해프닝이었다는 예전에도 가끔씩 
겪었던 일들이었다는 생각이 들었다.그리고 아침에 도서관에 오자마자 
노트북을 열어 동은 방으로 들어가 인물 하나를 지웠다. 다시 동은방에는 
자전거를 타는 여자 하나만 남았다. 그게 어울렸다. 수필처럼 담백한 소설 
속에 있을 여자였다. 무엇을 할 여잔지 아직 모르지만 내 소설 속에서 
여잔 아름답게 살 것이다.
  "비 구경해요?"
  동은 선배였다. 선배는 내게 종이컵에 담긴 커피를 내밀었다.마침 
커피를 마시고 싶었었다.
  "만약에 선배가 다시 이 세상을 처음부터 살게 된다면 어떻게 살고 
싶어요?"
  "음, 잘 모르겠어요. 어떤 것이 현명한 것인지, 하지만 가끔 난 다시 
태어나면 무용을 하고 싶다는 생각은 해요.몸을 움직여서 무언가를 
해보이는 게 멋져 보여요. 난 무용의 무자도 모르는 문외한이라 어떻게 
설명해야 할지 모르겠지만, 아무튼 멀리서 보기에 무용가가 되고 싶은 
생각은 가끔 해봐요. 웅크리고 앉아서 머리만 굴리는 일보다 원초적인 
아름다움을 말할 수 있을 것 같아서. 하지만 무용하는 사람들이 이런 말을 
들으면 코웃음을 칠지 모르지요."
  "뜻밖이네요."
  "우리가 갖고 태어난 원래의 모습인 몸뚱어리, 목서리도 생각도 아닌 
몸으로 무엇인가 표현하는 사람이 되고 싶다는 생각이 들어서요. 상욱씬 
어때요?"
  사실 난 한 번도 그런 생각을 해본적이 없었다.지금 난 무엇을 이룩해낸 
나이가 아니라, 아직도 무엇인가가 되기위해 고민하는 단계여서인지도 
몰랐다. 그래서 다시 태어나면 보다는 이 다음에 무엇이 되고 싶은가에만 
매달려 왔는지 모른다.
  "무엇이 되든 상관없어요. 그렇지만 지금 생각난 것인데, 선배가 무용을 
한다면 난 멋진 파트너가 되고 싶어요."
  음악에 맞추어 실컷 춤을 추고, 땀에 절은 피곤한 몸으로 석양이 
뉘엿뉘엿 지는 거리를 걸어 모퉁이에 있는 김밥집에서 김밥을 한줄 먹고 
커피 한 잔을 하고 돌아가는 그림은 아름다웠다. 혹은 오색의 조명 속을 
흐르는 음악에 맞추어 가는 허리를 사뿐히 받쳐들고 빙글 돌아 내려놓고, 
다시 다정한 눈빛으로 무대를 돌며 춤을 출 수도 있겠다. 우린 그렇게 
호두까기 인형도 되었다가 백발로 사람들 사이를 걸어가며 정답게 
아이스크림을 먹을 수도 있겠지. 다시 태어나는 아름다운 그 어느 
세상에서.
  "비가 제법 오래 오네요. 소나기라 한번 와아 쏟아지고 그칠 줄 
알았더니."
  선배는 무용가로 태어난 다음 세상에 가 있지 않았다. 하지만 난 내 
소설 속에서 자전거를 타는 여자의 직업을 결정했다.
  "벌써 다음 주가 개강이라면서요?"
  "그런데 어째 난 이제야 군에 들어가는 기분이에요"
  "이제 복학할 사람이 그런 생각이 든단 말이에요?"
  "네, 선배를 혼자 도서관에 두고 수업 들어갈 생각을 하면 그래요."
  "잘 됐네요. 요즘엔 고무신 거꾸로 신는게 아니라. 군화 거꾸로 
신는다면서요? 상욱씬 지금 군화를 거꾸로 신고 있으니까 가서 제대로 
신고 오세요."
  "내가 지금 거꾸로 신고 있단 말이에요?"
  "지금은 그게 안 보여요."
  매사가 이랬다. 내가 아주 조금씩 선배에게로 가까이 가면 선배는 
그만큼 뒤로 물러섰다. 선배는 자유를 갈망하고 갇히지 않은 혼이 깃든 
삶을 원하지만, 그래서 인도를 그리워하고 그간 하고 있던 일도 다 치우고 
자유롭고자 하지만, 그녀는 갇혀 있다. 세상의 눈에, 고루한 고정관념과 
말라 비틀어진 윤리에. 어쩌면 난 영원히 선배의 그런 무의식적 사고를 
깨지 못할지도 모른다. 하지만 상관하지 않는다. 그저 조금 더 가까이, 
영원히 평행선을 달린다해도 조금 더 가까이 갈 수 있으면 족하다. 손을 
뻗으면 나란히 손을 잡고 갈수 있는 거리까지 가까워지면.
  "참 그 친구는 어떻게 됐어요?"
  참이라고 방금 생각난 듯이 말했지만, 어쩌면 처음부터 내게 묻고 싶은 
말이었을 것이다.
  "선배 말대로 아주 쉬운곳에 있었어요. 자기집에 원래 지방에서 올라온 
애거든요."
  선배는 고개를 조금 과장되게 끄덕이며 알 듯 모를 듯한 웃음을 보였다.
  "잠깐 스친 얼굴이지만 모진 성품이 못된다는걸 느꼈어요. 순수하고 
활달해 보이던데."
  "모질지 못하다는 걸 다시 뒤집으면 어려운 일에 견디는 힘도 업얘기죠. 
그래서 걘 마음속에 뭘 오래 담아두는 것도 없고, 화르르 타올랐다가 폭 
사그러지는 화도 잘내고 그래요. 뭐든지 장 단점을 동시에 가지고 있지만 
활달하고 명랑하고 대신 직선적이고 즉흥적이고."
  "그런 사람들이 정신적으로 건강하다잖아요."
  "이번일만 해도 나한테 화를 내는 기세로 보아 죽는다고 어디 처박혀 
있을까봐 겁이 좀 났었는데, 자기 집 안방으로 도망간 것봄 봐요."
  "귀엽네요."
  "선배눈에 안 좋은 게 뭐가 있겠어요."
  기세좋게 내리던 비가 좀 수그러들기 시직했다. 한쪽 하늘에서 먹구름이 
서서히 벗어지는게 보였다. 구룸속에 가리웠다. 드러나는 하늘이 더 맑고 
아름다웠다. 지금 저쪽 맑은 하늘쪽엔 비가 그치고 햇빛이 쨍쨍 
내리쪼이겠지.
  "저 구름 좀 봐요. 왜 원시 가면춤에서 악이 세상을 재배했다가 
물러나듯이 그렇게 물러나는 것 같죠. 한편의 춤판이 서서히 막을 내리는 
것같네요."
  선배가 창가로 좀더 붙으며 손으로 물러나는 먹구름을 가리켰다. 그러나 
내 정신은 딴데가 있었다. 선배의 표현보다 창가로 다가요면서 내게 
맞닿은 선배의 팔의 맨살 감촉. 그 부드럽고 따뜻하고......쓸쓸하고 그 
팔을 잡고 원시 가면극이든 발레든 미친 듯이 춤판을 돌아봤으면.
  "이런 날은 풀 끝에 빗물이 맺혀 있는길을 자전거로 신나게 달려야 하는 
건데."
  "갈래요?"
  "음?"
  "자전거 타러."
  난 대답을 기다리지 않았다. 선배의 손에서 빈 종이컵을 빼앗아 내것과 
겹쳐서 쓰레기통에던져 버리고, 간행물실로 들어가 선배의 노트북과 
내것을 가지고 나왔다. 뒤따라 들어오던 선배는 내 손에 끌려 다시 밖으로 
나왔다.
  "비오는데 우산도 없이 어딜 가자는 거예요."
  "조금 있으면 그칠 거예요. 풀잎에 맺힌 이슬을 밟진 못하지만 자전거 
타러 가자구요. 생각만 하면 뭐해요."
  우리가 도서관 1충으로 마치 급한 일이 있다는 둣이 구르둣 내려왔을 때 
신은 내 편을 들어 주었다. 누군가 막 택시에서 내리고 있었다. 난 
쏜살같이 뛰어나가서 택시를 잡았다.
  "여의도요."
  "맙소사."
  선배는 한숨을 내쉬었지만 도로 내리는 알량한 항변 따윈 하지 않았다. 
어차피 시간에 맞춰서 해야 할 있이 있는것도 아니었고, 우린 당분간 
자유였으니까 한나절 자전거를 타며 보내는 정도의 호사는 누릴 만했다. 
선배는 여태껏 이일 저일 겹치기로 바빴으며, 난 군에서 제대 하자마자 
알량한 소설 한 편 써내느라 목매고 있었고 곧 복학해야 할 
사람이었으니까.
  거리는 방금 목용탕에 다녀온 듯 말끔했다. 초록은 한층 윤기를 내며 
반짝였고 땟국물이 쏙빠진 건물들은 결혼식장으로 달려갈 신랑들 같았으며 
비에 씻긴 공기는 개운했다. 이베 빗발조차 보이지 않는데 햇살이 수줍은 
색시처럼 조용히 곁에 다가와 있었다. 방굼 샤워를 끝낸 여의도는 
깨끗하게 비어 있었다. 막 천막을 벗겨낸 자전거 대여점의 아저씨는 
성급하게 달려온 우리를 보고 웃었다.
  "두분이 오붓하게 즐기기엔 너무 넓군요. 실컷 즐기세요. 조금 있으면 
점심먹고 직장인들이 몰료올 테니까요."
  우리는 아직 군데군데 바닥에 고요있는빗물을 가르며 달렸다. 선배의 
이마로 머리로 했살이 부서지며 라일락 향기가 났다. 하늘로 날아가는 
자전거가 아니어도 좋았다. 이미 하늘은 우리 이미에내려와 있고, 막 
빗줄기 타고 내려온 수천 미터 상공에 있던 맑은 공기와 햇살이 우리를 
에워싸고 있었다.수줍던 햇살이 점점 따가워지며 열기를 내뿜을 기세지만 
우리는 더 뜨거웠으므로 괜찮았다.
  선배가 광장 끄트머리쯤에 가더니 속도를 늦추었다. 난 선배뒤를 
따라잡아 옆으로 나란히 왔다. 선배의 얼굴이 발갛게 상기되어 있었다.
  "힘들면 좀 쉬었다. 타세요."
  "오랜만에 맘껏 달리니까 날아갈 것 같아요."
  "선배가 저전거를 탈 줄 몰라야 내 뒤에 태우고 달릴수 있는데. 나보다 
더 잘타니 선배가 못하는 게 뭐예요. 내가 생색 좀 내게요."
  "이거 빼고 다 못하잖아요. 그래도 상욱씨한테 얹혀가진 않을겨예요. 
그러면 내 인생 자체가 덤으로 얹혀가는 기분이 들테니까."
  "그럼 할 수 없죠. 선배가 나보다 더 넓고 힘센 가슴을 가졌으니까내가 
얹혀갈 밖에요. 선배 뒷자리 내게 남겨 주세요."
  "각자 가는 것이 더 아름답잖아요."
  "그래도 손은 잡아야죠."
  "당연히 좋죠."
  선배는 다시 달리기 시작했다. 점심 시간인지 사람들이 하나 둘 
늘어나기 시작했다. 넥타이 차림의 사람들도 꽤 눈에 띄었다. 본격적으로 
태양은 뜨거워지기 시작하는데, 설렁탕 한 그굿 뚝딱 해치우고 자전거를 
타겠다고 나오는 그들이 용감해 보였다.
  "더 탈래요?"
  햇볕이 너무 뜨거웠다. 우린 내려서 자전거를 반납하고 여의도 광장을 
가로질렀다. 벌써 아스팔트 광장은 지열로 끈적거렸다. 선배는 손을 
보면서 웃었다.
  "이렇게 다니면 손이 제일 먼저 타는 것 같아요."
  "그래요?"
  나도 손을 보았다. 난 처음 듣는 말이었다. 선배는 웃으며 자기도 
몰랐는데 학교 다닐 때 멋쟁이 친구가 MT가서 한사코 흰장갑을 끼고 
있었다고 했다. 나중에 알고 보니 손이 제일 먼저 타는데 그러면 
매니큐어를 발라도 폼이 안나고, 어디 가서 손도 내밀수 없다는 것이었다. 
만화 주인공처럼 예쁜 그 친구 말에 의하면 여자들이란 집에서 기르는 
개에게도 예쁘다는 소릴 듣는다면 활홀해질 거라는 것이었다. 너무 말라서 
엉덩이쪽에 볼륨이 없는게 늘 불만이었던 그 친구는 그커트 속에 
페티코트처럼 풍성한 속치마를 입고 다녔다고 했다. 그러면서 선배는 가끔 
그 친구가 생각난다고 했다.
  "왜요?"
  "그냥 가끔 생각나요. 걘 남학생을 사이에서 늘 인기 만점이었죠. 난 
처음으로 그 친구를 보면서 사람 외모에 대해 많은 생각을 했었거든요. 그 
친구에겐 그게 활력소였고, 살아가는 힘이었죠. 외모가 너무 출중해도 
인생을 살아가는데 있어서 함정이 될 수도 있는데, 걘 안 그랬어요. 그 
외모에 자기를 관리하려고 무척노력했거든요."
  선배는 점심을 멋진 걸로 사주겠다더니 자꾸 골목골목을 기웃거리며 
무언가를 찾는 눈치였다. 그러더니 할수 없다며 한집을 골라 이름이 
멋지니까 들어가자고 했다.'사람이 있는풍경'이었다. 좀 낯익은 
이름이었지만, 아쨌든 좋았다.
  "이름이 좀 낯익네요."
  "나도 그래요. 시제목 같기도 하고."
  우린 햄버그 스테이크를 시켰다. 점심이 늦은 데다 자전거까지 탰더니 
배가 고팠다. 우린맛있게 먹었다. 선배의 접시도 내 접시도 말끔하게 
비웠다. 그리고 난 우겨서 후식으로 나온 커피를 선배의 옆자리에서 
마셨다. 오. Happy Day!
  다음날 아침, 선배는 내게 종이 한 장을 내밀었다. 시였다.
  "어제 그 음식점 이름요. 정말 시 제목하고 비슷했어요. 이상하게 그 
이름이 자꾸 입에서 맴돌더라고요. 그러면 속이 근지럽잖아요."
  사람이 풍경으로 피어나
  정현종
  사람이 
  풍경으로 피어날 때가 있다
  앉아 있거나
  차를 마시거나
  잡담으로 시간에 이스트를 넣거나
  그 어떤 때거나
  사람이 풍경으로 피어날 때가 있다
  그게 저 혼자 피는 풍경인지
  내가 그리는 풍경인지
  그건 잘 모르겠지만
  사람이 풍경일 때처럼
  행복한 때는 없다
  "내가 학교 다닐 때 좋아하던 시인이었죠. 사람이 풍경으로 피어난다는 
말이 좋아서 몇번 되풀이 읽었던 시인데 어제 음식점에서 마주친 거예요. 
오랜만에."
  선배는 다시 자기 자리로 돌아가고 난 선배가 손으로 단정하게 써 놓은 
시를 읽고 또 읽었다. 연애편지처럼. 선배는 내 마음속에서 없어서는 안될 
사람의 풍경이라고 생각하면서. 저 혼자 피는 풍경인지 내가 그리는 
풍경인지 상관없이.
  어제 선배는 '카사블랑카'를 찾았다고 했다. 작년에 친구들이랑 왔던 
집이었는데, 음식맛도 좋고 실내 분위기도 좋았다고.
  "카사블랑카요? 영화제목인가."
  "네, 아주 옛날 영화죠. 파리에서 하룻밤 사랑을 나눈 한 여자와 남자가 
아프리카에 있는 카사블랑카란 도시에서 다시 만난다는 영화였죠."
  "난 보지 못했어요."
  "당연하죠 흑백영화 시대에 만들어진 거니까요. 난 고등학교 때 
텔레비전 명화극장에서 봤어요. 그때 험프리 보가트-그 사람이 주인공이 
맞나 모르겠네-너무 멋졌었는데. 지금 보면 어떨지 모르겠어요. 영화야 
그대로고, 그 영화배우도 여전히 젊은 모습으로 있겠지만 내가 변해 
있으니."
  그리고 간밤 나는 비디오 가게 몇군데를 뒤져서 흑백이 아닌 커로 
채색시킨 '카사블랑카'를 보았다. 생각보다 젊지도 않은 주인공을 너무 
멋진 남자로 만들려고 애쓴 흔적이 보인 영화로 하룻밤의 사랑으로 시작된 
바탕이 좀 허술했지만, 부수고 달리고 치고 받고 벗기는 요즘 영화에 
비하면 목가적인 낭만이 있는 영화였다. 그러나 내 내면에 있는뭔가와 
선이 닿는다는 것 때문에 끝까지 볼수 있었다. 끝에 남의 남자의 여자임을 
인정해주어야 하는 주인공의 그 쓸쓸한 사랑을 붙잡고 잠자리에 들었었다.
  난 선배가 준 '사람이 피어나는 풍경'을 한자 한자 뜯어 보았다. 선배가 
좋아했던 시였다. 약간 흘려 쓴 글씨인데도 단정한 느낌이 드는 선배의 
필체는 또다른 풍경이 되었다.모두들 컴퓨터로 쓱쓱 뽑아내는 마당에 
단정하게 볼펜으로 눌러쓴 글씨는 새로운 아름다움이었다. 선배다운. 내가 
어젯밤 비디오 가게를 뒤져 찾아낸 카사블랑카를 보고 있는 동안 선배는 
이 시를 찾아 이렇게 알뜰하게 썼던 것이다.
  난 동은 파일명으로 들어가 그 시를 그대로 한자 한자 쳐 넣었다. 
그리고 선배가 준 그 종이를 그대로 접어서 노트북 앞 주머니에 언제나 
넣고 다니는 시집 속에 끼워 놓았다. 아주 느리고, 조급하지 않게 약간의 
기쁨과 아련함으로 자전거를 타는 여자는 만들어지고 있는 중이었다. 시를 
다 쳐 넣고 난 그 끝에 영화제목 카사블랑카를 써 넣었다. 그것이 어떻게 
요리뢸지 아직 모르겠다.혹은 쓰이지 않은 채 버려질지도. 그저 거리를 
걷다가 아름다운 꽃잎도 한 장 따서 책갈피에 끼워 넣고, 예쁜 돌멩이도 
하나 주워다 책꽃이 앞에 놓고, 늘 지나다니던 길에 진열된, 그러나 
어느날 갑자기 그것이 너무나 좋아 보여서 산 작은 열쇠고리처럼 그냥 
동은 선배의 주변 것을 하나씩 주워 모아 자전거를 타는 여자란 제목 밑에 
놓아두고 있는 것이다.그것을 하찮게 굴러다니다가내 손에 들어옴으로써 
보석이 될 준비를 하는 기분 좋은 수집이 었다. 이렇게 하나씩 수집된 
것들은 때가 되면 '모두 제자리로 돌아갓'하는 명령과 함께 자전거를 타는 
여자의 소품도 될 것이고 세포도 될 것이었다. 그렇게 해서 빗물이 마르지 
않은 수채롸 속을 달려갈 자전거를 타는 여자였다.
선배는 나에게서 또 반나절을 빼앗아갔다. 당분간 백수로 있겠다던 선배는 
그새 또 무슨 일을 꾸미는지 날 이렇게 종종 혼자 내버려두곤 했다.
  혼자 시들한 기분으로 책을 보고 있는데 경서가 찾아왔다. 감색바탕에 
하얀 깃이 달린 티셔츠는 경서에게 잘 어울렸다. 난 경서를 보는 순가 
그가 나에게 할 말이 무엇인지 알았다. 며칠째 지윤이가 집에 들어오지 
않는 것 같다. 아는게 있느냐. 난 경서가 내 맞은편 책상에 앉는 것을 
보고 빙긋 웃으며 그래도 무슨일이냐고 물어봤다. 경서는 빙긋 웃으며 
잠깐 나가자고 하더니 공부는 잘 되느냐, 벌써 소설은 끝냈느냐, 언제 볼 
기회를 달라 등등 한참 우회를 하더니만 드디어 본론이 나왔다.
  "지윤이 정말 너한테 절교 선언한 거 맞아?"
  그 사실은 형도와 나밖에 모르는 사실이었다.
  "어디서 들었어?"
  "그건 묻지 말고, 맞냐고?"
  "그래, 맞아."
  겅서는 아무말도 하지 않고 창밖만 내다보았다.여름인데도 뽀얀 피부와 
잘생긴 얼굴의 옆모습이 좀 낯설었다. 그렇게 담재 한 대를 다 피울 
시간만큼 아무 말도 하지 않고 있더니 경서는 잘있으라는 간단한 인사말만 
하고는 계단을 내려갔다. 난 갑자기 뒤통수를 얻어맞은 기분으로 도서관을 
빠져나가는 경서를 내려다보았다. 감색 티셔츠에 상아색 바지를 입은 
경서는 주머니에 선을 집어넣은 채 고개를 숙이고 걸어가고 있었다.난 
아무 생각도 하지 못하고 경서가 보이지 않을 때까지 경서를 바라보며 서 
있었다.
  이래저래 심란해서 책을 보고 싶지 않았다. 애꿎은 형도에게나 
가봐야겠다며 짐을 싸서 도서관을 나왔다. 형도는 책상에 엎드려 자고 
있었다. 난 도로 나와서 학생회관 1층에 있는 자판기에서 시원한 음료수 
두 개를 뽑아 다시 들어갔다.
  "앗, 차거."
  "그만 주무시고 고백이나 하시지."
  어지간히 오래 책상에 엎드려 있었는지 논이 빨갛게 충혈된 형도가 
얼굴을 찌푸리며 나를 바라보았다. 형도는 기지개를 펴며 하품을 하더니 
무슨 고백이냐며 음료수 캔을 딱 소리나게 땄다. 그리고는 캔을 그대로 
두고 나갔다가 세수를 한 얼굴로 돌아왔다. 형도는 서부의 사나이처럼 
빠딱하게 책상 위에 발을 올려놓더니 무슨 고백이냐며 그드름을 피웠다. 
그러더니 내가 경서가 찾아왔다는 이야기를 하지 그래? 하며 놀란 듯이 
발을 책상에서 내려놓았다.
  "난 얘기 안했어. 무슨 좋은 일이라고. 경서 만난지도 한참됐는데. 걔 
지난번에 유럽 여행간다고 했었잖아. 그 뒤로 나도 못봤는데. 아니,근데 
갠 그 말만 하고 돌아갔단. 말이야? 싱겁기는. 하, 짜식이. 뭐 섭섭한 
일이 있는 모양인데."
  "섭섭하다면 자기가 좋아하는 지윤이를 내가 푸대접했다는 거말고 뭐 
있냐. 그나저나 그걸 어떻게 알았지?"
  "잘됐지 뭐. 걔도 너 때문에 적극즉으로 좋아한단 말도 못했는데, 이젠 
속시ㅐ원히 찌러라도 볼수 있잖아."
  그러나 난 개운치 않았다. 또형도의 말투도 거슬렸다. 속시원히 찔러나 
본다고 될 일도 아니었고 또 그동안 내가 지윤이를 막고 있었다는 투의 
말이 아닌가. 난 다 마신 음료수 탠을 쓰레기통에 던졌다. 하지만 캔은 
쓰레기통을 좀 벗어나 바닥에 탕 떼구르 소리를 내며 떨어졌다. 난 내가 
명중시키지 못한 것이 부아가 나서 임자를 알수 없는 책상 위에 있는 
종이를 구겨서 한번 더 던졌다. 그러나 역시 종이도 쓰레기통 모서르를 
맞고 바닥에 떨어지고 말았다. 나를 지켜보던 형도가 씨익 웃으며 자기가 
마신 캔을 쓰레기통에 던졌다. 명중이었다.
  "사랑은 이렇게 하는 거야. 이것저것 말고, 딱 하나만 제대로, 알았냐. 
이렇게 하는 거야. 이것저것 말고 딱 하나만 제대로. 알았냐. 이 한심한 
낭만주의자야"
  "거리랑 위치랑 너한테 유리했잖아."
  "아무렴 어때. 난 가능한 짓만해."
  "잘났다. 그래. 내년 봄네 운정이랑 국수만 먹여주지 않았단 봐라."
  "내년 봄에 내가 국수 먹여 줄 테니까 오늘 니가 술 먹여 줄래?"
  코꿰는 방법도 가지가지라며 난 투덜거렸다. 그러나 실은 반가운 
제의였다.
  형도는 술을 많이 마시진 못했지만, 술 먹자는 말엔 늘 선택의 기로에서 
고민했다. 형도는 동전을 던져서 앞면이면 소주, 뒷면이면 맥주로 
하겠다며 동전을 던졌다. 맥주였다.
  학교 앞 호프집은 한가했다. 아직 해가 서쪽하늘에 걸려 있었고 
개강전이었다. 우린 창쪽의 빈자리에 앉았다. 평소에는 음악소리가 너무 
커서 이야기를 하려면 목청을 돋구어야 했고, 그런식으로 목청을 돋구어 
이야기하는 사람들 때문에 또 더 크게 이야기를 해랴 했기 때무에 언제나 
시끄럽던 것이었는데, 오늘은 음악 소리도 조용하고 사람도 적어서 훨씬 
나았다.
  "소설은 끝내 안보여 줄거야?"
  "당분간 잊기로 했다고 했잖아. 내버려둬."
  지금 내 소설은 숙성실에서 잠을 자고 있을 터였다. 가을쯤 난 그것을 
꺼내 먼지를 털고 맑은 눈으로 다시 들여다볼 것이다.
  "진짜 운정이하고 잘 되가는 거야?"
  "모르지. 아직까진 좋아."
  "그러면 좋은 거지. 난 운정씨 보면 좋더라. 튀지 않으면서 
제목소리를 갖고 있잖아."
  "니가 뭘 알아. 의외로 얼마나 고집쟁인데. 은근히 가리는 것 많고, 
안그런 것 같으면서 고금 취향이고, 어찌 보면 지윤이 하고 정 반대야. 
지윤인 화려하고 고급스러운 것만 좋아할 것 같은데. 실은 되게 
털털하고 서민적이잖아. 음식이나 옷이나. 물론 차만 빼고, 근데 
운정이 걘 겉으로는 수수하고 아무것도 아닌 것 같은 데 뒤집어보면 
최고급 메이커 제품인게 많고, 음식도 나랑 둘이 있을땐 고급스러운 
데만 찾고 그래. 그런데 둘이 어떻게 친구가 됐는지 이상하다니까. 
정말이지 만날수록 맨 처음 봤던 것 하고는 많이 달라."
  "좋다는 거야 나쁘다는 거야."
  "좋다, 나쁘다로 말할 성질이 아니라, 좀 헷갈리고 있다는 거야. 그리고 
걔의 그런 고급 취향이 좀ㅂ 겁도 나고, 나같이 부모에게 물려받을 것 
없이 평생 샐러리맨으로 종칠게 확실해 보이는 팔자에 그걸 감당할수 
있을까 하고."
  "맞벌이 하면 되잖아."
  "글세, 꼭 돈이 문제가 아니라, 취향문제잖아. 만약 결혼을 한다면 
평생을 같이 맞대고 살 사람인데."
  "아이구, 난 모르겠다. 무슨 소린지."
  하다가 괜히 기가 죽었다. 평생을 같이 살 사람이라고 자신있게 말하는 
형도의 말, 사랑하므로 평생을 함께 해야 한다고 당연히 믿는 형도의 
단숨함이 순간 부러워졌다.
사랑은 직선으로 진행되어야 한다고 사람들은 믿는다. 사랑하고 결혼하고, 
자식 낳고, 자식 기르고 늙어서 손잡고 산책하고, 그러나 그런 일련의 
과정이 중간에서 멈춘다면, 설령 거기서 끝나는 것이 아니라 사랑하는 
일에만 계속 머물더라도 직선으로 연결된 그 끝까지 진행하지 않으면 
사람들은 그것이 낯설고 의문스럽고 어쩐지 문제가 있어 보이는 
것이다.사랑만 하고 그친다면 서글픈 사랑이고, 셜혼까지 하고 그만두면 
불행한 사람이고, 갑자기 자식만 덜렁 낳는다면 발랑 까진 미혼모고, 
결혼도 하지 않았는데 낳지도 않은 자식만 기르는 것은 법적으로 안되거, 
느닷없이 늙어서 만나 손잡고 산책하면 늙이가 주책인 것이다.그러므로 
사랑은 귀납적 방법으로 이어진 연결 고리를 누가 더 많이 진행시키는가에 
따라 생복의 척도가 결정되는 것이며, 평범하고 무난하게, 대과없이 
살아온 인생으로 관짝에 못이 쳐질 때 뭇사람들의 부러운 시선을 받을수 
있는 것이다.
  팝콘 한 바구니와 맥수500cc 두조끼가 더 왔다. 난 새로 온 팝콘을, 
홍도는 오징어에 땅콩을 싸먹었다.
  "맥주만 해도 이렇게 펀안한 호프집에서 마시면 좋잖아. 그저 시원하게 
한잔 마시는건데. 근데 운정이는 꼭 근사한 레스토랑에서 한뼘짜리 맥주를 
시켜서 우아한 유리잔에 따라 마시는 걸 좋아한다니까. 솔직히 맥주는 
서민 음료잖아. 그러니 이런 집이 더 좋은데 말야."
  형도는 운정이 이야기를 끊임없이 늘어놨다. 하지만 난 그런 형도늬 
이야기를 잘 들어 주었다. 원래 사랑하면 말이 많아지는 것을 알고 
있었으니까. 실컷 흉을 보겠다고 나서서 아야기 보따리를 열어 놓고 보면 
나중엔 그것이 자랑이며 두둔이 ㄷ고 마는 그보따리의 마력은 바로 
사랑이란 것이다.
  "근데, 진짜 이상하다."
  갑자기 운정이 이야기만 하던 형도가 화제를 바꿨다. 이제야 자기가 
운정이 이야기만 늘어놓았다는 것은 눈치챈 모양이었다.
  "뭐가?"
  "경서 말이야. 난 분명히 만난 적도 전화한 적도 없는데, 그 사실을 
어떻게 알았을까"
  "촉수가 지윤이에게로 열려 있으니 어떻게 알아졌겠지."
  "아무리 그래도 지가 저절로 알아지는건 아닐테고......지윤이를 만난 
건가?"
  "잊어버려. 어떻게 알았든 큰 문제도 아니고."
  "야, 너 정말 지윤이 그냥 내버려둘거야?"
  "나보고 하해하라고 ?"
  "화해? 화해가 아니라 정말로 지윤이 놓치고 후회하지 않을거냐구. 원래 
떠난 기차가 더 아름다운 법이라고, 이제 와서 생각하니 지윤이가 좋더라, 
뭐 이런 감정이 안생기냐고."
  난 그냥 웃고 말았다. 지윤이와 내가 사랑을 놓고 줄다리기한 것도 
아니고, 사랑이란 감정을 놓고 지윤이를 생각한 적도 없었다.
  "하긴 지금은 맘이 콩밭에 가 있으니 팥이 귀한 줄 아나, 쌀이 귀한줄 
아나. 이런 걸 보고 연때가 맞지 않는다고 하는건지.원."
  "꼭 이해하고 싶으면 그렇게라도 이햐하고 넘어가라."
  "남의 말 하듯이 하네. 기회가 왔는데. 기회인 줄도 모르는 주제에."
  "무엇을 위한 기회?"
  "됐어."
  형도는 아무래도 지윤이와 동은 선배를 자꾸 저울질하고 
있는것이다.그런 형도의 마음을 모르는 건 아니었다. 혁실히 객관적인 
눈으로 볼 때 난 손해나는 짓을 하고 있을 것이다. 하지만 그래 그건 
연때가 맞지 않는다고 해두자. 더 이상 설명할 방법을 나는 모르겠다. 
그리고 그것이 꼭 설명을 하고 이해를 하고 넘어가야 할 문제인지도.
  밖에 땅거미가 내리고 있었다. 여기 도시 한복판에선 땅거미의 아릿한 
어둠을 느낄 새도 없이 다투어 진열잘에 불을 밝혀 놓기 시작했다. 
도시에서 사람들은 투쟁적이지 않으면 안되는 것이다. 그래서 도시 
사람들에겐 어둠도 이제 일손을 놓고 집으로 돌아갈 시간이 아니었다. 
오해려 어둠을 물리치고 밤에 나올 사람들을 상대로 무슨 짓인가를 해서 
돈을 벌여야 했다. 진열장에 서둘러 불을 밝히고, 가로등 불을 밝히고, 
네온 사인 불을 밝혀서 우리집 간판이 튀게 해야 하고, 스피커 볼륨도 
좀더 높여서 어둠 저쪽에서도 우리 집을 알게 해야 했다. 그래서 도시에 
내리는 어둠은 자기 본래의 모습을 기억하지 못하는지도 모르겠다. 가끔 
제 모습을 드러낼라 치면 사람들은 그곳에서 도둑질을 하거나 싸움질을 
하고나 방뇨를 하거나 어둔 키스를 하거나 했다.
  좀더 진열장의 불빛이 밝아졌을 때 형도와 나는 밖으로 나왔다. 술집의 
더운 공기를 에어컨으로 다뽑아 가진 거리는 후덥지근했다. 더운 공기를 
에어컨으로 다 뽑아 가진 거리는 후덥지근했다. 
  "야, 저기,저기."
  갑자기 형도가 목소리를 낮춘채 숨이 넘어가는 소리로 내 옆구리를 
찔렀다. 난 형도의 눈빛이 가리키는 곳을 따라갔다. 동은 선배였다 !
  다운이와 그리고 또 한남자였다. 다운이를 사이에 두고 동은 선배와 그 
남자는 손을 잡고 나란히 학교를 빠져나오고 있는중이었다.
  '가끔 저녁 산책을 나왔다가 여기서 김밥 사 먹는 것을 좋아해요'
  그렇다. 저녁 산책을 나온 단란한 가족의 그림은 진정 아름다웠다. 
슬프도록 아름다웠다. 오늘 일찍 나가더니 다운이가 오는 날이었나보다.
  난 그 아름다운 그림에 경의를 표하듯이 꼼짝도 하지 않고 바라만 
보았다. 약간 오른 술기마저 싹가셔 버리고 제자리에 섯 자세로. 그 그림. 
경건하고 아름답고 그래서 슬픈 한 폭의 그림은 '소풍가는날' 감밥집으로 
사라졌다. 멈췄던 내 호흡도 천천히 다시 돌아왔다. 난 다시 숨을 쉬었고. 
그렇게 살아았었으므로 발길을 돌렸다. 내 곁에 섰던 형도도 나에게 
묶여진 사람처럼 자연스럽게 내 옆에 붙어 따라왔다. 그것은 놀랄 일이 
아니었다. 선배의 또다른 일상이었다. 난 그것을 알고 있었다. 정말이지 
잘 알고 있었다. 혀도가 2차는 자기가 사겠다고 했다. 그러나 난 그냥 
헤어지자고 했다. '지독한 기분이 들땐 혼자 았고 나면 괜찮아지기도 
하죠.' 지윤이 사라졌을 때 선배가 한말이었다.
  여름 방학이 끝났다고 해서 여름이 끝난 것은 아니다. 여전히 아침부터 
태양은 뜨거웠고, 한낮이면 머리가 벗어질 지경이었다. 수강신청을 하러 
간 학과 사무실엔 처음 보는 조교가 혼자서 아이스크림을 먹고 있었다. 난 
되도록이면 동은 선배4가 도서관을 비웠을 오후 시간에 수업을 
몰아넣었지만, 그래도 화요일과 수요일엔 오전 수업이 두시간 떨어지고 
말았다.더 이상 애 쓸 수 없을 만큼 난 최선을 다해 시간표를 짠 
것이었다. 그래도 화요일과 수요일 수업이 있는날 오전을 몽땅 버리는게 
아니었으니 그나마 다행이었다.
  한동안 적당히 조용하던 캠퍼스가 술렁거렸다. 도서관 2층에서 바라보던 
풍경 속으로 나도 급기야 풍경이 되어 돌아왔다. 내가 풍경이 되어 난 
가끔 도서관 2층을 올려다보곤 했다. 반사 유리로 앞면을 장식한 도서관은 
선글라스를 낀 어느 장군의 동상처럼 늘마음을 가리고 무겁게 서 있었다. 
하지만 난 그 속을 안다. 얼마나 아름다운 일들이 그 속에서 숨을 쉬고 
있는지, 도서관은 내게 위안이다.
  난 다시 전철에서 내려 골목길로 접어들면서 유치원 버스부터 찾는 
버릇이 생겼다. 저만치서 느리게 달려오는 버스를 보면 오늘은 동은 
선배를 만나겠구나 위안이 되었고, 버스가 보이지 않으면 지나갔을까 아직 
오지 않은 것일까 시계를 보며 점쳐 보기도 했다. 그래서 이 시간을 위해 
난 다시 인간잼이 되는 것을 마다하지 않았다. 출근 시간이 막 비켜나긴 
했지만, 전철이 미어지기는 마찬가지인 시간대였다. 만원 전철 안에서 
늙은이 한숨 같은 에어컨바람에 기대 더위를 씻기란 애초부터 불가능한 
일이었으므로, 아침마다 땀을 한 바가지씩 흘리며 달려오는 학교였다. 
그래도 골목에서 유치원 버스를 만나면 난 상쾌한 기분이 되었다. 그리고 
점점 그 시간도 잘 맞추게 되었다.
  오늘도 골목길을 한참 걸어 멀리 연립주택이 보이는데서 난 유치원 
버스와 마주쳤다. 이렇게 파란 대문집 앞에서 유치원 버스를 만날 때가 
가장 좋았다. 그러면 유치원 버스가 다운이를 싣고 내게 오고, 난 학교로 
가다 보면 연립주택 앞에서 동은 선배를 만나게 되는 것이다.
  "오늘은 좀 시원하죠?"
  역시 내 예감은 맞았다. 내가 연립주택 앞을 막 지나갈 때 동은 선배가 
자전거를 끌고 나왔다. 반바지 차림에 머리를 한 갈래로 질끈 동여매고 
물방울 무늬 티셔츠를 입은 선배는 상큼했다. 나를 보고 웃는 얼굴에 하얀 
이가 가지런해서 눈이 부셨다.
  "오후에 세간요."
  "재밌죠?"
  "뭐, 그다지. 리포트를 많이 내주는 교수님 과목을 수강했는데. 
벌써부터 밀리기 시작해서 골치예요. 난 누가 뭘 하라고 하면 
재미없어요."
  동은 선배는 자전거를 타고 휭하니 달려갈 생각을 하지 않았다. 어쩐 
일인지 자전거를 끌고 내 곁에서 같이 걸어갔다. 선배에게서 라일락 향이 
은은하게 났다. 난 망설이다가 불편할 텐데 자전거를 개가 끌고 가겠다고 
했다. 그러면 그제야 생각났다는 듯이 자전거를 타고 내 곁에서 
멀어질까봐 겁이 났지만 자전거를 끌고 가는 선배가 불편해 보였다. 
선배는 웃으며 괜찮다고 하고는 여전히 내곁에서 나와 발을 맞추어 
걸었다.
  우린 다운이 이야기, 교수님들 이야기 등등을 하며 느리게 걸어서 
학교까지 왔다. 이런일은 오래 전부터, 한 십년쯤 늘 해왔던 일처럼 
낯익고 편안하고 즐거웠다. 난 동은 선배가 자전거를 도서관 모퉁이에 
세워두는 것을 기다렸다가 같이 도서관으로 들어갔다. 그리고 나란히 
걸어서 계단을 밟고 2층으로 올라와 각자의 자리에 앉기까지 내 가슴엔 
봄햇살보다 미세하고 고운 기쁨의 향기가 가득 차 있었다.
  여기저기서 발췌해 둔 자료들을 대강 짜집기 해서 리포트를 내려던 
생각을 바꾸었다. 진부한 이야기를 예술성 있는 작품으로 승화시키는 여러 
조건들을 알아오는 것이 리포트 주제였는데 난 러시아 형식주의의 낯설게 
하기를 시작으로 이것저것 이론들을 대강 베껴낼 생각이었다. 그러나 난 
내가 소설을 쓰면서 느꼈던 것들과 내가 읽은 소설의 드라마틱한 내용들을 
예로 들어가면서 플롯이나 문장의 세부한 것까지 서술해 나갔다. 하다보니 
내용이 단순한 리포트로 끝내기엔 자꾸 방대해져서 시간이 너무 걸릴 
것같은 예감이 들었지만, 내 가슴속에 미세한 기쁨의 분자들이 
날의욕즉으로 자꾸 밀어붙였다. 그래서 동은 선배와 커피 타임때 난 다른 
때보다 말이 많았다. 선배는 그런 날 보고 이제야 내 나이처럼 보인다고 
했지만, 기쁨엔 나이가 없는법이다. 사랑이든 기쁨이든 그것의 진정한 
미덕은 나이도 인종도 또 윤리도 어떤 울타리도 다 넘나들 수 있다는 
것이다.
  선배가 돌아갈 시간까지 다 마치려던 리포트를 아직 절반도 끝내지 
못했다. 기꺼웠다. 난 선배가 일어날 시간에 나도 짐을 챙겨 일어났다. 
점심 먹고 수업에 들어갈 시간이었다. 난 선배와 나란히 내려와 선배가 
자전거를 타고 가는 것을 배웅하고 학보사 사무실로 갔다.우연인지 형도와 
같은 과목을 수강하게 되었던 것이다.형도는 뭐가 잘못되었는지 
후배들에게 큰소리를 치고 있었다. 내가 들어가자 다시 써오라고 매몰차게 
말하고는 나를 따라 나왔다.
  "잘난 척 아무리 하면 뭘해 육하원칙도 모르고 기사작성을 해왔다니까. 
요즘 1학년 애들 너무 건방져."
  형도는 아직도 기분이 풀리지 않는지 씩씩댔다.
  "우리 1학년때도 선배들이 그런 말 했을 거다. 소크라테서 시대에도 
요즘 젊은 것들은 버르장머리가 없다고 노인들이 개탄했다고 하잖아."
  "아무리 그래도 졔네는 좀 지나쳐 어법에도 맞지 않는 문장을 써와서는 
어디가 틀렸냐고 되려 따지고든다니까. 기사나 제대로 된거 물어오면 말을 
안해요. 겨우 한두줄 나갈 것 가지고 뭘 그러냐고 투덜댄다니까. 주제 
파악도 못하고 기획기사 쓰겠다고 덤비고."
  "됐어, 됐어. 밥이나 먹자. 그소리 더 듣다가는 체하겠다."
  내가 형도 등을 밀면서 학교 식당으로 들어가자 형도는 갑자기 뭐가 
생각났다는 듯이 등을 휙 돌리더니 손가락을 비틀어 딱 소리를 내며 날 
바라보았다.
  "뭐, 또 화장실 갔다와야돼?"
  "그거 말이야."
  형도는 음식 주문은 할 생각도 않고 의자에 앉았다. 그러더니 옆에 
사람이 있자, 나가서 먹자며 도로 날 끌고 나왔다. 난 햇볕 때문에 나가기 
싫다고 했고 결국 우리는 우유 하나와 빵을 사서 그늘을 골라 들어갔다.
  "경서가 어떻게 니네 둘이 헤어진 걸 알았는지 알아냈다니까."
  "난 또 무슨 큰 일 생겼는줄 알았네."
  "말하지 마?"
  그러더니 내 대답도 기다리지 않고 자기의 마당발에 대한 예찬으로 
서론을 시작하더니 본론을 끄집어냈다. 경서가 그 사실을 알아낸 것은 
바로 지윤이를 통해서였다. 그런데 어떻게 지윤이를 만났느냐 그게 
중요하다. 여기까지 말하고는 한참 뜸을 들이며 빙글빙글 웃고는, 양쪽 
집안에서 친척과 친구에 손을 뻗치고 뻗쳐서 선을 봤는데 그 자리에 
지윤이와 경서가 나오게 되었다는 것이었다. 지윤이 쪽에서는 외숙모 
친구가 선을 댔고, 경서쪽에서는 작은 아버지가 선을 댔다고 했다. 
우연치고는 너무 재미있는 우연이였는데, 당사자들한테는 놀랍고 자존심 
상하는 일이 되고 말았다는 것이다.
  "야, 지윤이가 정말 맘 독하게 먹긴 먹은 모양이다. 너하고 헤어지고 
나서 바로 선을 볼 생각을 한 걸 보면 말야."
  "걘 결혼하는 게 그렇게 중요하고 서두를 일인가. 난 그걸 이해할 수 
없어, 자연스럽게 기회가 오면 하는 거지 그렇게 목매고 매달려야 할 
일인지 말야."
  "그럼 결혼이 중요하지."
  "사랑하면서 자연스럽게 흘러가는 거면 모르지만 그것도 아니면서 
그렇게 결혼에 목을 매야 하는 거냐구. 옛날처럼 처녀가 결혼 못한다고 
무슨 흉이 되는 때도 아니고, 또 나이도 아직 넉넉하고. 에휴, 난 정말 
모르겠다. 결혼이 뭔지."
  "사실 지윤이가 저러는 건 니 탓도 있는거 아니냐? 걔가 꼭 당장 
결혼하고 싶어서라기 보단 허전해서 자꾸 저러는 거 같더라. 널 좋아한 게 
벌써 몇 년이냐."
  "미안한 건 사실이지만 지윤이 스스로 가둔 거지. 내 탓은 아니야."
  "지윤인 그 선배 탓이라고 생각할 걸."
  "매사가 남의 탓이면 자기 인생은 남의 탓으로 끌려가는 건가. 더 이상 
그 이야긴 하지마."
  "그늘이긴 하지만 뜨겁게 달구어졌던 땅에서 더운 기운이 올라왔다. 
냉장고에서 꺼내온 지 얼마 되지 않은 우유가 벌써 미지근해졌다. 형도는 
자기 궁금증이 풀린 데다 그 재미있다는 우연으로 나를 놀래켜 줄 
마음이었다가 나한테 좋은 소리를 듣지 못해서 인지 마른 빵만 씹었다. 
그러더니 확실히 사람은 입장에 따라 관점이 많이 다르긴 다르다며 
혼잣말로 중얼거렸다.
  "사실, 난 아주 재미있는 일이라고 혼자 클클거렸거든. 근데 지윤이에 
대한 입장이 나와 다른 넌 걱정 반 짜증 반이니 내가 느낀 재미있다는 
반응과 영 다르잖아. 니도 갠히 미안해지는구만."
  우린 그늘에서 나와 수업이 있는 인문관으로 발길을 돌렸다. 그곳 
입구에 있는 커피 자판기에서 커피를 뽑아 수업이 있는 강의실로 
올라갔다. 다행히 전시간에 수업이 없었는지 강의 실은 비어있었다. 아직 
수업이 시작되려면 삽십 분은 남아 있는 터였다. 열려진 창문에서 바람이 
솔솔 들어왔다. 가끔씩 이렇게 빈 강의실에서 휑뎅그렁한 칠판과 마주 
앉아 있으면 마음이 차분하질 때가 있다. 커피 맛이 참 좋았다.
  하지만 지윤이 이야기가 마음에 걸렸다. 몇 년동안의 짝사랑을 맺음한 
허전함으로 그렇게 결혼에 목을 매는 일은 그만해야 한다.어차피 인생은 
한순간 한 순간을 한 조각씩 붙여가는 모자이크다 아주 작은 모자이크 
조각이지만 그것이 주변과 어울리지 않으면 그건 두고두고 흠이 될 수밖에 
없지 않은가. 다시 뗐다가 붙일 수도 없는 것인데. 그런데 지금 지윤인 
단순히 나에 대한 반발로 전혀 어울리지 않는 조각들을 들고 자기 삶의 
모자이크에 ㅎ슴을 내고 있는 것이다. 어울리지 않는 그 돌출이 어느 
때인가. 회한으로 남을지 아름다운 추억이 될지, 그건 모험이다. 하지만 
반발로 채워진 모자이크 조각의 모험은 대부분 실패로 끝나는 법이다. 
그것은 아픈 상처일뿐 아니라. 그 이야기를 할 수 없다. 이미 난 지윤에겐 
튕겨질 벽으로 변해 버렸으니까. 내 벽에 부딪쳐 지금 마음에도 없는 선을 
보러 다니고, 내 벽에 부딪쳐 스스로 상처를 내고 있는 중이니까.
  "혹시 지윤이 만나면 그래. 날 미워하는 게 중요한 게 아니라, 스스로를 
사랑하는 게 중요한 거라구."
  이상했다. 시간이 지날수록 조금씩 뭔가가 쌓이더니 수업이 끝나고 
나서는 지윤이 생각으로 마음이 무거웠다. 처음 형도가 그이야기를 꺼냈을 
때 난 별 느낌이 없었다. 하지만 시간이 지날수록 내가 누군가에게 아주 
지독한 벽이 되고 있다는 생각이 점점 차올랐던 것이다. 그래서 연속 
두시간짜리 수업이 끝났을 때 내 발은 조금씩 굳어 무릎까지 시멘트가 
차오른 느낌이 들었다.
  "야, 다리가 저린다. 저려. 무슨 수업을 쉬지도 않고 저렇게 하시냐. 
정력도 좋다."
  "누가 니욕하고 있나보다, 다리가 저린 걸 보니."
  형도는 그새 다시 밝아진 얼굴로 내 어깨를 쳤다.
  벌써 며칠째 동은 선배와 난 함께 등교할 수 있었다. 비가 오는 날은 
우산을 쓰고 나란히, 비가 오지 않는 날은 햇살이 펴지는 골목길을 자전거 
바퀴 돌아가는 소리를 들으며 나란히, 그렇게 나란히 난 선배와 등교를 
했다. 자전거 뒷칸에 선배의 노트북과 내 노트북 그리고 책을 얹어서, 
때로는 내가 때로는 선배가 자전거를 끌고 갔다.
  구월의 아침 햇살에는 누가 뭐래도 부인할 수 없는 가을이 조금씩 
배어나오기 시작했다. 그래서 그런지 요즘들어 한층 더 차분해진 선배는 
고개를 조금 술일 때마자 그림자가 짙게 드리워지곤했다. 여름의 현란한 
터널을 막 벗어나려는 여자에게서 난 처음으로 가을의 그림지를 느낄수 
있었다. 그동안은 방송이나 잡지에서 계절은 여자의옷차림에서 먼저 
온다고 아무리 떠들었어도 난 언제나 공기의 냄새나 가로수잎의 표정에서 
먼저 계절을 읽을 수 있었다. 하지만 난 선베에게서 향긋하고 아련한 
가을을 느낄 수 있었다. 다시 어깨까지 내려진 윤기나는 생머리와 깊어진 
눈매는 귀뚜라미보다 먼저 온 가을의 전령사였다. 그래서 선배와 마시는 
커피는 더욱 향기로웠고, 2층 로비는 세상의 어떤 커피ㅅ보다 훌륭했다. 
그러나 때때로 난 불안해진곤 했다. 내가 행복한 것이 규정에 맞는 일이 
아니라며 빼앗아갈까봐, 신이 내게 질투를 느낄 까봐 문득문득 책상에 
기대 기도하고 싶어지기도 했다.
  그러나 불안은 전혀 뜬금 없이 찾아오는 것은 아니었다. 짐승처럼 아주 
예민한 것, 동은 선배로 향한 내 잘 벼려진 예감은 아주 먼데서 
드리워지는 그림지를 눈치채고 있었던 것이다. 푹풍전 우리에 갇힌 
짐승들이 으르렁거리듯이 내 행복의 울에 갇힌 불안은 한번씩 요동을 치며 
날 깨우고 있었던 것이다.그러나 난 눈치를 채지 못했었다. 정말이지 
눈치를 못챘다. 어느 햇살 좋은 날 동은 선배와 자전거를 끌고 나란히 
학교를 가지 전까지.
  "당분간 상욱씰 볼수 없을 것같아요."
  이 소리를 듣는 순간 뭔지 모르지만 가끔씩 날 불안하게 했던 것이 
오고야 말았다는 걸 알았다. 내 가슴은 그제서야 울렁거리고 쿵쿵 
내려앉으며 요동을 쳐댔다.
  "우린 모두 아홉명이었어요. 근데, 그 둥에서 두명이 부부가 되어서 
모두 여덟 가족이 되었죠. 그래도 운이 좋게 모두 한 가족처럼 지낼수 
있었어요."
  우리, 팔삼부대 이야기구나. 난 언제나 선배의 '우리'이야기엔 
불안했다. 선배가 그 '우리'속으로 들어가버리면 난 단절감을 느끼곤 
했다. 나이 때문일까. 어쨌든 선배의 입에서 나온 그 '우리'이야기에 
퍼렇게 날이 서 있다는 걸 내 예감은 감지해냈다. 
  "우린 돌아가면서 안식년을 갖기로 했었죠. 일년동은 그 가족이 
어디에서 무슨 일을 하든지 그 가족을 위해 최소한 먹고 자는 것은 해결해 
주기로요. 사실 먹고 잘 비용이라고 하지만, 그건 아주 보잘것없고 
내핍해야 겨우 꾸려갈 돈이어서 그동안 모아 놓은 자기 돈을 더 들여야 
되지만 내가 우리 모임이 하는 일 중에서 가장 자랑스럽게 생각하고 
사랑하는 부분이죠. 그 사이 두 부부가 안식년을 가졌어요. 다생히 
자유직인 사람들이라 먼저 혜택을 받았죠. 한 팀은 잉카 문명에 빠져서 
안데스 고원에서 보냈고, 한팀은 예루살렘에서 일년을 보냈어요."
  야, 이게 무슨 소린가. 인식년이라니. 난 더 이상  듣고 싶지 않았다. 
난걸음을 멈추고 선배를 바라보았지만 선배는 고개를 조금 숙인 채 
자전거를 끌고 천천히 걸어갔다.
  "우린 인도로 가기로 했어요."
  그래, 이거였구나. 서늘한 바람이 정수리에서 발끝을 타고 흘러내렸다. 
그동안 무성하게 풀풀 날리던 불안의 입자들이 똘똘 뭉쳐져 명치 끝에 
무겁게 내려 앉는 것 같았다. 일감이 밀렸는지 넥타이 공장에선 벌써 
돌돌돌 재봉틀 돌아가는 소리가 들렸다. 재봉틀 바늘이 내 심장을 돌돌돌 
아프게 헤집고 돌아갔다.
  "다운이가 대학생이 되면 가고 싶었는데, 학교에 들어가지 전에 가족이 
갔다 오는 것도 괜찮겠다는 생각이 들었죠. 요가도 좀 더 배우고."
  돌돌돌 재봉틀 돌아가는 소리가 멀어지고 있었다. 자전거는 선배 옆에서 
차분하게 걸어가고, 가끔씩 자전거 바퀴살을 빠져나온 바람이 내 발목을 
감고 돌아갔다.
  "학교 한바퀴 돌고 들어갈래요?"
  난 고개만 끄덕였다. 선배는 자전거를 도서관 모퉁이에 세워두었다. 
선배가 자전거에 열쇠를 채우고 노트북과 책을 내리는 동안 난 도서관 앞 
긴 의자에 앉아서 하늘만 바라보았다.
  선배가 의자에 넋놓고 앉아있는 내게 손을 내밀었다. 뜨거운 것이 
목울대를 치밀고 올라왔지만 난 침을 꿀꺽 삼켰다. 선배의 손은 따뜻했다.
  "일부러 미리 말하지 않았어요. 실은 그냥 말없이 갈까 하다가......"
  우린 여름이 끝나가는 캠퍼스를 천천히 걸었다. 태양은 더 이상 
작영하지 않았고, 매미는 짝을 찾는 노래를 멈추었다.
  "언제가요?"
  "일주일 뒤에요. 하지만 짐 좀 싸고 집도 정리하고 여기저기 인사도 
하지면 오늘까지만 도서관에 나올수 있을 것 같아서요. 그동안 상욱씨랑 
같이 커피 마시고 컴퓨터도 배우고 참 즐거웠어요. 그리고 무엇보다 
상욱씨 소설은 제일 큰 감동이었어요. 가끔 생각날 거예요. 특히 상욱씨랑 
마시던 도서관 커피 맛에 대해서."
  "꼭...가야 돼요?"
  "......"
  "조금만 더 있다 가면......"
  "누가 등 떠미는 거 아니에요. 하지만 때가 있는 법이죠. 지금이 
그때예요."
  "하지만 난 아니에요. 난 선배를 보낼 때가 아니라구요. 그래요 영원히 
선배를 붙잡을 수 있다고 생각하지 않았어요 그렇지만 지금은 아니에요"
  "말로 설명할 수 없는 부분이 있어요. 하지만 상욱씨도 곧 날 이해할 
거예요."
  "지금 설명해 봐요. 설명이 다 안되도 내가 알아서 들을게요. 왜죠? 
내가 부담스러워서요?"
  선배는 내 손을 잡았다. 그리고 두 손으로 기도하듯 모아쥐고 자기 
입술을 갖다댔다. 선배의 따뜻한 입술의 촉감이 슬프게 다가왔다. 우린 
천천히 걸어서 음악관 뒤뜰의 잔디밭에 앉았다. 가끔 새가 와서 놀다 
가거나 저마다 소리가 다른 불협화음의 악기소리가 들이는 아늑한 
곳이었다.그곳의 그늘은 인색했지만, 바람이 불 때마다 흔들이는 
그늘이었지만, 조용하고 발길이 드물어서 내가 가끔 찾는 곳이었다.
  우린 아무 말도 하지 않았다. 침묵에 겨운 바람이 가끔 그늘을 흔들어 
놓고 가고, 새가 와서 노래를 하다 갔지만, 우린 아무 말도 하지 않았다. 
선배의 체온과 라일락 향이 문득문득날 깨웠지만, 난 내 속에 갇혀서 
나오지 않았다. 아까부터 바아올린 소리가 신경질적으로 찢겨져 나왔지만 
어쩌면 그보다 더한 소리도 날 이침묵속에서 건져내지 못했을 것이다. 난 
견고한 이 침묵의 고치속에서 한 잠 자고, 두 잠 자고, 자고 또 자고 
싶었다. 내가 이 고치를 벗고 나오면 그 앞에 인도에 갔다온 선배가 환한 
웃음으로 내게 손을 내밀때까지.
  갑자기 침묵이 흔들렸다. 선배가 내 손을 들어 손등을 도닥거리더니 
일어섰다. 벌써 새가 머리 위에 높이 떠 있었다. 난 시계를 보았다. 
선배가 돌아갈 시간이었다. 그래, 돌아갈 시간, 이제는 내일도 모레도 
오지 않는 돌아갈 시간이었다! 일고 싶은 게 많았는데 난 하나도 
묻지못했다. 
  "상욱씨 주소 주세요."
  난 수첩을 뜯어 주소를 적었다. 손에 힘이 없어서 글씨를 빨리 쓸수 
없었다. 선배는 접혀진 내 주소를 받았다. 주소를 받는 선배의 손을 잡아 
난 선배를 끌어안았다. 침묵으로 가라앉히고 가라앉힌 눈물이 쏟아졌다. 
  "다시 그 집으로 돌아오실 거죠?"
  "아마도."
  내 가슴에서 선배의 심장 뛰는 소리가 들렸다. 다신 들을수 없을 지도 
모를 소리였다. 선배가 가만히 나를 밀쳐냈다. 선배는 내압술에 가벼운 
입맞춤을 했다.
  "상욱씬 다시 이십대가 되세요. 그동안 고마웠다는 말은 안할게요"
  "내가 인도가 될 순 없지만, 인도를 닮은 정원을 내 가슴에 가꿀게요. 
일년 뒤에 찾아오세요. 기다릴 거예요. 선배는 니의 영원한 에바 부인이란 
걸 잊지 마세요."
  우린 왔던 길을 되돌아갔다. 그리고 선배는 자전거를 타고 달려갔다. 
내일도 모레도 오지 않을 도서관을 등에 남기고.
  그리고 난 그날 오후 수업을 들었다. 착실하게 두 시간 모두들었다. 
어쩌면 그때까지 난 동은 선배와의 이별을 받아들이지 않았던 것 같다.
  다음날, 난 혼자. 학교까지 걸어왔다. 그리고 동은 선배의 빈자리를 
보고 오전을 보냈다. 그러나 그 빈자리를 오래도록 지켜보지 말아야 했다. 
그 빈자리에서 스멀거리며 솟아오른 독한 기운이 날 미치게 만들었다. 난 
오후 수업에 들어가지 않았다. 캠퍼스를 미친 듯이 돌아다녔다. 선배의 
집으로 찾아갈까 수없이 망설이고 망설였다. 어쩌자고 난 그렇게 담담하게 
선배를 보냈을까. 무슨 위선과 만용으로 그렇게 선배를 보내 버렸단 
말인가. 지금은 선배가 없는 생활을 상상할 수 없다고 붙들어보기라도 
했어야 하지 않았을까. 어쩌면 선배도 그걸 바라지 않았을까. 내 
우유부단함에 진저리를 내고 그렇게 떠나 버렸을 수도 있는데. 때로 
사랑은 유치하고 미친 듯이 강렬하고, 세상의 시선에서 빗겨나는 짓이어야 
한다는 걸 난 실천하지 못했다. 난 그저 봄볕 같은 선배 곁에서 
빛바라기나 하고 졸고 있었던 것이다. 한번도 선배를 끌어당기지 
못했으며, 미친 듯이 사랑을 갈구하지도 못했다.나에게서 당겨지는 것이 
없는 것을 선배는 서운해했는지 모를 일이었다. 매사엣 소심하고 
소극극적인 것은 사랑을 쟁취할 수 없다는 걸 나 이제야 깨닫는가.
  캠퍼스는 온통 비어 있었다. 진초록의 비어 있는 수채화 속을 혼자 
정신없이 걷고 또 걸었다. 그러나 문득 난 형도의 학보사 사무실 앞에 와 
있는 것을 깨달았다. 형도는 없었다. 마당발이 되기 위해선 한달에 신발 
한 켤레도 부족한 것이 비결이라는 형도였으니 당연한 일이었다. 형도마저 
없었으므로 난 무슨 일을 해야 하는지 알수 없었다. 난 그때까지도 내 
어깨에 매달려 다니던 노트북을 사무실에 맡겨 버렸다. 모든 것이 
귀찮았다. 할 수만 있다면 입고 있는 옷도 다 벗어버리고 싶은 
심정이었다. 살갗에 닿는 햇볕도 공기도 모두 무거웠다. 난 힘들여 공기를 
밀쳐가면서 걸었다. 햇볕은 거둬내도 거둬내도 끝임없이 달라붙는 귀찮은 
것이어서 아예잊기로 했다.
  정처없이 뙤약볕을 쏘다니다가 형도를 만났다. 내 몰골이 말이 
아니었던가. 다짜고짜 나를 근처의 술집으로 끌고 들어갔다.
  "인도에 대해서 알아?"
  "갑자기 무슨 인도?"
  "그냥. 난 인도가 싫어."
  "안도가 싫은 게 지금 니가 그렇게 맥이 빠진 이유야?"
  "그래......그게 사람이라면, 내 곁에 있는 무엇이라면 난 그걸 가만 
내버려두지 않을 거야."
  "쉽게 말해. 무슨 일이야. 갑자기 무슨 인도. 도대체 아무리 머리를 
굴려도 모르겠다."
  "인도는 상선약수야. 인도는 배타적이지도 않고 독선적이지도 않대. 
그래서 인도는 신비하고 아름답고 사람들을 황홀하게 하며, 인도는 
자유이며 없음이며 있음이래. 또 죽음과 삶이 공존하는 곳이래."
  "가난하고 더럽고 그래서 욕지기가 나고 귀신이 들끓는 나라이기도 
하지. 근데 무슨 일이야."
  "인도에 가봤어? 우리 겨울 방학 때 인도에 갈까?"
  "야. 이상욱."
  형도가 소리를 질렀다. 난 반쯤 남은 두 번째 잔을 털어 넣었다.
  "인도에 갔어. 다시는 못볼지도 모르겠지."
  형도가 내 빈잔에 술을 채워 주었다.
  "그 선배 일일 거라고 생각했지만......"
  난 나에 대해서 도대체 모르겠다. 난 아무나 붙잡고 술에 취해서 미친 
듯이 울고 미친 듯이 욕도 하고 미친 듯이 뒹굴고 싶었다. 그래서 행여 
기댈수 있다면 그 광기에 개대 선배의 집으로 달려가 가지 말라고 붙잡고 
애원하고 싶었다.
  그런데 난 조용했다. 그리고 조용히 병이 나서 며칠 아팠다. 일사병의 
종류일지 모른다고 누워서 생각했다. 그사이 봄볕 같은 선배는 인도로 
떠났을 것이다.
  울컥눌컥 선혈 같은 그리움이 넘어왔다. 난 다시는 도서관에 가지 
않았다. 그곳은 내 젊은의 무덤이다. 난 또 누군가를 만나서 사랑할 수도 
있을 것이다. 그러나 다시는 누구를 이처럼 순결하게 사랑하지 못할 
것이다.
  핏빛 그리움 사이로 가을이 왔다. 가을엔 강촌에 가서 자전거를 타고 
싶었었다. 강바람 맞으며 단풍 든 산을 휘돌아 달리고 싶었다. 그러나 
가을은 혼자왔다. 인도엔 가을이 없던가.
  가을비가 촉촉이 내리던 날, 난 소포 하나를 받았다. 인도에서 날아온 
소포ㅇ다. 난 소포 꾸러미에 코를 대고 킁킁거렸다. 선배의 라일락 향이 
그리워서 목이 메었다. 난 그 소포를 어루만졌다. 나란히 걸을 때마다 
내게 와서 부닺치던 선배의 살결이 느껴졌다. 난 조심스럽게 포장지를 
뜯었다. 작은 나무 상자가 나왔다. 난 상자 뚜껑을 봉해 놓은 테이프를 
천천히 뜯어서 뚜껑을 열었다. 펑! 소리와 함께 난 놀라 엉덩방아를 
찧었다. 안방에 있던 엄마가 놀라서 달려왔다. 상자에선 하얗게 분칠을 한 
광대가 고개를 까딱대며 웃고 있었다.
  맙소사! 폭소탄이었다.
  처음엔 사랑으로 시작했던 폭소탄이었습니다. 그러나 참으로 다양하고 
열기 많은 세상은 많은 것을 변질시키지요. 우린 이미 그것을 십수년 전 
대자보 사건으로 깨달았습니다만 폭소탄이 쪼다른 폭탄으로 변질될 수 
있다는 사실은 여전히 슬픈 진실이었습니다.
  상욱씨 소설 정말 멋졌습니다. 이젠 상욱씨 소설이 세상을 흔들어 놓을 
차롑니다. 처음 사랑으로 시작했으니 이제 사랑으로 그 마지막을 
장식합니다.
  부디 건강하시고 행복하세요     
  편지를 읽는 내 손은 연신 떨렸다. 그러나 명징하게 차오르는 생각, 난 
그녀를 사랑했고, 사랑한 수밖에 없었다.
  난 이제 내 가슴속에 아름다운 정원을 가꾸리라. 그 정원은 상선약수며 
인도이며, 아브락사스다. 아브락사스는 인생과 세계의 모든 대립적 
다양성을 포괄하여 하나로 합일시키는 신이다. 천사이며 사탄인, 남자이며 
여자인, 애인이며 어머니인 시간도 연령도 없고 혼이 깃든 의지가 충만한 
얼굴을 한 나의 에바부인, 나의 이데올로기 동은 선배다.
