
『SF & FANTASY (go SF)』 19755번
 제  목:[아샨타] 대침공! 앗, 아샨타가... -65-                       
 올린이:펠아하브(김아영  )    99/01/12 14:06    읽음:2251 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


번  호 : 12324
게시자 : 최윤정   (사막의꿈)
등록일 : 1999-01-12 10:51
제  목 : [아샨타] 대침공! 앗, 아샨타가...-65-    

------------------------------------------------

가이샤가 나를 말렸다. 다시 아샨타로 가야 하는 건가? 

"이번에 가면 넌 반드시 죽어."

그리곤 잊지 않고 덧붙인다. 

"세온 녀석의 목숨도 네게 걸려있는 걸 기억해라."

꼼꼼하기도 한 녀석. 그런 것 까지 일깨워 주다니... 그러니

까 더욱... 내가 나쁜 사람이 되는 것 같쟎아? 세온의 붉은 

눈이 떠올랐다. 처음 빈정거리던 모습, 그리고 나중에 온통 

열기가 피어올라 있었던 그의 눈. '저는 당신과 죽음을 함께 

합니다. 부디 죽지 말아 주십시오. 당신이 죽으면 저도 죽을 

테니까요.'라던 말이 다시 떠올랐다. 마치 잘못 녹음된 테잎

처럼 그 부분만 떠올랐다. 그리고 은발을 온통 피로 물들이

고 나를 원망스럽게 보며 죽어갈 그의 모습이 떠오른다. 하

지만, 나는 눈을 질끈 감아버렸다.

"대답해. 라르."

호련이 나를 재촉했다. 더 이상 기다릴 수 없다는 듯 초조

한 목소리였다. 나는 눈을 살짝 떴다. 색이 두 개의 눈동자

가 나를 보고 있다. 그건 무섭기라도 해야 했지만 그저...그

저 나는 담담하기만 했다. 

"너에게 갈게."

"좋아."

호련의 입가 가득 애같은 미소가 떠올랐다. 아아, 저 모습이 

좋아. 죽어서도 이 버릇은 안 고쳐질 것 같다. 어린애는 어

린애 다워야 해. 저 웃는 모습이 마왕의 것이라 해도 내게

는 호련일 뿐이다. 꼬마 호련.

"그런데, 조건이 있어."

나는 속으로 덜덜 떨며 입을 열었다. 우우... 입이 잘 떨어지

지가 않는다. 나는 애써 기운을 차리려고 가이샤를 보았지

만 그앤 외면해 버린다. 실망한 거겠지. 내가 죽어버린다는 

것에 대해.

"조건?"

호련의 눈이 반짝 하고 빛난다.

"한달의 기한을 줘. 한달간 지구를 침공하는 걸 연기해 주

는 거야."

"고작 한달? 그 정도의기간으로 아샨타를 이길 수 있을 거

라고 생각하는 거냐? 나의 라르."

"그런가?"

하지만, 머리가 굳어 있었어. 한달이라 해도 지금 당장 보단 

낫쟎아? 가이샤가 나를 잔뜩 노려보며 말했다.

"그래! 너무 짧아! 일년이라든가 했어야지."

그렇군. 일년이나 십년이라고 했어도 되었을텐데. 백년으로 

해 버렸다면... 

"좋아. 한달 정도는 기다려 줄 수 있어. 더 이상은 곤란해."

"고마워."

하지만, 선심쓰는 듯한 호련의 말투에 나는 무의식 중에 이

렇게 말해버렸고 다시 가이샤가 소리쳤다.

"바보! 쳐들어 온게 누군데 거기다가 고맙다고 하는 거냐!"

아차! 그랬지. 호련도 풋하고 웃는다. 나는 다시 그런 그의 

미소를 홀린 듯 멍하니 보고 있었다. 저렇게 웃는 것이 좋

다. 통곡하는 듯이 웃지만 말아주면 좋겠어. 그 모습은 너무 

가슴아프거든.

"빨리 와줘. 나의 라르."

"응."

내 대답을 들은 건지 알 수 없지만 그 순간 호련이 나타나 

있던 화면이 꺼지며 통신이 끊겼다. 그리고 나서야 나는 한

제에게 상황을 설명할 마음이 났다. 물론 호련이 '나의 라

르' 운운한 부분이라든지 하는 건 슬며시 빼고 말이다. 

"그럼, 너를 담보로 잡았단 말야?"

한제는 믿기지 않는다는 투로 나를 보았다. 

"왜 그런 표정이야?"

"아아, 너 아샨타에서 필요없어서 쫓겨난 거 아니었나?"

라니... 이 녀석.

"도망친 거야. 아까 그 녀석이 죽이려고 해서."

하지만, 여전히 믿지 못하는 표정.

"반역같은 걸 했을리도 없쟎아."

그건 그렇지. 내가 고개를 끄덕이자 한제 녀석 거기에 덧붙

인다.

"반역을 일으키고 동조 세력을 얻으려면 있어야 할 최소한

의 카리스마도 네겐 없쟎아."

도대체... 이 녀석, 내 친구 맞는 거야?

"하여튼 일이 그렇게 됐어. 한달간 여유를 얻어냈으니 그 

뒤는 알아서 해."

그러자, 그는 여유만만의 표정이 된다. 한달이라 해 봐야 엄

청 짧은 기간이다. 물론 한제에게 있어서는 결코 짧은 기간

이 아닐 수 있겠지만 상대는 아샨타인 것이다. 

"그건 내게 맡겨. 그러면, 넌 지금 가야 하는 거냐?"

아아, 그 생각을 하니 다시 우울해져 버렸다. 돌아가면 뭐라

고들 할까... 세온 녀석은 분명 굉장히 원망할 것이다. 내가 

죽으면 녀석도 같이 죽어야 하는 거 아닌가? 나는 처음으로 

타인의 생명이라는 것이 나 자신의 존재를 압도하는 듯한 

느낌을 받았다. 타인을 행복하게 해주기 위해선 우선 자신

부터 행복해 져야 한다고 굳게 믿고야 있었지만, 그런 느낌

이 아니다. 훨씬 더 절박하게 나는 내 자신의 생존을 원하

기 시작한 것이었다. 

"그래."

나는 우울하게 대답했다. 

"그럼, 우주정을 빌려줄까?"

한제 녀석 상당히 쾌활하다. 나는 가자마자 죽어야 할 판인

데... 이 녀석이... 정말.

"그렇게 내가 죽는걸 보고 싶냐?"

그러자, 정말 유감스럽다는 표정이 되었다.

"아아, 그건 정말 유감이야. 네가 죽는 걸 꼭 보고 싶었는

데... 시체라도 남으면 수습해 주마. 시체가 안 남아도, 반드

시... 국장으로 치뤄주지. 넌 우주 영웅이 되는 거다. 난세엔 

영웅이 나는 법. 이 세상을 구하기 위해 자신의 목숨을 희

생시킨 거룩한 영웅 아빌라르 네오 하윌이 되는 거지. 음, 

이름이 좀 촌스럽나?"

[계속]


『SF & FANTASY (go SF)』 19944번
 제  목:[아샨타] 대침공! 앗, 아샨타가... -66-                       
 올린이:펠아하브(김아영  )    99/01/13 15:04    읽음:2268 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


번  호 : 12344
게시자 : 최윤정   (사막의꿈)
등록일 : 1999-01-13 10:24
제  목 : [아샨타] 대침공! 앗, 아샨타가...-66-    

그렇게 나의 친우 라르는 다시 아샨타로 떠나갔다. 물론 내

가 가라고 한 것은 아니었다. 라르와 그 가주 사이에 어떤 

거래가 오고 갔다는 것을 내가 바보가 아닌 이상 알 수 있

었다. 즉, 내게 한달이라는 시간을 벌어주기 위해서만 라르

가 아샨타에 간 것이 아니라는 건 짐작할 수 있었다. '인류

를 구하기 위해'라는 거창한 명제따위에 라르가 죽을 길을 

스스로 걸어들어간다고 생각한다면 내가 아직 녀석을 잘 모

르는 것이다. 녀석은 그런 것으로는 절대로 움직이지 않는

다는 사실을 나는 이미 알고 있었다. 그 가주라는 자가 내

건 것은 좀더 다른 것이겠지. 혹시 어린애에 관한 것일 수

도 있을 거다. 아아, 혹시가 아니다. 분명 어린애에 관련된 

거다. 그게 바로 그 녀석의 약점이니까. 몸집도 작은데다 엄

청 동안인 주제에 녀석은 어린애를 지키기 위해서라면 거의 

사력을 다한다. 아샨타의 가주가 그런 걸 몰랐을리 없다.

"총사령관님?"

부관이 나를 조심스레 부른다.

"음?"

"친구분이 걱정되시 않으십니까?"

나는 그를 향해 애써 웃어보였다. 사실 이렇게 떨려보긴 처

음이야. 총사령관으로 임명될때도 이렇게 떨리지는 않았었

다. 

"아아, 걱정마. 그 녀석은 절대 죽지 않아."

나는 그 말이 사실이기를 정말로 간절히 바랬다. 사실 라르

를 죽일 수 있는 자가 존재하리라곤 아직까지도 믿지 않는

다. 아샨타라는 곳이 아무리 신의 성지라도 그건 변함없다. 

저런 눈을 한 녀석을 죽이려면 악마의 심장이라도 가지고 

있어야 할 거다. 사실, 그 아샨타의 가주라는 아이는 악마의 

심장을 가지고 있을지도 모른다. 

"저 녀석 굉장히 악운에 강하거든."

하지만, 나는 벌써 후회되기 시작하고 있었다. 패장이 되어

도 좋고, 아샨타의 천민 구역이 되어도 좋다. 저 녀석을 보

내는 게 아니었다. 나는 멀어져 가는 우주정을 보았다.

"저 녀석이 만에 하나 죽는다면 아샨타가 성지가 아니라 신

이 사는 곳이라고 해도 몰살시켜 버거다."

그리곤 다시 덧붙였다.

"승산만 있다면 그렇지 않더라도 한 번 공격해 봤으면 해. 

이기면 더욱 좋고. 그렇게만 되면 전설의 성지를 정복한 최

초의 남자가 되는 거니까."

------------------------------------------------

"가이샤?"

라르 녀석이 날 조심스레 부른다. 

"부르지마. 난 바보의 소리 따위 안들려."

나는 퉁명스레 말했다. 

"내가 잘못한 거라고 생각해?"

"몰라!"

난 커다랗게 고함을 지르고는 그의 쪽으로 등을 돌린채 쪼

그리고 앉아 있다. 

"미안해. 하지만 이 방법 밖에는 없쟎아."

잔뜩 기가 죽은 음성이었다. 인간들은 이상하게도 그런 말

을 좋아했다. '이럴 수 밖에는 없었어.' 뭐가 이럴 수 밖에 

없다는 말이냐? 얼마든지 도망칠 수 있는 곳에서 제발로 죽

을 곳으로 기어들어가다니.

"미안할 거 없어. 죽는 건 너지. 내가 아니니까."

인간은 도무지 이해할 수가 없다. 왜 그렇게 죽으려 안달하

는 걸까? 안 그래도 백년도 못 살면서 말이다. 물론 살려고 

발버둥치는 것들도 정떨어지긴 마찬가지다. 하지만 둘 중에 

하나를 택하라면 나는 살려고 버둥대는 쪽이 호감이 간다. 

생명이 붙어 있는 것이 죽으려고 환장하는 것은 그야말로 

신의 섭리가 아니질 않는가?

"화난거야?"

잠시 있다가 다시 묻는다. 나는 몸을 돌려 다시 녀석을 보

았다.

"그러면? 내가 지금 좋아서 춤추고 있는 걸로 보이냐?"

"죽지 않을 수도 있어."

그래, 저 녀석의 유일한 장점이지. 대담하다고밖에 할 수 없

는 저 대책없는 낙천성.

"죽을 거야. 반드시."

나는 한자한자 끊어서 또박또박 말했다.

"그렇게 말하는 건 좀 심해..."

누가 더 심한 건지 알 수 없다. 하여튼 나는 화가 나서 미

칠 지경이었다.

"그럼 그 호련 녀석을 다시 정상으로 돌려놓을 방법이라도 

있는 거냐?"

고개를 젓는다. 저 녀석에게 그런게 있을리 없지. 녀석이 고

개를 끄덕이기라도 했다면 나는 오히려 더 화가 났을지도 

모른다. 그러다가 아샨타의 여장로가 남겼다는 편지들이 갑

자기 떠올랐다. 그게 있다면 이 녀석을 살릴 수 있을지도 

모른다. 

"그 편지들은?"

"무슨 편지?"

란다. 벌써 까먹어 버린 거다. 슬슬 불안해 지기 시작했다.

"네 어머니가 너한테 남겼다는 거 말야."

"아아, 그거..."

제발 가져 왔기를...

"전에 말했쟎아? 집에 있어."

우윽! 그러면서 생긋하고 웃는 얼굴이 가증스럽다. 나는 녀

석의 멱살을 잔뜩 잡아 흔들었다. 그래봐야 녀석은 그저 멍

한 표정이기만 했지만 그렇게라도 하지 않으면 분이 풀리질 

않는다.

"아샨타에 가는 길엔 들고 왔어야지...!"

"아아, 하지만 너무 급작스런 일이라서 말이야."

손가락까지 한 개 들면서 찬찬히 설명해주는 폼이 너무 밉

다. 

[계속]


『SF & FANTASY (go SF)』 20173번
 제  목:[아샨타] 대침공! 앗, 아샨타가... -67-                       
 올린이:펠아하브(김아영  )    99/01/14 23:37    읽음:2087 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


번  호 : 12381
게시자 : 최윤정   (사막의꿈)
등록일 : 1999-01-14 12:51
제  목 : [아샨타] 대침공! 앗, 아샨타가...-67-    

한참 멍하니 밖을 보고 있다가 나는 전에 녀석에게 물어보

려 했던 질문이 떠올랐다.

"라르?"

"음?"

"전에도 집에 갔었다며?"

"음."

"제대로 대답해!"

고함을 지르자 그제서야 나를 본다. 

"응. 전에도 갔었지."

"왜 간 거야?"

그러자, 다시 멍한 표정. 

"언제 말이야? 전에? 아니면, 이번에."

내가 이 녀석과 왜 대화를 하고 있는 거지? 하지만, 나는 

인내심을 갖고 녀석에게 물었다.

"어쨌든 왜 갔느냐구. 거기가면 며칠씩 있다가 온다며. 거

기서 뭘 했어?"

어깨를 으쓱한다. 저 녀석 뭔가 쑥스러우면 저런 표정이 

되었다.

"생각."

"생각을 하러 거기까지 간단 말야?"

고개를 끄덕. 거짓말은 아니다. 하지만, 생각이란 건 아무

데서나 아무때나 할 수 있는 거 아닌가?

"무슨 생각?"

"나에 대한 생각이야."

그리곤 약간 뜸을 들인다. 나는 녀석이 진지하다는 것을 

알고 애써 기다려 주었다. 아니었다면 녀석의 목을 졸라버

렸을지도 몰랐다. 라르는 다시 입을 열었다.

"내가 나를 사랑하고 있는지, 내가 정말 더 살아도 되는지, 

그리고 이대로 사라져 버릴 방법은 없는지 그런 것들이

지."

"참 이상한 것들을 생각하는군."

"사람이란 건 말야. 그런거야. 쓸데없고 이상한 것들을 많

이 생각하는 그런 존재거든."

으음... 나는 좀더 생각이라는 것에 빠져있고 싶었지만 할 

수 없었다. 그런건 별로 필요없다. 오래, 너무나 오랜 시간

을 존재하는 칼에게 생각이란 건 어쩌면 녹스는 것보다 더 

위험한 것일 수도 있을 것 같았다.

"그래서 결론은 어떻게 났어?"

"무슨?"

다시 멍한 표정. 아까처럼 복잡해 보이는 표정은 내 착각

이었는지 싶을 만큼 멍청한 표정이다. 어딘가 비어버린 듯

하게 헤실 웃는 그의 얼굴을 보자 이상하게 목이 메어왔

다.

"네가 너를 사랑하고 있는지, 더 살아도 되는지, 사라져 버

려야 하는지 생각했다며?"

"응."

"그럼 그 결론이 뭐냐구."

"헤에, 그건 가이샤도 몰랐구나? 결론은 정해져 있어."

정해져 있어? 그럼 뭣 때문에 생각따위를 하느냔 말이다. 

그것도 가뜩이나 생각하는데는 소질도 없는 녀석이.

"어떻게."

"살아도 된다. 신은 내가 태어난 그 순간에 이미 죽어가기 

시작한 생명으로서 이땅에 살기를 허락했다고 말야."

어디선가 들어본 말이다. 신의 허락이라... 다시 아물아물 

기억이 피어오른다. 옅게... 

"어머니가 말씀해 주셨어."

하지만, 녀석의 목소리에 다시 내 기억은 팍 하고 흩어져 

버렸다. 이게 벌써 두 번째다. 뭔가 연관이 있는 것 같지만 

도무지 기억해 낼 수가 없는거다. 

"너, 고의였지!"

나는 다시 멱살을 잡고 늘어졌고, 라르는 내게 멱살을 잡

힌채 예의 그 바보같은 미소를 피우면서 나를 본다.

[계속]


『SF & FANTASY (go SF)』 20174번
 제  목:[아샨타] 무능력 가주 돌아오다. -68-                         
 올린이:펠아하브(김아영  )    99/01/14 23:37    읽음:2202 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


번  호 : 12382
게시자 : 최윤정   (사막의꿈)
등록일 : 1999-01-14 12:51
제  목 : [아샨타] 무능력 가주 돌아오다. -68-     

-----------------------------------------------

아샨타에 도착해서 우주정에서 내리자 바로 눈에 띈 사람

이 나의 누이였다. 푸른 머리의 예쁜 나의 누이. 무사했구

나. 나는 기쁨에 정신을 잃을 지경이었다.

"세레니아!"

난 그애를 안으려고 그애에게 달려갔지만 그애는 나를 팟

하고 쳐냈다.

"예를 갖추어 주십시오. 이 분은 의가의 가주이십니다."

싸늘한 목소리로 이렇게 말한 것은 세온이었다. 나는 그를 

보았다. 늘 빈정대기야 했었지만 저렇게 적의에 차 있지는 

않았었다.

"세온?"

나는 아연해서 세온을 보았다. 하지만 그의 붉은 눈엔 어

떤 감정도 들어있지 않았다. 마치... 처음 그를 만났을 때처

럼 말이다. 세레니아의 푸른 눈 역시 감정이라곤 없었다. 

말간 거울같은 눈. 

"세온, 무례하지 마라. 그분은 가주의 반려이시니."

세레니아의 목소리는 건조했다. 그리곤 나를 본다. 

"세레니아? 장난하는 거지?"

그애를 보았다. 하지만 그애의 눈엔 한치의 흔들림도 없다.

"미천한 소녀의 수하가 결례를 범했습니다. 부디 용서하시

고 저를 따라 오시지요. 아빌라르님."

아빌라르님? 그건 맨 처음 그애가 나를 만났을 때 불렀던 

호칭이었다. 그래서 나는 그애에게 나를 오라버니라고 불

러달라고 했었지. 나는 아샨타에서 있었던 모든 시간들이 

모조리 부정되는 듯한 느낌을 받았다. 

"세레니아?"

그녀는 다시 나를 보았다.

"왜 나를 오라버니라고 부르지 않는 거지?"

그러자, 그애의 입가엔 미소라고도 부를 수 없는 희미한 

실금이 그였다.

"이상한 말씀을 하시는 군요. 제게는 혈육이 없습니다. 혈

육이 있었다면 가주가 될 수 없었겠지요. 그것이 아샨타의 

율법이지요."

조리정연한 설명. 하지만, 그건 틀렸다. 나는 목숨을 걸고... 

그애를 구했고 가주가 된 것은 그애가 아니라 나였다. 물

론 파문되기야 했지만 그건 나를 구하기 위해서라고 했는

데... 그게 아니었던 거야? 나는 꿈을 꾸는 듯 몽롱한 기분

으로 그애를 뒤를 따라 '가문'으로 갔다. 대전으로 들어가

자 호련이 있었다. 

"어서와. 나의 라르."

나는 온몸에 소름이 돋아나는 것을 느꼈다. 이 녀석 진짜

야. 가짜 마왕 같은게 아니었어. 가이샤가 그토록 말릴 때 

듣는 거였는데... 꼼짝없이 죽게 생긴 거다. 우흑. 나는 뒷

걸음질을 쳤지만 한걸음 뒤로 가자마자 세온에게 부딪쳤

다. 그 순간 세온의 시선이 내게 닿았다. 아니, 정확히 말

하자면 가이샤에게...

"의가 가주의 칼이군요."

흥미롭다는 표정이 된다. 하지만, 나는 가슴이 써늘해 졌

다. 이거 불길해. 정말이야. 나는 가이샤를 꼭 안았다.

"그가 달아나기 전에 내가 혼인 예물로 주었던 거야."

달아나? 음, 그건 사실이군. 하지만 혼인 예물이라니... 가

이샤는 내 힘으로 직접 힘의 장막에 들어가 데려왔단 말이

다. 하지만 아무리 입을 열려해도 입을 열 수가 없다. 그것

은 호련의 힘인 것 같다. 

"다른 것으로 줄테니 그건 의가에 돌려 주자. 라르."

그리곤 가이샤는 스르륵 내 품에서 떨어져 나갔다. 호련이 

하는 일이다. 예전의 호련이라면 가이샤가 어떻게든 해 봤

겠지만 호련이 가진 지금의 능력을 이길 수가 없다. 세레

니아가 가이샤를 받아들곤 공손히 무릎을 꿇었다.

"가주께 은혜를 입습니다."

"가이샤!"

나는 억지로 입을 열고 그를 불렀다. 그 역시 굉장히 다급

한 표정이었지만 호련이 손을 썼는지 어떤 말도 하지 못하

고 있었다. 그리곤... 세레니아의 손에서 가이샤는 서서히... 

검으로 변해갔다. 전에 다른 사람들이 말했던 가이샤의 모

습이다. 아름답게 빛나는 보라색 검신에 화려한 황금빛 문

양이 수놓여 있는 칼이었다. 더 이상 그는 소년의 모습이 

아닌 것이다. 나는 그것 역시 호련의 힘이란 것을 알 수 

있었다. 나는 이상한 흡인력에 의해 그의 품에 끌려들어갔

다. 

'짜악!'

그리곤 뺨에 불이 번쩍한다.

"두 번 다시 그 입에서 다른 누군가의 이름이 나온다면 용

서하지 않아. 나의 라르"

우흑. 어,엄청나게 무서웠다. 색깔이 다른 그의 두 눈동자

는 그야말로 요사스럽게 빛나고 있었다. 그것이 가이샤가 

그토록 두려워 했던 마왕의 모습일 것이었다. 내가 저걸 

몰랐으니... 나는 바보야! 정말로! 

"으음... 어떻게 한 거야?"

"무엇을?"

다른 사람 이름을 말하면 안 된댔으니... 

"저거 말이야. 저거..."

"너의 누이 말이냐?"

나는 고개를 끄덕였다.

"살아있쟎아?"

"하지만..."

"하지만?"

그가 다시 나를 노려본다. 살기마저 번득이고 있었다. 그래

도 알아야지. 나의 누이가 어째서 저렇게 된 것인지.

"어떻게 된 거냐니까?"

"아샨타의 방식이지. 검은 머리의 아이들을 버린 많은 아

샨타의 산모들이 미치곤 해서 저런 방법으로 아이를 낳았

다는 사실조차도 잊게해 버리는 거야."

모성애조차도 지워버리는 것이 아샨타의 방식인 것이다. 

알고야 있었지만 다시 듣고, 또한 이렇게 직접 당하게 되

고 보니 그야말로 살아있는 기분이 아니었다. 가이샤라도 

있었으면... 나는 이렇게 다시 혼자가 되었다. 그것도 훨씬 

더 위험한 상황에서 말이다.

[계속]


『SF & FANTASY (go SF)』 20324번
 제  목:[아샨타] 무능력 가주 돌아오다. -69-                         
 올린이:펠아하브(김아영  )    99/01/15 21:30    읽음:2238 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


번  호 : 12423
게시자 : 최윤정   (사막의꿈)
등록일 : 1999-01-15 21:17
제  목 : [아샨타] 무능력 가주 돌아오다. -69-     

-----------------------------------------------

하여튼 최악의 상황이다. 해결책? 그런건 있을 수 없다. 누

이는 날 잊어버렸고, 세온도 그랬다. 나는 그들에게 그저 

'가주의 반려'였을 뿐이고, 또한 가주인 호련이 잔뜩 공포 

정치를 하고 있는 터라 오히려 내겐 막연한 악감정까지 품

고 있었다. 게다가 가이샤는 빼앗긴데다 어떻게 된 것인지 

검으로 변해버렸다. 원래부터 검이었다고는 했지만 막상 

정말로 검이 되어 있는 모습을 보니 황당할 정도였다. 거

기에 더욱 나쁜 것은 호련이 엄청 무서워진 것이다. 나는 

하다못해 지니에게라도 가서 의논을 해 보고 싶었지만 '가

문'밖으로는 어디에도 갈 수가 없었다. 

"라르?"

마침 녀석이 온다. 우웃... 초록색이 더 많아지고 있는 그의 

머리칼은 굉장히 길어진 느낌이다. 예전에도 길었지만 지

금은 거의 땅에 질질 끌리고 있다. 그리고 입가엔 미소... 

하지만 웃는게 더 무섭다. 우흑.

"호련... 회의가 빨리 끝난 거야?"

"사실은 회의할 것도 없어. 그들은 내뜻대로 하기만 하면 

되는걸."

이 녀석의 장로들도 죽을 노릇이겠다. 이렇게 섬뜩한 살기

를 풀풀 날리면서 얼토당토 않게 '인간을 쳐부수자.'라는 

얘기를 하니 반대도 못할 거고 말대로 하자니 또한 말도 

안되는 소리이니 말이다.

"우응."

그는 정말 고향에라도 온 표정으로 내품에 쏙 안긴다. 물

론 귀엽지... 우흑, 눈물나게 귀여워. 하지만... 무섭다. 그 

질질 끌리는 머리칼로 내게 부비대면서 응석부리는 거야 

내 취향이긴 하지만... 그러면서도 무심결에 난 녀석의 머

리를 슥슥 쓰다듬어 주고 있었다.

"그대의 품은 정말 좋아. 따뜻해서."

나도 호련이 좋다. 그를 안으면 처음 만났을때처럼 청량한 

기운이 감돌기 때문이다. 하지만...

"아얏."

왜 송곳니가 길어진 거지? 그리고 뾰족해진 송곳니로 내 

목에다 박아넣으면 어떻게 해?

"그리고 그대의 피도 좋아."

그건 사양이다. 절대. 피가 빨려서 죽는 것 따위 나는 싫

다. 우엥! 가이샤의 말을 듣는 건데...

-----------------------------------------------

"인간을 침공하다니 이해할 수가 없어."

세레니아의 한숨섞인 말에 세온은 말없이 수긍했다. 

"그들이 뭔가 가주의 심기를 건드린게 아닐까요?"

"그들이? 그들은 아샨타에 오지도 못해. 그런 자들이 어떻

게 가주의 심기를 건드린단 말야."

그러고 보니 가주의 반려라던 청년이 생각났다. 그는 인간

이다. 검은 머리에 검은 눈. 가주의 반려라서 차마 무례를 

범할 수는 없었으나 그런 검은색은 아샨타에서는 추방당할 

수 밖에 없는 무능력의 증거였다. 세레니아와 세온은 동시

에 생각했다. 그 검은색을 지닌 여릿하게 생긴 청년이 가

주를 노하게 해서 이번 침공이 시작된 것이 아닐까 하고 

말이다. 하지만, 곧 그 있을 수도 없는 가정을 머릿속에서 

지워 버렸다. 

'우웅-!'

세온은 그 청년의 허리에 있었던, 그리고 지금은 세레니아

가 지니고 있는 의가 가주의 칼을 보았다. 청년의 허리에 

있을때는 투명하기까지 한 보라빛이었는데 세레니아가 가

지고 '가문'을 벗어나는 순간 깨끗한 푸른색으로 변해버렸

다. 세레니아는 세온의 시선이 가 있는 곳을 보았다.

"아아, 가끔씩 이렇게 울어. 무엇때문인지 알 수는 없지만 

말이야."

청년은 칼을 가이샤라고 불렀었다. 그것도 굉장히 절박한 

표정으로 말이다. 세온은 왜 그 모습이 자신의 뇌리를 떠

나지 않는지 알 수가 없다.

"세온?"

"예?"

세레니아의 시선이 세온의 목에 닿아 있었다.

"피가 나고 있어."

또 피가? 그 자신이 느끼지도 못하는 사이 피가 날리 없

다고 생각하며 세온은 자신의 목에 손을 갔다댔다. 피가 

흐르고 있었다.

"가끔씩 이렇게 피가 흐르는군요."

하지만, 그것에 대한 이유는 알 수가 없다.

-----------------------------------------------

"놔줘. 호련..."

"싫어. 그대는 내게 죽으려고 여기에 온거쟎아? 죽여줄게."

목이 따끔했다. 나는 그를 팍 밀쳐냈다. 그러자... 금새 무

서운 얼굴로 변해버렸다. 물론 그 전에도 무서웠지만 지금

은 더욱 무섭다. 무서움의 정도 차이라고 할까? 게다가 입

밖으로 삐져나온 송곳니엔 피가 묻어 있었다. 나는 공포에 

질려 발이 안 떨어질 지경이었다. 그 상황에서 호련이 내

게 한 걸음 다가와 내 눈을 똑바로 보자 나는 선 상태로 

얼어버렸다. 

"왜 나를 밀쳐내지? 내가 싫은 거야?"

그때 생각난다. 가이샤가 했던 말.

'죽을거야. 반드시.'

하지만 이런 상황을 알고 있었다고 해도 나는 여기에 돌아

왔을 거다. 

"무서워."

나는 한숨을 내쉬며 말했다. 말해버리고 나니 한결 낫다. 

나는 호련의 각기 다른 눈동자를 똑바로 보았다. 

"넌 나를 죽이고 싶어하쟎아. 난 살고 싶어. 그러니 네가 

무서운 거야."

삐질. 이게 대답이 되는건가? 아니, 말이 되긴 하는 건가? 

그는 망연한 표정이 되어 내 볼을 자신의 한손으로 감쌌

다.

"살고 싶어? 라르?"

물론이지!

"응. 네가 어른이 되고, 사랑하는 사람을 만나고, 너를 닮

은 예쁜 아기를 낳는 것을 보고 싶어."

아이들이 그토록 사랑스러운 건 그런 미래들이 감춰져 있

는 가능성이기 때문일 것이다. 물론 아이들 자체도 충분히 

신의 존재이긴 하지만 말이다.

"내가...? 나는 어른이 되기 전에 죽을 거야."

"네가 왜?"

"이 머리칼이 모조리 녹색으로 변하는 날, 나는 죽는 거

야."

나는 이미 반 이상이 녹색이 된 그의 머리칼을 보며 할말

을 잃었다. 이런 속도라면 한달이 되기도 전에 이 아인 죽

어버릴 거다. 

"그리고 살고싶지도 않아."

그애의 눈이 텅 비어있다. 물론 세상 살기가 엄청 힘들어

서 가끔 죽고 싶어질때도 있는 거다. 하지만 호련의 말은 

그런 느낌이 아니었다. 뭐랄까? 살아있는 자의 생기란 것

은 조금도 느껴지지 않는듯한... 그런 느낌이었다. 

"나와 함께 죽어줄거지? 라르?"

길잃은 아이처럼 자신없는 목소리다. 사랑받고 싶어하는 

아이의 목소리. 

[계속]
최선을 다해 살아나가는 수 밖에 없을 때가 있죠. 아니...항
상 그렇다고 봐야... 우음. 어려운 상황일수록 기운을 내는 
거예요. 원래 나는 위기에 강했어!라고 부르짖으면서...

『SF & FANTASY (go SF)』 20445번
 제  목:[아샨타] 무능력 가주 돌아오다. -70-                         
 올린이:펠아하브(김아영  )    99/01/16 14:24    읽음:2309 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


번  호 : 12444
게시자 : 최윤정   (사막의꿈)
등록일 : 1999-01-16 11:10
제  목 : [아샨타] 무능력 가주 돌아오다. -70-     

나는 그를 다시 꼭 안았다. 그의 송곳니가 다시 내 목을 

찌른다 해도 상관없다. 하지만 거짓말을 할 수는 없었다. 

그리고 내가 거짓말을 한다해도 호련은 금방 알아차릴 것

이었다.

"그렇게 할 수는 없어."

"어째서!"

이번에 밀친건 내쪽이 아니라 그였다. 그는 나를 마구 노

려보고 있었다. 

"그대는 나와 이어진 자야. 싫어도 나와 함께 죽을 거야."

그런 율법도 있었나? 나는 가이샤가 왜 그건 말을 하지 

않았을까 생각했다. 

"말해줄까? 난 가주가 될 수 없어. 가주가 되어야 했던 쪽

은 그대야. 진실한 아샨타의 마지막 가주는 그대였단 말이

야!"

나는 지금 무슨 소리를 듣고 있는 건지 이해가 가지 않았

다. 

"나는 가주를 임명하는 자야. 내가 그대에게 말했지. '알키

네스 알파네스 알카르딘'라고."

그랬었나? 기억나지 않아. 내 기억력이 안 좋은거 알면서 

왜 그런걸 일깨우는 거지?

"그건 역대의 호련들이 가주를 봉하던 신어였어. 물론 그

걸 자신의 의지대로 말할 수 없지. 그 말을 할 수 있는 것

은 오직 신이 허용한 가주 앞에서 만이야."

우음.. 그렇다는 말은...

"내가 신이 허용한 가주라는 말이야?"

말도 안된다. 신이 그런짓을 할리 없다. 신도 눈이 있을텐

데 이런 내가 어떻게 가주로서 적합하단 말이야? 

"난 가주의 피를 잇지도 않았어."

그래. 난 의가의 핏줄이라고 그랬다. 

"그건 내가 그렇지."

하지만, 호련은 단호하게 잘라서 말했다. 

"나는 '가문'의 피가 단 한방울도 섞이지 않았어. 내가 의

가의 아이야."

"호련? 무슨 얘길 하는 거야?"

나는 정신이 혼란스러웠다. 그가 내 어깨를 잡은채 내게 

얼굴을 디밀었다. 

"나를 봐! 세레니아와 닮지 않았어?"

처음 봤을때도 그렇게 생각했었던 것 같다. 하지만, 그저... 

푸른 머리를 가진 사람들은 모두 비슷하게 생겼구나라고 

생각했을 뿐이었다. 하지만, 확실히 닮긴 했다. 오히려 세

레니아와 전혀 닮지 않은 것은 나다. 오죽했으면 가이샤가 

'의가의 가주 중에 너같은 놈은 처음.'이라고 했겠는가? 

"전대의 가주는 의가의 가주인 나의 아버지를 탐냈어. 아

름다웠으니까. 하지만 유감스럽게도 이어진 자는 아니었지. 

이어져 있었다면 그가 죽었을 때 나의 아버지도 함께 죽었

어야 하지만 그렇지 않았어. 하지만 그가 죽기 전까지 나

의 아버진 감쪽같이 속고 있었던 거야. 그래서 나를 그의 

여인에게 잉태시켰던 거지."

"하지만 그런건 이어진 자들만 할 수 있는 거라고 알았는

데?"

"아니야. 그건 인공으로 할 수 있어. 이어진 자들을 찾지 

못한 '가문'의 가주들이 어떻게 했을 것 같애? 그런건 모두 

전설이지 진실은 아니야. 어쨌든 내가 태어난 것으로 나의 

아버진 그가 자신과 이어진 사람이란 걸 믿을 수 밖엔 없

었지. 내 아버지와 진실로 이어져 있었던 사람은 세레니아

의 어머니였던 것 같아. 요번에 내 아버지가 죽던 그 시간

에 세레니아의 어머니 역시 함께 돌아가셨으니까."

"그러면 나는?"

내 목소린 떨리고 있었다. 

"'가문'의 가주는 거의 '가문'내의 핏줄에서 나오니까 그대

는 전대 가주의 아들일 가능성이 많아. 게다가 라르의 어

머닌 의가의 장로가 아니라 '가문'의 장로였쟎아?"

"그럼, 난 세레니아의 오라버니가 아니로군."

"라르?"

약간 잠잠해진 말투로 그가 내 이름을 불렀다. 나는 갑자

기 알게된 사실에 가슴이 아프기도 하고 놀라기도 한 상태

로 무심히 대꾸하며 그의 얼굴을 보았다. 그는 굉장히 복

잡한 표정으로 하고 있었다.

"음?"

"어째서 놀라지 않은거지?"

음, 놀라지 않은 걸로 보이나? 나는 놀라서 정신이 하나도 

없는데도 그는 그렇게 묻는다. 

"어째서 그런것만 걱정하는 거야? 단순히 세레니아만 걱정

되는 거냐구."

세레니아를 걱정하는 게 아니다. 나는 그렇게까지 박애주

의는 아니다. 나는 오로지 내 걱정을 하고 있는 거다. 

"아버지가 누구건, 그대 자신이 누구건 그런건 상관없는 

거야?"

나는 그를 보았다. 어떻게 이해시켜야 할 지 난감했다. 

"호련, 난 원래 아버지가 없었어."

아버지가 없이는 누구도 태어날 수 없지. 그런 아버지가 

없다는 건 아니다. 

"주위를 살필 수 있을때쯤 되었을 때 나는 아버지가 없다

는 걸 알았어. 그리고 별로 아쉽지도 않았지. 성격이 이래

서 그런 것 같지만 지금에 와서 내 아버지가 누구든 그런

건 상관이 없어."

약간 충격을 받은 것 같다. 제대로 설명이 되고 있는건가? 

불안하긴 했지만 나는 설명을 계속해 나갔다.

"그리고 내 자신이 누구냐는 건 너도 잘 알고 있쟎아? 나

는 아빌라르 네오 하윌이고 의가의 무능력 가주였지. 물론 

지금은 파문당했고 잊혀져 버리기까지 했지만."

나는 쓴웃음을 지었다. 그렇게 정리를 하니 더욱 내 꼴이 

우습긴 했다. 하지만 어쩔 수 없는 거다. 기를 쓰고 노력해

도 그 이상이 될 수 없다면 그냥 그 상태로 살면서 최선을 

다 하는 수 밖에 없는 거니까.

[계속]


『SF & FANTASY (go SF)』 20639번
 제  목:[아샨타] 무능력 가주 돌아오다. -71-                         
 올린이:펠아하브(김아영  )    99/01/18 01:27    읽음:2283 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


번  호 : 12481
게시자 : 최윤정   (사막의꿈)
등록일 : 1999-01-18 01:08
제  목 : [아샨타] 무능력 가주 돌아오다. -71-     

-----------------------------------------------

술을 마시기 시작한 것은 그 다음날 부터였던 것 같다. 어

쨌거나 공식적으로는 '가문'의 가주의 반려가 될 신분이다. 

따라서 내가 원하는 것은 '가문'밖으로 나가는 것만 빼면 

거의 모든 것이 허용되고 있었다. 그것을 이용해서 처음 

한 일이 술을 가지고 오라고 한 것이었다. 어머니 말씀에 

의하면 '술은 울적할 때, 혼자있을때는 절대 먹지 말아야 

한다. 그럴때의 술은 인간을 마셔버리기 쉽다.'라고 했다. 

하지만 나는 그것을 어겼다. 혼자서, 그것도 굉장히 울적해

하며 술을 마신거다. 흐릿한 시야에 그가 들어온다. 녹색이 

되어가고 있는 머리칼을 끌면서 조금 화난 것 같은 얼굴이

었다.

"호련? 어서와... 후훗"

음, 술을 취하도록 마셔본 경험은 없지만 그렇게 되니 굉

장히 기분이 좋더란 말씀. 골안이 빙글빙글 돌고, 무의식 

중에 연달아 마시는 술은 점점 더 달아졌다. 

"라르, 무슨 짓이야?"

화가 난게 확실해. 왜 화를 내는 걸까? 나는 울고 싶어졌

다. 취해있긴 하나보군. 웃고 있다가 바로 울고 싶다니... 

나는 금새 눈물을 뚝뚝흘렸다. 그러자, 명치께가 아릿하게 

아프면서 술에 쩔어 녹아 없어져 버리고 싶었다. 

"... 무슨 짓? 술마시고 있어... 내겐 그것밖에 할 일이 없거

든... 우흑..."

사람은 서러워지면 다른 슬픈 일들이 모조리 떠오르는 것

이다. 연상작용이라고 할까...그런 것이었다. 

"왜 이러는 거야?"

왜? 나는 잠시 이유를 생각해 보고 대답했다. 

"아무도 지키지 못했어... 아무도..."

나는 이제 맛을 알 수 없는... 마치, 물같은 술을 몸안으로 

부어넣었다. 화려한 검이 되어버렸던 가이샤가 떠오른다. 

세레니아와 세온의 싸늘한 시선도... 그리고 이 아이, 호련

도 나는 지킬 수가 없다. 저렇게 죽어가고 있는데도, 아이

답지 않은 눈으로 나를 보는데도 나는 그걸 변하게 할 수

가 없다. 다시 술잔에 술을 붓고 다시 그걸 입안에 부으려 

했다. 그때 그가 내 손을 잡았다. 가는 손이군. 어떻게 이 

손으로 사람을 죽이는 걸까? 아아, 이런 생각할때가 아니

던가?

"그만 마셔."

"놔줘."

나는 우울하게 부탁했다. 

"이 이상 더 마시면 몸이 상할 거야."

그랬다. 아니, 몸이 상하는 것으로 치면 지금까지 마신 술

로도 충분할지 몰랐다. 하지만, 이상하게도 아샨타의 술로

는 기억이 끊기거나 하지는 않는다. 이젠 그것마저도 처량

하게 느껴져버렸다. 우음... 나는 그를 보았다. 그의 모습이 

몽롱하게 보였지만 그게 더 다행일 수도 있다. 그가 확실

히 보인다면 그의 요사스러워진 외모를 봐야했고 핼쓱하고 

창백해진 모습 역시 알아채야 할테니까. 그건 괴로운 일이

었다.

"몸따위 상관없어."

어차피 죽을 상황이라면 상관없는 것이다. 아무것도 의미

가 없다. 모두들 날 잊는 쪽이 좋은 거다. 몸은 더욱 상해 

있는 편이 아깝지 않겠지. 그렇게 보면 다행인 건가? 알콜

의 영향인지 알 수는 없지만 감정이 극도로 예민했다. 그

렇지 않았다면 다시 웃음이 나진 않았을 것이다. 나는 무

의식중에 실실 웃고 있었다.

"라르! 정신 차려!"

호련은 굉장히 걱정스럽게 내 이름을 불렀다. 그건 마치... 

그가 변하기 이전의 모습같았다. 나는 그것이 반갑기도 하

고 불안하기도 해서 그의 볼을 감싸쥐고는 그의 눈을 보았

다. 색깔이 다른 눈이지만 더 이상 무섭지 않다. 물론 술의 

힘이겠지만 어쨌든 기분 좋았다. 나는 그의 얼굴을 당겨와 

이마에 입술을 대었다. 

"라르?"

"가이샤가 말했어. 아샨타로 가면 반드시 죽을거라고."

나는 그애를 품안에 꼭 안았다. 여전히 작은 몸이다. 이 작

은 아이를 겁내다니, 아무리 목숨이 소중해도 그건 너무한 

일이었다는 생각이 들었다.

"하지만, 와 버렸지."

"왜?"

잠잠히 있던 호련이 물었다. 왜였을까? 나는 가이샤가 그

만큼 말리는 것도 뿌리치고 미친 듯이 아샨타로 와 버렸

다. 분명히 도망갈 수 있는 길이 있었는데도 나는 그걸 택

하지 않았던 거였다. 물론 호련의 능력이란 건 엄청나서 

내가 도망갔다해도 언젠가는 찾아내 버렸을 거다. 하지만, 

약간의 시간이라도 더 살고 싶은 것이 인간의 본성이며, 

또한 내 자신의 본성이라고 믿었던 내겐 그런 행동자체가 

파격이었다.

"그냥... 궁금해서 일까?"

"궁금해서?"

"정말로 호련이 날 죽일까...라는 생각. 나는 도박을 한 거

야. 생명이 걸려 있었으니 작은 판은 아니었지?"

"그렇군..."

약간 맥이 빠져버린 대답이다.

"도박따위 재능이 없지만, 그래도 해야 했어. 그리고..."

나는 다시 호련을 보았다. 호련이 생각에 잠긴 사이 풀려

난 손에 들려진 술잔을 잽싸게 기울여 안에 있던 술을 홀

짝 마셔버렸다. 하지만, 더 이상 짜릿한 느낌도, 뱅글거리

던 세상도 없었다. 그저 땅밑으로 꺼져 들어가고 있었다. 

끝없이 아래로... 이렇게 꺼져 들어가다 보면 나는 세상에

서 녹아 사라져 버릴 수 있을지도 몰랐다. 이 아이의 손이 

내 피로 적셔지기 전에, 이 아이가 나를 죽이고 아파하기 

전에 말이다.

"진 거 같아. 처음부터 이길 판은 아니었나?"

그 느낌을 애써 지워보기 위해 쿡쿡 웃어보았지만 소용없

었다. 더 우울해지기만 한다.

[계속]

『SF & FANTASY (go SF)』 20656번
 제  목:[추천] 아샨타!!                                             
 올린이:vtsm    (정성문  )    99/01/18 03:47    읽음:779 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

새로운 형식의 환타지 소설..
재밌다!!

펠아하브님 화이팅~~ 
너무 고마워요 퍼다줘서 *^^*

『SF & FANTASY (go SF)』 20799번
 제  목:[아샨타] 무능력 가주 돌아오다. -72-                         
 올린이:펠아하브(김아영  )    99/01/19 05:34    읽음:2304 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


번  호 : 12512
게시자 : 최윤정   (사막의꿈)
등록일 : 1999-01-19 04:07
제  목 : [아샨타] 무능력 가주 돌아오다. -72-     

"그대도 우울해 할 때가 있군."

호련은 의외라는 듯한 표정으로 내게 말했다.

"물론이야. 나도 희노애락 정도는 다 가지고 있어."

음, 바보는 웃기만 한다고 하던가? 내가 그렇게 보였다는 

거야? 난 약간 화가 나기도 했지만 이곳 아샨타 인으로서

는 상당히 머리가 떨어지는 쪽이라는 건 확실했기에 더 이

상의 말은 하지 못했다. 

"그대는 늘 밝았어. 아샨타의 피를 이은 것이라고 믿어지

지 않을 정도로."

호련의 눈에 비친 나는 내 생각과는 다른 인간같았다.

"세상은 언제나 아름다운 것과 호의로 가득차 있다고 믿고

있는 것 같았지. 그래서 부숴주고 싶었어."

우음, 또 무서워지기 시작하는군. 하지만, 그것 뿐이다. 더 

이상 공포에 질린다거나 하진 않았다. 그저 이런 부분도 

호련 안에 있구나...라고 생각해 버린 것이 다였다.

"내가 봤던 세상은 언제나 잔인하고 차고 냉랭했었는데, 

그대에겐 아니었던 것 같아서 화가 났었지. 그래서 그대를 

죽이고 싶었던 거야. 난 그게 공평한 거라고 생각해."

공평? 그런데다 공평이라는 단어를 쓰는 건가? 나는 호련

을 노려보았다. 증오라기 보단 약간 신경질이 났다. 마치 

어린 동생이 내것을 모조리 뺏아놓고는 그걸 전혀 고마워 

하지 않는 것 같은 기분이 들어서였다. 

"내가 죽는게 너한테는 공평하다는 거야?"

정색을 하고 묻자 약간 움찔하는 것 같다. 

"내가 생각외로 바보고 낙천적이라서 나를 죽인다고?"

호련은 대답하지 않았다. 나는 한숨을 내쉬었다.

"호련, 이봐. 아샨타의 잘난 가주 양반, 아무도 그런 이유

로 사람을 죽이지는 않아. 단지 그런 이유만으로 나를 죽

인다고 해도 나는 죽을 수 밖엔 없겠지. 너희가 아는데로 

나는 무능력 이니까. 그리고 다른 인간들도 마찬가지야. 아

샨타인의 정신 능력이라면 단 한사람이 모든 지구인들을 

죽여버린다고 해도 별로 놀랍지는 않으니까 말이야. 하지

만, 그건 바로 아샨타 인들 역시 인간이라는 의미가 되는 

거다."

"인간?"

"그래. 이 세상천지에 오직 인간만이 자신의 생명을 걸지 

않고 다른 생명을 죽이지. 인간외의 다른 어떤 생물도 살

기 위해서가 아닌 다른 이유로 죽이지 않아."

나는 호련을 안고 있는 팔에 꼭 힘을 주었다. 이 작은 몸

에 얼마나 되는 짐을 지고 온 것일까? 그건 알아낼 수 없

다. 나는 호련이 아니기 때문에 호련자신의 괴로움따위 이

해할 수도 없다. 그저 이렇게 가슴아파 하는 것 이외의 어

떤 일도 할 수가 없다.

"그럼, 나도 인간인거야?"

가늘게 떨리는 목소리다. 나는 이제 더 이상 호련이 무섭

지 않았다. 그의 색이 괴이해 졌다고 해도 이 아이는 호련

일 뿐이었다. 내 품에 안겨 잠이 오지 않는다고 투정을 부

렸던 어린 소년.

"나는 내가 악마라고 생각했어. 다른 사람을 죽여가며 살

아야 했으니까. 그것도 많이... 그래서 절대 허락받지 못할 

거라고 생각한 거야. 살아남는 것 따위..."

"호련."

나는 그의 이름을 불렀고 그는 나를 바라본다. 그의 눈엔 

눈물이 고여있었다. 

"라르, 나 살아도 되는 거야?"

"물론이지."

나는 그만 목이 메어버렸다. 다른 사람의 생명을 끊어 그

것으로 자신의 생명을 부지한다는 걸 이 애가 즐겼으리라

고 믿지 않는다. 오히려 이 아이가 광기를 부렸던 것은 어

떻게 보면 그것에 대한 죄책감 때문이었을 거다. 내 믿음 

그대로 어린애들은 그야말로 신이 보내신 천사들인 것이

다. 천사들은 가끔 너무 무지해서 잔혹해 지기도 하고, 다

른 사람을, 혹은 자신을 해치기도 하지만 그렇다고 해서 

천사가 아닌 것은 아니다. 

-----------------------------------------------
"그래서?"

가이샤는 분해 못견디겠다는 듯 이를 갈고 있었다. 

"그래서라니 같이 울고 끝이 났지. 그앤 더 이상 지구를 

공격하는 걸 그만두기로 했어."

하지만, 가이샤의 얼굴을 풀어지지 않았다. 아니, 가이샤는 

지금 너무 화가 나서 기절할 지경이었다. 처음 라르의 손

에서 떨어져 세레니아에게 갔을땐 정말 죽고 싶은 심정이

었다. 멍청하긴 했지만 꽤 마음에 들었던 라르가 죽어버릴 

것을 생각하곤 검날이 녹스는 것도 무시한채 얼마나 울어

댔는지 모른다. 그런데 세레니아의손에서 그를 되찾은 라

르는 뭐라고 하는가 말이다. 그 마왕 호련 녀석을 용서해 

버렸다지 않는가? 그것도 딱 한 번 부둥켜 안고 운 것으로 

끝이라니 말이 되는가?

"호련은 역시 내 말대로 사정이 있었던 거야. 그리고 이젠 

자기 잘못을 뉘우쳤으니 된 거쟎아?"

란다. 그러면 지금까지 가이샤 자신이 애를 태운 것이라든

지 아니면 울었던 것(물론 입이 찢어져도 말할 수 없지만.)

따위는 모조리 헛수고란 말이 된다. 

"이봐!"

꽥 하고 고함을 치자 라르는 예의 그 멍한 미소로 그를 본

다. 그러자, 가이샤는 어느새 자신의 분이 풀려버리는 것을 

느꼈다. 어쨌든 꽤 맘에 드는 이 녀석이 살아난 것만은 기

쁜 것이다. 

"가이샤, 다시 만나서 얼마나 기쁜지..."

게다가 라르가 이렇게까지 말하면서 그를 꼭 부둥켜 안자 

더 이상 화낼 기력이 사라져 버렸다. 원래 이런 녀석이었

다. 아마 다음에 또 이런일이 있다 해도 똑같은 일을 저질

러 버릴 것이다. 죽을지 살지 따져보지도 않은채로. 

"세레니아와 세온의 기억은 어떻게 되는 거야?"

이젠 가이샤도 약간 누그러진 거다. 당장 호련을 죽이러 

가겠다고 길길이 날뛰던 조금 전의 모습과는천지차이인 

그를 보며 라르는 속으로 싱긋 웃어버렸다. 

"어떻게든 해 주겠다고 했어."

"그렇게 태평하게 말할때냐!"

다시 고함을 치지만 라르는 그저 생글 웃기만 했다.

[계속]


『SF & FANTASY (go SF)』 21113번
 제  목:[아샨타] 무능력 가주 돌아오다.(끝) -73-                     
 올린이:펠아하브(김아영  )    99/01/21 02:09    읽음:2188 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


번  호 : 12575
게시자 : 최윤정   (사막의꿈)
등록일 : 1999-01-20 19:49
제  목 : [아샨타] 무능력 가주 돌아오다.(끝) -73- 

커다란 모니터에 친우가 나타나자 한제는 멍하니 그를 보

았다.

"하하, 한제 놀랐지?"

라니... 황당할 따름이다. 그는 간신히 군복 윗 주머니에 

넣어둔 손수건으로 땀을 닦으며 진정을 찾는다. 그리곤 이

성을 찾자 다시 빈정거렸다.

"용케도 살아남았구나."

그러자, 라르는 싱긋 웃는다.

"난 악운에 강하쟎아."

그리곤 모니터 너머로 말소리가 들려온다.

"라르, 이건 내가 말해야 할 사항이란 말야."

전에 들었던 목소리이긴 했지만 그 분위기가 너무 달라서 

한제는 놀랄 정도였다. 살기라곤 전혀 배어있지 않은 편안

한 음성.

"내가 하면 안될까?"

"어쨌든 가주는 나라구!"

완전히 꼬마의 말투다. 한제는 그만 맥이 풀려 버리는 것

을 느꼈다. 저런 어린애와 전쟁을 할 수는 없는 노릇이다.

"한제, 전쟁은 끝났어. 기지는 돌려줄게."

라고 외치는 라르를 밀치고 간신히 나타난 예의 가주는 

얼굴까지 발그레해져서 완연히 소년의 모습이었다. 머리칼

은 흐트러져 있었고 숨은 거칠다. 

"라르의 말대로입니다. 기지는 돌려드리지요. 그리고 그곳

에 억류되었던 사람들도 모두 석방하겠습니다."

한제는 한숨을 내셨다.

"아아, 죽이지 않았던 건가?"

소년의 눈이 동그래진다.

"그 자들이 돌아오면 골치아파 진다구. 잔소리쟁이 노인네 

장군들따위 죽여줬으면 좋았을걸."

그러자, 마구 웃음을 터뜨린다. 배를 잡고 웃어대는 가주

를 보면서 한제는 잔잔히 미소지었다.

"어쨌든 상관들을 돌려줘서 정말 고맙네."

"잘 됐다! 한제, 이제 더 이상 총사령관이 아닐테니..."

짖궂게 놀리는 라르의 말을 끝으로 아샨타에서의 통신은 

끝이 났다. 

"내 짧은 임기가 끝이 난건가?"

그러자, 곁에 부관이 입을 열었다.

"이 참에 그 분들을 모조리 퇴역시켜 드리는 것은 어떨까

요? 쉬실 나이도 되셨으니..."

한제는 놀란 얼굴로 부관을 본다. 

"날더러 쿠데타라도 하라는 건가?"

"아니지요. 이미 총사령관이시니 쿠데타가 아닙니다."

한제는 입가에 슬며시 미소를 띄운다. 그리곤 자신의 악우

를 떠올렸다. 부관이 이렇게 된 것도 아마 라르의 영향인 

것 같다는 생각에서였다.

"하여튼 곳곳에 바이러스를 뿌리고 다니는 녀석이야. 정

말."

"알리실 겁니까?"

부관이 묻는다. 

"음?"

"아샨타가 지구를 침공했었다는 사실 말입니다."

그러자, 한제는 고개를 저었다. 

"어쨌든 인간들에겐 숭배할만한 성역이란 게 필요해. 그

렇다고..."

그리곤 다시 미소를 지어보였다.

"마족들을 숭배할 순 없는 노릇이쟎아?"

"그렇기도 하군요."

"아아, 유감이야."

"예?"

한제의 부관은 의아하다는 듯 그를 보았다. 그러자, 한제

는 오싹할 정도의 한기를 품은 미소를 짓는다. 

"아샨타와 한 번 싸워 보고 싶었는데 말이야."

한제는 라르가 있었으면 했을 말을 떠올렸다. 

'그래봐도 승산이 없으면 절대 덤벼들지 않을 거야. 넌.'

그리곤 다시 얼굴이 풀어져 버린다. 그도 어쩔 수 없이 라

르의 일엔 약해지는 것이다. 

[계속]


『SF & FANTASY (go SF)』 21225번
 제  목:[아샨타] 신을 만나러 가다. -74-                             
 올린이:펠아하브(김아영  )    99/01/21 22:12    읽음:2207 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


번  호 : 12620
게시자 : 최윤정   (사막의꿈)
등록일 : 1999-01-21 21:24
제  목 : [아샨타] 신을 만나러 가다. -74-         

----------------------------------------------

"이제 인간의 생명을 뺏는 것 따위 그만 두겠어."

라고 호련은 내게 말했다. 뿐만 아니라 다른 장로들에게도 

통보를 했다. 물론 가주의 후계가 없는 상황에서 호련이 

죽는다는 것은 엄청나게 큰일이었지만 미쳐가던 그의 모

습에 비해 훨씬 안정된 그를 보면서 장로들은 그것만으로

도 일단은 감지덕지 하는 것이다. 나역시 즐겁게 그의 말

을 받아들였다. 하지만.... 그의 몸은 그 순간부터 약해지기 

시작했다. 

"왔어? 라르?"

새하얀 침대에 누워 있는 그의 머리는 맑은날 빛나던 숲

처럼 짙은 녹색이 되어 있었다. 그것이 생명을 뜻하는 것

이 아니라 그의 죽음을 예고하는 것이었기에 나는 그 아

름다운 색깔을 보며 미칠 것 만 같았다.

"호련... 이렇게 될 줄 알았다면..."

나는 말을 맺지 못했다. 그러자, 호련은 잔잔한 미소를 보

여준다. 하지만 더 이상 슬픈듯한 그림자는 그에게 없다. 

그것이 더 가슴을 철렁하게 만들었다. 저런 미소의 끝에 

내 어머니는 돌아가셨었다. 그렇다면... 호련도... 

"그렇다 해도 길게 부지할 수 있는 생명은 아니었어. 다른 

자의 생명을 뺏는다 해도길어야 1년이었거든. 오히려 너

에게 고맙게 생각하고 있어. 나를 멈춰 주었으니... 게다가 

네가 있어서 내가 죽어도 아샨타는 괜찮을 거야. 그것 역

시 고맙게 생각하고 있어."

뭐가 고맙다는 건가? 아무것도 나는 한 것이 없다. 그저 

호련의 죽음을 앞당긴 것 밖에는 아무것도.

"나 때문이야."

내 말에 그의 눈이 반짝 하고 웃는다. 머리색과 똑같은 예

쁜 녹색의 눈동자.

"그럼 나와 함께 죽어 줄거야?"

"아니, 그럴 순 없어."

"그대는 정직해."

여전히 거짓말은 할 수 없다. 나는 죽고 싶지 않다. 결코. 

그리고 나는 내 목숨이라는 것이 내 마음대로 할 수 있는 

것이라고도 믿지 않는다. 그래서 대답해 줄 수가 없는 거

다. 그래...라고 말해 주고 싶었다. 그는 나를 부드러운 눈

초리로 본다.

"울지마. 나의 라르. 그대의 눈물이 싫어."

나는 애써 나오던 눈물을 삼킨다.

"내가 죽어도 울지마. 웃어줘. 그대가 웃는 것이 너무 좋

았어. 내가 한 번도 느껴보지 못한 햇살같이 웃었지. 그대

는..."

"죽는다는 말 하지마."

죽음에 대해서는 얘기하지 않는 편이 좋다. 그러면 죽음의 

신이 한걸음 더 다가온다고 전해져 오고 있었다. 이 아일 

지키지 못하는 내가 슬프다. 

----------------------------------------------

라르는 결국 가이샤에게 와서 펑펑 울어대고 있었다.

"그렇게도 그를 살리고 싶은 거냐?"

그러자, 라르는 눈물젖은 얼굴로 끄덕인다. 가이샤는 한숨

을 내셨다. 그는 이 라르라는 녀석이 대체 어떻게 되어먹

은 건지 이해할 수가 없었다. 원래 인간이란 것이 희한하

긴 했지만 자신의 욕망에 따라, 자신의 생존을 위해서 산

다는 것만은 다른 생물들과 다른 점이 없는데 라르는 전

혀 다른 생물인 것 같다. 

"그가 죽는 걸 보고 싶지 않아. 우흑"

가이샤는 그의 등을 도닥여 주었다. 가이샤는 다시 한숨을 

내쉰다. 최초의 통증이 느껴진 것은 그때였다.

"하읏."

라르는 가슴 부분을 찌르는 듯한 아픔에 몸을 수그리며 

신음소리를 냈다.

"라르?"

"아앗... 하아, 하아... 아무것도 아니야... 우웃..."

하지만, 곧 다시 통증이 왔고 그는 그 자리에 풀썩 주저 

앉아 버렸다. 

"왜 그러는 거야?"

창백한 얼굴을 들며 라르는 억지로 미소를 지어보인다. 

"좀 아파서 그래..."

"조금이 아닌 것 같아."

"호련과 이어져 있어서 그런 것일 수도 있어."

가이샤의 눈이 동그래 진다.

"너.. 호련 녀석과 이어져 있었던 거냐?"

다시 은은하게 통증이 오는 것을 애써 참으며 라르는 고

개를 끄덕였다.

"그렇다고 했던 것 같아."

"이런... 젠장! 그러면 빨리 말했어야지..."

가이샤는 굉장히 당황한 표정이 되었다. 호련이 죽는 것 

따위 하나도 유감스럽지 않았다. 인간이란 것, 아니 다른 

모든 생물들이 빨리도 사라져 버리는 이곳에서 미련같은 

걸 가졌다면 그는 미쳐버린 마검이 되었을 것이었다. 하지

만, 라르가 죽는 건 문제가 다르다. 

"이 방법은 사용하지 않으려고 했지만..."

하지만, 그 방법 밖엔 없다. 가이샤는 한숨을 내쉬며 라르

를 보았다. 

"방법이 있는 거야?"

가이샤는 고개를 끄덕였다. 

"굉장히 위험해서 죽을지도 몰라."

만약 라르가 죽어가는 것이 아니었다면 가이샤는 나중에 

그에게 원망을 듣더라도 절대 말해 주지 않았을 것이다. 

가이샤는 다시 한숨을 내셨다. 라르도 마주 보고 한숨을 

내쉰다.

"좀 무섭네."

"그렇지? 게다가 별로 가능성도 없어.""

가이샤는 고개를 끄덕였다. 저 녀석은 지금 자신이 죽어가

고 있다는 걸 모른다. 가이샤는 그 사실은 가르쳐 주지 않

을 작정이었다. 죽어가는 마당이니 목숨을 걸어야 한다...

라는 건 조금 슬프다. 

"어떤 방법이지?"

라르는 물어본다. 가이샤는 잠시 고민했다. 엄청나게 어려

운 일처럼 말해준다면(사실이 그랬지만) 라르는 포기할 수

도 있다. 그렇다면 며칠이라도 더 그의 모습을 볼 수 있을 

것이다. 사실, 가이샤에겐 며칠이나 몇십년이나 아무런 의

미가 없지만 당장 사지로 걸어들어가는 이 녀석의 모습을 

보고 싶진 않은 것이다.

"신을 만나서 사정해 보는 거다."

"신을?"

잔뜩 고민해 보고 있는 것 같다.

"물론 그곳에 지금도 신이 있을지는 나도 몰라. 그러니 만

나지 못할 수도 있지."

가이샤는 라르가 신을 만나기를 원하는지 아니면 신을 못 

만나고 헛수고만 하기를 원하는지 알 수가 없다.

"하지만, 그게 할 수 있는 전부인 셈이지?"

이 녀석은 갈 생각인 것이다. 호련의 목숨을 구하기 위해, 

물론 그것이 자신의 목숨까지 함께 구하는 일인 것은 모

르고 있지만 말이다. 

"그래."

이젠 완전히 결심한 표정.

"가이샤, 어떻게 해야 신을 만날 수 있는지 가르쳐 줘."

"날 따라와."

가이샤는 라르를 이끌고 어디론가로 갔다. 거기엔 거대한 

건물이 있었다. 순백의 건물이다. 빛 한가지 밖에 없는 것

이 예전에 의가 가주의 승계식을 했을 때 갔었던 의가 안

의 힘의 장막이 있던 곳과 비슷했다.

"여긴 어디야?"

"아샨타의 신전이지. 그 녀석 정말 정떨어지는 녀석이었지

만 한가지는 굉장히 잘 했었지."

"음?"

"아샨타 '가문'의 초대가주 말야."

의가의 초대 가주의 검이었던 가이샤이기에 '가문'의 초대

가주 역시 기억하고 있는 거다. 가이샤는 모르고 있었지

만, 라르에겐 조상이 되는 셈이다. 

"퍽도 멍청한 녀석이었는데..."

그리곤 라르를 본다.

"왜 그래?"

갑자기 뭔가 깨달은 듯한 표정이었다.

"흐음, 그러고 보니 그 녀석 너와 닮았는걸?"

가이샤는 생각에 잠긴 눈으로 라르를 한참 본다.

"확실해. 그 녀석 검은 머리였거든. 가끔 붉게 빛나는 듯 

했지만 사실 검은 머리였었어. 하지만, 너보다 훨씬 아름

다웠지. 하여튼 그 생긴 것 하나만으로 가주를 해 먹었다

구..."

라고 빈정댄다. 사실 그 녀석은 가이샤가 반했었던 남자였

다. 물론 의가의 가주를 사랑했지만 가문의 초대 가주였던 

그를 처음 보곤 그의 화려한 아름다움에 빠져 버렸던 것

만은 절대 말할 수 없었다. 그건 가이샤 나름대로의 자존

심 문제인 것이다. 라르는 그의 말에 이상한 생각이 들어 

물었다.

"그럼, 초대 가문의 가주라는 사람이 검은 머리였단 말이

야?"

가이샤는 고개를 끄덕였다.

"그럼 나처럼 무능력?"

그렇다면 라르는 돌연변이는 아닌 셈이었다. 

"대충 그랬던 것 같아. 어쨌든 내가 기억하기론 그 녀석 

아샨타인다운 능력을 사용하는 모습따위 단 한 번도 볼 

수 없었으니까. 그 녀석 그런 주제에 신과는 굉장히 친했

어. 결국 이 신전도 그 신들과 노닥거리고 놀려고 만든 거

였으니..."

[계속]


『SF & FANTASY (go SF)』 21288번
 제  목:[아샨타] 신을 만나러 가다. -75-                             
 올린이:펠아하브(김아영  )    99/01/22 12:57    읽음:2171 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


번  호 : 12641
게시자 : 최윤정   (사막의꿈)
등록일 : 1999-01-22 00:33
제  목 : [아샨타] 신을 만나러 가다. -75-         

----------------------------------------------

"실제로 신을 만날 수나 있는 거야?"

건물 안에 들어서면서 나는 물었다.

"몰라."

가이샤는 단호하게 대답한다. 나는 그가 그렇게 확실히 모

른다고 인정하는 건 처음보았다. 언제나 잘난척 아는척을 

하는 그였는데...

"신과 인간이 직접 대면했던 건 몇백년도 전의 일이야. 그

리고 나서는 신과 친하게 지낸 인간은 없었어. 그저 아샨

타 인들에게 신이란 건 숭배의 대상일 뿐이었지. 간혹 신

에게서 몇몇이 약간의 능력을 얻어내기도 했지만 그 녀석

처럼 신과 친구로 지내는 인간은 본적이 없다."

내 조상이었던 사람... 확실히 별났던 것 같다. 나는 보지

도 못한 사람에게 왠지 친근감을 느끼고 있었다. 신전은 

엄청나게 넓고, 또 아무도 없었다. 가이샤의 말로는 특별

한 일이 있을때만 쓰는 곳이라고 했다. 그 이외에는 비워 

놓는단다.

"물론 결계가 있긴 하지만, 너는 결계가 안 먹히는 체질이

쟎아? 그러니..."

이렇게 나는 신전안에 들어와 있는 거다. 그것도 가이샤를 

데리고 말이다. 나는 주위를 한바퀴 휘 둘러보았다. 신처

럼 보이는 자는 없었다. 아니, 사물 자체가 아무것도 없다. 

의가의 힘의 장막 안엔 가이샤라도 있었는데 여기는 완전

히 허공이다. 

"이제 어떻게 하면 되는 거지?"

"저기에 향을 피워."

가이샤가 손으로 가리키는 곳에 갑자기 향로가 생겨난다. 

희한한 곳이다. 하지만, 그 정도로 놀래서는 신과 대면할 

수는 없다. 아니, 놀랬지만 태연한척 하고 있는 것이라는 

게 맞다. 가이샤조차도 속을 정도로.

"너 놀라지도 않는구나. 엄청 침착하군."

다른 때와 달리...라는 말이 생략되어 있는 거겠지. 나는 

그의 빈정거림을 무시하고 향로와 함께 생겨난 향을 피웠

다. 향을 피우자 머리를 맑아지게 하는 향기가 전신으로 

스며들었다. 나는 다시 가이샤를 본다.

"이젠 어떻게 하지?"

가이샤는 부드럽게 미소짓는다. 왠지 슬픈 미소.

"그야말로 하늘에 맡기는 거지. 뭐."

그리곤 내게 다시 말한다.

"살아서 돌아와. 라르."

그리곤 어둠...

----------------------------------------------

가이샤는 정신을 잃고 쓰러지는 라르를 보았다. 본의는 아

니었지만 그는 라르를 한 번더 사지에 몰아넣은 것이었다. 

신관들 중에는 예언을 듣기 위해 신과 대면하다가 목숨을 

잃는 자도 있었다. 충분히 훈련을 받은 자들 조차도 그랬

다. 하지만, 라르는 전혀 훈련이 되어있지 않았다. 뿐만 아

니라 무능력 그 자체가 아닌가? 그런데도 가이샤는 정신

없이 그를 신전으로 인도했고 돌아올수 없을지도 모를 길

로 인도했다. 

"그렇다 해도 결국 나를 용서해 버리겠지?"

라르는 자신을 죽이려 했던 호련조차 미안해 한마디에 녹

아서 용서해 버린 녀석이다. 하지만, 자신까지 용서해 줄

지에 대한 확신은 없었다.

"살아 돌아오면 용서고 뭐고 필요없을테고... 죽어버리면 

용서해 줄 겨를도 없을테니까."

라고 태연하게 생각해 버리는 가이샤 역시 어떻게 보면 

한제의 말처럼 라르의 바이러스에 이미 감염되어버린 지

도 몰랐다.

----------------------------------------------

앞은 부연 안개로 가려져 있다. 몸은 습기로 축축히 젖어

들고 있었고 맨발이었다. 물론 흙같은 것이 느껴지지 않는 

것으로 봐서 나는 유체이탈이나 그런 걸 해 버린 것 같았

다. 물론 상황을 잘 알수는 없다. 하지만 가이샤의 비장했

던말투로 봐서 상당히 위험한 길로 들어선 것이 분명했

다. 

"여봐요. 여기 누구 없어요?"

이상한 메아리가 울린다. '어요, 어요, 어요...'라는.. 평소시

라면 웃을 수도 있었겠지만 이상하게 더 섬뜩했다. 

"신이나 그런게 있어야 하쟎아."

난 막막해 져서 혼잣말을 했고 그 동시에 다시 메아리가 

울린다. '쟎아, 쟎아, 쟎아....' 그 안개속을 얼마나 헤맸는지

는 알 수 없다. 그곳은 시간이 없는 곳이라고 했기 때문이

다. 어쨌든 충분히 오래라고 할만한 동안을 헤맨 후에야 

나는 제 자리에 주저앉고 말았다. 앞은 온통 안개였고 바

닥은 느껴지지 않는다. 게다가 뭔가 기준으로 삼을만한 어

떤 물체도 없었다. 그때 뭔가가 보였다.

"이봐!"

나는 너무나 기뻐하며 큰 소리로 외쳤고 예의 그 우스꽝 

스러운 메아리가 들리는 것도 무시해버렸다. '이봐, 이봐, 

이봐....'

"너는 누구지?"

피곤한 듯한 음성이다. 아니, 생기라곤 전혀 느껴지지 않

는다. 게다가 내 말이 끝나면 언제나 붙어다닌 우스운 메

아리가 녀석의 말끝엔 없었다. 그것 역시 이상했다.

"나는 아빌라르 네오 하윌이야."

"아니, 이름따위를 물은게 아냐..."

세상을 사는게 지루해서 미칠 것 같은 목소리다. 어떻게 

살면 저런 목소리를 가질 수 있는 걸까? 

"너는 무엇이냐? 신인가? 신의 피조물인가?"

음, 이 말은 알겠다. 내가 무슨 종류인지 묻는 거다.

"나는 인간인데?"

그러자, 그 목소리는 다시 들려온다. 여전히 모습은 안개

에 가린채다. 그저 잿빛 그림자 같은 것만 어른거릴 뿐이

다.

"아아, 신이 심심해서 만든 그것?"

내가 알 수 없는 일을 들먹이지만 그것에 대해 대답할 능

력이라곤 없으니 나는 입을 다물수 밖엔 없다. 나는 그저 

내가 묻고 싶은 것만 물을 뿐.

"너 신이냐?"

이렇게 쉽게 찾을 수 있을거라고 생각은 하지 않지만 그

래도 일단 물어본 것이다.

"신?"

약간 기가 막혀 하는 투다. 그리곤 약간... 화가 난 것 같

은데?

"내가 신이냐고? 내가 어째서 그따위 정도라고 생각하는 

거냐? 신이 만들어낸 비천한 피조물 주제에."

내가 신의 비천한 피조물이건 그런 건 하나도 신경 쓰이

지 않는다. 나는 그런 건 모른다. 그런 건 나와 상관없는 

일인 것이다. 그저 이 녀석의 말에 그제야 생기라는것이 

조금 느껴져서 내심 다행으로 생각하고 있었다. 하지만 그

의 대답은 내게 있어서는 실망스러운 것이었다.

"너, 신이 아니구나?"

나는 맥이 빠져서 다시 한 번 확인했다.

"그래! 난 신이 아니다."

이젠 완전히 화가 난 말투다. 아니, 삐졌다고 해야할까.

"하지만, 신을 만든 건 나다. 나는 이 세상의 근원이며 파

멸인 존재 카오스란 말이다."

뒤이어 그는 자랑스럽게 밝힌다. 으음, 그건 무슨 뜻? 알

아들을 수는 없다. 왠지 대단한 것 같긴 하지만... 나는 간

신히 이렇게 대꾸했을 뿐이다.

"그럼 신보다 높다는 거냐?"

"당연하지!"

그는 약간 우쭐한 말투였다. 나는 그의 대답에 덧붙여 물

었다.

"그럼 사람을 살리거나 그런 일도 할 수 있어?"

내가 알고 싶은 것은 오직 그것 하나였다. 

"할 수야 있지."

"그렇다면..."

'나와 함께 가서 호련을 살려줘'라고 말하려고 했다. 그런

데 이 녀석은...

"하지만 해본적은 없어."

라고 말한다. 그리곤

"하고 싶지도 않아."

이렇게 덧붙여 버린다. 젠장. 이 녀석 굉장히 성격이 나쁜 

것 같다. 

"이, 이봐..."

나는 황급히 그를 불렀지만 그는 나타났을때와 같이 금새 

사라져 버린다. 

[계속]

『SF & FANTASY (go SF)』 21405번
 제  목:[아샨타] 신을 만나러 가다. -76-                             
 올린이:펠아하브(김아영  )    99/01/23 00:48    읽음:2288 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


번  호 : 12669
게시자 : 최윤정   (사막의꿈)
등록일 : 1999-01-23 00:15
제  목 : [아샨타] 신을 만나러 가다. -76-         

----------------------------------------------------

그는 존재하기 시작한때를 기억할 수 없다. 그저 너무 심

심해서 만들었던 것이 자신들 만의 지성을 가지고는 스스

로를 신으로 칭하며 우쭐대던 것만 기억한다. 물론 그 역

시 그들과 함께 놀고싶다는 생각을 하지 않았던 것은 아

니었지만 그들은 그를 '카오스'라고 부르며 두려워 하고 

또한 싫어했다. 그런 그들을 이해할 수 없었지만, 결국 그

는 신들이 있는 곳으로는 두 번 다시 가지 않았다. 신들

은 점점더 오만해져 갔고 결국은 자신들을 창조해 낸 카

오스의 존재조차도 까맣게 잊어버리게 되었다. 뭐, 그가 

그런 하찮은 걸 유감스럽게 생각했던 것은 아니다. 어쨌

든 그 이후 신들은 힘을 합쳐 인간을 창조해 낸 것이다. 

그는 호기심에 몇번 인간을 훔쳐와 본 적이 있긴 했지만 

그가 만들어냈던 신보다도 약한 존재인 그들 인간은 그의 

주위에 흐르는 힘을 견디지 못하고 금방 허물어져 버리곤 

했다. 그가 가장 최근에 했던 일은 인간들이 만들었던 신

기하게 생긴 건물 하나를 보러 갔다가 망가뜨려 버린 일

이었다. 그게... 바벨탑이라고 한다던가? 그런데 인간이라

는 존재가 그를 직접 찾아온 것이었다. 신들조차 감히 오

지 못하는 곳에 찾아온 인간이 신기하고 또한 이상해서 

한 번 와 보긴 했어도 그 이상 뭔가를 해 볼 생각은 없었

다. 이렇게 자신의 영역을 침범한 인간을 살려 준 것만 

해도 그로써는 파격적인 일이었다. 그런데 이 녀석은 절

대로 가지 않는 것이다. 그는 한 번도 이렇게까지 끈질긴 

녀석을 보지 못했다. 그리고 두려움을 의식하지 않는 녀

석의 모습을 보며 기가 막힐 따름이었다. 그 인간은 자신

의 존재 그 자체인 안개속을 헤매면서 무엄하게도 그의 

이름을 마구 불러대는 것이었다.

"카오스! 카오스! 어딜 간 거야?"

그건 그에겐 희한한 경험이었다. 신들이 그를 '카오스(혼

돈)'이라고 부르긴 했지만 그를 직접 부르는데 사용한 것

은 아니었다. 그저, 그의 존재에 이름 붙일 것이 없어 그

렇게 칭하는 것 뿐이었다. 그러므로 그를 '카오스'라고 불

러준 자는 이 인간이 최초인 셈이었다. 

----------------------------------------------

신이라곤 흔적도 찾아 볼 수 없었기에 나는 정말 지푸라

기라도 잡는 심정으로 아까의 괴상한 목소리가 말해주었

던 이름을 부르기 시작했다. 그 녀석이 신이 아니라도 여

기 살고 있는 이상, 신을 만날 수 있는 방법 정도는 알 

거라는 생각이 들었던 것이다. 그때 내 눈앞에서 스물거

리면서 시커먼 형체가 만들어졌다. 그리곤... 그 그림자 같

은 것이 갑자기 눈을 반짝 뜨는 것이다. 그건 엄청 공포

스러운 모습이어서 나는 엉겁결에 뒤로 물러서며 비명을 

질러 버렸다.

"우와악!"

그림자 역시 놀란 듯 했다. 그 그림자는 잠시 나를 찬찬

히 보더니... 입을 열어 말하기 시작했다. 그건 기괴하기 

그지 없는 모습이었다.

"왜 놀라지? 나를 불러낸 건 너쟎아."

"네가 카오스?"

형체는 인간처럼 생겼지만 온몸이 그림자처럼 새카맣다. 

눈의 흰자위가 없다면 그가 눈을 뜬 것 조차 알 수 없었

을 것이다. 

"그래. 난 카오스다."

그는 조금씩 형체가 뚜렷해지기 시작했다. 검은 머리에 

검은 눈이었고 창백한 얼굴에 요사할 정도로 붉은 입술을 

가지고 있다. 피부는 푸른 빛이 돌 지경이다. 하지만 그것

만 뺀다면 꽤나 귀엽게 생긴 어린애였다. 

"인간 같아 보이냐?"

란다. 우음... 나는 할말을 잃고 그를 보고 있었다. 하지만, 

뭔가 대답을 해 줘야 할 것 같다.

"비슷해. 대충은."

그리고 굉장히 귀여워...라고 덧붙이고 싶었지만 그랬다간 

왠지 화를 낼 것 같은 생각이 들었다. 물론 마기가 넘치

는 것은 마치 마족을 보는 듯 했고 녀석의 살기는 인간을 

죽이고 다닐때의 호련같다. 이런 모습을 인간이라고 해야 

할지 한참 망설이긴 했지만 그래도 그에게 솔직한 감상을 

말할 수는 없다. 어쨌든 내가 어떻게 생각하는지도 정확

히 알지 못하면서 녀석은 우쭐거리는 표정을 짓는다.

"나는 모든 존재의 모습으로 변할 수 있다. 내가 바로 모

든 존재의 근원이기 때문이지."

"히야, 그건 대단한데?"

이번엔 진심이다. 내 그런 감탄에 녀석은 기분이 한층더 

좋아진 것 같다.

"너로도 변할 수 있어."

녀석은 곧 스물거리는 연기로 변했다가 다시 내가 된다. 

약간 색깔이 바랬다는, 혹은 흐릿하다는 느낌이 들긴 했

지만 내 모습이 맞다. 

"재밌겠다..."

그러자, 녀석은 내 모습인 채로 풀죽은 표정을 한다. 녀석

이 내 모습을 하고 있었기 때문에 나는 그것이 풀죽은 모

습이라는 걸 더 잘 알 수 있었다.

"아아, 별로 재미는 없어."

"왜?"

그는 어깨를 으쓱했다. 그리곤 힘없이 미소지었다. 언젠가 

본 적이 있는 표정이다. 어디서 본 거지?

"너무 빨리 이런 존재들은 없어져 버리거든. 내가 흉내를 

내어봤자 소용이 없지. 너도 금새 죽어버릴테지."

그제야 생각 났다. 가이샤가 예전에 저런 표정을 곧잘 짓

곤 했었다. 오래 존재해 온 자들은 모두들 저렇게 허무하

고 외로운 표정들일까? 가이샤도 그랬지만 이 녀석의 표

정도 어둡고 불쌍해 보였다. 그는 다시 처음 변했었던, 귀

여운 소년의 모습으로 변한다. 그러자, 녀석의 풀죽은 모

습은 내 심금을 울리고 있었다... 우웃, 하지만 그래서는 

안된다. 나는 지금 호련의 생명을 구하기 위해 신을 찾으

러 여기에 온거다. 아이의 모습에 홀려서 아이와 놀아주

는 일따위 할 때가 아니었다.

[계속]

질문해주셨던 모님께
몇가지 의문점에 대한 해답--

이어져 있는 자는 함께 죽는다...라는 것은 아샨타에서조차도
전설에 불과합니다. 이어져 있는 자라는 것 자체가 전설일 
뿐이거든요. 물론 율법이야 강력하게 만들어져 있지만 진실이라는
것이 언제나 알려져 있는 데로는 아니지 않습니까? 공식적으로야
이어져 있는 사람들이 모두들 함께 죽은 것으로 되어 있지만 그들
중 몇이나 이어져 있었겠습니까? 그러니까 실제로 호련과 라르가
이어져 있다고 해도 같이 죽어갈지는 모르는 일이었던 거지요. 

호련이 그렇게 라르에게 함께
죽어줄거냐고 집착하면서 물어본 것은 호련과 라르의 성격때문이라고
밖에 할 수가 없습니다. 호련은 라르가 단지 이어진 자이기 때문에
함께 죽는 것이 아니라 자신과 진심으로 함께 죽어주는 것을 원했기
때문이고... 라르는 함께 죽는 것이 사랑이라고 생각하지 않거든요.

가문의 장로와 가문의 가주는 핏줄로 이어진 사람들은 아닙니다.
계급이 다르다는 정도의 차이는 있지만요. 라르의 어머니의 사정은
뒤에 나오니까 그때까지 참아주시면 되지요. 

세레니아가 처음에 가주가 될 수 없었던 이유는 나오듯이 그녀가
가문의 가주와 이어진 자가 아닐까 하는 의심을 받았기 때문입니다.
그리고 다른 혈육이 없었지요. 

라르가 갈 수록 무능력 해졌었던 
것은 주위 환경 탓이 큽니다. 그는 단 한번도 자신이 무능력자라고
생각해 본 적이 없었습니다. 성기사 학교를 졸업하는 그 순간 까지
도 말입니다. 하지만, 아샨타에서의 그는 문 하나도 제대로 열지 
못하는 무능력자가 되어버리는 것이지요.

이 정도면 의문이 풀리셨는지 모르겠네요.

-펭귄 올림-

오늘 손안에 들어올 만큼 작던 우리 강아지 뽀롱이가 차디찬
시체가 되었습니다. 털은 아직 포근했고 여전히 예뻤지만 
움직이지 않더군요. 죽음이란 건... 무척 슬픈 거 같아요. 

더더욱 해피엔딩주의자가 되어버린 펭귄

『SF & FANTASY (go SF)』 21416번
 제  목:[추천] 아샨타의 작가 사막의꿈님의 운명의 별                 
 올린이:연득이  (유재명  )    99/01/23 01:51    읽음:1123 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

아샨타의 전신이랄까요? 주인공의 이미지라든지 배경등이 대체로
비슷합니다. 12월 27일 이후로 안 올라온걸 보면 아샨타를 쓰시느라
연재가 보류된 것으로 보이는데.. 
하이텔의 만창동(GO CCC)에 있습니다. 아샨타를 재미있게 보신 분이라
면 한번 가 보시는 것도 좋을듯 싶네요.
p.s. 등장인물이 전부 호모입니다. 작가분의 취향이 심히 의심스럽네요..

『SF & FANTASY (go SF)』 21562번
 제  목:[아샨타] 신을 만나러 가다. -77-                             
 올린이:펠아하브(김아영  )    99/01/24 00:45    읽음:2290 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

번  호 : 12709
게시자 : 최윤정   (사막의꿈)
등록일 : 1999-01-24 00:02
제  목 : [아샨타] 신을 만나러 가다. -77-         

"카오스?"

"음?"

"나랑 같이 놀까?"

나는 결국 유혹에 지고 말았다. 그가 카오스이며 이 세계

의 근원이라 해도 내 눈엔 아이의 모습이다. 게다가 이렇

게 외로운 표정이니 어쩔수가 없는 것이다. 내 말에 카오

스는 눈에 띄게 표정이 환해 진다.

"정말?"

"그래."

"으음, 나는 카오스라서 놀거나 그런 것 좋아하진 않지

만..."

하지만, 잔뜩 들뜬 표정만은 숨길 수 없다. 아이들의 저런 

표정이 나는 정말 좋다. 

"네가 정말 원한다면 내가 놀아주지."

선심쓰는 듯한 표정으로 말한다. 우쭐거리는 것도 꽤 귀엽

다. 

"그런데 뭘 하고 놀지?"

"음?"

"신들은 대개 잔치같은 걸 하더라구."

신들이 잔치를...? 우음... 좀 상상이 가지 않긴 했지만 어

쨌든 카오스가 직접 본 것 같으니까 믿어야겠지.

"물론 내가 그런 걸 하고 싶었다는 건 아냐."

이렇게 덧붙인다. 얼굴이 발그레 해 지는 게 분명 거짓말

이다. 숨어서 그걸 보면서 아마 자기도 함께 즐기고 싶었

을 테지. 나는 안스러운 마음에 그 애의 머리를 슥슥 쓰다

듬어 주었다. 

"다음에 잔치를 하자."

나는 충동적으로 약속을 해 버렸다. 그러자, 그의 얼굴이 

기쁨으로 터질 것 같다.

"정말이야?"

"그래. 모두들 모아 놓고 맛있는 것도 잔뜩 먹고 그담엔 

노래를 하는 거야."

"춤추는 무희들도 부르는 거야?"

무희? 아샨타에 그런게 있는지 모르겠지만 호련에게 부탁

하면 없다고 해도 어디서든지 불러다 줄거다.

"물론이지."

카오스는 머리까지 긁적이며 좋아한다. 그래 놓고서도 아

닌 척 하려고 애쓰는 거다.

"내가 그런 걸 좋아하는 건 아냐."

"그렇지. 넌 카오스니까."

난 그의 말을 믿는척 하기로 했다. 

(라르! 라르! 어서 돌아와!)

가이샤의 목소리가 들려왔다. 다급한 것이 심상치 않다. 

"저건 뭐야?"

인상을 팍 찌푸리는 것이 기분이 나빠진 모양이었다.

"가이샤라는 내 검이야."

"검?"

그리곤 고개를 갸웃한다.

"그런 건 만든 기억이 없어. 신들이 만든 건가?"

"아니. 그건 인간들이 만들었어."

"심심해서 만든 거야?"

뭐라고 해야할까... 인간이 인간을 죽이기 위해 만든 것이 

검이었다는 걸 어떻게 말하는 거냔 말이다. 

"...음, 심심해서..."

(라르, 시간이 다 되어 가고 있어. 어서 돌아오라니깐!)

가이샤의 목소리가 더욱 커졌다. 몸이 어디론가 빨려들어

가고 있었다. 나는 애써 카오스를 잡으려 했지만 그 순간 

정신을 잃어버렸다. 

-----------------------------------------------

가이샤는 열심히 라르를 흔들었다. 라르의 얼굴이 창백하

게 변해 있었기 때문이다. 숨소리도 가늘고 미약했고, 심

장도 엄청나게 느리게 뛰고 있었다. 억겁의 시간이 흐르는 

느낌이 들었던 순간이었다.

"으음... 가이샤?"

약간 쉰듯한 라르의 목소리에 가이샤는 그의 품에 매달렸

다.

"우왕...!라르!"

마구 울어대는 가이샤를 안은채 라르는 당황해서 어쩔줄

을 모르고 있었다. 

-----------------------------------------------

"뭐야? 죽은 줄 알았다고?"

가이샤는 훌쩍이면서 고개를 끄덕였다. 

"숨도 쉬지 않고 피부도 차갑게 굳어갔단 말이야... 우흑... 

그렇게 인간들이 죽는걸 몇번이나 봤었다구."

"나는 안 죽었어."

그뿐만 아니라 신과 비슷했던 아이까지 만났었단 말이야. 

"그래도 몇번이나 봤었다구... 흐윽... 그 자도 그렇게 죽었

었단 말야."

입술이 바르르 떨리고 있다.많이 놀랬던 모양이다. 

"...그 자라니?"

"너랑 닮았던 녀석... 그렇게 죽어버렸어. 신들이랑 놀다 

온다고 해 놓구선... 우흑..."

옷의 가슴쪽이 축 젖어 버렸다. 이 녀석 상당히 눈물이 많

다. 녹슨다 어쩐다 하면서도 엄청 울보인 것이다.

"나랑 닮았던 녀석...? 초대 가주였던 사람말야?"

품속에 안긴채 고개를 끄덕인다. 으음, 그 사람 그렇게 죽

었구나. 한 번도 만나본 적도 없는 사람의 죽음이 조금 슬

프게 느껴졌다. 죽을 생각은 별로 없었겠지만 무심결에 갔

다가 시간을 넘겨 죽어버렸을 거다. 충분히 있을 수 있는 

일이다. 아아, 그러고 보니 몇백년 전의 남자다. 그렇게 죽

지 않았다고 해도 죽었을 사람이다. 하지만, 이 녀석 가이

샤에겐 그 남자는 아주 조금 전의 과거일 뿐인 것이다. 생

생하게 살아있는 기억이다. 

"오래 살아 줄거라고 약속해. 나랑 존재해 주겠다고..."

가이샤는 어리광을 부리듯이 말한다. 

"최선을 다해 살아줄게."

나는 그 이상의 대답은 할 수가 없다. 내가 죽으면 이 녀

석은 분명히 슬퍼하겠지... 하지만, 그 이상은 아닐 거다. 

그저 슬픈 기억으로 한켠에밀어두곤 다시 투덜대며 살아

나갈 것이다. 그렇지 않았다면 녀석의 주장대로 그는 벌써 

마검이 되어버렸을 것이었다. 나는 그저 가이샤의 따스한 

몸을 느끼며 그를 꼭 껴안아 주며 등을 도닥여 주는 것 

이상을 할 수 없다. 가이샤는 슬픈 표정으로 웃는다. 눈물

에 젖은 얼굴로 웃는 녀석의 모습은 목이 메일 정도로 서

러워 보인다.

"약속은 해 주지 않는거구나."

"지킬 수 없는 약속 같은 거 믿지 않아. 그런 건 아무 의

미도 없어."

"그래도 한순간 행복하쟎아."

가이샤가 인간이 아닌 검이라는 사실을 믿을 수 없을 정

도다. 나는 그저 계속 그를 안고 있을 뿐이었다. 

[계속]


 
