
『SF & FANTASY (go SF)』 19129번
 제  목:[아샨타] 파문당한 무능력 가주 -53-                          
 올린이:펠아하브(김아영  )    99/01/08 01:56    읽음:2076 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


번  호 : 12155
게시자 : 최윤정   (사막의꿈)
등록일 : 1999-01-07 15:45
제  목 : [아샨타] 파문당한 무능력 가주 -53-      

-------------------------------------------------------

나는 내가 듣고 있는 것도 모른채 두 사람이 라르에 관해 

의논하는 것을 지켜보며 약간은 복잡한 심경이 되었다. 라

르를 따라오면 재밌을 거란 생각을 하긴 했었지만 이건 

상당하다. 울어버린 것으로 자신의 능력, 아니... 무능력을 

증명해서 교관 자리에 눌러붙게 되다니... 울다가 잠든 그 

녀석은 자초지종을 알 수 없겠지만 하여튼 일은 굉장히 

녀석에게 유리한 쪽으로 돌아가고 있었다. 게다가 문이 벌

컥 열리며... 거구의 남자 하나가 달려들어온다.

"너희들, 무슨 짓을 한 거야?"

"선배... 무슨 일이예요?"

얼굴이 발그레 하게 동안이었는데 그건 얼굴만이다. 키는 

장대같이 크고 움직임으로 봐서 저 몸 구석 구석은 모조

리 근육이다. 꽤 쓸만한 전사일 것이다. 어쨌든 지금은 무

엇엔가 당황한 듯도 보였고, 아니라면 화가 난 표정이었

다.

"1학년생들이 라르 선배를 울린데다 회장과 부회장이 선

배를 협박해서 학생회 실로 끌고 갔다고 하더군."

상황이 그랬던가? 내가 정리해 본다면 라르는 그냥 혼자

서 울었다. 추리를 해 보자면 아마 아샨타에서 쫓겨나온 

것에 대한 충격이 아직 다 가시지 않은 것 같다. 그건 가

주 자리에서 쫓겨난 것 보단 자신의 누이와 그외 자기가 

좋아하던 그곳의 어린애들을 더 이상 볼수 없을 거라는 

것에 대한 충격이었는데... 그게 어찌된 일인지 '울린 것'이 

되어버린 거다. 게다가 라르를 부축해서 학생회로 데려와

준 이들은 거의 라르에겐 은인인 셈이었는데, 그만 천하의 

나쁜 놈들로 소문이 난 것 같다. 하여튼 인간들의 소문이

란 건 어떤 요물보다 더 무서운 존재인 것 같다. 그게 어

떻게 그렇게 말해 지는 건지...원.

"그건 모함입니다. 그리고저희는 이분을 저희 교관으로 

받아들이기로 결정했습니다."

음, 이 거구의 남자는 꽤나 단순한 것 같다. 단호한 제현

의 말에 그만 혹해서는 헤벌레해 졌다. 훗, 항상 저렇게 

제현처럼 상황을 정리해 주는 사람이 하나 정도는 있어야 

한다. 특히 이 녀석 곁에는 이상하게 사고가 많아서(물론 

자기가 사고를 치고 다니는 경향이 없지않지만.) 반드시 

저런 사람이 필요하다.

"그래야지. 라르 선배는 해 내실 줄 알았어."

라르 녀석이 뭘 해냈단 말인가? 그 녀석은 울었을 뿐이란 

말이다. 그것도 나를 끌어안은채 하염없이... 그 두 사람도 

그런 표정이지만 아무도 말하지 않는다. 어쨌든 그 거구의 

남자는 라르 녀석을 거의 숭배하고 있는 듯 했고... 아마, 

그도 녀석의 '이상한 카리스마'에 말려든 희생자인 것 같

지만, 어쨌든 그의 앞에서 라르에 대한 나쁜 말을 했다간 

생명이 위태로울 것처럼 보였기 때문이다. 

"어쨌든 라르 선배의 가르침을 받다니 너희는 행운아야."

왠 부러움의 한숨? 그가 언제 누군가를 가르치는 것을 단

한번도 본 적이 없는 나로서는 약간 놀랄 수 밖엔 없었다. 

하여튼 잔뜩 자신만의 몽상에 젖어 있는 그 녀석을 깨운 

것은 제현이었다.

"선배?"

"음?"

"신임 교관님께서 그렇게 뛰어나신가요?"

절대로 아니지. 그가 뛰어나? 그럴 수는 없다. 라르 녀석

은 비범과는 천성적으로 거리가 멀다구. 그러자, 라르의 

열성 신도인 것 같은 이 단순왕 거구 사내는 얼굴이 벌겋

게 되며 대답을 하지 못한다. 그래, 실력과는 다른 어떤 

것인 거야. 그럴 수 밖에 없지. 라르 녀석 평범한 인간 이

상의 운동 신경따위 없단 말이다. 전사로는 거의 제로다. 

게다가 '가문'에 갔을 때 충분히 알 수 있었던 그의 둔한 

신경이 어디가 전사의 기질로서 보인단 말인가?

"그, 그건 겪어보면 알아. 하여튼 그 분을 울리는 일만은 

이제 그만해."

"그건 우리탓이 아니예요."

한숨을 내쉬며 진휘가 대꾸했지만 그런 것 듣지도 않는다. 

"라르 선배는 상급생들의 아킬레스 건이라구. 라르 선배를 

건드렸다간 아주 윗대의 선배들까지 들고 일어날 거라는 

말이지."

두 사람은 아직 이해하지 못한 것 같지만 나는 충분히 이

해해 버렸다. 나는 라르 녀석을 너무나 잘 알고 있었다. 

그 녀석 둔한 것에 비해 상당히 사랑받는 타입이다. 우

음... 처음에 그를 미워하고 경멸까지 했었던 의가의 장로 

무리들이 그에게 꼴딱 넘어간 것만 해도 알 수 있는 사실

이다. 서툴고 생각없고 장난도 많다. 녀석이 하는 일마다 

사고였음은 거의 확실한 사실이다. 그럼에도 그가 이 대명

문(녀석이 주장하기론 그렇다.)인 성기사 학교를 무사히 

졸업했던 것은 아마 그에게 홀딱 빠진 수많은 사람들의 

비호가 없이는 불가능한 일이었을 거다. 그렇게 본다면 그

는 정말로 초대 가주와 닮은 타입인 거다. 물론 그가 아무

도 사랑하지 않았던 것에 비해 녀석은 애정이 넘친다는 

것만 제외하면 말이다. 아아, 그리고 그는 그래도 실력은 

캡이었는데... 머리도 엄청 좋았고... 녀석은 절대 아니다. 

그런 천성적인 둔함이 사랑받는다는 것은 도무지 이해할 

수 없는 일이다.

[계속]

『SF & FANTASY (go SF)』 19130번
 제  목:[아샨타] 파문당한 무능력 가주 -54-                          
 올린이:펠아하브(김아영  )    99/01/08 01:57    읽음:2073 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



번  호 : 12156
게시자 : 최윤정   (사막의꿈)
등록일 : 1999-01-07 15:45
제  목 : [아샨타] 파문당한 무능력 가주 -54-      

-------------------------------------------------------

"가이샤! 우리 소풍가자!"

라니... 녀석이 밝아진 것 까진 좋았지만 이건 확실히 심각

한 상황에 가까웠다. 

"이것 봐. 다음 시간에 너, 수업있어. 전학년 합동 훈련이 

있다구."

칼이 인간보다 더 현실적이어야 하다니... 삐질. 하지만, 녀

석은 생글거리며 웃는다. 그리고는...

"난 무능력이니까 괜찮아. 내가 없어도 1학년들은 아무 상

관없다구. 제현도 말했어. 진휘가 교관대리를 할 거래."

교관 대리라는 것은... 이 학교 교칙에 의하면(그리고 상식

에 의해서도) 교관이 아프거나 급사했을 경우 생도가 새로

운 교관이 올때까지 잠시 교관의 자리를 맡는 것이다. 하지

만, 이 녀석은 전혀 아프지도 않고 생생하게 잘 살아 있다. 

그런데도 단지 나와 소풍을 가기 위해 그걸 밀쳐버린 것이

다. 

"뭐가 무능력이니까야! 네가 할 수 있는 일을 왜 남한테 미

뤄? 그것도 학생한테! 그건 남에게 피해를 입히는 짓이쟎

아. 바보!"

화를 내거나 투덜거리기라도 한다면 내가 마음을 놓을 수

도 있었을 것이다. 하지만, 내가 이렇게 고함이라도 지르면 

이 녀석은...

"가이샤도 날 버릴거야? 우흑... 그러지 마... 날 버리지 

마..."

라면서... 내게 매달려 마구 울어버린다. 정말로... 내가 울고 

싶은 심정이었다. 이 녀석 분명 비정상이다. 그런데 도대체 

방법이 없는 거다. 나는 한숨을 내쉬면서 여느때처럼 녀석

을 달랬다.

"난 널 버리지 않아. 너도 알다시피 난 죽 네곁에 있을 거

야. 쉬... 울지마. 뚝 그쳐..."

그러자, 녀석은 방긋 웃는다. 눈물 젖은 얼굴으로 살짝 웃

는 모습은... 음... 조금 애처롭긴 하다.

"그럼, 소풍 갈 거지?"

"그래."

난 고개를 끄덕일 수 밖엔 없었다. 저 녀석 분명 무능력이

기도 했고 별로 머리가 좋은 편도 아니었고 거짓말도 엄청 

서툴렀다. 하지만, 전에는 언제나 최선을 다하고 있었다. 다

른 사람들에 대해 그토록 진지하게 고민해 주는 인간은 내

가 본 중에 녀석이 최초였다. 하지만, 그런 걸 포기해버린 

녀석은 몸은 어른이지만 마음은 철이 덜든 어린애에 불과

했다. 그것도 지긋지긋한 울보쟁이. 이건 분명히 잘못된 거

야~!라고 외치고 싶었다. 하지만... 하지만 방법이 없다. 녀

석은 이런 내 속도 모른채 즐겁게 재잘댄다.

"주방 아줌마가 소풍갈 때 먹으라고 도시락 싸 주셨어..."

저 녀석에겐 무언가...가 필요하다. 우응, 그게 뭔지 모르겠

단 말야. 저 녀석의 청승맞은 표정을 없애 줄 수 있는 뭔

가... 우윽. 나는 분명 성질이 좋은 편은 아니었고 별로 착

하지도 않다는 걸 알고 있다. 하지만, 저 녀석의 문제만은 

해결해야 했다. 물론 그가 내 주인이라서 그런 것만은 아니

다. 내 주인이라도 엄청 싫은 녀석들도 많았다. 하지만, 녀

석은 좀 다르다. 왠지 참견해 줘야 할 것 같은 멍한 눈을 

보고 있으면 나까지 그의 멍청함이 전염되는 것 같다. 이젠 

훌쩍거리기까지 하니... 거의 죽을 지경인 것이다. 하기야 

나같은 신검에겐 죽는 것이 엄청나게 어려운 일이지만 이

런 일들만 계속된다면 나는 분명히 죽을 수 있을 거다. 아

니라면 허구헌날 나를 껴안고 울어대는 저 녀석 때문에 녹

슬어 버릴 거다.

-----------------------------------------------

소풍을 가서는 그런 걱정을 뒤로 제쳐둔채 녀석과 꽤나 즐

겁게 놀았고 돌아오는 와중엔 피곤했던지 녀석의 등에 달

라붙어서 졸고 있었다. 라르는 끝없이 내게 뭐라고 말했지

만 조는 와중에 들은 말이라 하나도 듣지 않고 있었다.

"... 그래서 말인데, 널교장 선생님께 맡겨 둘까해."

이건 무슨 소리야?

"뭐야?"

나는 놀라서 엉겁결에 녀석의 귀에 내 입을 대고 있었던 

것도 모르고 고함을 질러버렸고 라르 녀석은 움칫했다. 나

는 녀석의 귀를 잡아당기며 말했다.

"다시 말해봐. 무슨 이유야?"

"아무래도 혼자서 정리할 만한 시간이 필요한 것 같애."

정리는 무슨? 하지만 녀석에겐 확실히 그런 시간이 필요한 

것 같다. 난 어느 정도 납득하고는 있었지만 그래도 고함을 

빽 질렀다.

"혼자 있는다고 무슨 정리가 돼? 그것도 머리나 좋은 사람

의 경우에 말이지. 넌 혼자있으면 고민만 늘어날걸?"

그러자, 금새 기가 팍 죽는다.

"그야 그렇지."

나도 조금 누그러 졌다. 영영 나를 그 노인네에게 맡겨 두

겠다는 것도 아니고, 잠시라면... 나도 그 정도는 참아 줄 

수 있다. 그 후에 이 녀석이 정상으로 돌아온다면 말이다.

"곧 올 거지?"

"으응... 하지만, 그게 언제일 지는 모르겠어."

그런 말 싫어한다. 언젠가...라는 말. 인간들은 성질이 급해

서 그런지 알 수 없지만, 그 '언젠가'가 되기 전에 죽어버리

는 경우가 많더라구.

"꼭 오는 거지?"

흠, 이러고 보니 내가 꼭 보채는 어린애 같쟎아? 그는 나를 

포옥 안아주었다. 아샨타에서 쫓겨나온 이후 이런 식으로 

나를 달래는 듯 안아주는 건 처음이었다. 언제나 날 끌어안

고 울기나 했지... 이렇게는 해 주지 않았다.

"물론이지. 난 너의 것이쟎아?"

나의 것? 그래, 내가 전에 그렇게 말했지. 저 녀석이 날 소

유한 것이 아니라 내가 저 녀석을 선택했던 거라고. 이번엔 

내가 녀석에게 말해 줄 차례다. 나는 녀석의 눈을 똑바로 

보았다. 그리곤 염원을 담아 말했다.

"다녀와."

그러자, 녀석은 훗하고 웃는다. 자식... 내가 간신히 진지하

게 말해주었는데...

"응. 고마워."

[계속]


『SF & FANTASY (go SF)』 19131번
 제  목:[아샨타] 파문당한 무능력 가주 -55-                          
 올린이:펠아하브(김아영  )    99/01/08 01:57    읽음:2177 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



번  호 : 12157
게시자 : 최윤정   (사막의꿈)
등록일 : 1999-01-07 15:47
제  목 : [아샨타] 파문당한 무능력 가주 -55-      

그리고는 라르는 자신의 방에 들르지도 않고 곧장 그 늙은

이가 있는 방으로 갔다. 그라면 나쁘진 않아. 라르가 아니

라는 것만 빼면.

"라르, 무슨 일이냐?"

우스꽝스런 꼬깔 모자와 하트 무늬가 가득한 잠옷을 입고 

베개를 안은채 눈을 부비며 묻는 그 자는 정말로... 우음... 

최악의 패션감각이군!

"가이샤를 맡기러 왔어요. 제 방에 짐들도 좀 맡아 주시구

요."

그 노인은 금새 잔잔한 표정이 되었다. 그리곤 라르의 손에

서 날 받아들며 말했다.

"좀 들어오너라."

"아니요. 그냥 바로 갈래요. 그리고 이거..."

하면서 라르 녀석 품에서 뭔가 부시럭 거리며 꺼냈다.

"제가 가고 나면 읽어 보세요. 그리고... 이건 통장이예요. 

만일 무슨일이 생기면 가이샤의 양육비예요."

양육비? 칼을 양육하는 돈이 든단 말야? 난 어이가 없었지

만 조용히 있었다. 녀석은 한마디로 진지 그 자체였다. 그

리고는 교장 늙은이와 몇마디를 하더니 가 버리는 것이었

다. 교장은 녀석의 모습이 사라질때까지 나를 안고서 문가

에 서 있었다. 그리곤 이윽고 녀석의 모습이 완전히 사라지

자 깊이 한숨을 내셨다.

"몇년간 저런 일이 없더니... 성지인 아샨타에서 무슨 일이 

있었길래... 너는 무슨 일인지 알고 있겠지?"

라면서 나를 슥 쓰다듬는다. 그것도 내 머리를 아이처럼... 

이렇게 할 수 있는 건 라르 뿐이었는데? 나는 아연해서 그

를 보았다. 

"라르처럼 내가 사람으로 보이는 거야? 영감?"

"오오... 아니란다."

라며 씩 웃어 준다. 내 말이 들리는 게 분명했다.

"어쨌든 내 말이 들리는 것 같군. 언제부터였지?"

"전에 희한한 늙은이군...한 게 너였쟎느냐?"

이, 이런 들렸쟎아? 나는 얼굴이 화끈해지는 걸 느꼈다.

"놀라지 않았어?"

"예전에 할아버님이 그러시더군. 명검이란 것은 소리내어 

울기도 하고 주인에게 말을 걸기도 한다고 말이다."

그렇지. 난 명검이니까. 우쭐. 하지만, 곧 정신을 차리고 그

에게 물었다.

"몇년간 저런 일이 없었다는 말은 전엔 그런 일이 있었단 

말이지?"

나는 걱정되는 걸 물어볼 상대가 생겨 정말 좋았다. 

"아아, 그래. 입학할 당시만 해도 상태가 꽤 심각했지. 몽유

병도 있었고, 한달에 거의 한 번씩은 저렇게 휙하고 어디론

가 가 버리는 거다. 그것도 이렇게..."

그는 라르 녀석이 준 종이를 꺼냈다.

"유언장을 남기고는 말이다."

유언장... 그건 죽을 사람이 남기는 거쟎아? 그걸 한달에 한 

번씩 썼었다구? 저 녀석 취미가 꽤나 별났군.

"무슨 짓을 하는지는 알아봤어?"

그는 고개를 젓는다. 

"그건 라르의 도피처다. 그것까지 없애서는 안되지."

흠, 꽤나 경우는 밝은 노인네다.

"며칠 지나면 돌아오니까 괜찮아."

라며 낙천적으로 웃어버리는 이 사람은... 라르를 닮았다. 

며칠 정돈 참아 줄 수 있을 것 같다. 며칠 정도는... 하지만, 

그 이상은 곤란해. 나도 성질 많이 좋아졌군... 아니, 혹시... 

이런 타입의 녀석들이 좋아지고 있는건가? 아악! 그건 안돼

는데... 웅... 그럼 맨날 그런 녀석들 뒤치닥거리만 해야 할 

거다. 삐질.

[계속]
.

『SF & FANTASY (go SF)』 19182번
 제  목:[아샨타] 파문당한 무능력 가주 -56-                          
 올린이:펠아하브(김아영  )    99/01/08 14:47    읽음:2075 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



번  호 : 12158
게시자 : 최윤정   (사막의꿈)
등록일 : 1999-01-07 15:48
제  목 : [아샨타] 파문당한 무능력 가주 -56-      

-----------------------------------------------

나는 심란하면 늘 그랬듯이 어머니와 함께 살았던 집으로 

돌아왔다. 집은 내 명의로 되어 남아 있었고 나는 그것을 

달리 쓸데도 없었기에 팔지도 않은채 그대로 놔 두었다. 

텅 빈 집은 아무런 인간의 온기도 느껴지지 않는다. 숨소

리라곤 나 하나인데다 걸어 다니는 곳마다 풀썩거리며 먼

지가 일어났다. 하지만 쇼파에 덮어씌운 천을 걷어내고 앉

으니 그런데로 앉을만은 했다. 음, 침대에 씌워진 것도 벗

겨냈다. 집안에 들어와서 내가 하는 일은 그 두가지가 전

부다. 어머닌 별로 어머니다운 사람은 아니었다. 이웃 친구

들의 어머니들은 보통 뚱뚱하고 푸근한 아줌마들이었다. 

남편도 어떻게 하지 못할 정도로 기가 세고 목소리가 큰 

여자들. 내 어머닌 결코 그런 여자가 되지 않았다. 아마, 

지금까지 살아있었다 해도 그렇게 될 수는 없었을 것이다. 

아아, 그렇게 보면 그녀가 아샨타의 여장로였다는 것이 이

해가 간다. 그녀 역시 아샨타 인들이 그랬듯 친인들의 생

명을 앗으며 그 자리에 올랐을 것이며 나를 낳았을 테니... 

나 역시 그녀 자신의 생명을 뺏을 것이라는 사실에 대해 

전혀 의심하지 않았을 것이다. 그런 그녀가 나를 사랑한다

는 것, 혹은 다른 이를 사랑한다는 것이 가능이나 한 일이

었을까? 가이샤의 첫사랑(?)이었다는 초대 의가의 가주뿐

이 아니라 아샨타의 거의 대부분의 사람들은 타인을 사랑

하는 것이 불가능한 것일 수도 있었다. 참, 그러고 보니 세

레니아에게 한 가지 못 물어본 것이 있다. 어머닌 왜 그곳 

아샨타를 나온 것일까? 그것도 아이를 임신한 상태에서 말

이다. 그리고 그 율법만이 존재하는 세상에서 어떻게 율법

을 어길 생각을 한거지? 어머닌 누군가가 반대하는 사랑을 

할만큼 열정적인 여인은 아니었다. 음, 과소평가하는 거라

고 한다면 할 말은 없지만 내 기억 속의 그녀는 처음 만났

을 때의 세레니아의 분위기와 많이 비슷했다. 사람이라기 

보단 배경에 가까워 보이는 그런 존재였다. 물론 세레니아

는 내 어머니보단 훨씬 예쁘지만 어쨌든 분위기는 그랬다. 

차분하고 조용조용한 음성을 지닌데다 세상 어느 것도 다 

알고 있는 것처럼 박식하면서도 왠지 체념적인... 그런 사

람이었다. 가끔 나를 볼때면 떠오르던 잔잔한 슬픔의 그림

자 같은 것까지 나는 기억하고 있다. 지구인이라면 좀 별

난 사람이지만 아샨타에서라면 엄청나게 존경받는 유능한 

여장로였었겠지. 그런 사람이 자신의 모든 것을 버리고 아

이만을 몸안에 가진채 아샨타의 밖으로 나온다는 것은 물

고기가 하늘을 나는 것보다 훨씬 실현불가능한 일이다. 하

지만, 그녀는 그걸 해냈다. 그건 이해할 수 없는 일인 것이

다. 아샨타에 가 보지 못했을때는 그저 막연하게만 생각했

었다. 누군가와 금지된 사랑을 하다가 좌절해 버린 가련한 

여인 정도일 것이라고... 그리고 나는 그런 사랑의 산물일 

것이라고 말이다. 하지만 그 정도가 아닌 듯한 느낌이 들

었다. 어머니의 말씀 하나가 또 떠올랐다. 그건... 우연한 

일이었지만, 혹시 우연이 아닐 수도 있을 거다. 왜냐하면 

아샨타 인이라는 종족은 그런 우연을 만들어내는 신의 사

람들이 아닌가? '뭔가를 감출때는 말이다. 가까운 곳, 허를 

찌르는 곳에다 숨기는 거야. 예를 들면... 숨기고 싶은 편지

가 있다면 어쩌겠니? 그건 편지 속에다 숨기는 거야. 그것

도 아주 많은 편지 속이라면 절대 들키지 않을테지.' 왜 하

필이면 편지라고 말한 거지? 다른 어떤 것... 그러니까 사

탕이라든지, 과일이라든지... 그런 것이 아니라 편지라고 한 

것은 어머니가 편지를 숨겨놓은 것이라는 뜻일 수도 있다. 

라고까지 생각해 보다가 나는 그냥 슬쩍 웃어버리고 말았

다. 너무 엉뚱하다. 그리고, 그녀의 일가친지는 모두 아샨

타에 있다. 아샨타인들은 편지를 보내지 않는다. 그런 전통 

자체가 없었다. 그들이 쓰는 것은 책밖에 없다. 편지같이 

일시적으로 필요한 개인적인 기록은 필요가 없는 거다. 왠

만한 건 정신능력으로 해결하고 있었으니... 그게 아니라도 

화면같은 걸 통해 말하거나 해 버렸다. 어쨌든 편지를 쓰

진 않았었다. 그럼... 그 편지들은 누구에게서 온 거지? 한

달에 한 번씩은 꼭 오던 편지... 푸른 봉투였는데... 

나는 다락으로 올라갔다. 편지가 오면 어머닌 그곳으로 편

지를 들고 올라가셨고 한참씩을 안 내려 오셨다. 가끔은 

흐느낌 소리가 들리기도 했었고, 그렇지 않아도 더 어두워

진 표정으로 내려오시곤 했다. 그래서 나는 편지가 오는 

것이 싫었고 그래서 잊고 있었던 거다. 그 편지에 대해... 

음, 언젠가 호기심에서 다락에 올라가 봤던 기억이... 있는

데... 왜 기억나지 않는 거지? 다락 구조가 어쨌더라? 안개

가 낀 것처럼 뿌옇다. 내가 기억력이 별로이긴 해도 이 정

돈 아닌데... 나는 천천히 다락문을 열었다. 삐걱 소리를 내

면서도 꽤 잘 열린다. 계단을 올라가서 다락의 덮개를 올

렸다. 어두웠다. 반사적으로 불을 켰다. 우음.... 내 눈앞에 

펼쳐진 것은... 아샨타 의가의 도서관처럼 둥근 도서관이었

다. 차이라면 조금 규모가 작고 천정쪽엔 책이 없다는 것 

뿐. 그럴 수 밖에 없는 것은 중력이 아래로만 작용하는 이

곳에선 천정에 책을 넣는 것이 불가능했기 때문일 것이다. 

주위의 벽에 가득 꽂혀 있는 아샨타 어로 된 책들을 어머

니가 어떻게 구했는지 알 수 없다. 그녀는 아마... 자신이 

자랐던 아샨타를 추억하기 위해 이곳을 만든 것일 거다. 

그토록 사랑하는 곳을 어떻게 버리고 떠나올 수가 있었나

요? 어머니. 

한참을 넋이 나간 듯이 서 있을 수 밖엔 없었다. 그리고 

정말로 한참이 지난 후에야 나는 정신을 차렸다. 그리고 

다시 주위를 둘러보았다. 바닥쪽의 책은 진짜 책이 아니다. 

정신 능력을 이용해 이곳에서 떠 있을 수 없었다면 바닥에 

책이 있으면 곤란했을 거다. 나는 바닥을 굴러보았다. 텅텅

하고 빈 소리가 났다. 마루바닥이라서도 있겠지만 왠지 기

억이 나는 것 같았다. 그렇다면 내 기억은 어머니가 지워 

버렸던 것일게다. 그런 힘도 있다고 들었던 적이 있다. 바

닥쪽 판지 하나를 들어내자 안엔 상자 하나가 들어 있었

다. 그 위엔 하얀 종이 하나가 붙어 있었고. <너무 늦지 

않았기를. 나의 귀여운 아들 라르에게.>라고 적혀 있다. 책

으로 된 어머니의 일기장과 함께 들어있는 편지들은... 모

조리 아샨타어로 되어 있었다. 어째서 아샨타인들이 이렇

게 많은 편지를 어머니에게 보냈는지 알 수는 없지만, 어

머니의 귀여운 아들은 도무지 그 글을 읽을 수가 없다. 해

석이라도 해 놨으면 좀 좋겠어? 어쨌든 어머닌 이곳에 이

미 안계시고 나는 아샨타의 글을 모른다. 그리고 그걸 해

석해 줄만한 사람, 즉 세레니아나 세온은 저 멀리 아샨타

에 있다. 그러니 나는 '너무 늦었'다 해도 어쩔 수 없이 그

걸 소중히 간직이나 할 수 밖엔 없는 것이다. 그렇게 보면 

어머니도 좀 덤벙대는 면이 없지 않다. 게다가 마지막 희

망이었던 일기장 조차도 전부 아샨타어다. 어쩌라는 거야?

하지만, 어머니의 유품이 내게 자극을 준 면은 있었다. 나

는 어머니의 다락방 가득 쌓인 아샨타의 책들과 아샨타어

로만 씌여진 편지와 일기장을 보면서 나보다 더 아샨타를 

그리워 했을 그녀에 대한 안타까움으로 내 아픔을 어느 정

도 달랠 수 있었던 것이다. 하지만, 그 편지와 일기장에 있

을지 모를 내 출생에 대한 비밀은 끝내 알아낼 수가 없다. 

[계속]


『SF & FANTASY (go SF)』 19183번
 제  목:[아샨타] 파문당한 무능력 가주(끝) -57-                      
 올린이:펠아하브(김아영  )    99/01/08 14:47    읽음:2108 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



번  호 : 12159
게시자 : 최윤정   (사막의꿈)
등록일 : 1999-01-07 15:48
제  목 : [아샨타] 파문당한 무능력 가주(끝) -57-  

-----------------------------------------------------

그는 교장 늙은이의 말대로 정말 며칠이 지나자 돌아왔고 

완전히 예전으로 돌아와 있었다. 이제 더 이상 가주는 아

니지만, 초명랑 무능력 청년으로 말이다. 그리곤 내게 재

잘대며 이제껏 있었던 얘기를 해 주는데... 다 듣고 난 후,

"그래서? 그건 다 어떻게 했어?"

라고 내가 묻자, 라르 녀석은 어깨를 으쓱한다.

"그냥 거기에 다시 넣어두고 왔어."

삐질. 그거 엄청 중요할 것 같은데? 가져와야 하는 거 아

닌가? 그래서 나는 다시 물었다.

"누가 훔쳐가면 어떻게 해?"

"아는 사람이 나뿐인걸? 넌 칼이고."

이 녀석은 둔치다. 아샨타의 여장로 정도 되는 여자가 '너

무 늦지 않'기를 간절히 원했다면 그건 뭔가 아샨타의 흥

망이 달린 문제일 수도 있다는 것을 끝내 깨닫지 못하고 

있는 거다.

"출생의 비밀을 알아내려면 그거 있어야 하쟎아."

인간이란 것은 자신의 뿌리에 굉장히 집착한다고 들었는

데...? 이 녀석은 관심도 없는건가?

"그걸 알거나 모르거나 내가 여기 있고, 너랑 얘기하고 있

는 건 맞쟎아?"

"그야 그렇지."

녀석은 태평스레 미소짓는다. 

"난 그거면 만족해."

그거면? 그러면 다른 방법으로 꼬셔볼까?

"그걸로 아샨타에 돌아갈 수도 있지 않겠어?"

"그걸로?"

뭔가 아샨타에 연관된 중대한 비밀이 거기에 있다면 그것

을 가지고 호련과 타협해 볼 수도 있는 문제였다. 하지만, 

그 역시 알아 듣지 못한다. 

"음, 편지를 타고 갈 수는 없어. 그건 그냥 종이로 만들어

졌더라구."

라니... 그 정도는 나도 알아! 난 너랑 달라서 바보칼이 아

니란 말이닷! 우으... 

"아샨타에 대한 중대한 사실이라면 다시 아샨타로 돌아갈 

수도 있다구."

라고 말해 주며 나는

"어쨌든 아샨타 어를공부해서 그걸 해석해 보는게 어

때?"

라고 물었지만, 녀석은 단호히 고개를 젓는다.

"그걸 공부해서 해석하려면 백만년은 걸릴 거야. 그 보단 

내가 성자가 되어서 이 세상 모든 언어에 통달하는 쪽이 

빠르겠다."

성자도 될 수 없다...고 했던 녀석은 이젠 아샨타어를 공부

하는 건 그보다 더 싫다고 외치는 것이다. 왜 저렇게 공부

하는 걸 싫어하는 걸까? 하여튼 역사상 저렇게 머리가 나

빴던 녀석은 없었다. 의가의 가주 정도를 하려면 기본적으

로 의술을 익힐 수 있는 지능정도는 타고난단 말이다. 그

리고 보니 저 녀석은 진짜 역사상 제일 머리 나쁜 의가 

가주인 셈이다. 녀석은 내게 씩 하고 웃는다. 저 느끼한 

미소는 또 무슨 뜻이야?

"가이샤?"

"왜?"

"네가 아샨타어를 좀 알면..."

"나는 칼이야. 칼은 눈이 없어."

라고 하자, 녀석은 내 검신에 장식되어 있던 두 개의 황금

빛 보석을 가르킨다. 물론 그곳을 통해 내가 라르를 보고 

있는 것은 맞다. 하지만 그렇다고 해도 그건 결코 눈이 아

니다. 하지만, 녀석에겐 그게 눈으로 보이고 있는 것 같았

다.

"너는 신검이쟎아. 눈은 여기 있어. 황금색으로 예쁘게 반

짝이는걸."

이라니... 

"나는 아샨타어 몰라."

알았다면 내가 당장 가져오라고 했겠지. 하지만, 내가 모

르는 아샨타의 비밀이라는 것이 과연 존재할까 하는 것도 

조금 의문이었다. 나는 아샨타의 의가의 초대 가주가 가주 

자리에 오르기 전부터 존재해 왔다. 그런 내가 모르는 아

샨타의 비밀이 존재한다는 건 좀 이상했다. 

"흠, 별로 유능하진 않구나."

실망한 듯 그는 말했다.

"글읽을 줄 아는 칼이 유능한 거냐? 그건 이상한 칼이야!"

그러자, 녀석은 싱긋하고 웃는다. 아아, 아샨타에서와 완전

히 똑같다. 이젠 더 이상 내가고함을 바락바락 질러대도 

울지 않는다. 그건 약간 서운하기도 했지만 엄청 다행스럽

게 여겨졌다. 그리곤 한마디.

"아, 그런건가?"

한 번쯤 더 그걸 가져와 봤으면 하는 생각을 했지만, 라르

는 더 이상 신경쓰지 않는 표정이었고 나 역시도 아샨타

의 비밀이라는 것엔 별로 흥미없었기에 곧 잊어버렸다. 

[계속]


『SF & FANTASY (go SF)』 19184번
 제  목:[아샨타] 대침공! 앗, 아샨타가... -58-                       
 올린이:펠아하브(김아영  )    99/01/08 14:48    읽음:2162 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


번  호 : 12182
게시자 : 최윤정   (사막의꿈)
등록일 : 1999-01-08 01:19
제  목 : [아샨타] 대침공! 앗, 아샨타가... -58-   

-------------------------------------------------------

"선생님! 여기 자리 잡아 놨어요."

회장인 진휘였다. 나는 식판을 든채 알았다는 시늉을 해 보

이곤 그 쪽으로 갔다. 모니터에선 뉴스가 흘러나오고 있다. 

만화라도 나오고 있었다면 모니터를 등지고 앉겠다는 생각

은 하지 않았겠지만 뉴스는 별로 좋아하지 않아 기꺼이 모

니터를 등진 자리에 앉았다.

"참, 소식 들으셨어요?"

"무슨...?"

내가 빵을 입에 문채 고개를 들자 제현이 심각한 표정으로 

대꾸한다.

"전쟁이 일어났다.라는 소식."

그런 것이 있었던가? 나는 전혀 알지 못했다. 그러면 요마

와 본격적으로 전쟁이 벌어진건가?

<한편 신임 총사령관으로 임명된 하이르젠 나데시온은 지

구군 역사상 최연소 총사령관이라는 기록을 세웠으며 또

한...>

하지만, 뉴스의 어디에도 그런 소식은 없다. 전쟁이 일어나

도 극비라는 말인가?

"전쟁이 일어났으면 소집되겠지. 하지만, 멀쩡하쟎아? 그러

니 아닐 거야."

"정말 훌륭한 이론이군."

내 말을 빈정거리는 낯익은 목소리. 나는 고개를 홱 돌렸

다. 그 순간 내가 본 것은 두 사람의 한제였다. 하나는 내 

바로뒤에 서 있던 실물의 한제 녀석과 모니터 안에 잔뜩 

클로즈업 된 채 의식적으로 미소짓고 있는 한제 녀석이었

다.

"너 뉴스에 나왔구나. 범죄라도 저지른 거냐?"

멍하게 묻는 내 말에 그는 피식 웃음을 피웠다.

"뉴스도 안 본거냐?"

그때 냉랭한 목소리로 제현이 말했다.

"그 사람 신임 총사령관이예요."

"에엣?"

그러자 한제 녀석은 버릇대로 내 머리칼을 잔뜩 헝클어 놓

는다.

"교장 선생님 빽이 아니었다면 교관 자리에도 못 있을 녀석

이군. 에엣이 뭐냐?"

나는 엄청난 소식을 들어버린 것 같은 느낌에 굳어서는 그

대로 녀석의 손에 끌려 교장실로 갔다.

"선생님?"

"아, 어서 오렴. 라르."

나는 교장 선생님의 얼굴을 본 후에야 간신히 정신을 챙겼

다. 그리곤 그를 보았다. 

"무슨 일이 있는 거지?"

"아샨타에 가서 많이 똑똑해 졌구나."

감탄하는 투로 말하지만 놀리는 거다. 하지만, 그러는 와중

에서도 왠지 굳어있는 분위기만큼은 어떻게 되질 않았다. 

"침공을 당했어."

한숨을 내쉬며 교장 선생님이 말씀을 하셨다.

"침공을요?"

그리고 거기에다 한제가 덧붙인다.

"그리고 침공한 쪽이 아샨타인 것 같아."

아샨타? 나는 순간 내 귀를 의심했다. 

"아샨타가 인간을? 말도 안돼."

[계속]


『SF & FANTASY (go SF)』 19275번
 제  목:[아샨타] 대침공! 앗, 아샨타가... -59-                       
 올린이:펠아하브(김아영  )    99/01/09 00:15    읽음:2281 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


번  호 : 12218
게시자 : 최윤정   (사막의꿈)
등록일 : 1999-01-08 23:58
제  목 : [아샨타] 대침공! 앗, 아샨타가...-59-    

"믿을 수 없겠지만 사실이야. 이미 나루 기지가 완전히 점

령당했어. 게다가 거기 있던 사람들은 전멸된 것 같아."

한제의 말이 멀리서 꿈결같이 들려오고 있었다.

"게다가 오늘은 군 사령부로 메시지까지 들어왔어. 머리색

이 괴상한 소년이더군. 그쪽 사령관인 것 같은데... 아샨타

어로 얘기를 해서 아무도 해석할 수 있는 사람이 없어."

그러니까 한제가 설명한 상황은 이랬다. 아샨타는 인간의 

성역으로 그곳에 출입할 수 있었던 인간은 거의 없었다. 

그리고 아샨타의 뜻을 전하는 자들은 주로 아샨타의 '가

문'의 장로들이었는데 그들은 전에도 말했다시피 인간의 

언어로 의사소통이 가능하다. 물론 자신이 인간의 언어를 

말하는 것은 아니었지만 자신의 의사를 상대의 언어로 번

역하여 들리게 할 수 있는 능력이 있었다. 물론 나는 말하

는 능력은 없었지만 어째서인지 그들의 언어를 알아들 수 

있었다. 물론 세레니아와 세온은 그것이 자신들이 내게 자

신의 의사를 전하는 힘을 써서 그렇다고 믿고 있었지만 

천민 구역에서도 역시 나는 아샨타 어를 알아들을 수가 

있었다. 그렇지 않았다면 성자노릇은 하지 못했을지도 모

른다. 어쨌든 장로 이상의 사람들은 내가 아샨타 어를 하

지 않아도 충분히 알아들을 수 있었고 천민 구역에 나갈

때에 아샨타의 말을 간신히 할 수 있는 정도의 수준이었

다. 아샨타어 자체는 인간에게 전혀 알려져 있지 않은 것

이다. 따라서 지구에 아샨타어를 알아들을 수 있는 인간은 

나하나 뿐이라는 말이 되는 것이다.

"500년 간이나 없었던 전쟁이 일어난 거라 군에서도 당황

하고 있어. 하급 요마와의 자잘한 전투야 몇 개 있었지만 

그 정도와는 상황이 전혀 달라. 게다가 상대는 성역 아샨

타야. 지금 현재까지는 극비이지만 이미 어느 정도는 알려

지고 있어. 적어도 전쟁이 일어난 것 정도는 알려질 각오

를 하지만, 그 상대가 아샨타라는 것까지 알면 상황이 심

각해 질 거야."

그리곤 나를 본다.

"내가 뭘 하면 되는거지?"

나는 간신히 이렇게 물었다. 실은 아무것도 물을 정신이 

없는 상태다. 머릿속이 윙윙거렸다.

"우선 나와 함께 가서 아샨타의 사령관처럼 보이는 그 아

샨타 소년의 말을 해석해줘."

호련이겠지. 나도 그건 하고 싶다. 그가 왜 이런 일을 벌

이고 있는 건지 알아야 겠다는 생각이 들었기 때문이었다.

"좋아."

"공부하기도 싫어하면서 용케 그곳 말은 배웠군."

나는 배운게 아니라 처음부터 알아들을 수 있었던 거라고 

말하고 싶었지만 하지 못했다. 그걸 믿어주지도 않을 거

다.

"그리고나서 아샨타에 대해 알고 있는 모든 걸 알려줘. 아

샨타에 대한 아무런 정보도 없이 전쟁을 할 수는 없쟎

아?"

그건... 좀 망설여진다. 그곳은 어찌 되었건 나의 나라이기

도 했다. 물론 가이샤가 몇번이나 강조한데로 내가 쫓겨나

긴 했지만 말이다. 그러면 그건 배신쯤이 되는 건가?

"알았어."

나는 한숨을 내쉬며 대답했다. 그리곤 가이샤와 함께 한제

가 타고온 차에 올라탔다. 

그리곤 갑자기 생각난 것을 물었다.

"그런데 한제, 너 본명이 한제가 아니었구나?"

그러자, 기가 막히다는 표정이다.

"그래. 어떻게 13년을 알고 지낸 친구의 본명도 모르는 거

냐?"

모를 수도 있지. 언제 가르쳐 준 적이 있었어야 말이지.

"이게 어떻게 돌아가는 거야? 아샨타가 인간을 침공하다

니 별일이 다 있군."

그때 가이샤는 중얼댔다. 

"그래. 별일이야."

그래서 나는 나즉하게 대꾸해 주었다. 그리곤 다시 한제에

게 물었다.

"그런데 어째서 총사령관이 된 거야? 네가..."

"나루 기지가 만들어진지 십년 기념일이었거든. 왠만한 윗

분들은 모조리 그곳에 갔지. 총사령관 이하 장군들의 소식

이 없어. 아마 전멸한 것 같아. 그래서 고속 승진이지. 물

론 타고난 능력이 훌륭하다는 걸 인정한 것이겠지만 말이

야."

라고 우쭐대기까지. 하지만, 모자를 벗은 녀석의 금발은 

엉망으로 헝클어져 있었고 며칠은 잠을 못 잔 것처럼 눈

은 벌겋게 충혈되어 있었다.

"운도 실력이라면 실력이기야 하지."

라고 빈정거린 후에 나는 그에게 물었다.

"도대체 언제 침공한 거야?"

아샨타가...라는 주어는 고의적으로 뺐다. 아직도 믿을 수

가 없어서 였다.

"이틀 전이야. 어떻게 했는지 알 수 없지만 나루 기지에서 

오던 통신이 끊겨 버린거야. '침공이다.'란 한 마디가 끝이

었지. 처음엔 장난이라고 생각했는데 더 이상 나루 기지에

서 연락이 없는 거야. 군부에 비상이 걸렸지. 이틀간 한숨

도 못 잤어."

한숨을 푹 내쉬는 것이 무척 피곤해 보였다.

"그리고 나서 나는 장군으로 승진했고 총사령관이 되었어. 

그런데, 통신이 온거야. 이상한 머리색을 가진 소년이더군. 

아샨타어로 뭔가 잔뜩 지껄이더라구."

푸른색을 이상한 색이라고 하는 건가? 뭐, 어쨌든 가면 바

로 볼 테니까 어쨌든 총사령관이란 건 엄청난 지위다. 군

부의 최고 지위가 아닌가? 저 녀석의 뭘 믿고 군부에선 

총사령관을 시켜 준 걸까?

"이대로 나가다간 한달도 안되어 아샨타에게 항복해야 할 

거다."

한제 녀석의 푸념에 나는 이렇게 말해 주었다.

"그냥 지금 항복해."

"뭐야?"

"이왕 질 거쟎아? 게다가 그 사람들 정신 능력이란게 엄

청나다구. 어떻게 싸워? 상대가 안된다구. 이건 일방적인 

학살이야. 사람들 더 죽기 전에 그냥 항복해."

"그래도 아직은 안돼. 항복한 사령관이 되는 한이 있어도 

좀 싸워보고나 항복을 해야지. 이대로라면 수치다."

저런 녀석이었지. 상대도 안되는 녀석에게 달려들어 이기

곤 했었다. 치밀한 계산이 뒷받침되어 있다고 해도 겉으로 

보기엔 위험을 즐기는 녀석으로 보인다. 스릴을 즐기는 척 

하는 여우라고나 할까? 하지만, 저렇게 사는 건 상당히 피

곤하다. 그야말로 물위에 유유히 떠있는 백조의 발이 엄청 

열심히 움직여야 하는 것 처럼 그도 그렇게 물밑 노력을 

엄청 하면서 우아함을 유지하는 것이었다. 그렇게 본다면 

그야말로 그는 총사령관의 재목이 될 수 있을 만큼의 노

력을한다고 봐도 좋다. 하지만, 스물 네 살의 총사령관이

라니... 너무 젊다. 너무...

"하여튼 군 사령부가 질이 많이 떨어졌군. 너같은 녀석을 

총사령관으로 임명하다니."

하지만, 나는 이렇게 빈정거려 버렸다. 그 말에 그는 그저 

웃어버린다. 

[계속]


『SF & FANTASY (go SF)』 19439번
 제  목:[아샨타] 대침공! 앗, 아샨타가... -60-                       
 올린이:펠아하브(김아영  )    99/01/10 09:44    읽음:2193 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


번  호 : 12249
게시자 : 최윤정   (사막의꿈)
등록일 : 1999-01-10 01:37
제  목 : [아샨타] 대침공! 앗, 아샨타가...-60-    


-----------------------------------------------

군 사령부에 도착해서 나는 한제를 따라 최하층으로 내려

갔다. 

"지하 11층?"

지하는 10층이 다라고 알려져 있는데? 

"여기서부터는 극비야. 최상층 지도부만 이곳을 알고 있

지."

라며 설명해 준다. 상황이 급박하지만 않다면 아주 즐겁게 

구경할 수도 있었을 테지만 지금은 그보다 호련에게서 온 

메시지가 더 궁금했다. 

-----------------------------------------------

"화면을 켜봐."

라는 한제의 명령에 팟하고 불이 들어오면서 호련의 모습

이 떠올랐다. 

"녹화해 둔 거야."

한제가 웃으며 하는 말조차 들리지 않았다.

"저게 뭐야?"

가이샤는 이렇게 말한다. 뭐라고 해야할까? 나는 아무런 

말도 떠오르지 않았다. 푸른 색이던 호련의 머리칼은 머리

칼 끝쪽부터 물을 들인 것처럼 짙은 녹색이 되어 있었다... 

게다가 눈도 한쪽은 푸른색이고, 한쪽은 녹색이다. 그걸 이

상하다고 밖에 표현할 수 없었던 한제의 심정이 이해가 가

지만 그럼에도 그런 호련의 모습은 아름다웠다. 얼굴색은 

마지막으로 봤을때보다 훨씬 더 창백하다. 얼굴도 좀 핼쓱

해졌고... 난 호련이 안스러워서 정신없이 그의 얼굴을 바

라보고 있었다. 그가 입을 연 것은 그때였다.

"라르... 그대가 이것을 보고 있어 주었으면 해. 그래서 고

의적으로 아샨타어를 쓴 거니까 말이야."

그리곤 그는 미소를 짓는다. 그건... 전보다 훨씬 더 어두워

져 있었다. 나는 그것을 보자 정말로 그의 곁에 가고 싶었

다. 그를 안고 위로해 줄 수 있을 정도로 가까운 곳에...

"사람을 죽여 힘을 흡수하는데도 한계가 있었어. 그래서 

난 이런 모습이 되어버렸지. 악마같지?"

나는 자신있게 말할 수 있다. 절대 악마는 저렇게 쓸쓸하

게 웃지는 않을 것이다. 우흑, 나의 가엾은 호련. 어쩌다

가...

"나는 모든 곳을 아샨타처럼 만들려고 해. 아무도 나를 비

난할 수 없도록 말이야. 인간들은 이미 아샨타의 지배를 

받고 있었쟎아? 그러니까 그냥 포기하고 항복하라고 전해

줘. 그러면 해치지는 않겠다고. 물론 인간들이 사는 곳은 

아샨타의 천민 구역이 되는 거야. 그 이상은 아무짓도 하

지 않아. 그저 율법이 통하지 않았던 곳들을 율법이 지켜

지도록 하고 싶은 것 뿐이거든. 그리고 그 완성은 알고 있

듯이 당신의 죽음이야."

그 순간 섬뜩. '알고 있듯이'라니? 나는 몰랐어. 절대로. 

"그대 자체가 율법을 파괴하는 존재 같아서 말야. 그런 생

각이 들었어. 그대를 없애버리면 율법은 더 완전해 질 것 

같다는... 그대라는 제물로 말이지."

"완전히 미쳤어."

가이샤는 질렸다는 듯 중얼거렸다.

"그러니 인간들에게 전해. 당신을 바치고 항복하지 않는다

면 모두 죽여버릴 거라고."

하여튼 엄청난 단어를 태연하게 말해대는 건 세레니아나 

호련이나 똑같다. 저런 온화한표정으로 이렇게 끔찍한 말

들을 지껄여 댄 줄은 이 녀석 한제조차도 생각지 못한 일

이었을 거다.

"당신이 없으니까 잠을 잘 수가 없어... 어쩌지?"

하지만, 이렇게 말할때의 그는 아이같다. 아니, 하늘에서 

떨어져 길을 잃어버린 천사같다. 그리곤 수줍은 미소 한 

줄기.

"어서 내게 와 줘. 나의 라르."

그것이 마지막 말이었다. 

[계속]

『SF & FANTASY (go SF)』 19440번
 제  목:[아샨타] 대침공! 앗, 아샨타가... -61-                       
 올린이:펠아하브(김아영  )    99/01/10 09:44    읽음:2264 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


번  호 : 12251
게시자 : 최윤정   (사막의꿈)
등록일 : 1999-01-10 01:38
제  목 : [아샨타] 대침공! 앗, 아샨타가...-61-    

총사령관이 한제 녀석이라 얼마나 다행인지 모르겠다고 나

는 생각했다. 그렇지 않았다면 그런 말들을 내 입으로 정직

하게 번역해 줄 수 없었을 것이다. 한제 녀석이니까 그런 

말들도 태연하게 들어내 주는 것이다. 생각보다 담대한 녀

석이니까. 보통의 엄청 경직된 군인, 그것도 총사령관까지 

오른 뼛속까지 군인인 사람이 들었다면 충격으로 꼴딱 넘

어가 버렸을 지도 모른다. 하지만, 이 녀석 한제는 물론 군

인으로서 최상의 자리에 올라 있기야 하지만 전형적인 군

인은 아니었다. 그는 그저 출세를하는데 소질이 꽤 있을 

뿐이었다. 녀석은 모든 것을 들은 후 물었다.

"저 녀석이랑 같이 잔 거냐?"

나는 고개를 끄덕였다. 그러자, 한제는 굉장히 화난 표정이 

되었다. 

"정말이야?"

"응. 저 앤 날 껴안고 자지 않으면 잘 수가 없거든."

그러자, 한숨놓은 표정이 된다. 도대체... 뭘 상상한 거냐? 

색한 같으니... 내가 저런 어린애와... 뭘 했을 거라고 생각

한 거야?

"곰인형 대신이었군."

한제는 다시 여유있는 표정으로 돌아와 나를 놀렸다. 

"근데 호련이 다시 연락할까?"

결국 신경이미친 것은 호련이 저렇게 맛이 갈 경우 가장 

위험해질 두 사람이었다. 나의 누이와... 세온... 의가가 무사

하지 못하다면 그곳의 천민 구역이라고 무사할 리 없다. 그

렇다면... 

"왜? 그 마왕같은 자와 직접 얘기라도 해 보겠다는 거냐?"

"그는 마왕이 아니야."

그 순간 번득이던 호련의 눈동자가 떠올랐다. 각기 색이 다

른 두 눈. 거기엔 똑같이 증오와 살기가 담겨 있었다. 근

데... 그런데도 그 애를 보고 나자 더 슬퍼져 버린건 뭣때문

이지?

"아냐?"

한제 녀석이 말끝을 물고 늘어져 보이는데도 화가 나지 않

는다. 이상하게 호련의 얼굴만 떠올랐다. 그리고... 그게 가

슴 아팠다. 

"그래. 마왕 같은 거 아니라구."

나는 한층더 맥빠진 목소리로 말했다. 

-----------------------------------------------

호련 녀석 저렇게 변해버리다니... 우웃, 살기가 더욱 짙어

졌다. 물론 그만큼 매혹적인 모습으로 변한 것도 사실이지

만 나는 검신 전체가 떨리는 것을 느낄 수 있었다. 누군가

의 마기에 이렇게까지 반응해 본 것은 내가 존재한 이후 

두 번째다. 음? 두 번째? 그럼 첫 번째는 누구였더라...? 기

억이 나지 않는군. 삐질. 굉장히 중요한 거 같은데... 

'안돼! 그는 죽일 수 없어.'

라고 했던 초대 의가의 가주 목소리만 기억이 난다. 처절한 

비명이 울리고... 그렇게 감정이 담긴 목소리가 그의 것이라

고는 믿을 수 없을 정도였다. 하지만... 그 다음이 기억이 

안나. 우음... '그'라는 건 도대체 누구였지? 라르 녀석만 바

보라고 욕할게 아니었어. 혹시... 저 녀석한테 바보병이 옮

은 건지도... 생각이 날듯도... 

"가이샤?"

했는데, 그만 라르 녀석이 나를 부르는 통에 떠오르려던 기

억이 안개처럼 흩어져 버렸다. 젠장!

"왜!"

나는 시시한 걸로 나를 불렀다면 이 녀석을 반쯤 죽여버리

리라고 굳게 다짐하면서 대답했다. 하지만, 이 녀석은 처량

한 검은 눈으로 나를 보고 있었다. 아아, 기억따윈 아무것

도 아냐. 그런 건 나중에도 기억해 낼 수 있을 거야. 또 기

억할 수 없으면 어때? 내 주인은 저 녀석인걸.

"세레니아가 무사할까?"

나는 라르보다 백배는 똑똑하던 이 녀석의 누이를 떠올렸

다. 도대체 같은 피를 이어받았다는 것조차 의심스럽던 꼬

마. 세온과 라르가 얘기하고 있을 때 그녀는 내게 몰래 말

했다.

"부탁드립니다. 신검 가이샤님. 저도 세온도 더 이상 오라

버니의 곁에 있어드릴 수가 없답니다. 그러니 부디 그분을 

지켜 주세요."

물론 내가 보이거나 교장 늙은이처럼 내 목소리가 들리지

도 않는다. 그저 라르 녀석이 내가 말한다고 하니까 그것만

을 믿고 내게 부탁을 한 거였다. 절대 허튼 짓은 안할 계집

애 같았는데 꽤나 절박한 상황인 모양이었다. 그것까지 말

했다면 라르 녀석 아샨타에 돌아가겠다고, 아니 아예 죽을 

작정을 하고 아샨타에 늘어붙어 있었을 거다. 저 녀석 생각

보다 독한데가 있어서 그 계집애를 살리려고 피로 범벅을 

하고 힘의 장막을 들어왔던 일도 있었으니까. 멍하고 단순

한 만큼 그런 게 무서웠다. 나는 세레니아가 어떻게 되었을 

상황들에 대해서는 애써 머릿속을 비워내며 대답했다.

"그앨 죽일 순 없어. 그앤 현재 의가의 가주 신분이야. 그

런 앨 건드려 놨다면 의가의 복종을 받아내지 못할 거다. 

그렇다면 저 녀석이 뭘 믿고 전쟁을 벌이겠냐? 저들도 다

치면 의원이 필요하니까."

"그렇겠지?"

라며 금새 환한얼굴이 된다.

"그앤 똑똑하니까 호련이 죽이지 않았을 거야."

그래서 더욱 죽일 수도 있겠지.라고 덧붙여 주고 싶었지만 

저 녀석이 흐린 얼굴로 다니는 건 질색이다. 그래서 그냥 

입을 다물어 버렸다. 

"혹시라도 아샨타로 기어들어갈 생각 따윈 하지마. 그렇게 

되면 너만 죽는게 아니야."

그러자, 약간 찔린 표정으로 나를 본다. 저 녀석 그런 생각

을 했었군... 하여튼 얼굴에 환히 다 드러나니까 좋긴 한

데...

"세온이 너와 군주의 예를 맺었다는 거 잊었어? 네가 죽는 

그 순간 그 녀석은 목에서 피를 쏟아내면서 죽어버릴거다."

사색이 되어버린다. 씨-익. 더 겁을 줘야지. '호련이 가여

워...'라는 등의 말이라도 하면서 아샨타로 가 버리면 손도 

쓸 수 없게 되니까. 미리미리 방비를 해 놓는 거다.

"그 녀석이 없으면 세레니아도 위험해 지겠지."

막 부풀려서 엄청 쫄게 만드는 거다. 킥. 흠, 풀이 팍 죽는

군.

"그럴거야."

"그러니 너는 얌전히 숨어서 전쟁이 끝날때까지 기다리는 

거야. 알았냐?"

"하지만... 내 도움같은 게 필요할 수도 있쟎아?"

이, 이 녀석은 정말...

"네 도움따위 필요할 정도라면 전쟁에 지는 편이 나아!"

나는 녀석의 귀에다 대고 고함질러 주었다. 

[계속]

『SF & FANTASY (go SF)』 19509번
 제  목:[아샨타] 대침공! 앗, 아샨타가... -62-                       
 올린이:펠아하브(김아영  )    99/01/10 22:45    읽음:2230 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


번  호 : 12280
게시자 : 최윤정   (사막의꿈)
등록일 : 1999-01-10 21:47
제  목 : [아샨타] 대침공! 앗, 아샨타가...-62-    

------------------------------------------------

지잉하고 귀가 울렸다. 세온의 진지하던 눈이 떠오른다. '저

는 당신과 죽음을 함께 합니다. 부디 죽지 말아 주십시오. 

당신이 죽으면 저도 죽을 테니까요.'라던 말. 

"정말... 아무런 도움도 될 수 없는 걸까?"

한제를 따라 정보국에 가서 아샨타에 대해 알려주는 일은 

쉽지 않았다. 물론 아샨타에 대해 알고 있기는 했지만 그걸 

이렇게 뻣뻣하게 굳은 얼굴을 한 사람들이 '가족 구조는 어

떻지요?', '성인식은 어떻습니까?'등으로 물어올때는 어떻게 

대답해야 할지 알 수 없어지는 것이다. 

"가족구조는... 음, 우리랑 같아요."

아버지도 있고 어머니도 있으니까 같은 거지. 물론... 형제

들도 있고...

"하지만, 그들은 서로 죽이죠."

이럴땐 정말로 세레니아가 필요하다. 그 예쁘면서도 냉랭한 

눈초리로 이 사람들을 한 번에 제압한 후 상상도 할 수 없

는 말들을 마구 해댈테니까. 하지만 세레니아는 아샨타 인

이었고 지금 이들은... 아니, 우리들은 아샨타의 침공을 받고 

있는 거다.

"어떻게 죽인다는 겁니까?"

어떻게...? 나는 얼굴이 붉어지는 걸 느꼈다. 그걸 어떻게 

설명해야하는 거야? 

"그게... 저두 몰라요. 그건. 하지만, 어릴때는 형제가 있었지

만, 성인식을 치르고 나면 한 사람밖엔 남지 않죠."

이것만으로도 난 최선을 다한 거야. 정말. 우우... 하지만 가

이샤는 그렇게 생각하지 않는 듯 했다. 게다가 오히려 굉장

히 재밌어 하는 거다.

"흥, 성인식을 다 치러 보고서도 몰라요.라고 대답한 녀석은 

너 밖에 없을 거다. 율법에 대해서는 왜 설명하지 않았어? 

함께 자고 나면 둘 중 하나는 죽어버린다는 그런거."

"난 그렇게 뻔뻔하지 않아. 그런 걸 어떻게 다 설명하란 말

야? 게다가 그런 건 아샨타와 싸우는데 별 필요도 없을 거

야."

"그건 네 생각이지."

가이샤는 뭔가 생각에 잠긴 투로 말했다. 

"그들은 너와 같은 시점으로 아샨타를 보지 않아. 아샨타는 

이제 그들에겐 적이라구. 어떻게 공략하고 무찔러야 할까만

을 생각할 거야."

"그건... 좀 슬픈데?"

"너 성기사 학교 나온 거 맞냐? 거기 군인을 기르는 데쟎

아?"

"아아, 난 평화시의 군인이 되고 싶었을 뿐이야. 먹고 놀고 

월급 받고 나이 들면 은퇴하는 평범한 군인."

"절대 평범하지 않아. 그건 국가의 좀이야. 세금을 좀먹는 

자들이라구!"

"우, 그건 좀 심하다. 나름대로 국방의 의무를 다 하고 있

어. 군인들은. 평화시라도 보통 시민보다는 훨씬 많이 죽

고."

나는 요마들과의 전투에서 전사했다는 교장 선생님의 아들

들을 떠올리며 말했다.

"그래도 넌 빨리 죽는 군인이 되고 싶었던 건 아니었쟎아? 

오로지 한직에서 적당히 월급이나 타 먹으며 늙어갈 생각

이었지?"

우음, 정곡을 찌르는군.

"그야 그렇지만..."

"이제 전시니까 어떡할 거야?"

"뭘?"

"어쨌든 넌 군인이쟎아? 전투에 나가야 하쟎아?"

아샨타인과의 전투. 전혀 달갑지 않다. 그들은 간신히 움직

이는 육중한 물건들을 그저 손짓하나로 다 날려 버릴 거다. 

그러니까 최첨단의 무기따윈 어린애 장난감에 불과했다. 그

런 그들과 싸우려면 엄청난 애국심이 필요하다. 물론 내게

는 그 정도의 애국심은 전혀 없다. 

"물론 성기사 학교를 졸업이야 했지만 현직 군인은 아냐. 

임지로 발령나기 직전에 아샨타로 갔으니까."

"그래서?"

땀이 슬슬 흐르기 시작한다.

"그러니까 난 일단 군인은 아니지. 지구 군대에서 단 한푼

의 봉급도 받은 적이 없거든."

"하지만, 성기사 학교의 학생들은 모조리 군인으로 끌려갈 

거다. 그 생각은 하고 있지?"

제현과 진휘, 그리고 1학년의 생도들, 다른 후배들... 나는 

그들의 얼굴이 떠올랐다. 

"이런 전쟁... 어째서 일어난 거야."

난 안타까워 하며 중얼댔다.

"그야 너 때문이지."

나는 가이샤를 보았다. 그러자, 가이샤는 핫하고 입을 다문

다.

"무슨 소리야?"

"모르겠어? 호련은 너를 손에 넣으려는 거다. 그리고 더 이

상 너같은 이상한 아샨타인이 있을 수 없게 이곳 지구까지

도 모조리 손에 넣어버리려는 거지. 넌 율법이 강한 아샨타

에서 자랐다면 도저히 생길 수도 없는 성격이니까."

"나 때문에?"

그건 좀 충격이지만 납득할 만은 했다. 

"그래. 게다가 더 큰일인 건 더 이상 너 하나가 죽어주는 

정도로 끝나지 않을 거라는 거지."

내가 죽는 것 보다 더 큰일이 있는 건가?

"그 녀석 모조리 파괴해 버릴 생각인 거야."

가이샤는 이렇게 중얼댔다. 그리곤 생긋 웃어버린다. 나는 

정신이 얼얼해서 멍하니 그를 보고 있었다. 그러자, 그는 

내 손을 팍 하고 쳤다.

"걱정마. 이것도 역시 운명인 거겠지. 지금 어쩌면 또 하나

의 전설이 만들어지고 있는 것일 수도 있고. 아샨타라는 거 

너무 오래 존재하기도 했어. 500년이라니. 나라치곤 너무 

역사가 오래되었쟎아? 원래 오래된 건 새로운 것으로 바뀌

는 거야. 그저 넌 우연히 그 시작에 서 있었던 걸 거야. 그

렇게 생각해. 가볍게, 가볍게..."

우응, 그래도 되는 걸까? 이렇게 살아도? 하지만, 더 이상

의 방법은 없다. 난 원래 무능하니까. 흘러가는 데로 사는 

수 밖엔.

[계속]

어제 쪽지 남겨주신분 감사합니다. 아이디는... 삐질.
까먹었어요.  
-펭귄-


『SF & FANTASY (go SF)』 19522번
 제  목:[아샨타] 대침공! 앗, 아샨타가... -63-                       
 올린이:펠아하브(김아영  )    99/01/11 00:30    읽음:2309 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


번  호 : 12294
게시자 : 최윤정   (사막의꿈)
등록일 : 1999-01-11 00:02
제  목 : [아샨타] 대침공! 앗, 아샨타가...-63-    

----------------------------------------------

상황은 내가 예측했던 것보다 훨씬 나쁘다. 왜냐하면 그

가... 그러니까 호련이 500년만에 마혈을 타고난 것 같다는 

생각이 이제서야 들었기 때문이었다. 하지만, 그런 것 절

대 말할 수 없다. 그리고 가주 이외엔 단 한명도 알지 못

하는 최후의 율법 또한. '아샨타가 마혈에서 태어났듯이 

마혈로 돌아가리라.'던 예언 비슷한 그 율법. 아마 라르의 

모친이란 여인이 아샨타를 벗어나 이곳까지 와서 알아내

려 했던 것이 그것일지 모른다는 생각 역시 들었다. 그렇

다면 그녀가 걱정했듯이 우리는 너무 늦었던 것이다. 하기

야 인간들의 일이니 관계없다고 해도 되지만... 신? 그런 

게 애초에 존재했었는지는 신검인 나조차 확신하지 못한

다. 나는 가만히 라르를 보았다. 이 녀석도 죽어버리는 걸

까? 다른 녀석들처럼... 약해지고 흉하게 변해서. 그리곤 

내 기억속에서 서서히 사라져 가겠지. 그토록 사랑했던 초

대 의가 가주 녀석조차 지금은 이름도 기억나지 않는데, 

저 녀석은 어떨까? 생김새조차 기억나지 않을 수도 있다. 

그래도 누군가 살아남을 것이고 누군가가 다시 나를 취할 

것이다. 그렇게 나는 '살아'온 거다. 이 녀석 역시 그저 과

정일 뿐이다. 

"이제는 끝내고 싶어."

나는 나도 모르게 내 입에서 흘러나온 말에 흠칫 놀랐다. 

라르는 무슨 일이냐는 듯 나를 본다.

"마검이 될 것 같쟎아. 마검이 되기 보단 소멸해 버리는 

게 낫지 않을까?"

그러자, 라르가 잔뜩 노려본다.

"너..."

"왜 그래?"

"죽어버릴 거야?"

죽다니... 칼에겐 생명이 없었듯이 죽음도 없다. 그저 영혼

만 있었을 뿐이다. 그것조차도 신이 준 것인지, 아니면인

간의 강렬한 열망이 만들어 낸 것인지도 나는 모르고 있

다. 

"그럴지도. 난 너무 오래 살아왔으니까."

"노인같은 소리 하지마."

그리곤 꼭 껴안아 준다. 이 녀석은 체온이 높아서 좋다니

깐. 그래, 아마 초대 의가의 가주였던

그 녀석도 체온이 높았던 것 같다. 

그의 손이 나를 잡으면 나는 거의 기절할 정도로 기뻤었

다. 내가 지니고 있지 않은 온기가, 생명이 내게 옮겨 오

는 것 같은 느낌이었지. 그래서 나는 그 녀석에게 반했었

던 것 같다. 훗, 웃기는군. 고작 그것 때문에 내가 누군가

의 것으로 존재했다니.

"내가 마검이 되면 어쩔 거야?"

"마검?"

라르는 알아듣지 못한채 고개를 갸웃한다. 나는 피식 웃었

다. 고작 저런 녀석 때문에 마검이 된다면  검의 역사상에 

길이남는 비웃음 거리일 거다. 

"주인을 너무 사랑해서 주인을 죽여버리는 검이지. 물론 

수없이 많은 사람을 죽인 끝에 주인의 생명마저 앗아버리

고는 오로지 죽음만을 원하게 되는 검이다. 오래된 검이 

미치면 그렇게 되지."

"호련처럼 되는 거야?"

이 녀석 눈은 정말 동그랗군. 이상하게도 녀석의 눈을 들

여다 보고 있자니 마기에 둘러싸인 호련이 떠올랐다. 그 

녀석 그렇게 되기까지 무지하게 힘든 일이 많았을 거다. 

"그런 셈인가? 그 역시 미친 거니까."

아니, 제정신일지도 모른다. 그의 눈은 아직 몽롱하지 않

았다. 피에 젖은 것보단 슬픔에 젖어 있던 눈이었지. 

"어쨌든 내가 그렇게 되어버리면 어쩔거야?"

"널 놔두고 도망가야지."

역시 이 녀석은 그냥 바보였어. 이런 생각한 내가 잘못이

지. 그때 녀석이 덧붙였다.

"하지만, 분명히 책임은 진다."

"책임?"

"나랑 만나서 멀쩡했던 네가 이상해 진 거쟎아?"

"말이 그렇게 되나?"

"그래. 네가 마검이 되는 건 네 책임만이 아니거든."

음, 그렇게 생각해 본적은 없다. 단 한 번도. 하지만, 이 

녀석은 확신에 가득차 있다.

"그러니까 너를 제 정신으로 돌아오도록 할 거야. 있는 노

력은 다 해 봐야지."

훗, 마검이 제 정신으로 돌아온다니... 녀석의 발상은 항상 

그랬지만 이상했다. 그건 기적이나 있어야 가능하다. 아니, 

기적조차도 그런건 못 할 것이다.

"널 보기만 하면 죽이려고 할텐데?"

"열심히 도망다니면서, 어쨌든 방법을 써 봐야지. 그러는

게 내 책임이야."

책임? 그건 별로 근사한 말이 아니었다. 항상 그런 것 때

문에 사람들은 죽고 죽이고 했었다. 심지어 서로 좋아하는 

사람들 간에도 싸우곤 했다. 그런데 저 녀석이 말하는 '책

임'은 꽤나 근사하게 들린다. 

"그래도 안되면?"

그러자, 그 녀석은 나를 똑바로 본다. 아무런 힘도 없으면

서, 게다가 멍청한 주제에 내 눈을 절대 피하지 않는다. 

나는 그런 녀석의 눈이 좋다. 

"그래도 안되면 널 소멸시킬 거야."

"그런 능력 없을걸?"

"그럼 능력 있는 사람들의 도움을 많이 받아야겠지. 하지

만... 맨 나중에 너를 소멸시키는 건 내가 해 줄게. 그게 

내 책임이야."

우웃, 약간 감동했다. 약간...아주 약간이야! 녀석의 커다랗

고 검은 눈동자엔 결국 말간 눈물이 고이고 만다. 죽는 건 

결국 나인 것 같은 스토리인데 왜 네가 우는 거ㄴ!

"따라 죽어주진 않을 거야?"

"그런 건 안해."

흠, 지나치게 단호한 대답이군. 약간... 섭섭해.

"네 몫만큼 오래, 열심히, 건강히 살아줄게. 자식도 많이 

낳아서 말해 주는 거야. 예쁜 보라색 머리에 금색 눈을 가

진 귀여운 검이 있었다고... 엄청 능력 좋은 신검이었는데 

그만 돌아서 내 손으로 죽였었다고 말야."

우우... 나는 울지 않아... 부르르. 절대 울지 않아. 신검은 

감격의 눈물따위 흘리지 않아...

"이름은 가이샤 네오 하윌로 내 의제였으며 절대 하윌가

의 자손들은 그를 잊어서는 안된다고. 그렇게 해서 네가 

영원히 살도록 해 줄게."

나는 존재한 이후 처음으로 눈물이 흐르는 걸 아연하게 

느끼며 그걸 꿀꺽 삼켰다. 

"흠, 죽어주진 않는 거군."

이라고 빈정대기만 했다. 그러지 않았다면 나는 망신스럽

게도 엉엉하고 울음을 터뜨렸을 수도 있다. 물론 떼를 쓴

다고 우는 흉내를 내어 보긴 했지만 그건 그저 그가 쩔쩔

매는 것이 재밌어서 일부러 해 본 거였고 이런 느낌은 아

니었다. 이 치받아 올라오는 커다란 덩어리 같은 것이 모

조리 눈물이라면 나는 이걸 다 흘리고 나서 녹이 슬어 버

릴 것이다.

"그래. 난 자살은 할 수 없어. 자살은 신의 뜻을 거역하는 

거래."

이 녀석 끝까지 버틴다. 나는 이상한 오기가 나서 그를 노

려보았다. 그리곤 말했다.

"내가 찔러 줄게. 같이 죽어줘."

땀을 삐질 흘린다. 흐음, 결국 죽기는 싫은 거군. 이 녀석

은 엄청 정직하다.

"그, 그게.. 그러면 세온도 죽어야 하고..."

"세온은 그 전에, 그러니까 내가 마검이 되었을 때 죽었을 

거야. 아마."

"세온은 능력이 좋아서 그때도 살아남아 있을 것 같은

데?"

그리고 다시 땀 삐질. 킥. 이래서 이 녀석이 맘에 들어. 한

마디 더.

"그럼 세온이 죽었다면 죽어줄거야?"

[계속]

『SF & FANTASY (go SF)』 19692번
 제  목:[아샨타] 대침공! 앗, 아샨타가... -64-                       
 올린이:펠아하브(김아영  )    99/01/11 23:46    읽음:2226 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


번  호 : 12307
게시자 : 최윤정   (사막의꿈)
등록일 : 1999-01-11 17:48
제  목 : [아샨타] 대침공! 앗, 아샨타가...-64-    

그때 한제가 들어와 주지 않았다면 가이샤는 언제까지 물

고 늘어졌을지 모른다. 하지만 한제가 급하게 들어왔다.

"한제, 무슨 일이야?"

나는 거의 구원당한 기분으로 그에게 물었다. 하지만, 한제

의 얼굴은 사색이 되어 있었다.

"그 녀석이야. 널 불러. 너만 찾아. 라르를 불러와...라고."

호련이다. 나는 가이샤가 등에 달라붙는 것도 모른채 정신

없이 한제의 뒤를 따라갔다. 문을 열고 들어서자 마자 스크

린 가득 호련이 웃고 있었다.

"호련!"

나를 보자 그 미소는 더욱 짙어진다. 하지만, 더 무서운 인

상이 되는 것은 왜인지 알 수 없었다.

"어서와. 나의 라르. 여전히 예쁘구나."

예뻐? 울컥.

"너에 비하면 나도 남자다운 인상이지. 자기 얼굴이나 보고 

말해. 네가 더 예뻐. 여자 같아."

그러자, 호련은 아이의 표정으로 돌아가 버린다. 

"흥, 거긴 어때? 재밌어?"

라고 물어왔다. 완전히 예전의 호련의 모습이었다.

"그래. 나름대로. 네가 쳐들어오는 바람에 완전히 엉망이긴 

하지만 그래도 아직은 살만해."

-----------------------------------------------

그 사람이 거기에 있었다. 손에 잡힐 듯 그가 보였다. 그의 

검은 눈을보자, 나는 해답을 알 수 있었다. 아직은 죽이고 

싶지 않아. 그를 안고 싶어. 그에게 안기면 정말로 따뜻했

었는데...

"왜 떠나 버린 거야?"

그러자, 약간 머뭇거린다. 그러더니 다시 나를 봤다.

"네가 날 죽이겠다고 했었쟎아. 그래서 떠났어. 나도 살아

야 할 거 아냐?"

"떠난다고 살 수 있을 것 같아?"

그러자, 약간 발끈한 표정의 귀여운 그 사람.

"그래! 며칠은 더 잘 살았지. 뭐. 너는 당장 죽일 듯이 협박

했쟎아? 나도 도망가는 수 밖에 도리가 있냐?"

"모두 그대 때문이야."

나는 불쑥 말했다.

"뭐가?"

그러자, 이상하다는 표정이 된다. 

"기지에 있던 사람들이 죽은 건 당신 탓이라구. 그대가 떠

나지 않았으면 그들을 죽이지 않았을 건데, 잠이 못 자서 

이성을 잃었어."

얼굴이 새파랗게 질린다. 훗, 저 모습도 귀여워. 나는 그가 

좋다. 그의 피를 마셔 그와 하나가 되고 싶다. 그러면 저 

순진한 까만 눈동자도 나만을 향하게 되겠지. 그를 송두리

채 내것으로 할테다. 신에게도 주지 않을 거야.

"그, 그건..."

당황한채 말을 못 하고 있다.

"세레니아가 보고 싶지 않아?"

슬쩍 떠 보았다. 

"세레니아는 괜찮아?"

걱정스레 묻는다. 

"괜찮아. 아직까지는."

나는 여운을 남겼다. 마치 어떻게라도 할 것처럼. 신경에 

거슬리는 여자애긴 하지만 죽일 생각은 없다. 하지만, 라르

가 내 품에 돌아오면 어떻게 할지는 모른다. 

"호련?"

그가 갑자기 내 이름을 불러준다. 예전처럼 그렇게 다정한 

목소리로. 그의 목소리가 좋아.

"음?"

"창백해 보여. 어디가 많이 아픈 거야?"

걱정스레 묻는다. 나의 사람. 그는 나와는 너무나 다르다. 

어째서 나를 걱정할 수 있는 거야?

"그래 아파. 7년전 피를 역류시켰을 때부터 전신이 다 아팠

어. 죽고 싶어도 죽지 못한채 죽어가는 느낌이 들어. 죽을 

듯이 아파. 의가에서 조차 고쳐주지 못했어. 너무 아파서 

잠도 잘 수가 없어."

그러자, 그의 눈에선 눈물이 주르륵 흘러내렸다. 흐윽. 이제

까지와는 다른 고통이 가슴께에 느껴졌다. 그의 눈물 때문

이다. 그가 우는 건 이상하게 싫었다. 다른 녀석의 피 한방

울 보다도 저 사람의 눈물 한방울이 더 아프다.

"내게 돌아와 줘. 나의 라르."

"나도 가고 싶어..."

라며 망설인다. 그런 그가 사랑스럽다. 음, 저런 모습을 보

면 도저히 죽이고 싶지 않지만 그대를 죽이지 않으면 그 

순진한 모습 그대로 다른 자들을 또한 사랑해 버릴 테니까. 

그리곤 내게서 멀어져 가겠지. 나는 이토록 외로운데 그런 

것 하나도 모른채.

"내가 돌아가면 죽이지 않을거야?"

"그건 알 수 없어."

'그래'라고 대답해 줄 수도 있지만 그건 거짓말이다. 이제 

더 이상 손 쓸 수 없는 상태에 까지 와 있었다. 그건 누구

도 막아줄 수 없었다. 심지어 그조차도.

"그럼 나말곤 아무도 죽이지 않는 거야?"

"그럴 수 없어. 나는 살아가기 위해서 다른 사람의 생명이 

필요해. 하지만, 세레니아는 살려 줄게. 하나의 생명은 하나

의 생명과만 바꿀 수 있는 거니까."

그는 입을 열고 뭐라고 대답하려 했다. 승낙하려는 거다. 

그에겐 형제라는 건 희한하게도 엄청난 애정의 대상이었다. 

내가 절대 상상할 수 없는 것이었지만 말이다.

"안돼! 바보 라르. 저 녀석에게 넘어가면 어떡해? 저앤 예

전의 호련이 아니야."

[계속]

