
번 호 : 19170 / 19175 등록일 : 1999년 10월 14일 03:05 
등록자 : 파랑개비 이 름 : 토토로 조 회 : 23 건 
제 목 : [퍼/하텔] [아샨타] 가주가 되다 1-6 




 최윤정   (사막의꿈)
[아샨타] 가주가 되다. -1-                    1998-12-14 01:54   266 line

"말도 안돼! 저런 사람이 가주야?"

나는 소리가 난 쪽으로 고개를 휙 돌렸다. 한 무리의 소년들. 

모조리 붉은 눈이다. 저 정도라면 엘리트다. 아마 내가 계승

식을 마치고 나면 계승할 예정인 미래의 장로들인지도... 내 

눈길을 알아차린 듯 그들은 약간 긴장했다. 내가 말을 못 알

아 들은 듯 고개를 슥 돌리자, 다시 떠들기 시작한다.

"게다가 검은 눈이야. 저건 약한 정도가 아니라 능력이 없다
는 거쟎아."

"세온!"

하아, 그 녀석의 이름이 세온이구나. 난 열심히 머리에 기억

해 두었다. 어머니 말씀이 '사내의 복수는 십년도 빠르지 않

다.'고 하셨다. 언젠가는 반드시 되갚아 주마!

"염려마. 알아듣지도 못할 거야."

으득! 난 단련된 무심한 시선으로 주위를 둘러보고 있었다. 

하여튼 더럽게 화려한 도시다. 그리고 이제 '내것'이 된... 

하지만 말이다. 난 전혀! 전혀 즐겁지 않다. 왜 내가 가주 같

은게 되어야 하느냔 말이다!

-------------------------------------------------

'그들'이 나타나기 전까지의 내 이름은 '아빌라르 네오 하윌'

이었다. 어머닌 몹시 지친 몸으로 내 고향에 나타나서 떠돌이

로는 드물게 자리를 잡았고 얼마후 나를 낳았다고 한다. 그러

니 난 사생아인 셈인데 그건 상관없단 말이다. 난 충분히 행

복했으니까. 어머니가 돌아가시고 나서 나는 성기사학교에 입

학했고 그날은 내가 졸업하는 날이었다. 성기사는 일종의 군

인 같은 것으로 요마들과의 전쟁이 일어나지만 않으면 규칙

이 엄격해서 그렇지 먹고 살기는 꽤 괜찮은 직업이었다. 게다

가 사생아이며 국적도 없는(어머닌 끝까지 이곳의 국적을 버

리지 않으셨던 모양이다. 나는 그곳에서 태어났으니 국적이라

곤 없다.) 나를 받아 주는 학교는 그런 곳 뿐이었다. 나름대

로 적성에도 맞았고 훌륭한 성기사의 한 사람으로 태어났다

고 생각한 순간 '그들'이 왔던 것이다. 그 상황을 되살려 보면 

이렇다. 

-------------------------------------------------

"라르, 교장 선생님이 부르시던데?"

앙숙이자 친우인 한제가 내게 와서 말했다. 그리곤 빙글거리

며 덧붙이기를.

"뭐, 사고 친게 뒤늦게 걸려 유급하거나 한 거 아냐?"

"뭐라구! 그걸 말이라고 하는 거야!"

나도 고래고래 고함이야 쳤지만, 나도 그도 진심이 아니다. 

어쨌든 난 졸업장을 든채(만약 정말로 한제 녀석의 말대로 

유급 당할 것 같으면 졸업장을 보여주며 사정이라도 해 보려

는 속셈이었다.) 교장실로 갔다. 

"선생님."

맘씨 좋게 생긴 할아버지 교장은 내가 사고칠 때마다 '모 전

쟁터에 나가서 죽어버린 아들 녀석과 닮았다.'는 이유만으로 

용서해 주곤 해서 다른 교사들의 원성도 알게 모르게 샀었던, 

어머니가 돌아가신 이후 내 유일한 후원자가 되어주셨던 분

이었다. 

"아, 어서 오너라.. 라르..."

교장 선생님은 땀까지 줄줄 흘리고 있었다. 그것은 굉장히 긴

장했다는 뜻이었다. 평생을 군인으로 살아왔으며 자식과 손자

의 전사 통지를 받았을 때 조차 눈물 한 방울 흘리지 않았다

는 철혈의 그를 그토록 긴장하게 하고 있는 것은...

"아빌라르 네오 하윌 님이십니까?"

이 두 사람 때문인 것 같았다. 그들은 희한하게도 새빨간 눈

에 하얗게 반짝이는 은발을 지니고 있었다. 음, 그건 장로들 

중에서도 최고의 능력자들 만이 지니는 용모라고 하는데 그

걸 알리 없었던 나는 그저 괴상하게 생긴 사람들이라고 생각

했었다.

"이름은 맞는데요."

그러자, 그 둘은 내게 풀썩 무릎을 꿇었다. 

"아버님께서 돌아가셨습니다. 가주의 위를 승계하러 돌아가 
주십시오."

아버님? 가주? 그리고 왠 승계? 나는 정신이 하나도 없는 그 

상황에서 용케도 태연한 표정을 짓고 있었다. 그것은 오로지 

어머님이 말씀하셨던 '사내는 절대 어떠한 일에도 감정을 드

러내서는 안된다.'라는 것 때문이었다. 하지만, 내 태연한 표

정덕에 그들은 내가 전후 사정을 다 알고 있다고 생각해 버

린 것 같았다. 내가 놀랐다는 것, 황당하다는 것은 교장 선생

님과 한제 녀석 정도만이 알아차릴 수 있을 것이었다. 어쨌든 

교장 선생님은 자신이 놀란 것도 추스리기 힘들었는지 날 돌

아봐 주지 않았고 난 어영부영 이곳으로 끌려와 버렸던 것이

다. 성기사를 백년 해도 절대 들어올 수 없는 성역. 이곳 아

샨타로...

-------------------------------------------------

내 아버지란 작자는 이곳의 의원 가문의 가주였단다. 아샨타

의 최고 가문은 그저 '가문'이라고 불리는 곳인데 그곳의 가

주가 죽자, 아버지 역시 죽어버렸고 자식이라곤 딸만 하나 달

랑 있었단다. 그건 내가 살았던 곳에서야 드물지 않은 일이었

지만 가주 정도의 지위라면 후궁이 거의 수백에 이르기에 아

샨타에서는 거의 불가능한 일이었다. 어쨌든 그 딸이 가주의 

위를 승계할 수도 있었다고 한다. 엄청나게 똑똑하고 능력또

한 최상급이라고 하는데 문제가 좀 있었다고 한다. 그 덕에 

장로회 에선 그녀가 가주가 되는 것을 맹렬하게 반대했고 급

기야는 가주의 아이를 가진채 달아나 버린 여장로(어머니가 

여장로였다는 얘긴 정말로 놀라웠다.)인 어머니를 찾았고 또

한 그녀의 아들인 나를 찾아왔던 것이다. 이 정도면 눈치 챘

겠지만 그들에게 조금치의 차선이라도 있었다면 나를 찾지 

조차 않았을 것이었다. 게다가 찾아 놓고 보니 무능력자(내 

어디가 무능력한가? 난 어엿한 성기사란 말이다! 자리까지 

내정되어 있었는데...)였던 것이다. 의원의 가문이니만치 인간

을 치유하는 치유력을 지녀야 하는 것인데 내게 그런 것이 

있을리 없다. 참고로 말한다면 능력의 유무는 그야말로 머리

의 색으로 바로 알아낼 수 있다. 가주의 머리칼은 대부분 최

상급 중에서도 극상인 짙은 푸른색이라고 한다. 눈 역시. 그

리고 그 밑의 장로급은 은빛 머리와 붉은 눈이 상급이며, 그 

다음이 금발에 붉은 눈등... 장로급은 주로 붉은 눈이다. 검은 

눈? 그런 건 이곳 아샨타엔 전무하다. 왜냐하면 검은 눈이란 

능력이 없음을 알려주는 것이었고 게다가 검은 머리까지라면 

최악이었다. 검은 눈만 지닌 아이라도 특별한 경우가 아니라

면 아샨타에서 방출되거나 아니면 육체 노동 같은 아주 미천

한 일을 한다고 한다. 아샨타인들은 물질 자체를 마음 하나만

으로 움직일 수 있는 능력자들이라서 육체를 움직이는 것을 

가장 낮게 생각한다고 했다. 하여튼 이상한 종족이라니깐!

-------------------------------------------------

"오라버니!"

환하게 웃으며 달려와서 내게 안기는 작은 소녀. 내 누이라는 

꼬마다. 새파란 머리칼에 파란 눈을 가진 최상급의 능력자에

다 엄청나게 머리가 좋다고 한다. 의술에 있어선 타의추종을 

불허한단다. 난 아직 이곳의 말을 할 수 없는데 이상하게도 

말하는 것만은 알아들을 수가 있다. 물론 입은 다물고 있으니 

내가 자신들의 말을 알아듣는 다는 걸 아는 사람은 아무도 

없다. 하지만, 누이처럼 푸른 머리나 아님 장로들 중에서도 

은발의 녀석들은 언어마저도 마음먹은데로 전할 수 있어서 

각국의 언어를 모르고서도 각국인과 자유자재로 의사 소통이 

가능했다. 편리하긴 했다. 그렇다면 애써서 다른 이의 언어를 

익히지 않아도 될거니까 말이다. 어쨌든 동생이 하나, 그것도 

아주 귀여운 동생이 생긴 것만은 나도 기쁘다.

"세레니아!"

난 누이의 이름을 얼른 기억해 내서 불러주었다. 조그만 것이 

정말 귀엽다. 한제 녀석은 그런 나를 보고 로리콤이라고 놀려

댔지만 난 아니라고 생각한다. 작고 조그맣고 귀여운 것은 절

대로 지켜 줘야 한다. 그런 걸 위해서 성기사라든지 그런것도 

있는 거 아닌가.

"무슨 일로 예까지 찾아주셨나요?"

이 예의바른 꼬마는 금새 내게서 떨어져 깍듯이 물어온다. 난 

너무 귀여워서 꼬마를 안고 부비부비 해 주고 싶었지만, 꾹 

참고 나도 깍듯하게 대답해 주었다.

"가주가 왔대. 장로가 그렇게 전하면 알 거라던데?"

"그런가요? 그럼 가요."

신중한 말투가 된다. 내가 가주라며? 다른 가주가 또 있는 거

야?라고 생각했었지만 난 묻지 않는다. 그녀의 작은 손을 잡

고 대전으로 들어갔다. 

[계속]




 최윤정   (사막의꿈)
[아샨타] 가주가 되다. -2-                    1998-12-14 18:32   284 line

"내게 오너라. 신지 호련."

그가 내게 손을 내밀었다. 너무나 아름다운 푸른 눈동자. 왜 

그의 형제들이 모두 죽음을 감수하면서 그에게 안겼는지 이

해가 갈 정도였다. 호련은 그가 이끄는 데로 갔다. 호련이 그

의 품에 얌전히 안기자 그는 약간은 놀랍다는 듯 묻는다.

"저항하지 않는 거냐?"

"제게는 가주님을 거역할 만한 힘이 없습니다. 그리고 어차
피..."

그리곤 살짝 미소짓는다. 그 미소는 미소라고 보기엔 지나치

게 어둡고... 슬펐다.

"저의 밤은 깨어지기 위해 있는 것을."

-------------------------------------------------

"어서 오세요. 가주님."

깍듯한 예의. 그리고 이상할 정도로 공경하게 나의 누이는 그

를 대했다. 푸른 눈과 푸른 머리칼을 지닌 왠지 슬퍼 보이는 

소년. 깎아 놓은 대리석 처럼 미끈하게 빠진 녀석이다. 미간

에 서린 어두운 기색만 아니라면 정말로 잘 생긴 녀석이라 

말해 줄 수도 있었겠지만 녀석은 그저 딱딱하게 굳어있는 조

각상 같다. 감정 따위 아무것도 모르는 것 마냥. 혹은... 지나

치게 슬픔에 빠져서 감정 모두가 슬픔에 지우쳐 도리어 무감

정해져 버린 것처럼 보이기도 했다. 하지만 저 나이 또래의 

소년이 겪을만한 지나친 슬픔이란 도무지 상상이 가지 않는

다. 혈육의 죽음 정도? 하지만 그것 조차 사춘기의 소년에겐 

그저 사건일 뿐일 때도 있다. 적어도 어머닌 내게 그렇게 가

르치셨다. '죽음은 죽음이 아니다. 네 안의 추억속엔 나는 영

원히 살아 있는 셈이지.' 라고. 음, 물론 한참 자라고 난 후엔 

그게 완전히 허풍이었고 새빨간 거짓말이란 걸 알게되었지만 

죽음이란 걸 이해할 수 없었던 그땐 그걸 난 정말로 굳게 믿

었었다. 

"그래."

음, 나도 저런 예를 취해야 하는 건가? 난 그저 멀뚱하게 서 

있기만 했다. 하지만 그도, 누이도 내겐 시선도 주지 않은채 

서로만을 응시하고 있었다. 

"알다시피 7년 전 아버지인 전가주께서 돌아가실 때 형님께서 
함께 돌아가셨다. 가문에서 가장 강한 것은 형님이었는데 말
이지. 나는 그저 껍데기에 불과해. 나는 그저 그의 반려로 내
정되어 있었을 뿐이었거든."

그는 이렇게 말했다. 

"그런 말씀은 금기가 아닌가요?"

그러자, 그는 피식 웃는다. 정말로 죽을 정도로 어두운 표정. 

시체의 표정도 저것보다는 명랑할 것 같다. 웃으면 원래 얼굴

이 환하게 밝아져야 하는게 정상인데 녀석은 거꾸로인 것 같

았다. 땅파고 들어가 당장에라도 흙을 덮으라고 할 듯한 얼굴

이었다.

"하지만 모두들 알고 있는 것이 아니냐."

"그 푸른 머리와 눈동자 조차 거짓인 것은 아는 사람이 드물
지요."

누이는 이렇게 말했다. 그제서야 그는 놀란 표정을 지었다. 

"어떻게..."

"7년 전에 피를 거꾸로 흐르게 하여 색소를 푸르게 했던 것이
겠지요. 그런 비법이 있다는 것을 어디선가 들은 적이 있습니
다. 그리고 그것은 시한은 7년이었던 것으로 알고 있습니다."

흐음, 그런 방법도 있었구나. 피를 거꾸로 흐르게 한다라... 엄

청 아플 것 처럼 들리는데?

"그때는 그 방법 외에는 없었다. 선가주와 함께 나 이외의 모
든 자식들이 죽어버렸으니 선택의 여지란 없었지."

흠, 이 혼미해 질 정도의 미청년도 사실은 그런 속사정이 있

었군. 그가 '가문'이라고 말하는 것은 그야말로 아샨타의 왕이

나 다름없는 그곳이겠지. 그저 '가문'이라고만 불리는.

"그럼 내가 찾아온 이유도 알겠구나?"

누이는 고개를 끄덕였다. 

"얼마전 돌아가신 제 아버지는 전가주와 '이어져 있다.'라는 
소문이 돌았었고 실제로 전가주께서 몇번이나 이곳을 찾으셨
으니까요, 그때 태어난 것이 저였으니 제가 전가주의 힘을 물
려받은 것이 아닌가 하는 의혹이 있지요."

그러면서 누이는 생각에 잠겨 있는 그가 알지 못하게 날 힐

끔 쳐다보는 것이었다. '이어져 있다.'는 것은 그야말로 운명의 

반려를 말한다. 남녀인 경우도 있지만 이렇듯 남자와 남자인 

경우도 이곳 아샨타에선 흔한 일이었다. 이럴때는 강한 쪽에

서 약한 쪽에 정자를 남겼고, 약한 쪽이 만일 여인을 맞아들

여 아기를 낳으면 자신의 아이가 아닌 '이어져 있는' 상대의 

아이인 경우가 있는 것이었다. 난 아무리 생각해도 이해가 가

지 않았지만 이곳에선 그랬다. 이 곳 아샨타는 내가 살고 있

던 곳에서는(그러니까 그들 생각엔 미천한 자들이 사는 곳이

라 할 수 있지만 어쨌든 내 생각엔 그곳이 훨씬 정상적인 것 

같다.) 신들이 사는 곳으로 알려져 있긴 했지만, 그들의 괴상

한 풍습까지 소문이 났다면 그토록 존경받진 못할 것 같다. 

나만 해도 그 얘길 듣고 놀라 자빠질뻔 했으니...

"그리고 만약 제가 정말 전가주의 힘을 이었다면 혼인을 통해 
제 힘을 가주께로 잇는 방법도 있으니까요."

엑! 그렇게 해서 힘을 받는 경우도 있나? 그럼 장로회에서 내

가 무능력한 것에 별로 관심이 없다는 말은... 뭔가 대단한 능

력의 여자를 내 반려로 내정했다는...? 등을 타고 땀이 주륵 

흘렀다. 나, 나도... 이상형이 있어. 삐질. 힘만 센 여잔 싫단 

말야. 우음... 

"정확하다. 그럼, 묻겠다. 전가주의 힘은 네것이 되었느냐?"

누이는 명쾌하게 고개를 저었다. 

"죄송합니다만 저는 아닙니다. 가주님."

가주는 굉장히 실망해선 '이것이 천의인가... 그렇다면 과연 신

의 뜻은 무엇이란 말이지?'라고 중얼거리며 가버렸다. 나는 

누이가 '저는'이라고 하는 말이 굉장히 맘에 걸렸다. 정말로 

굉장히...

궁금해서 견딜 수 없어진 나는 내 누이를 보았다.

"세레니아."

"예?"

하며 방긋 웃는다. 아아, 정말 좋아. 난 이 아이가 웃는게 좋

다. 너무너무.

"그 전가주의 힘을 이은 자가 있긴 하단 말이지?"

"예. 오라버니예요."

엉? 난 바싹 얼어서 그녀를 보았다. 

"나?"

그녀는 고개를 크게 끄덕한다. 난 애써 굳은 머리를 돌렸다.

"난 검은 머리야. 검은 눈이고... 그건 무능력자의 표식이라
고... 들었는걸."

"오라버니의 어머니셨던 여장로 분은 그 당시 최고의 술사셨
죠. 머리색과 눈색을 바꾸는 것이나 능력을 감추는 것 쯤은 
아무것도 아니죠."

그래, 그런 능력이 있긴 있는 거 같았어. 아까 그 애도 머리

랑 눈색을 바꿨다니까. 땀이 다시 주르륵. 

"오라버니껜 필시 정말로 대단한 능력이 있는 것일 게지요. 
그 어머님께서 숨기지 않으면 안될 정도로 대단한."

누이는 생각에 잠겨들었다. 평소라면 방해하지 않았을 것이

다. 의술 가문의 능력자는 예지의 능력을 타고나는 경우도 많

았고 그녀 역시 그랬다. 날 찾아낸 것도 그녀라고 했으니 그

녀는 굉장히 용한(?) 점쟁이인 것이다. 난 그녀가 예지를 하

려 할 때마다 생각에 잠겨드는 것을 알고 있었고 능력도 없

는 주제에 방해는 안되야 겠다는 생각에 자리를 피해 주곤 

했다. 하지만 지금은 아니다.

"잠깐만!"

누이의 푸른눈이 나를 똑바로 본다. 아아, 예뻐. 아니, 이럴 때

가 아냐. 정신을 차려야지.

"왜 그러세요?"

"그렇다면 아까 그애에게 왜 말해 주지 않았니?"

그러자, 누이는 정말로 혼미할 정도로 예쁘게 웃었다. 하지만 

이상하게 슬퍼 보인다. 이곳의 사람들은 이상하게도 웃어도 

슬퍼보이는 경우가 많다. 특히 아까의 그 녀석은 거의 통곡하

는 듯이 보였었다. 그걸 떠올리자 가슴 한 구석이 쿡쿡 아파

오는 것 같다.

"오라버니는 '이어져 있다.'는 뜻을 알고 계세요?"

으음... 대충이야 들었지. 대충이야.

"음, 장로중 하나가 말해 주더군."

자세한 건 책을 찾아봐야 할 거다. 장로 녀석 그 말이 나오자 

필요 이상으로 얼버무렸던 것이다. 

"그가 말해 준 게 전부라고 생각하진 않아."

그러자, 누이의 눈엔 이채가 떠올랐다. 

"똑똑하시군요."

얘가... 누굴 바보로 아나? 으음... 졸업식 직후 여기 끌려온 

사연으로 본다면 바보스러워 보이기도 하겠지. 나도 내 바보

스러움에 약간은 넋을 잃었을 정도이니까.

"자, 그 전부에 대해 말해 주겠니?"

"저도 전부를 말해 드리지 않는다면요?"

나와 장난 하자는 거냐?

"세상엔 비밀은 없는 거다."

그것 역시 우리 어머니 말씀이다. 하늘이 알고 땅이 알고 자

신이 아는 것만 해도 이미 비밀은 없다. 그러니 두 사람 이상

이 아는 비밀따위 없는 거라고 하셨다. 그러니 꼭 지켜야 할 

비밀이 있다면(누군가에게 알려지게 하고 싶지 않은) 누구에

게도 말하지 말라고 하셨다. 자신 마저도 잊어버려야만 비밀

이 된다는 거다. 그제서야 누이는 입을 열기 시작했다.

[계속]




 최윤정   (사막의꿈)
[아샨타] 가주가 되다. -3-                    1998-12-15 14:30   192 line

이곳의 사람들은 알다시피 모두가 능력자다. 같은 계급이라 

해도 능력의 차이가 있는 것은 당연한 일. 완벽하게 능력의 

양이 같은 두 사람은 애초 부터 존재하지 않았다. 그런 상태

에서 다른이와의 섹스란 것은 슬프게도 사랑하는 두 사람 사

이에서 조차도 위험한 일이기도 했다. 한쪽이 결정적으로 약

하다면 그나마 약간의 타격으로 끝날 수 있지만 서로 비슷하

다면 섹스란 것은 그 차이를 결정적으로 가르는 역할을 해 

버리고 한쪽으로 기운 능력은 다른 한 사람에게 흡수되어 버

린다는 것이다. 

-------------------------------------------------

땀이 삐질 흘렀다. 아니, 등골이 오싹하다. 그럼 그거...

"흡수 당한 쪽은 어떻게 되지?"

"죽거나 무능력자가 되죠. 그럼 추방당하니까 어느쪽이나 똑
같은 셈이예요. 아아, 차라리 죽는게 나으려나. 추방당하는 와
중에서 윤간당하는 경우가 대부분이니까."

무표정한 어투로 내 귀여운 누이는 나이와 생김에 전혀 어울

리지 않은 말들을 지껄여댔다. 그렇다면 강한 능력자인 여인

을 아내로 맞는 내 신세는 어찌 되려나... 원래 능력이 없으니 

죽진 않을 거다. 추방당할 거 같으면 데려오지도 않았겠지. 

그렇다면...

"나는 혈통을 잇기 위해 일시적으로 데려온 가주인 셈이군."

"맞아요. 죄송하지만."

그렇다면 죽임을 당하지만 않는다면 성기사 학교로 돌아가 

성기사가 될 수 있는 가망성도 없는 건 아니다. 물론 '윤간'당

하는 경우만 없다면 말이다. 그래도, 난 별로 잘 생기거나 하

지도 않았으니 그런 경우는 없을 거라고 태평하게 생각해 버

렸다. 

"오라버니를 이미 점찍어 놓은 사람들이 꽤 되요. 오라버니는 
생각외로 색기가 흐르니까."

하지만, 누이는 그 '만일'을 무참히 짓밟아 버렸다. 색기라니? 

나한테 그런게 어딨단 말야? 난 외출 때 단체로 데이트를 나

가도 나 혼자만 차이곤 했었는데. 어쨌든 그렇다면 그거 굉장

히 위험한 상황인 거쟎아?

"하지만, 오라버니는 가주와 이어져 있으니 상황은 엄청나게 
달라지죠."

어떻게? 난 멍하니 누이를 바라보았다.

"이어져 있다는 건요... 신이 허락한 연인인 셈이예요."

"신이 허락한 연인?"

"예. 신이 허락해준 단 한 명. 전설에 따르면 그 둘은 아무리 
멀리 있어도 서로를 끌어당겨 결국은 맺어진다고 해요. 게다
가 능력의 고하와 상관없이 둘중 누군가가 죽거나 능력을 잃
을 염려도 없고, 심지어는 자의로 그 상대에게 자신의 능력의 
일부를 넘겨주는 일도 가능하다고 하죠."

이어져 있다는 건... 엄청나게 대단한 일인 것 같다고 난 속으

로 감탄해 버렸다. 하지만, 누이는 다시 한 번 내 이런 감상

을 깨어버렸다.

"이건 오로지 전설이죠. 거기에서 지금 사실인 것은 이어져 
있는 자는 관계 후에도 둘 중 하나가 죽거나 능력을 잃지 않
는다는 것 뿐이예요. 신탁으로 그런 둘을 찾아내어 의무적으
로 혼인하게 하죠. 둘 중 하나에게 배우자가 있거나 연인이 
있거나 하는 따위 전혀 상관 없이. 그게 율법이예요."

그건 폭력이다. 

"왜 그렇게 하는 거지?"

"그게 안전하니까죠. 여긴 자손이 많이 모자라요."

후궁이 그렇게나 많아도 자손이 없는 이유 중 하나가 이런 

것도 있었겠다는 생각이 들었다. 여자랑 하룻밤만 지내고 나

면 죽어버린다...면 혐오감에 불능이 되어버릴 수도 있을 거

다. 물론 그렇지 않아도... 

"율법때문이죠."

또 율법? 이 동네 율법이란 건 정말 희한한 게 많군. 

"무슨?"

"가주가 되면 다른 형제들의 힘을 모조리 흡수해요."

흡수? 이상한 뉘앙스다. 

"물론 밤을 함께해서죠."

잠깐! 그건 엄청난...

"형제들은 모두 죽어버리고 다시 가주는 후손을 갖게 되죠."

.... 불륜에다가 잔혹한 전통이다. 다시 땀이 삐질.

"뭘 위해서..."

"더 강한 능력을 위해서죠. 당연히. 우린 신의 대리이지만 신
은 아니니까 사랑에 빠져 능력이 없는 사람들과 결혼한 자들
에게서 태어난 약한 아이들까지 키우진 않아요."

난 귀여운 내 누이를 내려다 보았다. 그러자, 누이는 생긋 웃

었다. 그리곤...

"오라버니는 자손이 태어난 이후엔 추방될 예정이었지요. 제
가 왜 가주께 오라버니가 '이어져 있는' 사람인 것을 알리지 
않았는지 아시겠어요?"

글세... 분명 그와 내가 이어져 있다면 난 그 녀석과 같이 잘 

것이고... 우응... 그러면 가문이라는 곳의 혈통이 나로 인해 유

지되는 셈인가? 그럼 의술의 가문의 혈통이 사라지는 건가? 

아니지, 세레니아가 있쟎아. 난 누이를 물끄러미 보았다.

"저는 그저 알고 싶었을 뿐이예요. '이어져 있다'는 것이 진정 
운명인지, 그래서 연인이 있는 사람을 강제로 안아 가지고서
도 합리화 될 수 있는 '신에게 허락받은 아샨타 유일의 사랑'
인지 말이죠."

무슨 소리야?

"그럼 내가 녀석과 사랑에 빠지는 게 보고 싶단 말이냐?"

그건 오라비를 변태의 길로 이끄는 누이라는 거다. 임마.

"간단히 말하면 그래요."

"그런 일은 없을 거야."

난 누이의 볼을 톡톡 치며 말했다. 한제 녀석이 그렇게 나불

거렸다면 죽도록 패줬을 거다. 귀여운 꼬마 누이의 말이니 봐

주는 거다.

"그렇다면 그것으로 저는 답을 얻는 거지요. 하지만, 그렇지 
않다면 그 역시 보고 싶은 기분이 들기도 해요."

라며 조용히 웃던 누이는... 내가 보던 어떤 요마나 괴수보다

도 무시무시하게 느껴졌다. 순수한 학구열이란... 가끔은 아주 

공포스러운 결과를 낳곤 한다고 들었다. 음... 어딘가 책에서 

읽은 얘기로군. 어쨌든 난 이렇게 하여 이 아름다운 성역, 아

샨타의 속사정을 다 아는 사람이 되었으며 허수아비 가주가 

된 것이다. 하지만, 나는 감히 내 자신이 그 '가문'의 가주와 

'이어져 있다.'는 등의 얘길 하고 다닐 수 없었다. 그런 사실이 

알려지면 분명히 나는 여기에 끌려왔을 때처럼 다시 끌려가 

'가주'와 정말 자게 될 수도 있었다. 여리게 보이긴 했지만 사

내임이 분명한, 그것도 어린애와 자고 싶은 생각은 추호도... 

정말로 추호도 없었던 것이다. 

[계속]




 최윤정   (사막의꿈)
[아샨타] 가주가 되다. -4-                    1998-12-16 01:50   244 line

"오라버니, 어서 나와요."

나는 아직 가주가 아니다. 음... 그런 것 같다. 다른 사람들은 

다들 나를 가주라고 부르지만 눈엔 경멸하는 빛이 돌고... (말

이 안 통해도 그 정돈 안다.) 가주로 인정하지 않는 눈치다. 

물론 내가 정식으로 가주가 된다고 해서 그런 상황이 나아지

리라는 보장은 없다. 전무하다고 봐야 옳겠지. 내가 아무리 

열심히 공부를 한다고 해서 내 무능력의 표식인 검은 머리와 

검은 눈동자가 당장 어떻게 되는 것도 아닌데다 내 똑똑하고 

사랑스러운 여동생 세레니아의 말에 의하면 어머니의 봉인이 

어떤 식으로 되어 있는지 그녀조차 알아낼 수 없었다고 했

다. 그러니 그냥 이렇게 무시당하면서 살아야 하는 건가? 난 

약간 내 자신에 대해 회의를 느끼며 밖으로 나왔다. 새파란 

세레니아의 눈이 기분좋게 웃고 있다. 물론 그 깊숙한 곳의 

그늘만은 지우지 못했다. 이 아인 생각보다 많은 것에 상처

입은 듯이 보인다. 난 가슴 안쪽에서 애틋해 지는 감정을 애

써 죽이며 누이를 향해 웃어주었다.

"흥, 곱상한 것만은 사실이군."

이라고 빈정댄 것은 세온이라는 그 녀석이다. 물론 녀석은 

안 들렸으리라고 생각하는 것 같지만 난 청력이 엄청 좋단 

말이다. 하지만 일단은 모른척 한다. 속으로야 이를 바득 갈

았지만 아직은 힘이 없으니...

"무슨 일이야?"

"이들이 새 장로가 될 사람들이예요. 인사 왔어요."

"새 장로? 그럼 전의 그들은?"

"그들은 이제 죽어요."

죽어? 그런 단어를 그런 무심한 표정으로 말하는 내 누이는 

생각 이상으로 잔인해 보인다. 소녀답지 않은 구석이 많긴 

했지만 이건 좀 심하다.

"왜?"

"율법서에 있쟎아요? 가주가 바뀌면 장로도 바뀐다."

음... 그런 말이 있긴 했다. 뻘건 눈으로 날 비웃고 있는 녀

석. 세온이다. 저 녀석은 사사건건 불만스러워 보인다. 하지

만 세레니아의 앞이라서 그런지 더 이상의 말은 하지 않고 

있다. 그저 공손한 척 하고 동료들과 함께 내 앞에 서 있을 

뿐. 세레니아의 말이 끝나고 자신들을 내게 소개해 줄때까지 

기다리고 있는 눈치였다.

"그거 본적은 있어. 하지만... 죽는다니 은퇴한다는 얘기 아니
었어?"

"은퇴요?"

세레니아는 낯선 단어라는 듯 고개를 갸웃했다.

"일을 다 하고 늙어서 쉬는 거 말야."

"아샨타 인들은 늙지 않아요. 그리고 능력이 없어지면 죽죠."

그거... 굉장히 무서운 말이었다. 역시 이곳은 사람이 살만한 

곳이 아니야... 난 정말로, 진심으로 돌아가고 싶어져 버렸다. 

하지만, 그런 눈치를 보일 순 없었다. 어쨌든 섯불리 도망갔

다간 다시 잡혀오는 것이 당연한 일이니 만치 기회를 봐서 

달아나는 거다.

"예를 올려라."

세레니아의 명을 기다렸다는 듯이 그들은 내 앞에 무릎을 꿇

었다. 물론 내게 무릎을 꿇은 것이 아니다. 그들은 내가 존재

한다고도 생각지 않았던 내 아버지의 피에 경배하는 것이다.

"인사 올립니다."

씩씩하고 생기가 넘친다. 그들은 확실히 나를 찾으러 왔던 

그 장로들보다 젊고 강해 보였다. 아니, 젊다기 보단 어리다

는 것이 맞다. 제일 나이 들어 보이는 사람이 열 일곱 살 정

도로 보였으니... 모두 십대다. 

"아, 이젠 나와 말을 할 수가 있군."

난 놀라서 물었다. 그러자, 세레니아가 대신 대답을 해 주었

다.

"대가 바뀌고 있는 거죠. 조금 있으면 완전히 세대교체가 되
요."

"그들에게 뭐라고 해 줘야 하는 거야?"

그러자, 세레니아는 살풋 웃는 것 같다. 아아, 정말 예쁜 나

의 누이.

"그들은 낮은 계급인걸요."

"무능력 가주라도 그들과 얘기하면 안되는 거냐?"

그러자, 그 빨간 눈의 소년들은 몹시 놀란 눈치였다. 내가 무

능력인 걸 내 입으로 말한 것이 신기해 보이는 모양이었다. 

"글쎄요? 어쨌든 관례엔 없어요."

세레니아는 이번엔 정말로 환하게 미소지었다. 난 작은 인형

같은 그녀를 번쩍 들어 올렸다. 그러자, 나의 누이는 까르르 

웃음을 터뜨렸다. 그건 정말 즐거운 일이었다. 

-------------------------------------------------

희한한 자다. 아샨타에는 없는 검은 눈의 검은 머리의 청년. 

주위에서 수근 거리는 걸 모르지 않을텐데도 태연한 얼굴로 

거리를 거닐던 그의 모습은 정말 시선을 끌었다. 그의 초연

함과 예상외의 아름다움이 사람들을 놀라게 했었다. 그리고 

사람들은 이번대의 장로가 될 나와 다른 동료들을 동정해 주

었다. 우리들은 모두 단명한 세대가 될 것이라 예상되고 있

었기 때문이었다. 그 모든 것의 원인이 된 이 무능력한 가주

를 어느 면에선 우리는 원망 같은 것을 하고 있기도 했었다. 

하지만 자신의 입으로 자신이 무능력하다고 말하다니 정말 

이상한 사람이었다. 뿐만 아니라 세레니아님을 따스한 눈으

로 보고 있었다. 마치... '이어져 있는' 자를 보는 듯한 눈이다. 

저런 눈으로 형제들을 보는 사람들은 없다. 이곳 아샨타에서 

형제란 것은 서로를 죽이기 위해 태어나는 것이었다. 저렇게 

소중하다는 듯이 꼭 안아주다니 이상한 일이었다. 그리곤 우

리를 똑바로 바라 보았다. 그의 시선이 느껴졌다. 적의는 없

다. 맑은 검은 눈동자. 특이하지만, 그리고 절대로 인정하고 

싶진 않지만 아름다운 색이었다. 검은 색이란 무능력의 표상

이며 비웃음의 대상이라고 알고 있었던 나에겐 의외의 일이

었지만 그가 가진 검은 색은 예뻤다.

"그럼... 내가 그... 후계자란 걸 낳고 나서 말이야... 추방 되면 
이들은 어떻게 되지?"

알고 있어? 우린 다급하게 시선을 교환했다. 어째서 저 사람

이 그걸 알고 있지? 

"아까도 말씀 드렸쟎아요?"

세레니아님의 음성이다.

"가주가 바뀌면 장로도 바뀐다고?"

"예."

그러자, 그는 어이없어 하는 표정이 되었다. 왜 저렇게 놀라

는 거지? 그는 우리가 '당연'하다고 생각하는 것을 '이상'하게 

생각하는 것 같았다.

"저 애들은 어리쟎아? 아직 어리다구. 그런데도 은퇴해서 죽
어야 하는 거야?"

그는 그에 앞서 자신이 죽을 거라는 사실을 모르는 듯이 얘

기했다. 아니면 그걸 알면서도 무시하고 있는 건가? 

"율법이니까요."

"그 장로들 벌써 죽은 거야?"

갑자기 생각난 듯이 다시 묻는다. 나는 죽어가고 있는 아버

지를 떠올렸다. 약해져 버린 나의 아버지. 나를 있게 해준 원

인. 

"저들이 완전해 지면 그들이 죽는 거죠."

나와의 밤이 지나고 나면 그는 죽을 것이다. 그건 당연한 순

리였다. 하지만 약간은... 아주 약간은 가슴이 아팠다. 

"그... 흡수를 하는 거야?"

"그래요."

"그럼 아버지를 죽이는 거쟎아. 그건 너무 슬퍼."

슬퍼? 우린 어이없어 하며 그를 바라 보았다. 저 사람 바보 

아냐?

"율법이예요."

"하지만, 슬픈걸."

이상한 사람이었다. 우리들의 가주는...

[계속]




 최윤정   (사막의꿈)
[아샨타] 가주가 되다. -5-                    1998-12-17 00:43   75 line

잠깐... 조금 이상했다. 이상한 것은...

"그럼... 세레니아?"

"예?"

난 나의 누이를 보았다.

"너는 어떻게 되는 거냐?"

가주가... 가주가 되려면, 형제들과 밤을 함께 하고 그들의 능

력을 흡수해 버린다고 했다. 그렇다면... 내게 준비된 여자라

는 것은... 난 말도 안되는 끔찍한 상상이 떠올랐다. 

"저도 그날 오라버니와 밤을 함께 할 거예요."

"안돼."

난 넋을 잃고, 아니 이성을 잃고 그애를 보았다. 내 눈은 분

명히 멍했을 것이다. 

"그렇지 않으면 오라버니는 가주가 될 수 없어요."

"안돼. 넌 나의 누이야."

그것도 예쁘고 똑똑하고 귀여운, 그래서 꼭 지켜줘야만 하는 

나의 누이. 그걸 내 손으로 깨라는 거냐? 

"가주 필요없어. 누가 가주 되고 싶대?"

"전 가주가 될 수 없어요. 가주가 될 수 있는 사람은 오라버
니 뿐이죠."

"그건 널 죽이는 거야."

내 목소린 충격으로 쉬어 있었다. 

"우린 다들 그렇게 죽어요. 아닌가요?"

아니지. 적어도 아샨타의 밖에선 그렇게 죽는 경우가 없다. 

그리고... 나만 해도 늙어 죽고 싶은 것이 솔직한 바램이다. 

게다가 그것이 이루어질 수 없는 바램이라고 한 번도 의심해 

본적이 없었다. 그리고 내 다음 행동은... 으음...

"난 집에 가겠어."

"오라버니?"

기억엔 없지만 세레니아와 그 장로 후계자들의 말에 따르면 

눈부시게 미소지었다고 한다. 분명히 눈은 흐릿했겠지. 

"만나서 반가웠어. 하지만 이곳은 내게 어울리지 않아. 난 나
가서 취직 자리나 알아 볼거야."

그리곤 세레니아를 꼭 껴안아 주었단다. 그것 역시 기억에 

없다.

"자리가 잡히면 데리러 오마. 널 죽게 내버려 두지 않겠어."

그리곤 놀라서 멍해져 있는 그들을 뒤로한채 당당하게 나가 

버렸다고 한다. 

[계속]





 최윤정   (사막의꿈)
[아샨타] 가주가 되다. -6-                    1998-12-17 01:57   269 line


하여튼 내가 의식이 들었을땐 어떤 숲속이었다. 왜 어떤...이

냐면 내가 흔히 알고 있는 숲과는 좀 달랐기 때문이었다. 물

론 아샨타의 숲이 모두 이렇게 생긴 것이고 내가 밖에 나와

보질 않아서 그런 것이었는지는 모른다. 그리고 밤이었다. 아

샨타의 밤하늘은 굉장히 맑아서 별이 엄청나게 많이 보인다. 

모두들 정신 능력 하나만으로 모든 일을 해결하니까 하늘이 

더러워 질 이유가 없지. 하지만 그것의 대가가 그런 것이라

곤 생각해 보지 못했었다. 세상엔 공짜가 없다...고 해야 하는 

건가? 하여튼 나는 정신이 들고 나자 어떻게 해야 할지 생각

해 보기 시작했다. 생각을 많이 하는 것은 좋은 일이다. 물론 

나는 생각하는 일에는 서툴다. 우선 주먹이 먼저 나가는 일

이 대다수이니 만치... 그러자, 한제 녀석이 떠올랐다. 내가 

그 녀석이었다면 이렇게 당황하진 않았을 것이다. 아니, 그 

녀석이 이런 상황이라면 태연하게 적응해서 가주가 되겠지. 

그 녀석은 원래 그랬다. 언제나 상황을 자신의 편으로 끌어

들이는 힘을 가지고 있었다. '어디가서든 성공할 녀석'이라며 

사람들은 수근거려 댔다. 아니, 지금 이 일에 직면해 있는 건 

그 녀석이 아니라 나다. 유감스럽게도. 그리고...

"길을 잃었어..."

라고 중얼거려 보았다. 늑대 울음 소리같은 것이 들리는 숲

은 아니다. 아샨타는 이상하게도 나무 한 그루에까지도 이상

한 신성이 깃들어 있는 것처럼 보였다. 내 선입견인지는 알 

수 없지만 그렇게까지 공포스럽진 않았다. 그나마 의가(의술

의 가문이니 이렇게 칭하면 될까? 그들은 이름을 잘 붙이지 

않았다. 왜 그런지 알 순 없지만, 그저 직위 같은 것으로 이

름을 대신하기까지 했다.)에선 날 필요로 하고 있는 모양이니 

곧 찾으러 올 거다. 나는 한참을 그렇게 앉아 나를 찾으러 

오는 사람들을 기다리고 있었다. 한제였다면...이라고 생각해 

보기도 했지만, 난 한제도 아니고 그렇게 똑똑한 머리를 가

지지도 않았기에 도무지 방법이 없었다. 멍하니 나무에 기대

어 떠올린 것은 어머니였다. 어머닌 검은 머리에 검은 눈을 

가지고 있었다. 나처럼... 하지만 분명 그건 염색이나 그런 것

이었을 테지. 신관이었다면 분명히 새하얀 은발에 토끼처럼 

빨간 눈동자를 가졌었을 테니... 난 그런 어머닐 떠올려 보았

다. 뭐, 별로 어울리진 않는다. 어머닌 별로 미인은 아니었다. 

가끔 어머닌 나를 보며 한탄하곤 했다.

"네가 나를 닮다니..."

라고. 그게 무슨 말인지 그때는 알 수 없었지만 지금은 안다. 

초상화가 미화된 것이 아니라면, 의가의 가주이자 나의 아버

지였던 사내는 정말 엄청난 미모를 지니고 있었기 때문이었

다. '가문'의 가주와 '이어져 있다.'는 괴상한(내가 생각할땐 

괴상하다.) 소문이 돌 만 했던 것이다. 언제나처럼 미인은 강

한 자의 것이 아니던가? 그 정도의 미인을 차지 하려면 굉장

한 지위의 사람이어야 어울린다. 우응... 왜 내가 길을 잃고 

앉아서 이런 생각을 하고 있는 거지? 도망이라도 쳐 볼까? 

하지만, 길을 모른다. 어디로 가야 내가 살던 곳이 나오는지 

알 수도 없고 그곳에 간다고 뾰족한 수도 없다. 아샨타의 장

로들이 온다면 난 다시 끌려올 수 밖엔 없다. 아버진... 어머

닐 사랑했던 걸까? 뭐, 아샨타의 전후 사정으로 볼 때 사랑

이란 것이 별로 존재하는 것처럼 보이진 않지만 말이다. 

'부스럭'

히고 소리가 났다. 나무... 음... 그걸 나무라고 해야할까? 하

여튼 투명한 질감의(질감은 그런데도 그걸 통해서 뭔가가 보

이거나 하진 않았다.) 나무가 흔들리면서 누군가 튀어 나왔

다. 튀어 나왔다고 하는게 옳을까? 그리곤 푸른 눈이 나를 

본다. 달이 굉장히 밝은 때였기 때문에(난 그 날이 보름일거

라고 생각하진 않았는데... 보름이었다. 어쨌든 내가 길을 잃

고서도 겁을 덜 먹은 것은 확실히 달이 환해서 였을 거다.) 

나는 그를 알아볼 수 있었다. 그... '가문'의 가주였다. 세레니

아와 얘기를 했던 소년이다. 

"넌 누구냐?"

그는 나를 보고서도 별로 놀란 기색이 없어 보였다. 놀랄 기

력도 없어 보일 정도로 힘이 없어 보이기도 해서 측은했다. 

난 어쨌든 작고 귀여운 것들에겐 약했다. 보호 본능이 너무 

심해서 한제 녀석은 '널 이길려면 간단해. 어린 아이 하날 인

질로 삼아 버리면 전쟁은 거기서 게임 아웃이지.' 라고 빈정

대기까지 했다. 물론 그것이 사실이었기 때문에 반박하진 못 

했었지만.

"아빌라르 네오 하윌이야. 모르지? 의술 가문의 무능력 가주
로 더 잘 알려져 있어. 가주의 사생아. 검은 머리와 검은 
눈..."

그러자, 그는 킥하고 웃었다. 그 슬퍼 보이는 인상을 지울 수

는 없었지만 충분히 예뻐서 난 넋을 잃고 그를 쳐다 보았다.

"너는 누구야?"

난 그를 모르는 척 해 보기로 했다. 물론 세레니아와 함께 

만난 적은 있었지만 난 워낙 존재감이 약해서 그는 기억하지 

못할 것이었다. 그는 약간 망설이는 것 같았다.

"신지 호련이야."

"호련? 에, 여자 이름 같은 걸?"

그 애가 '응, 나 여자야.' 했어도 난 놀라지 않았을 거다. 하

지만 그는 나를 다른 방식으로 놀라게 했다. 환하게... 아아, 

그걸 뭐라고 해야 할까? 주위를 환하게 할 정도로 황홀한 미

소를 짓는 것이었다. 그러면서.

"옛날에 형이 그런 말 해 줬어. 형의 이름은 신지 영우였거
든."

가주의 후계자는 영우라는 이름을 가진다. 그러니까 나도 이

곳 아샨타에서 태어났더라면 영우라는 이름을 가졌을 것이

다. 그리고 호련은... 후계자의 반려다. 그래, 전에 그가 누이

에게 그런 말을 하는 걸 들은 적이 있었다. 그때는 물론 '알 

수 없는' 얘기들이라서 그냥 넘겨 버렸지만... 난 내 옆자리를 

툭툭 쳤다.

"이리 와서 앉아."

녀석은 내 곁에 와 앉았다. 가는 소년의 몸. 아직은 어리다. 

세레니아도, 그리고 이 아이 호련도. 그런 슬픈 얼굴을 가지

기엔 아직 어린 나이들이었다. 물론 어리다고 슬픔이 그저 

지나가 주지는 않는다는 것을 알고는 있었지만 조금은 가슴

이 아팠다.

"너 체온이 높아."

그 아이는 가는 몸에다 약간 차가운 체온을 지니고 있었다. 

그가 내 옆에 붙어오자 난 싸아 하는 이상한 청량감에 빠져

들었다. 

"네가 낮은 거야."

라고 말해주며 그 아이의 푸른 머리를 슥슥 쓰다듬어 주었

다. 부드럽게 손질 되어 있는 머리였다. 피를 역류시켰다던가 

해서 푸르게 만들었다는 그것. 어쨌든 그 머리를 쓰다듬어 

주자, 이상하게 마음이 가라 앉는 걸 느꼈다. 그리고, 호련도 

그런 듯이 내게 더욱 몸을 붙여 왔다.

"잠이 오질 않아."

"그래?"

난 그때 아주 당연한 의문 하나가 머리속에 떠올랐다.

"그런데 여긴 어디지?"

그러자, 이젠 약간의 그림자도 없는 서늘한 아이의 눈이 나

를 보았다. 어떤 웃음기 마저 담고 있다고 생각한 것은 내 

착각일 수도 있다. 

"길을 잃었어."

난 얼굴이 붉어지는 걸 무시하며 성급하게 덧붙였다. 그러자, 

그는 킥킥 거리고 웃었다. 

"여긴 가문 안의 가주의 거처야. 가주의 숲이지."

어떻게 내가 여기 올 수 있었는지는... 알 수 없다. 어쨌든 

'어딘지 알았으니 날이 밝으면 나갈 수 있을 거다.' 라고 태

평하게 생각해 버렸다. 의가의 무능력 가주 따위 잡아둘 이

유도 없으니 말이다. 그렇다면 오늘밤은 이 아이와 함께다. 

밤에라도 나갈 수 있을 것이다...라는 당연한 생각이 왜 떠오

르지 않았는지 알 수는 없지만 그때는 그렇게 생각했다.

"재워 줄까?"

"음?"

호련은 이미 내 곁에 붙어 꼬박꼬박 졸고 있었다. 그리고 나

도 호련의 졸려 보이는 푸른 눈을 보자 잠이 오기 시작했다.

"아니... 그냥 자."

"응"

호련이 좀더 분명히 대답한 후에 아이와 난 서로 기댄채 잠

들어 버렸던 것 같다. 잠들면서 들었던 호련의 이상한 중얼

거림... '알키네스 알파네스 알카르딘'의 뜻도 모른채 녀석의 

목소리가 무척 맘에 든다고 어렴풋이 생각한 것이 끝이었다. 

[계속]


번 호 : 19171 / 19175 등록일 : 1999년 10월 14일 03:05 
등록자 : 파랑개비 이 름 : 토토로 조 회 : 18 건 
제 목 : [퍼/하텔] [아샨타] 가주가 되다 7-12 





 최윤정   (사막의꿈)
[아샨타] 가주가 되다. -7-                    1998-12-18 01:27   174 line

어머니가 왜 그렇게 슬픈 얼굴을 하는지 나는 알 수 없었지

만, 태어나서 처음 만난 내 아버지는 굉장히 아름다운 사람이

었다. 그 역시도 어머니 만큼이나 슬픈 얼굴을 하고 있었다. 

"안녕? 네가 세레니아냐?"

라고 물어 오며 내 머리에 손을 얹어 주신 나의 아버진 그야

말로 조숙했던 나의 마음을 송두리채 앗아 버렸다. 내 어머니

의 반려인 것을 알면서도 나는 그를 사랑해 버렸던 것이다. 

그것은 나 자신과 사랑에 빠진 것과 비슷한 느낌이었다. 왜냐

하면 주위 사람들이 수근거렸던 것 처럼 나는 그와 아주 많

이 닮아 있었기 때문이었다. 어쨌든 나는 그에게 집착했고 그

에게 빠져 버렸던 것이다. 그리고 나서 그가 내게 자신이 있

는 의술의 가문으로 오기를 청했을 때 어머니의 슬픈 눈에도 

불구하고 응해 버렸다. 오직 그의 곁에 조금더 가까이 가기 

위해서였다. 

-------------------------------------------------

잠에서 깨니 침실이었다. 낯설은... 침실. 그리고 품에는 곰인

형 같은 것이 안겨 있었다. 왜 그것이 내 품에 있는지 알 수

는 없었지만, 나는 다시 그것을 꼭 끌어안고는 잠들려고 했

다.

"깨어난 거야?"

목소리... 그다. 난 애써 그의 이름을 떠올려 보았다. 아, 생각

이 난다.

"신지 호련?"

훗, 나도 그렇게 머리가 나쁜 편은 아니야. 뿌듯...

"응."

그리곤 다시 아이답게 웃는다. 그렇게 많이 웃는 아이처럼 보

이진 않았는데... 내겐 늘 웃어 주는 거 같다.

"덜 깼어. 더 잘거야."

난 아직 잠이 덜깬 나른함을 즐기며 이렇게 중얼거렸다.

"모모를 안은채로?"

웃음이 배어 있다. 모모란 것은... 아마도 이 곰인형일 거다. 

"어때서?"

"그건 내거야. 가주의 것이라고."

어린애에게 일러주듯이 말하는 녀석은 완전히 말투까지 어린

애다. 음, 맘에 들어. 역시 어린애는 어린애다워야 한다. 많이 

웃고 재밌어 하고 장난도 많이 치고...

"날 껴안고 놓지 않은 탓에 모모를 대신 안겨 놓은 거야."

상황이 그렇게 된 거로구나. 난 다시 그... 모모를 꼭 껴안았

다. 폭신한게 맘에 들었다. 그리고 모모에게선 호련의 향과 

같은 향이 났다. 여릿한 물망초 같은 것의 향기. 녀석이 안고 

자는 인형인 것 같다.

"그런데 알키네스 알파네스 알카르딘이 뭐지?"

왜 갑자기 그 말이 떠올랐을까? 

"어디서 들었어? 그 말?"

호련의 당황한 듯한 말투에 난 잠이 깨기 시작했다. 그리고 

그를 보았다. 놀란, 아니 정확히 말하자면 공포에 질려 있는 

표정이었다.

"무슨 뜻이야?"

"어디서 들었냐니까?"

자기가 한 말인데 모르는 걸까? 그땐 아직 잠들기 전이었는

데...

"네가 말했어."

약간 안심한 표정. 그리곤 다시 물었다. 뭔가 확인하려는 표

정이었다.

"누구에게?"

왜 당연한 것만 묻는 거지?

"나한테."

"너?"

이젠 완전히 긴장이 풀린 표정. 으음... 아니, 좀 묘한 표정이

다.

"이젠 일어났으니 돌아가야 겠어."

아니면 세레니아가... 내 누이가 당황하겠지. 난 그제야 거기

서 달아났을 때의(달아난 거였나? 하여튼 모르겠지만.) 상황

이 떠올랐다. 내 누이를 죽여야 한다는 말에 충격을 받았고 

정신이 들었을 땐 숲이었다. 해결책은 여전히 없다. 

"가지 말라고 해도 갈거야?"

그리곤 머뭇머뭇.

"나 사실은 잠을 잘 못자."

"어제처럼?"

얼굴이 발개진다. 흐음, 저런 모습도 예뻐. 난 예쁜 것은 광적

으로 좋아하는 편이다. 

"응. 어제처럼. 그런데 네 곁에선 잠이 잘 오더라구."

"모모를 안고서도 잠이 안 오는 거냐?"

푹신한 곰 인형은 내가 껴안고 있긴 하지만, 어쨌든 안고 있

는 것만으로도 잠이 온다. 이걸 안고서도 잠이 오지 않는다는

게 이해가 되지 않는다. 물론 어린애에겐 그 이상이 필요할 

때도 있다. 돌봐 줄 사람...같은 것. 그때 내 기억력은 다시 발

동하기 시작했다. 예전에 세레니아가 해 줬던 말. 저 아이와 

내가 이어져 있다는 말이 떠오른 것이다. 우음... 등에 식은땀 

같은 것이 주륵하고 흘러 내렸다.

"그 날 이후 처음이었어. 꿈도 없이 잘 잔거."

그날? 난 이상한 뉘앙스가 신경에 걸렸지만 곧 그애의 풀죽

은 표정에 더욱 신경이 끌려가 버렸다. 나야 워낙 모르는 것

이 많으니 알아들을 수 없는 말이 나와도 그렇게 꼬치꼬치 

묻지 않는 편이다. 그렇지 않았으면 내 머린 벌써 포화상태가 

되어 버렸을 것이었다.

[계속]




 최윤정   (사막의꿈)
[아샨타] 가주가 되다. -8-                    1998-12-18 01:30   140 line

"수면제 같은 걸 써 보지 그랬니?"

물론 어른이 아이에게 할 말은 못 된다. 수면제란 건 잘못 써

서 중독이 되면 상당히 무서운 독이된다. 하지만, 그는 보통 

아이가 아니었고 나 역시 보통 어른은 아니다. 

"가주는 약같은 거 안 들어."

"그래? 그럼, 감기 같은게 걸리면 어쩌지?"

희한한 일이다. 약이 안 듣다니. 

"그럴땐 의원이 와서 치유력으로 낫게 하지."

아이의 파란 눈이 더욱 싸늘한 빛을 띈다. 이유는 알 수 없지

만.

"가주가 직접 의술 가문으로 찾아가기도 해. 선대 가주는 그
랬지."

그러자, 나는 또 한가지가 떠올랐다. 내 아버지와 이 아이의 

아버지가 '이어져 있었다.(둘다 죽었으니 과거형이 맞다.)'라는 

소문이 돌았다는 것. 그렇다면 내 아버지를 만나러 이 아이의 

아버지가 찾아갔던 것이다. 아파서가 아니라 음... 세레니아의 

표현을 빌리자면 밤을 함께 하러...(물론 세레니아였다면 더 

적나라한 표현으로 이 여린 오라버니의 가슴을 놀래켰을 수

도 있다.)

"내 곁에 있어 줄래?"

라고 묻는 호련은 다시 아이의 모습으로 돌아와 있었다. 

"난 아직 가주도 아닌걸."

"그곳 가주가 아니라도 상관없어."

나도 상관없다. 아니, 왠만하면 가주가 되고 싶지 않다. 

"세레니아가 걱정하고 있을 거야."

그의 눈이 이상하게 빛난다.

"그녀를 좋아해?"

난 고개를 끄덕였다. 그러자, 그는 고개를 팩 돌린다. 

"믿을 수 없군. 그녀는 적이쟎아?"

적? 그렇게 표현하는 건 처음 들어본다. 아샨타는 세레니아가 

표현했던 것이 전부는 아닌 것 같다. 그녀의 말대로라면 후계

자를 위해 형제들은 기꺼이 희생당하는 것인데 그렇다면 형

제를 적이라 표현하진 않을 것이다. 

"그 앤 내 누이야. 혈육이라구."

이해하지 못하는 표정이었다.

"같은 아버지를 가졌어. 그애와 나는 같은 피를 함께 나누고 
있어."

"그러니까... 만약 네가 그녀를 죽이지 못하면 그녀에게 네가 
죽을 거야. 그녀가 반려가 되지 않는다면."

그러더니 다시 눈을 반짝인다. 눈이 반짝이는게 예쁘긴 하지

만 지금은 골치 아프다. 그때마다 이상한 오해가 하나씩 늘고 

있으니까다.

"그녀를 반려로 삼을 거야? 무능력 가주?"

"아아, 그렇게 말할 것 까진 없쟎아. 무능력 가주라니..."

난 투덜댔다.

"대답해!"

"난 그런 짓 안해. 나는 아샨타의 밖에서 자랐어. 거기에선 
누구도 누이와 결혼하진 않아."

약간 충격받은 표정이다. 왜 그런 표정을 짓는 거지? 그리곤 

다시 한 번 묻는다.

"누구도?"

"그래. 그저, 혈육이니까 좋아해주고 힘든 일이 있으면 도와 
주지. 그리고 결혼은 사랑하는 사람과 해."

그리고 주로 이성끼리 하지. 남자는 여자와, 여자는 남자와... 

하지만, 호련은 너무 충격받은 모습이라서 나는 더 이상 말하

지 않았다. 

"거긴 아무도 죽지 않는거야?"

이런이런... 또 오해를 하는군. 어머닌 예전에 이렇게 말씀하

셨다. '인간이 사는 곳 어디에도 완전한 천국은 없다.'라고... 

이 애는 아직 그런 것은 모르는 것 같다.

"생노병사가 다 있어. 물론 이렇게 힘을 흡수하고 흡수당해서 
죽고 하진 않지만."

내가 아샨타에 와서 느낀 충격만큼이나 호련의 충격은 큰 것 

같았다.

"늘 그런 거 꿈꿔 왔었어. 사람들이 이런식으로 죽어가지 않
는 곳을... 하지만... 아샨타 바깥은 모두 아랫사람들이 사는 
곳이라고 들었는데..."

나는 충동적으로 호련을 안아주었다. 아직 작은 어깨. 사내의 

선보다는 아직 여린 몸. 그 몸이 떨리는 것이 느껴지자 가슴 

한 구석이 아파왔다. 어째서 그런지는 알 수 없다. 나는 그를 

안고 토닥여 주었다. 그가 내 어린 동생이라도 되는 양, 끊임

없이 '네 잘못이 아냐.'를 속삭여 주었다. 나는 확실히 작고 

여린 것에는 극단적으로 끌린다. 

[계속]




 최윤정   (사막의꿈)
[아샨타] 가주가 되다. -9-                    1998-12-19 00:31   168 line

---------------------------------------------------------

"이제 어떻게 할거야?"

호련은 나에게 물었다. 나는 나의 누이를 위협하는 모든 것으

로부터 그애를 지키고 싶었다. 아아, 그런데 유감스럽게도 그 

애의 가장 큰 위협은 나인셈이다. 그걸 떠올리자 다시 우울해

져 버렸다.

"뭘?"

나는 약간 졸린, 그리고 우울한 상태로 되물었다.

"좀 있으면 의가의 가주 승계식이 있을 거야."

"그런가?"

태평스런 대꾸에 호련은 약간 화가 났는지 내 귀를 잡더니 

커다랗게 소리를 질렀다.

"그래!"

나는 멍멍해진 귀를 후비면서 멍하니 생각에 빠져들어갔다. 

하기야 생각하는 척 해 보더라도 머릿속은 백지다. 무슨 방법

이 떠오를리 없다.

"무슨 방법이라도 생각해 놓은 거야?"

"아니."

간단한 대답. 하지만, 라르 역시 고민해 보지 않았던 것은 아

니었다. 그래도 방법이 없는 것은 여전했다. 

"누이에게 돌아가지 않아?"

"돌아가면 그앨 해쳐야 하는걸?"

해치는 정도가 아니라 죽여야 하는 거다. 물론 몸에 칼을 꽂

는 것은 아니지만 말이다.

"그게 율법이야."

빌어먹을 율법.

"이 세상은, 아샨타는 율법대로 행해지는 세상이라구. 네가 
율법을 바꿀 수는, 세상을 바꿀 수는 없는 거야."

"율법을 바꾸겠다고 하진 않았어."

세상을 바꾸지는 않는다. 세상따위 바꿀 능력도 없고 그런 거 

하고 싶은 생각도 없다. 그저... 그저 세레니아만 지킬 수 있

으면 된다. 

"그럼, 어쩌자는 거야? 그녀를 죽이지 않으면 가주가 될 수 
없어."

"그건 싫어."

"그럼 네가 죽을 거냐?"

약간 빈정거리는 것 같다. 난 다시 고개를 저었다. 난 오래 

살 거다. 백년까진 못 살아도 지금 죽고 싶진 않단 말이다.

"방법이 없을까?"

난 그를 보았다. 그러자, 그는 어깨를 으쓱한다. 하기야 가주

라곤 해도 아직 어린 아이다. 아이에게서 충고를 구하다니 나

도 갈데까지 갔다.

"네가 원하는 게 뭐냐에 따라 다르지."

후후, 제법 말하는게 경험자같다.

"원하는 것?"

"그래. 율법을 바꾸기를 바라는 건 아니지?"

"아까 말했쟎아. 그리고 그 정도 능력도 안돼."

물론 이 세상이 바뀌었으면 하는 바램은 있다. 이상한 세상이

란 생각도 들고... 하지만, 그건 내 몫은 아니다. 그런 건 혁명

가들이나 벌이는 일인 것이다. 나는 혁명가가 되기엔 너무 게

으른 편이다.

"그럼 원하는 게 뭐지?"

"여동생을 지키고 싶어. 그리고 나 역시 죽고 싶지 않아."

"여동생 만을?"

난 고개를 끄덕였다.

"이기적이라고 생각할지도 모르지만 나로선 그래."

"욕심이 없구나."

"나도 그런 편이라고 생각해 왔어."

거기에서 더 나아가 '바라는 게 없는 아이'라는 말까지 들어

왔다. 그건 할아버지 교장 선생님이 가장 염려해 주시던 부분

이었다. 아이란 바라는 것, 원하는 것, 욕심나는 것이 있어야 

한다고 말씀하시면서 내게 그런 것이 있느냐고 묻곤 하셨다. 

하지만, 내겐 그런 것이 없었다. 어머니도 한 번인가 이해할 

수 없다는 표정으로 내게 말했다. '욕심이 없는 거냐? 아니면 

너무 많은 거냐? 너만은 도무지 알 수 없구나.'라고 말이다. 

나는 대답하지 않았다. 아니, 대답할 수 없었다. 아무리 생각

해 봐도 내겐 원하는 것이 없었다. 그런 내가 바라는 것이 생

겼다. '누이를 죽지 않게 한다.'는 절실한 소망이 생겨버린 것

이다. 그건 어떤 발전일 수 있었다. 나는 그것을 깨닫고 약간

은 감격해 있었다. 그때 호련이 찬물을 끼얹었다.

"하지만, 그런 방법은 없어."

"그렇겠지?"

다시 대화가 끊어진다. 아무리 생각을 해 봐도 방법이 없는 

것은 어떻게 할 수 없다. 

"그때도 그랬어."

입을 연 것은 나였다.

"성기사 학교 입학 시험때 말야."

"무슨 소리야?"

그러자, 나는 어깨를 으쓱했다.

"대책이 없었거든."

그래도 일주일 전까진 중압감이나마 느꼈지만 막상 닥쳐왔을

땐 아무런 느낌도 없었던 것이다. 그때를 떠올리면서 나는 그

에게 싱긋 웃어주었다.

"그때 합격했었어."

[계속]




 최윤정   (사막의꿈)
[아샨타] 가주가 되다. -10-                   1998-12-20 01:57   250 line

--------------------------------------------------------

'그냥 아샨타의 방식으로 해.'

나를 의가로 보내주며 호련은 안타깝다는 표정으로 이렇게 속

삭여 주었다. 

"어서 오십시오. 가주."

약간 창백한 표정의 세온이 나를 맞았다. 그건 약간 의외였다. 

"세레니아는?"

"승계 의식 전에는 보실 수 없습니다."

"가주, 이리 오시지요. 예복을 입으셔야 합니다."

승계 의식은 두가지로 나뉜다. 후계자가 다른 형제들과 밤을 

지내는 의식과 다음날 날이 밝은 후, 또 한가지 의식... 힘의 장

막이라고 불리는 것의 안으로 들어가 가주의 칼을 빼내 오는 

것으로 이루어져 있었다. 바로 이 힘의 장막이라는 것이 문제

인 것이다. 이것은 정신 능력이 강한 사람에겐 강한 벽이 된다. 

그렇다고 정신 능력이 약한 사람이 들어갈 수 있는 것도 아니

었다. 말하자면 힘이 강한 사람에겐 거기에 알맞는 벽이 준비

되는 셈이다. 그래서 아샨타인들은 형제의 힘을 흡수하는 방법

을 쓴 것이다. 그렇게 되면 일시적으로 자신의 능력 모두를 알

지 못하는 상태가 된다. 그때라면 과거의 자신이 알고 있는 힘

만큼을 막을 수 있는 벽을 현재의 강한 힘으로 견디고 들어갈 

수 있게 되는 것이다. 만약 아무런 준비가 없는 상황에서 힘의 

장막에 들어서게 된다면? 

'역사적으로 그랬던 사람이 존재하지는 않았었지만, 아마도 그 
압력에 찌그러져 버릴 거라고 해.'

라고 호련은 말해 주었다. 나는 세온의 손에 이끌려 예복이라

고 하는 치렁치렁한 하얀 옷을 입었고 또 다른 이에 이끌려 신

방처럼 꾸며진 방으로 들어섰다. 내가 입고 있는 것 같은 치렁

치렁한 옷을 세레니아도 입고 있었다. 차이가 있다면 색깔 뿐

이었다. 세레니아의 것은 짙은 청색이었던 것이다. 세레니아는 

내 옷을 보더니 유감스럽다는 표정을 지었다.

"여전히 각성을 못 하셨군요."

음, 세레니아의 눈치로 보면 내가 새하얀 옷을 입고 있는 것 

자체가 나의 무능력을 증명하고 있는 것이라는 거다. 으음... 

"응."

"어딜 가셨었습니까? 찾을 수가 없어서 걱정했었지요. '가문'에
서 연락이 오기 전까지..."

"엣, 호련이 연락을 했었어?"

"그렇지 않았다면 이렇게 미리 의식의 준비를 하지는 않았겠지
요. 가주께서 오라버니를 오늘까지는 돌려 보내 주신다고 연락
을 주셨습니다."

흠, 그런 일도 했단 말이지. 세레니아는 술잔에 술을 따라 내게 

건넸다.

"드십시오. 최음 효과가 있어서 깨어 나시면 제 힘을 모두 흡
수하신 상태이실 겁니다."

나도 들었다. 호련에게 였지만.

"너부터 마셔."

그녀는 고개를 저었다.

"저는 마시지 않겠습니다."

음, 이러면 계획에 차질이 생긴단 말이야. 바둥바둥.

"나만 마시라고?"

누이의 눈엔 그 예의 슬픈 미소가 떠올라 있었다. 저런 미소 

보고 싶지 않아. 이제부턴 절대 환한 미소만 짓게 해 줄게. 난 

속으로 이렇게 결심을 하고 있었다.

"저는 저항하지 않을테니까요."

"그건..."

주저하는 척을 하면서 나는 더 이상의 계획을 생략해 버린채 

마지막에 해야할 일을 해 버렸다. 이게 들어야 할텐데... 나는 

부들거리며 세레니아의 팔에 갖고 온 침을 꽂았다. 순간 세레

니아의 눈엔 당황한 기색이 어렸다.

"오라버니?"

--------------------------------------------------

"잠이 오는 것 같니?"

순진한 눈 가득 걱정스런 표정을 띈채 나의 오빠는 이렇게 물

었다. 마취침이다. 

"누구에게서 구하셨습니까?"

나는 흐려지는 정신을 애써 추스리며 물었다. 그 생각을 마지

막으로 시야가 캄캄해져 버렸다. 

--------------------------------------------------

나의 누이는 정신을 잃었다. 나는 가슴 언저리를 쓸어내렸다.

"휴우, 효력이 있었군."

호련이 수면제 대신으로 쓰는 것이라면서 내게 준 것이었다. 

물론 그렇게 강력한 침이었지만, 그에겐 효력이 없다고 했었다. 

뭐에 쓸거냐며 굉장히 궁금해 했었지만 나는 대답할 수 없었

다. 나도 모르는 걸 어떻게 대답할 수 있었겠는가? 하여튼 지

금까진 잘 되고 있는 것 같다.

"이제 어떻게 한다..."

일단 숨겨야 한다. 나는 세레니아를 침대에 뉘여 놓고는 이불

로 덮어 보았다. 가슴쪽이 오르락 내리락 한다. 어쨌든 세레니

아는 살아있으니까... 우음... 하지만, 누구라도 한명 들어와 세

레니아를 확인해 본다면 살아있는 것을 들키고 만다. 아참, 푸

른 옷이 필요하군. 옷에 표시가 될 거라는 생각을 해 보지 않

았기 때문에 물감 같은 건 준비할 수 없었다. 내가 간신히 준

비한 건 그 마취침 하나가 전부였다. 그것도 그냥 무심결에 들

고 온 것에 불과했지만... 나는 세레니아의 옷을 보았다. 내가 

입으면 좀 작을려나? 나는 세레니아의 옷을 조심스레 벗겼다. 

많이 작겠군. 게다가 세레니아의 몸에서 떨어지자 마자 옷은 

새하얗게 변해 버렸다. 나는 누이에게 다시 옷을 입혀주며 속

으로 외쳤다. 어떻게 해야 하는 거야? 가슴이 두근 거리고 있

었다. 이대로 도망쳐 버릴까...?

--------------------------------------------------

"가주, 의식 준비가 다 되었습니다."

"알았다."

가주가 나왔다. 나는 그의 새하얀 옷이 검붉은 색으로 물들어 

있는 것을 보았다. 푸른색이 아닌 것은 실망스러웠지만 그걸 

내색할 수는 없는 일이다. 완전히 능력이 없는 상태였으니 단

번에 옷이 푸른색으로 물들기를 바란 것이 잘못이었는지도 모

른다. 물론 세레니아님의 능력이 강하긴 했지만, 가주의 능력을 

최상급으로 끌어올리지는 못했던 것 같다. 그래도 붉은색 정도

라면 가주의 구색을 맞출 수는 있다. 가주는 자신이 나온 문을 

꽉 닫아 버렸다. 그리곤 나를 보았다.

"접착제같은 거 있나?"

"여기..."

나는 의아해하면서도 가주에게 접착제를 가져다 주었다. 그러

자, 그는 다시 종이를 가져다 달라고 해서는 문을 완전히 봉해 

버리는 것이었다. 

"가주?"

내 말에 가주는 나를 똑바로 쳐다 보았다. 여전히 검은 눈동자. 

얼굴이 푸르스름할 정도로 창백해서 그의 얼굴은 거의 요기마

저 서린 것 같았다.

"의식이 끝날때까지 이 문을 열지마. 누구든 여는 자는 죽여 
버릴 테다."

나즈막한 그의 음성엔 살기까지 짙게 배어 있었다. 그리곤 문

에다 대고 속삭인다.

"나의 세레니아, 의식이 끝날때까지만 기다려줘."

가주가 미쳤다. 그러지 않고서야 이미 죽었을 그의 누이에게 

저렇게 다정한 어투로 속삭일 수는 없다. 그는 정말로 다감한 

사람이었던 것이다. 자신의 누이가 죽은데 충격을 받아 정신이 

돌아버리다니 정말 유감이었다. 문에서 몸을 떼고 일어서려다 

그는 몸을 휘청했다. 나는 그를 잡아 주려고 다가섰다. 이상하

게 비릿하고 섬뜩한 내음이 그에게서 풍겼다.

"다가오지 마!"

그가 고함을 빽 질렀기 때문에 그를 부축하거나 할 수가 없었

다. 나는 그 내음이 가슴 묵직히 내려앉는 것을 느꼈다. 어디선

가 맡아본 적이 있는 냄새였는데... 뭐지? 난 자꾸 불안해져 갔

다. 그는 비틀거리면서 그를 이끄는 시종을 따라 힘의 장막이 

있는 곳으로 갔다. 나는 자꾸만 비틀거리면서도 끝내 사람의 

손을 거절하며 걷는 그의 붉은 옷을 보며 그의 뒤를 따랐다.

[계속]




 최윤정   (사막의꿈)
[아샨타] 가주가 되다. -11-                   1998-12-21 01:24   156 line

<세레니아>

나는 약간 이상한 느낌을 받으며 눈을 떴다. 주위는 조용했

다. 지나치게... 몸을 일으켰다. 

"죽은 건가? 나?"

죽은거라면 이건 좀 억울하다. 주위는 내가 있었던 그대로의 

방이었기 때문이다. 죽지 않은 거다. 코 끝에 스치는 비릿한 

내음. 나는 탁자 쪽으로 향했다가 경악해 버렸다. 하얗게 장

식 되어 있던 방과 벽이 온통 붉게 물들어 있었던 것이다. 저

건... 

"피?"

대야 같은 것도 흐트러져 있고 술병이 깨져서 조각나 있었다. 

나의 순진한 오라버니는 새하얀 옷을 붉게 물들이기 위해 자

신의 피를 낸 것 같았다. 탁자 위엔 하얀 종이가 얹혀 있었

다. 거기엔 오빠의 글이....

'내 사랑하는 누이 세레니아 보거라. 

아마 네가 깨어날 때 쯤이면 나는 힘의 장막 안으로 한 걸음 

걸어 들어가고 있을 거야. 계산엔 서툴지만 그럴 거라고 믿고 

싶어. 그 전에 네가 깬다 해도 소란은 일으키지 말아. 그런 

걸 바라진 않으니까. 내가 이 방에서 널 남기고 나감으로서 

너는 나에 대한 모든 부채를 벗었다. 나를 위해 힘을 바쳐야 

한다거나 나를 위해 죽어야 한다고 더 이상 생각하지 말아. 

이제 모든 것은 내 운에 달린 셈이니. 그리고, 난 상당히 운

이 강한 편이니 걱정하지 말고 기다리고 있으렴. 반드시 살아

나가 너를 안아 줄게. 만약 죽는다고 해도 이제 그것은 네탓

도 내탓도 아니야. 그건 신의 뜻일테지. 신같은 거 믿지 않지

만, 어쨌든 그 쪽의 책임으로 미뤄 두자. 그러니 내가 혹시라

도 죽는다면 너 때문에 죽었다는 등의 이상한 생각은 추호도 

하지 말도록 해. 그리고 내가 죽어버리면 네 역할이 더욱더 

중요해 지는 거니 몸을 함부로 할 생각은 버려. 알겠지? 나중

에 나가서 만나자. 

오빠가.'

눈물이 흘러 내렸다. 나는 아버지가 돌아가실때도 흘리지 않

았던 눈물을 글솜씨 없는 오빠의 짧은 편지(메모라고 하는게 

더 낫겠지만.)를 읽고 흘리고 있는 것이었다.

-------------------------------------------------

그곳은... 온통 빛으로 가득찬 공간이었다. 

"저 안인가?"

"예. 여기서 부터는 가주 혼자 들어가셔야 합니다."

그 빛은 시시각각으로 갖가지 색으로 변하고 있었다. 그리고 

그 건너 안쪽엔 위에서 부터 쏟아져 내리는 빛이 그야말로 

장막을 이루고 있었다. 거기가 바로 힘의 장막인 것 같았다. 

투명해 보이는 이곳 나무가 건너편이 보이지 않는 것처럼 그 

장막 역시 그 건너편을 볼 수가 없었다. 들어가야만 볼 수 있

겠지. 나는 빛 안으로 한 걸음 내딛었다. 으음, 일단 힘의 장

막 부근까진 갈 수 있겠군. 그렇다면 죽을땐 그야말로 나 혼

자란 말이네. 그럼, 시체는 어떻게 들어내는 거지? 하여튼 희

한한 생각만 하는군. 젠장. 참, 그런데 만약 후계자 이외의 형

제가 한 사람도 없었을 경우엔 어떻게 했을까? 호련에게 물

어보는건데... 왜 난 꼭 좋은 생각은 이렇게 막판에 나는 거

지? 옷을 피로 물들여 버린 것이 통하리라곤 생각하지 못했

었다. 그리고 그것이 아주 새빨간 붉은 색이 나지 않았기 때

문에 내 불안은 더욱 심했다. 하지만, 일단 그들은 속아 주었

고 나는 엄청 무게를 잡으면서 세레니아가 잠들어 있는 방을 

폐쇄시켜 버렸다. 만약 그중 하나라도 나를 의심했다면 난 꼼

짝없이 다시 의식을 치뤄야 했을지도 모른다. 지금은 좀 어지

럽다. 내 아무리 건강 체질이라지만 생피를 그만큼 흘렸으니 

제 정신이 아닌 건 분명하다... 시야가 흐릿해 졌다. 하지만 

어쨌든 힘의 장막 안으로 들어가서 쓰러져야 한다. 그렇지 않

으면 모든 것이 수포로 돌아가는 것이니까... 뭔가 주위가 굉

장히 소란스러웠다. 뒤를 돌아다 보니 그 애가 있었다. 사랑

스런 나의 누이. 뭔가 마구 외쳐대고 있었다. 그리고 주위의 

장로들도 당황한 표정이다. 후훗, 이런 경우가 한 번도 없었

을 테니 빨리 대응할 수도 없는 거다. 나는 비척이면서 힘의 

장막 안으로 한 걸음 들어섰다. 굉장한 압력이 느껴질 거라고 

하더니... 순 거짓말이쟎아? 난 다시 한 걸음 안으로 들어섰

다.

-------------------------------------------------

"오라버니! 안 되요!"

세레니아의 외침을 들었는지 그들의 가주는 뒤로 돌아다 보

더니 그 창백한 얼굴 가득 환히 미소를 지었다. 그 모습은 굉

장히 아름다워서 장로들마저 숨을 삼킬 정도였다.

"안으로 들어서셨습니다."

세온은 완전히 얼어버렸다. 자신의 팔을 베어 그 피로 옷을 

물들이다니 그건 생각조차 할 수 없는 일인 것이다.

"안 돼..."

세레니아는 그 자리에 주저앉아 마구 울기 시작했다. '철혈의 

신녀'라는 별칭에 어울리지 않는 모습으로...

[계속]




 최윤정   (사막의꿈)
[아샨타] 가주가 되다.(끝) -12-               1998-12-22 01:56   180 line

다시 한 걸음을 들어서자 내 옷은 다시 하얀 색으로 돌아가 

버렸다.

"신앞에선 거짓이 통하지 않는다는 건가?"

피로 물들일 수 있었던 것도 사실은 기적이었지만, 그것이 자

국하나 남기지 않고 다시 하얗게 돌아가 버리자 나는 당황했

던 것 같다.

"음... 이제 칼을 찾아 볼까?"

주위는 사방 다섯 걸음 정도 되는 원 모양의 방이었다. 그런

데... 완전히 허공이 아니냔 말이다.

"뭐라고 해야 한다고 했는데...?"

난 칼을 불러내는 주문을 떠올려 보려고 머리를 짜냈다. 

--------------------------------------------------

피에 물든 옷으로 힘의 장막을 들어온 녀석은 다른 녀석들처

럼 괴로워 한다거나 하지를 않았다. 그곳이 마치 제집 안방이

라도 되는 양 주위를 휘휘 둘러 보기도 하고 뭔가 중얼거리기

도 했다. 그러기를 한참이나 하더니 커다란 소리로

"에이, 모르겠다. 잠이나 자야겠다."

잠이나? 나는 기가 막혔다. 신의 성역에 굉장히 쉽게 들어와

서는 잠이나 자겠다고? 옷이 흰 것으로 보니 능력도 하나도 

없는 것 같은데... 난 도무지 영문을 알 수가 없었다. 어떻게 

저런 녀석이 이곳에 들어왔는지도, 또 들어왔으면 당연히 나

를 열심히 찾아야 하는 거 아닌가? 하지만, 녀석의 마음 속엔 

여기 왔던 다른 녀석들과는 달리 내가 없었던 것이다. 

"이봐!"

그는 눈을 동그랗게 뜬다.

"어, 사람이 있었쟎아?"

"사람이라니? 내 어디가 사람처럼 생겼단 말야?"

내가 마구 대들자, 그는 씩 웃으며 내 머리를...(내가 머리란 

것이 있나... 하여튼 손잡이 부분이었는데...) 슥슥 쓰다듬어 주

었다.

"꼬마야, 넌 어떻게 여기 들어왔냐?"

"난 여기서 살아."

"음? 외롭겠구나."

외로워? 

"외롭다니...?"

그러자, 녀석은 안됐다는 표정으로 나를 살짝 안아주었다. 흠, 

이 녀석 다른 녀석들보단 훨씬 체온이 높쟎아? 그건 맘에 들

어.

"난 칼이야."

"칼?"

그는 영문을 모르겠다는 표정이다. 하지만, 그냥 빙긋 웃어준

다. 

"이름이 칼인 거냐?"

"이, 이름?"

아무도 내게 그런 걸 붙여 준 적이 없다. 

"그래. 이름. 난 아빌라르 네오 하윌이야. 넌?"

"없어. 그런 거."

이 녀석 대체 뭐냐!

"그럼 내가 이름을 붙여 주마. 너는 가이샤다. 내 동생이니 가
이샤 네오 하윌. 좋지?"

별로 나쁘지 않아. 별로 나쁘지는...

"으음."

"장막 안엔 너밖에 없는 것 같으니 그냥 나가자. 칼따위 찾지 
못했다고 해서 나를 죽이거나 하진 않을테니... 하하."

하지만, 내가 칼인데... 가이샤라... 난 입안으로 존재한 이후 처

음으로 갖게된 이름을 되뇌어 보았다. 나쁘지 않다. 나는 어쨌

든 다른 녀석들을 곯려준 만큼 곯려 주지 않은채 녀석의 손을 

잡고 순순히 나왔다.

--------------------------------------------------

나는 보라색의 더벅머리를 가진 황금빛 눈동자의 아이를 데리

고 힘의 장막을 터벅거리며 걸어나왔다. 그러자, 장로들과 세

레니아는 바싹 굳은채 나를 보았다.

"왜 그래?"

"오오, 칼을... 칼을 가지고 나오셨군요... 오라버니!"

세레니아는 내게 안긴채 울부짖었고 다른 장로들은 경악한 표

정이었다. 그리곤 가이샤를 보곤 '칼이다...'라느니 하며 수근거

렸다. 어쨌든... 나는 그때 바로 정신을 잃었다. 출혈이 멈추지 

않은 상태였기에 빈혈을 일으킨 것이었다. 

이렇게 나는 무능력 가주로서 탄생했다!!

-------------------------------------------------------------

이해할 수 없는 일이었지만 나의 오라버니는 너무나 수월하

게 힘의 장막에 들어가 가주의 칼을 가지고 나왔다. 추측컨데 

그는 자신이 아무런 힘도 없다고 믿고 있으니 힘의 장막은 

그에 맞추어져 있었을 테고 그가 지닌 무한의 능력(아직도 

확인하지는 못했다.)이 그를 손쉽게 힘의 장막을 뚫게 했을 

것이다. 어쨌든 이것은 단순히 추측이다. 가주가 힘의 장막을 

통과해서 가지고 나오는  칼의 모양은 가주의 능력을 나타내 

주는 척도였는데 오라버니의 칼은 놀랍게도 짙은 보라색의 

황금빛 문양을 가진 화려한 칼이었다. 이것은 역대 어떤 가주

에게서도 볼 수 없었던 일로 아마 그들 중 오라버니의 능력

이 제일 상위를 차지한다는 의미였지만 그의 그런 감춰진 능

력을 알길 없는 장로들로서는 그저 놀랄 뿐이었다. 오라버니

에게 장로들이, 그리고 내가 놀란 것은 그 뿐만이 아니었다. 

나의 오라버니는 그 칼을 '가이샤'라는 이름으로 부르며 마치 

아이를 대하듯 상냥하게 대해 주는 것이었다. 오래된 칼이 인

격을 가진다는 얘길 들어보긴 했었지만, 가주 쪽에서 그렇게 

말을 걸어온 것은 칼에게 있어서도 아마 처음일 것이었다. 어

쨌든 칼은 오라버니가 말을 걸면 웅웅거리는 기이한 소리로 

대꾸를 했고 '무능력 가주'라고 불리던 그는 다른 이름을 더 

갖게 된다. 바로... '신검 가이샤를 다스리는 자'이라는 이름을.

[계속]


번 호 : 19194 / 19288 등록일 : 1999년 10월 15일 00:13 
등록자 : 파랑개비 이 름 : 로또 조 회 : 37 건 
제 목 : [퍼/아샨타] 무능력 가주, 납치되다(?) 13-15 


최윤정   (사막의꿈)
[아샨타] 무능력 가주, 납치되다(?) -13-       1998-12-23 00:25   165 line

"어디 가는 거지?"

"호련에게 가."

"호련? 이번의 너의 반려의 이름도 그것인가?"

가이샤는 가끔 이상한 말투로 물어오지만 그야 힘의 장막안에

서 오래 살다보니 그럴 수도 있는 일일 거라 생각하고 넘어갔

다. 녀석이 우기는데로 자신이 칼이고, 그것도 굉장히 오래된 

신검이라서 누구도 자신에게 존대말을 들을 자격이 없는지도 

모르는 일이지만.

"아냐. 그는 내 반려가 아냐. '가문'의 가주야. 나는 의가의 가
주고. 그러니까... 계산해 보면 내가 좀 하위라고 할 수 있나?"

"이상하군. 늘 가주 녀석들의 이름은 영우였는데?"

음, 들은 기억이 있다. 호련의 형의 이름이 영우였다고 했다.

"이번엔 호련이야."

"그를 보러 가는 거야?"

"그렇다고 할 수 있지."

목덜미가 뜨뜻해진다.

"흐응, 얼굴이 붉어진 이유는 뭐지?"

"뭐긴."

난 대충 얼버무리려 했다. 그러자, 녀석의 황금색 눈동자가 춤

추듯 미소를 흘렸다. 그럴때는 정말 예쁜 소년이다. 보라색 머

리칼에 금빛 눈은 정말 괴이할 수도 있는 색깔들이지만, 가이

샤에겐 정말 잘 어울리는 색들이기도 했다. 사실, 죽음을 결심

했을 때와 가이샤를 데리고 힘의 장막을 나오다가 쓰러졌을 때 

호련의 얼굴이 떠오르긴 했었다. 처음 봤을때의 슬프고 어둡던 

푸른 눈동자가 나를 잡고 놔 주지를 않았다.

"한 부분에 반해 본적 있어?"

가이샤가 갑자기 내게 바싹 다가와 물었다.

"한 부분이라니?"

"있쟎아... 그러니까 저 사람은 눈을 감았을 때 드러나는 속눈
썹이 맘에 든다라던지, 아니면 그 사람 손이 갈색에 큼지막해
서 정말 맘에 들어버린다든지 하면서 반하는 거 말야."

음, 나도 그런 걸까? 난 어쨌든 고개를 저었다. 그러자, 가이샤

는 아샨타 인들이 흔히 비치는 그 쓸쓸해 뵈는 미소를 지었다.

"아직 어린애구나."

어린애? 얘가 정말 누가 누굴 보고 하는 소리야. 이거...

"뭐야?"

"내가 처음 반했던 사람은 검은 머릴 가지고 있었어. 해가 뜨
면 붉게 빛나는 희한한 색이었지.  그런데 그 녀석처럼 검은 
머리만 보면 지금도 가슴이 아파."

처음 반했던 사람? 이 꼬마에게 그런 게 있단 말야? 흐음, 있

을 수도 있지 뭐. 아샨타는 워낙 이상한 곳이니까.

"그래서 어떻게 됐어?"

"뭐가?"

"그 사람 말야. 반했다는 사람."

그러자, 고개를 팩 돌린다. 

"죽었어. 내 말따위 알아듣지도 못했는 걸. 하기야 칼의 말을 
알아듣는 너같은 자가 희한한 거지만."

녀석은 나를 재밌다는 듯이 본다.

"칭찬이지? 고마워."

그러자, 다시 씩 웃는다. 이젠 어두운 그림자가 완전히 사라져 

있다. 이 녀석도 처음 봤을 때 보단 웃음이 흔해졌다. 역시 애

들은 웃는게 좋아.

"넌 정말 희한한 인간이다."

라니... 녀석...

--------------------------------------------------

나는 가이샤와 함께 '가문'의 정문에 와 있었다. 그런데 이곳은 

정말로 문이란 것이 엄청나게 크고, 무겁게 만들어져 있는 것

이었다. 아샨타의 순종이라면 충분히 손에서 이상한 빛구슬 같

은 것을 내어 가볍게 밀기만 하면 삐걱 하면서 잘도 열려 주지

만 난 지극히 정상이란 말이다. 이걸 어떻게 열란 말이냐? 어

쨌든 내게 있는 것은 오로지 체력 하나 뿐이기에 나는 땀을 뻘

뻘 흘리면서 그걸 밀기 시작했다. 하지막 오죽 무거워야 열리

든지 하지. 이건 거의 건물 이층 높이 크기의 문이다. 강철보다 

더 단단한 재질로 만들어졌다는 그 문은 열리기는커녕 꿈쩍도 

하지 않는다. 나는 누이라도 데리고 올 것을 괜히 가이샤랑 왔

다며 후회하고 있었다. 

"왜 그래?"

가이샤는 그야말로 흥미진진한 눈으로 나를 보며 물었다. 지금

은 내 어깨에 대롱거리며 매달려 있다. 힘들지 않느냐고 물었

다가 바보취급 당하고 말았다. '칼이 힘든 거 봤냐?'라고 했다. 

"이거 열 줄 알아?"

"글세."

"글쎄라니... 그런 대답이 어딨어?"

"몰라. 이전에 내가 만난 인간들은 그래도 나름대로 다 능력이 
있었어. 이 정도 문이야 다 여는 거 아냐?"

이 녀석이...

"나는 아냐."

"그래?"

"그래! 난 무능력이다. 왜!"

그러자, 녀석은 도리어 빙글 웃는다. 그리곤 자신이 문을 열어 

준다.

"그렇게 과민반응 보일 필욘 없쟎아?"

이 녀석이 누군가를 닮았다고 생각한 적이 있었지만, 그게 누

군지 알 수 없었다. 이제 생각났다. 이 녀석은 한제를 닮았다. 

내 최고의 앙숙.

[계속]




 최윤정   (사막의꿈)
[아샨타] 무능력 가주, 납치되다(?) -14-       1998-12-23 01:29   197 line

----------------------------------------------------------

"라르... 라르..."

나를 부른다. 음, 가이샤인가? 난 몸을 굴려 가이샤를 안았다. 

그리곤 토닥여 주었다.

"그냥 자."

"라르. 일어나."

난처한 듯한 목소리. 난 눈을 떠 보았다. 환하다? 내가 깨기 

전까진 불을 켜지 않는다. 호련이 먼저 일어나 나가는 일이 

있긴 해도 불은 꺼주고 나간다. 물론 내가 환하다고 해서 잠

을 깬다던가 하는 일은 없었지만 호련의 버릇이었다. 그리고 

수근대는 목소리들. 들? 것두 이상하쟎아? '가문'의 가주의 방

에서 감히 누가 떠든단 말야?

"이 자가 의원 가문의 가주란 말이지?"

"그런 것 같습니다."

그리고 그 내용이라는 것도...

"라르, 일어나. 우리 납치 당했어."

나는 눈을 떴다. 그리고 자주색 눈동자와 정면으로 마주쳤다. 

그 눈은 내가 눈을 뜬 것에 약간 놀란 듯 더 동그랗게 되었

다. 나는 머쓱할 때 하는 버릇대로 씩 웃어 주었다. 그러자, 

그 눈의 주인은 화들짝 놀라 시선을 피해 버린다. 그런데 고

개를 돌리는 그 자의 귀. 뾰족했다. 

"마족?"

그들의 시선이 모조리 내게 집중되었다. 

"깨어나셨나? 아샨타의 의원이여."

의원이라... 내가 그곳 가주인 것만은 틀림없는 사실이다. 하

지만, 그렇다고 해서 내가 뭔가를 할 줄 안다고 생각하는 것

은 착각도 엄청난 착각인 것이다. 나는 성기사 학교에서 졸면

서 들었던 내용들을 애써 떠올리고 있었다.

'세상에는 세 가지 종족이 있다. 인간과 아샨타 인과 마족. 인

간을 기준으로 생각해 본다면 아샨타 인은 성스러운 사람들

로써 신에 가까운 존재들이다. 그들은 손가락 하나만 휘저어 

꽃을 피우고 새를 노래하게 하고 산을 움직인다. 그리고 미래

를 예지하는 능력이 탁월하여 그야말로 신의 뜻에 순응하는 

자들이다. 마족은 능력으로만 본다면 아샨타 인에 못지 않으

나 그것을 신의 뜻을 거역하는 데 사용하며 천성이 잔인하고 

피를 즐기며 전투에 능하다.'

정리해 본다면(워낙 아는 것이 없으니 정리할 것도 얼마 안 

되지만 어쨌든.) 인간은 육체의 힘을 사용하며 아샨타 인은 

정신 능력을 사용한다. 그 두가지를 다 가진 존재가 바로 마

족이었다. 아마도 인간이라는 존재가 지나치게 강한 존재에 

대한 두려움으로 마족을 그렇게 흉폭한 종족이라고 믿는 것

이 아닌가 하고 의심했었다. 나는 그들 중 금새 낯익은 얼굴 

하나를 찾을 수 있었다. 성기사 학교의 학생이라면 스크린으

로 수없이 보는 인물.

"마왕 훼이언?"

짙은 자주색 눈동자만 제외 한다면 아름다운 금발의 미남이

다. 우음... 물론 언젠가 그렇게 말했다가 친구들에게 몰매를 

맞을 뻔 했다. 그는 그야말로 인간 최대의 적으로 알려진 인

물이었기 때문이었다. 그의 눈에 흥미가 돌았다. 

"나의 이름을 아는가? 고귀하신 아샨타 인은 마족 따위의 이
름은 모르는 줄 알았는데?"

그야 나는 아샨타에서 자란 사람이 아니니까. 아샨타에서 자

랐던 것 같으면 분명 그의 이름따위 몰랐을 수도 있다. 

"날 왜 납치한 거지?"

그의 표정이 심각해 진다. 납치된 사람의 입장으로선 그의 얼

굴이 심각하면 할수록 상황이 쉽지 않다는 것을 느낄 수 밖

엔 없어진다.

"내 남동생이 아프다오. 의원 가문의 가주 정도라면 고칠 수 
있다고 하더군."

아아, 그렇다면 그들은 완전히 헛짚은 거다. 아샨타의 사정에 

밝은 자들이 있었다면 내가 무능력 가주란 소문을 들었을 텐

데... 

"난 고칠 수 없어."

그러자... 우우, 정말로 분위기가 험악해 진다. 내가 사진으로

만 봐 왔던 인류 최대의 적 마왕 훼이언은 살기를 풀풀 날리

며 나를 노려보았다.

"천한 마족을 치료할 순 없다는 말인가?"

나는 성격이 비뚤어진 놈은 질색이라니깐! 

"왜 그렇게 부정적으로만 생각하는 거야? 난 의원이 아니라
구."

그러자, 그는 더욱 화가 난 것 같았다. 하지만 칼을 빼들거나 

하진 않는다. 그렇다면 흉폭하다는 건 거짓말인건가? 어쨌든 

그는 내게 지금 정중하게 부탁하고 있었던 것 같다.(사람을 

납치해서 일방적으로 강요하는 게 정중하다는 소린 처음 들

어보지만.) 그런데 나는 '단호하게' 그걸 거절해 버렸던 것이

다.

"나를 놀리는 건가? 의원 가문의 가주가 의원이 아니라는 말
을 하다니."

"나는 무능력 가주라고. 내가 호련의 방에 있는 것 까지 알아
냈으면서 그건 못 알아냈나 보군."

그리고는 있던 자리에서 벌떡 일어나 허리에 손을 얹은채 그

를 마주 보았다. 그리곤 한 걸음 걸어 그의 앞으로 다가섰다. 

그 순간 그들이 놀래던 표정을 생각하면... 정말 우스웠다.

"어떻게 바리어를 깬 거냐?"

"바리어?"

그러자, 가이샤가 속삭여 준다. 녀석도 약간 놀란 표정이다.

"우린 바리어 안에 갖혀 있었어."

어디에 뭐가 있다고... 나는 내가 있던 곳으로 휘적휘적 가서

는 손을 휘휘 저어 보았다. 아무것도 걸리는 것이 없다. 

"바리어란 게 있었다면 고장 난 거야. 이것봐. 아무것도 없는 
걸?"

그들은 거의 경악해서 하얗게 질리다시피 되어 있었다. 그리

곤 그들 중 하나가 나서서 손을 대 본다. 그리곤 뭔가 더듬거

리며 만져 보았다. 그 자의 손은 판토마임을 하는 것 처럼 커

다란 공을 하나 만지고 있는 것 같았다.

"바리어는 분명히 있습니다."

"무능력 이라고?"

그리곤 다시 나를 노려보는 마왕 훼이언. 나는 정말로 울고 

싶어져 버렸다. 

"바리어를 자유자재로 통과하는 자가 무능력이라면 누가 대
체 능력이 있는 자란 말이냐?"

[계속]




 최윤정   (사막의꿈)
[아샨타] 무능력 가주, 납치되다(?) -15-       1998-12-24 01:02   88 line

-------------------------------------------------------

[마족은 신의 축복으로 가장 아름다운 종족으로 태어났으며 

무상의 능력을 부여받았다. 그래서 다른 신의 창조물들의 시

샘을 받게 되었으며 끝없는 전투의 길로 들어섰다...] 라는 것

이 마족의 탄생 설화다. 하지만 아샨타 인의 의가의 가주라는 

소년은 이 설화를 무색케 할 정도로 굉장히 예뻤다. 특히 그 

새까만 눈은 어린 야생 짐승처럼 반짝 거려 사람을 홀리게 했

다. 게다가 바리어를 전혀 의식치 못하는 그 엄청난 능력이라

니. 그 정도라면 마왕인 그도 어려운 일이다. 상급 마족 다섯 

사람이 친 바리어를 그냥 뚫고 나와서는 눈을 동그랗게 하곤 

'고장이 났다.'라니 게다가 자신은 '무능력 가주'라나? 훼이언

은 지금 희한한 경험을 하고 있었다.

-------------------------------------------------

내가 끌려 간 곳은 새하얀 방이었다. 깃털과 레이스들이 가득

한 공주 취향의 방. 그 한가운데엔 커다란 하얀 침대가 놓여 

있었고 이불을 덮고 누워 있는 금발의 소년... 침대가 큰것에 

비해 굉장히 자그마하고 약해 보이는 소년이었다. 게다가 호

련을 처음 보았을 때처럼 그의 커다란 자주빛 눈엔 슬픔이 가

득 배어들어 있었다. 나는 소년을 보자마자 이 아이를 웃게 

해 주고 싶었다. 

"형님?"

순간 반짝인 기쁨의 빛. 그렇구나... 이 아인 형을 굉장히 좋아

하는 것이다. 

"류이."

그리고 마왕 훼이언도 마찬가지. 엄청나게 다정스런 목소리다. 

그리곤 나를 힐끔 본다.

"의원님을 모셔왔단다."

"류이를 고쳐 주러?"

"그래."

하지만, 소년의 표정은 밝아지지 않았다. 이미 많은 실망을 경

험한 눈빛. 나는 이 소년이 무슨 병을 앓고 있는지는 몰라도 

꼭 낫게 해 주고 싶어져 버렸다. 아아, 이건 정말 내 약점이

다. 가련한 어린 소년을 내팽개치는 따위의 일, 절대 할 수 없

어!

"무슨 병인거야?"

나는 나서고 말았다. 그러자, 훼이언은 내가 진찰할 의욕을 가

졌다고 해석해 버린 듯 얼굴이 환해진다. 

"보여 드려. 류이."

소년은 머뭇거리며 몸을 감싸고 있던 하얀 이불보를 걷어 올

렸다. 나는 숨을 삼켜야 했다. 다리 부분이... 무릎부터 발끝까

지가 투명했다. 안의 핏줄 따위도 보이지 않는다. 난 놀라서 

그걸 만져봤다. 딱딱했다. 

"돌 같아..."

[계속]


 최윤정   (사막의꿈)
[아샨타] 무능력 가주, 납치되다(?) 15계속     1998-12-24 01:03   121 line

그리고 또한 놀란 것은 그 아이의 등뒤에 달린 새하얀 날개였

다. 침대가 쓸모없이 크다고 생각한 것은 잘못이었던 거다. 발

끝까지 닿을 정도로 커다랗게 새하얀 날개또한 무릎까지 정도

의 길이는 투명해져 있었다.

"나, 날개가 있쟎아?"

난 그야말로 입을 쩍 벌려 버렸다. 그게 얼마나 멍청한 표정

이었을지는 그야말로 하늘만이 아실 것이다. 마족에게 날개가 

있다는 말은 한 번도 들어본적이 없다. 맹세코... 성기사 학교

에서도 그런 말은 없었단 말야.

"예. 마족에겐 다 있어요. 형의 날개는 정말 아름답죠."

나는 황급히 마족왕의 신체를 훑었다. 날개는커녕 깃털 하나

도 보이지 않았다. 그러자, 소년은 키득 웃어버린다.

"마족의 날개는 접어 넣을 수 있어요. 저는 못 하지만."

"못 믿어. 절대로."

나는 고개를 뚤레뚤레 저었다. 그리곤 마족왕을 가리켰다.

"이 사람은 없쟎아? 저 커다란 날개를 어떻게 접어 넣는단 말
야? 아무리 접어 넣어도 등이 불룩해 질 거야. 절대."

그리고는 소년을 보았다. 아마... 기대에 찬 눈이었을 것이다.

"너 천사지?"

그 순간 울린 소년의 밝은 웃음 소리. 아아, 정말 주위까지 다 

환해질 지경이었다. 나는 그때 정말로 믿었다. 이 아인 천사

야. 대성당의 그림에서도 봤쟎아? 물론 아기의 모습이 아닌데

다가 자주색 눈을 갖긴 했지만, 인간의 모습이 아닌 마족의 

모습을 한 천사가 있을 수도 있쟎아? 어머님의 말씀에 따르자

면 '모든 종족은 자신의 모습을 한 신을 가진다.'라고 했으니

까...

"형, 이 분 정말 이상해요..."

마족왕 훼이언도 약간 넋을 잃은 듯이 보였다. 자신의 동생이 

천사인 걸 알았으니 좀 놀란 건가? 어쨌든 이건 내덕이라구. 

아니고서야 어떻게 이 아이가 천사인 줄을 알았겠느냔 말야.

"형도 보여 주세요. 날개를..."

"으음."

대꾸같은 것을 한 마족왕은 날개를 펼쳤다. 음, 어떤 과정인지 

알 수는 없지만 날개는 금새 그의 등에서 자라 나온 것처럼 

그의 등뒤를 감쌌다. 눈동자와 똑같은 자주색의 날개. 류이라

는 소년의 것과는 전혀 다른 어른의 날개였다. 그런 그의 모

습은 아름답다 못해서 장엄했다.

"예쁘네. 예쁜 자주색이야. 저런 빛깔 정말 맘에 들어."

라고 말하며 가이샤는 생글거렸지만 난 절대로 그럴 맘이 

없었다. 어째서 저런 녀석이 날개를 가진 거야? 

것두 엄청 좋은 날개를...

-------------------------------------------------

의가의 가주는 검은 눈을 커다랗게 뜨고 훼이언을 보고 있었

다. 그는 성인식을 할 때 처음 그의 날개를 보았던 자신의 종

족들 모두의 감탄의 시선보다도 그의 시선이 더 기분좋게 느

껴졌다. 자신의 동생을 천사라고 우겨대어 절대로 웃지 않던 

동생을, 병에 걸린 후 처음으로 웃게 만든 그는 이제 훼이언

에게 눈을 돌리고 있었다. 그러더니 굉장히 억울하다는 표정

을 짓는 것 아닌가?

"날 수는 없지?"

그때 발끈해 버린 것은 정말 훼이언 답지 않은 일이었다.

"날 수 있어. 날개란 건 그러기 위해 붙어 있는 거야."

그러자, 더 억울한 표정이 되었다. 훗, 그를 곯리는 일은 재밌

다. 

"난 날 수 없죠."

류이엘은 우울하게 말했다. 당장 분위기가 어두워질 찰나였다. 

그런데... 의가의 가주는 그보다 더 우울해 보였다.

"그래도 날개가 있쟎아. 나도 갖고 싶어. 저런 것... 우우..."

"푸웃."

류이엘이 웃어버린 것도 무리는 아니다. 엉뚱한 사람이었다. 

[계속]

번 호 : 19195 / 19288 등록일 : 1999년 10월 15일 00:14 
등록자 : 파랑개비 이 름 : 로또 조 회 : 45 건 
제 목 : [퍼/아샨타] 주요등장인물 




 최윤정   (사막의꿈)
[아샨타] 인물 설정                           1998-12-24 12:45   127 line

-인물 설정-

펭귄

취미가 잠자는 것인데 꿈에서 아샨타를 보았고 그것을 글로 
쓰게 되었습니다. 자기가 만드는 세상이니 만큼 예쁜 것 투
성이인 곳이라면 좋겠다는 소망을 갖고 있기도 하구요. 그래
서 온통 미남미녀 투성이인 글이 되기 일쑤입죠. 아샨타도 
그 궤도를 별로 어긋나지 않는 군요. 삐질. 원래 해피엔딩 지
상 주의자였고 지금도 그러합니다. 그러므로 절대 주인공이 
죽거나 하는 경우는 없었죠. 왠만한 다른 캐릭터도 죽이는 
걸 싫어해서 나중엔 대책없이 인물들이 막 늘어나는 일이 허
다합니다. 아샨타는... 삐질... 아직 초반이니까 어떻게 될지는 
하늘만이 아실 일이죠. 

아빌라르 네오 하윌(24살)

아샨타의 공식적인 주인공. 처음에는 평범한 인상의 청년으
로 설정되어 있었지만, 얘기 중간중간에서 아름다운...이라는 
표현이 들어가 버려 어쩔 수 없이 미남형이 되어버렸죠. 검
은 머리에 검은 눈을 가졌으며 성기사 학교를 그냥그냥 졸업
한 평범했던 사람. 사건같은 것이 닥쳐서는 그 미모(?)가 피
어나는지 모르겠지만 일단 평범하게 생긴데에 약간 귀엽다...
라고 우기고 있지만 그건 아마 주인공과 펭귄만 그렇게 믿고 
있는 것 같습니다. 그건 결국 펭귄의 묘사력이 극단적으로 
딸렸기 때문일 겁니다. 우음... 신장은 165센티쯤? 남자로서는 
크지 않은 키.(작은 키라고 해 버릴까?) 호리하고 가벼운 체
구를 지녔지요. 칼이 사람으로 보이는 이상한 눈을 가지고 
있어서 전투 상황에선 분명히 불리할겁니다. 작고 여린 것을 
굉장히 좋아하며 지켜줘야 한다고 믿고 있습니다. 그것이외
의 특별한 성격같은 것은 가지지 않았습니다. 
어쨌든 별명으로는 우선 무능력 가주와 신검 가이샤를 다스
리는 자입니다. 물론 무능력 가주쪽이 훨씬 어울린다고 펭귄
이나 그 자신이나 생각하고 있지만.

한제(24살)

똑똑하고 지적으로 생긴 남자이며 라르의 친우로서 권력이 
따르는 남자입니다. 최연소 총수...나 그런 것이 되어도 절대 
이상하지 않을 정도로 머리 회전이 빠릅니다. 물론 주인공이 
아닌 탓에 출연은 극히 미미했지만, 어쨌든 뛰어난 남자인 
것만은 사실이지요. 생김새? 금발에 푸른 눈 정도일까? 순수 
혈통을 자랑하는 종마라며 주위에서 빈정댈 정도로(물론 라
르는 알지 못했지요. 그는 극단적으로 그런데는 둔하니까.) 
화려한 배경을 가지고 있습니다. 

세레니아(12살)

라르의 이복 누이. 푸른 눈에 푸른 머리. 아샨타 의가의 일인
자이며 실질적인 가주.(공식적인 가주는 라르이지요.) 그녀는 
이미 자신의 나이를 뛰어넘는 지성을 지녔으며 가끔은 그것
으로 가련한 라르를 놀래키기도 합니다. 어머니가 신녀 출신
이었기에 그녀 역시 뛰어난 예지력을 가지고 있으며 다른 정
신 능력도 상당히 뛰어납니다. 라르가 아샨타의 여장로였던 
자신의 어머니를 닮았다면 그녀는 놀랄만큼 아버지를 빼닮았
습니다. 그 아름다움이라는 것은 하늘을 찌르지만, 그녀 자신
의 너무 뛰어난 능력과 의가 가주의 딸이라는(현재는 누이이
지만) 배경 때문에 넘보는 사람 자체가 없었으며 그래서 약
혼자는 없습니다. 게다가 라르에게 자신의 힘을 바치고 죽을 
거라고 예상했었기에 자신과 이어진 사람을 찾는다든지 하지
도 않았습니다. 실제로 그녀가 결혼을 해서 다른 가문으로 
가 버리게 되면 가장 힘들 사람은 장로들입니다. 라르야 원
래 능력이 없으니까 고민도 하지 않을 거고 오히려 누이를 
따라갈 수도 있으니 결국 의가를 지탱하고 있던 그녀의 부재
로 장로들은 더 바빠져 버릴 겁니다.

신지 호련(17살)

'가문'의 가주. 푸른 머리에 푸른 눈. 물론 원래의 색이 무엇
이었는지는 알려져 있지 않지요. 펭귄도 아직 정하진 않았거
든요. 부드고 여성적인 얼굴선을 지니고 있어서 여성들에겐 
모성본능을 자극한다. 라르도 모성본능(?)에 이끌린답니다. 
우음... 키는 라르와 비슷하지만, 분명 더 클 것 처럼 보인다. 
굉장히 아름다운데 세레니아와 많이 닮았습니다. 만성 불면
증에 시달리지만 라르만 곁에 있으면 잘 자서 이상하게는 생
각하고 있습니다. 뭔가 열심히 알아내고 있는 중이지만... 어
쨌든 라르와 '이어져 있는 상대'라는 건 아직 모르는 것 같기
도 하고... 알 수도 있죠. 그 역시 머리 회전은 빠릅니다.

세온(15세)

수석 장로. 은발에 붉은 눈을 가진, 의가의 실질적인 이인자. 
세레니아를 보필하고(라르는 그의 반경에 없는 듯이 행동한
다.) 의가를 지탱하고 있습니다. 아샨타의 전형적인 엘리트이
지만, 라르와 만난 이후로 좀 변하고 있는 것 같습니다. 물론 
시간이 지나봐야 알 수 있겠지만... 대단히 뛰어난 보좌라는 
것을 라르도 알게 될 날이 오겠지요. 아직은 라르쪽에서 많
이 경계하고 있는 것 같지만요... 상당한 미소년으로 전 아샨
타의 동경의 대상이지만, 그 역시 아직 약혼녀가 없습니다. 
단명할 것을 예상해서 가족을 두지 않겠다고 생각하는 것 같
지만... 펭귄이 세온을 죽일 수 있을 것 같지 않군요. 그렇다
면 빨리 가족을 만들어 두는 것이 좋겠군요. 

가이샤 네오 하윌(나이 미상)

다른 사람의 눈에는 보라색 바탕에 금빛의 화려한 문양이 새
겨진 장검으로 보입니다. 의가 가주의 신물로서 라르는 이것
을 들고 나와서 공식적으로 가주로 인정받게 되지요. 라르의 
눈에는 일곱 살 정도의 아이로 보이는데 볼이 통통하고 보라
색 머리에 황금색 눈을 지닌 모습입니다. 장검의 길이만큼이 
그의 키이구요. 라르는 그가 보통 소년보다 가볍다(칼의 무게
니만큼)는 사실을 전혀 모릅니다. 그는 후에 신검 가이샤라는 
이름으로 불리지만, 그건 아주 후의 일입니다. 

훼이언(500살 이상)

마족왕, 마왕이라고 불리는 사내. 자주빛 눈동자에 금발을 가
지고 있으며 보고 있으면 야생 호랑이 같은 느낌이 들 정도
로 야성적이지요. 늘씬하면서도 근육으로 둘러싸인... 그런 타
입. 그러니까 옷을 입으면 호리해 보이지만, 벗으면... 꿀꺽.. 
끝내줘요. 히힛. 그는 자신의 동생의 말대로 전투에서 가장 
빛나는 사람이며 일상생활에서도 필요없는 움직임이 없는 자
입니다. 물론 동생의 일만은 예외지요. 하지만, 타인에겐 용
서라는 것을 모르며 냉엄하고 잔혹한 마족의 전형적인 군주 
타입입니다. 키는 라르의 머리가 어깨에 오고 자주빛의 날개
를 가지고 있습니다. 

류이엘(훼이언과 동일)

하얀 날개를 가진 소년의 모습. 형에게만은 순진무구한 동생 
노릇을 기꺼이 해 내지만 교활할 정도의 머리를 가지고 있으
며 타인에겐 굉장히 차갑습니다. 투명해 지는 병에 걸려 있
지요. 그 원인을 아는지 모르는 지, 하여튼 라르에겐 굉장히 
연막 전선을 피더군요. 천사라고 하면 연상될 정도로 깨끗한 
외모를 지니고 있습니다. 


번 호 : 19196 / 19288 등록일 : 1999년 10월 15일 00:14 
등록자 : 파랑개비 이 름 : 로또 조 회 : 39 건 
제 목 : [퍼/아샨타] 무능력 가주, 납치되다(?) 16-18 




 최윤정   (사막의꿈)
[아샨타] 무능력 가주, 납치되다(?) -16-       1998-12-25 00:52   107 line

-------------------------------------------------------

류이가 잠든 후 그의 방에서 나온 나는 물었다.

"왜 저렇게 투명해지고 있는 거지?"

"그걸 모르겠소. 어느날 갑자기 걷지 못하게 되더군. 그땐 
그저 발톱만 투명해 졌지... 그리곤 2년만에 저렇게까지 된 
거지."

희한한 병이다. 저런 예쁜 소년이 걸을 수 없는 건 말도 

안돼. 게다가 저런 날개를 가지고도 날 수 없다면 정말 비

극이야. 

"날 수 없어진건 언제부터야?"

그러자, 마족왕의 얼굴이 눈에 띄게 굳어진다.

"그는 태어날 때 부터 날 수 없었어."

"음?"

저렇게 하얗고 아름다운 날개로 날 수 없다고? 

"그앤 나와 쌍둥이요. 나보다 5분 후에 태어난."

그것 역시 믿을 수 없다. 마왕 훼이언은 그야말로 내가 날

때부터 마왕이었는데... 그런 저 류이도 마왕과 같은 나이

라는 거야? 그건 절대 거짓말이다. 

"날 수 없게 된 것만은 다행이었지... 그렇지 않았으면 내 
손에 죽었을 테니."

자조적으로 중얼거리는 소리. 못 들을 리 없지만 그냥 내

버려 두었다. 여기도 그런 거야? 아샨타처럼... 누군가를 상

처입히면서, 그리고 또한 자신이 상처입으면서 살아가는 

건가? 

"고쳐 보겠어."

그의 눈이 다시 번쩍인다. 물론 그건 정말 공포스러운 광

경이기도 했지만 내겐 그렇게 느껴지지 않았다. 그는 단순

히 동생을 걱정하는 우애깊은 형일 뿐이었기 때문이었다. 

"정말 그래 주시겠소? 그렇게만 해주신다면 내가 할 수 있
는 한 모든 소망을 다 이루어 드리겠소."

마왕의 맹세라... 좀 어울리지 않기는 했지만 그의 전사로

서의 맹세는 내가 생각하는 것보다 훨씬 무거운 것이리라. 

하지만, 나는 어떤 대가를 바라는 것은 절대 아니었다. 

"치료약이 필요하니 내 누이를 데려와 주겠어?"

그러자, 그가 흠칫한다. 그러더니 나를 보았다.

"의가의 가주에게는 누이가 없는 것으로 알고 있는데..."

아샨타의 법은 그렇게 되어 있지. 후후... 난 자랑스레 미소

지었다.

"난 무능력 가주니까. 그 애가 없으면 안 돼."

무능력하다는 게 자랑스러운 건 아니지만 내가 그 애를 살

린 것에 대한 일만은 엄청나게 자랑스럽다. 가이샤는 그렇

게 좋느냐며 빈정댔지만 그래도 상관없다. 중요한 건 결과

니까.

"어떻게... 가주의 혈육이 살아남을 수 있었던 거요?"

그 복잡한 자초지종을 다 설명하란 말야? 그러려면... 우우, 

내 무능력이 그야말로 속속들이 밝혀지는 거 아니냔 말이

다. 나도 체면이란 게 있다는 말씀. 나는 그냥 그의 가슴을 

툭툭 쳤다. 실은 어깨를 치고 싶었지만, 분하게도 그의 키

가 너무 커서 그랬던 거다.

"그냥 내 누이나 데려와 줘."

그리곤 눈을 찡긋했다.

"내가 오라고 했다면 분명 오겠지만, 그렇지 않으면 능력껏 
납치해 보시던지..."

납치라... 세레니아는 납치따위 당할 정도로 호락한 상대가 

아니다. 나같이 무능한 놈이나 납치를 당하는 거지... 삐질.

[계속]




 최윤정   (사막의꿈)
[아샨타] 무능력 가주, 납치되다(?) -17-       1998-12-25 01:20   188 line

-------------------------------------------------------

가이샤와 나 둘만 남자 가이샤는 딱딱하게 굳은 얼굴로 나를 

보았다. 얘는 또 왜 이러는 거야?

"라르."

"왜 그래?"

녀석의 황금색 눈동자가 슬프게 반짝인다. 더 이상 저런 가련

한 표정 견딜 수 없어. 난 저런데 약하다니깐.

"내가 알아."

정말로 조그만 목소리.

"뭘 말야?"

"저 아이의 병."

눈물마저 고인다. 으윽. 나는 옷소매를 당겨 그의 눈물을 닦

아 주었다. 

"말하지 않아도 돼."

"궁금해 하쟎아?"

"궁금하기야 하지. 하지만, 널 울리면서까지 알고 싶진 않아."

게다가 세레니아가 오면 뭔가 알 수 있겠지. 어쨌든 우는 건 

질색이야. 우는 아이만 보면 어쩔 줄 몰라진다. 

"저 병으로 죽었어."

누구를 말하는 거지? 이 녀석은 자기 말대로 칼인지도 모른

다. 오래된 칼이라면 그렇게 주어를 빼고 이야기 하는 버릇이 

들었을 수도 있다. 수없이 많이... 혼자서만 얘기해 왔을테니. 

쓸쓸했을 테지... 난 그런 가이샤의 모습을 떠올리니 조금 슬

퍼졌다. 혼자서 얘기를 해 왔다면 주어를 빼도 알아들을 수 

있었겠지. 하지만 난 아니다.

"누가 말야?"

"내가 사랑한 검은 머리."

우웃, 정말로 아샨타의 어린애들은 감당 불능이야. 이런 소리

들을 마구 내뱉다니. 저렇게 태연한 표정으로... 내 누이와 막

상막하다.

"저렇게 발끝에서 부터 투명해지더니 머리끝까지 투명한 동
상이 되어 버렸어."

"죽을 병이구나."

가이샤는 고개를 끄덕인다. 그 어린 아이가 죽다니 가슴이 아

파졌다. 

"하지만, 그때에 비하면 세월이 많이 좋아졌쟎아? 고칠 수 있
을 거야."

난 가이샤를 꼭 끌어안아 그의 체온을 느끼면서 중얼거렸다. 

그건 가이샤에게 한 말이라기 보단 내 자신에게 한 말이었다. 

그렇게라도 하지 않으면 가슴에 꽉 막혀 버린 것이 무엇으로 

드러날 지 알 수 없어서였다.

"심장까지만 저게 진행되면 누구도 고칠 수 없어지는 건 적
어도 사실이야. 그 사람 아직도 동상이 되어 서 있는걸."

투명한 동상? 생각이 날듯말 듯.

"혹시 대전에 서 있는 그 동상?"

"그거야."

식은땀 한 줄기가 주르륵 흐른다. 젠장, 악취미다. 그렇다면 

그건 시체인 셈인데 그걸 거기다 세워 놓았다고? 꽤 잘 만들

어진 미청년의 동상이라고 난 속으로 얼마나 감탄했었는데... 

나는 절대 밤에 혼자서 대전에 가 보는 일따위 이젠 하지 않

아야지 하고 마음 먹었다. 그 동상은 의가 초대 가주의 동상

이라고 했었다. 투명한 동상이 되면 예쁘겠지? 그 아이... 날

개도 있는데다 엄청 미소년이니까... 천사같을 거야. 투명한 

천사 동상이라... 흐음... 잠깐! 아냐. 그런 생각 해서는 안돼. 

난 그 아이를 살리기로 결정했다구! 슬프게 죽어서 투명한 동

상이 되어버리는 것 싫어. 정말 질색이다.

"그 사람의 경우엔 6개월 만에 그렇게 되어 버렸어."

"류이는 2년동안 무릎까지 진행된 거니까 느린 편인가?"

"그 사람은 말야..."

그는 조금 망설였다. 

"말해봐."

"스스로를 미워 했어. 아마 그게 그를 죽게한 것 같아."

스스로를 미워해? 그런 감정 알 수 없다. 어떻게 스스로를 미

워할 수 있지? 

"그는 아무도 사랑하지 않았어... 흑흑.... 자신도 미워 했지... 
투명해지기 시작하자 그는 혼자 말했어... 벌을 받았구나. 신
이 내게 벌을 내린 거야. 하지만, 그래도 난 나를 사랑할 수 
없어.라고... 그를 말릴 수 없었어. 그를 살릴 수도 없었어. 내
탓이야... 모두 내가...."

마구 울어제끼기 시작한 가이샤를 안고 나는 어찌할 바를 모

르고 있었다. 나는 아마도 이 아이가 칼이라는 사실을 믿어야 

할 것같다고 생각했다. 초대 의가 가주를 알고, 또한 그를 사

랑했다면 그의 칼이었을 가능성도 있지 않은가?

"우, 울지마... 그건 네 탓이 아니었어. 그저... 아, 그래. 그건 
그냥 운명이었던 거야."

스스로를 미워하는게 어떤 감정인지 나는 알 수 없다. 하지

만, 그랬던 사람이 그 한사람 뿐이었다고 생각하진 않는다. 

그런 감정이 있었다면 그런 걸 느낀 사람도 있었을 거다. 하

지만, 그런 사람들 중에서 그 투명해 지는 병에 걸렸던 사람

이 재수없게도 그였던 것이다. 신의 탓으로 돌리는 건 상당히 

편한 방법이다. 

"신의 뜻이었다구?"

약간 진정된 듯 울음이 조금 가신 음성으로 가이샤가 물어왔

다. 

"그래. 신의 뜻이었을 거다. 게다가..."

나는 녀석을 달래기 위해 필사적으로 머리를 짜냈다.

"난 인간은 환생을 한다고 믿어. 아마, 그도 환생했을 거야. 
그리고 이번엔 자신도, 그리고 다른 사람도 많이 사랑할 수 
있는 사람으로 다시 태어나 행복하게 살고 있겠지."

이렇게 말해도 되는 건가? 나는 약간의 죄책감을 애써 숨기

며 순진한 칼(?)을 속이고 있었다. 환생이야 뭐 존재한다고 

믿는 편이지만 그렇다고 해서 그 투명해 져 버린 나의 조상

이 무엇으로 환생했는지 알게 뭐야? 어쨌든 나는 눈앞에서 

울고 있는 이 녀석을 달래기에 급급할 뿐이었다. 나는 무능력 

하다. 고로 나는 한 가지 이상의 일을 해결할 수는 없는 거

다. 성기사 학교를 졸업할 때만 해도 내가 꽤나 능력있다고 

자부해 보기도 했었는데 이젠 무능력...이란 말이 입에 붙어 

버리다니... 폐인이 되어가고 있군. 

[계속]





 최윤정   (사막의꿈)
[아샨타] 무능력 가주, 납치되다(?) -18-       1998-12-26 00:30   137 line

------------------------------------------------------

"오라버니가... 납치 당했다구요?"

"그래. 내 방까지 들어와 그를 데려갈 정도면 상당히 실
력 있는 자들이야."

"아샨타 인은 아니겠군요."

그러자, 호련은 고개를 끄덕인다. 그리곤 약간 멍해 보이

는 사람좋은 라르를 떠올리며 그의 누이가 저 소녀라는 

건 아무래도 신의 장난이거나 실수라고 남몰래 생각해 

버렸다. 라르에겐 미안하지만 그는 머리를 쓰는 것보단 

물리력으로 해결하는 편이 많았다. 음, 머리가 나쁘다고

나 할까? 

"저도 그렇게 생각해요."

"음?"

호련은 오랜만에 당황해서 얼굴을 붉혔다. 이 소녀는 정

말 정곡을 찌르는 데 명수다. 

"오라버니는 저와 한핏줄이라고 보기엔 불가사의할 정도
로 머리가 나쁘죠. 오라버니 자신도 그렇게 말씀하셨구
요."

세레니아는 호련이 예전보다 훨씬 표정이 다양해 진 것

을 즐겁게 보고 있었다. 자신의 오빠는 머리도 나쁜데다 

아샨타인이 지닐 수 있는 어떤 능력도 없었지만, 이상하

게도 사람을 동화시키는 매력같은 걸 가지고 있었다. 

"아아..."

"잘못 데리고 간 게 아닐까요?"

"나도 그렇게 생각했는데 아닌 것 같아. 내가 그 시간에 
내 방에 없는 것을 모를 정도의 사람이 들어오진 않았을
테니..."

약간 걱정스런 표정이었다. 하지만, 세레니아는 걱정하지 

않고 있었다. 

"걱정마세요. 가주. 오라버니는 강한 운을 지니고 계십니
다."

적을 동료로 만들어 버리는 그의 재주는 세레니아조차 

혀를 내두를 정도였다. 그를 무능력 가주라며 빈정 대던 

의가의 사람들, 특히 장로들을 휘어잡아버린 솜씨는 누구

도 흉내낼 수 없는 것이었다. 물론 그가 가주의 칼을 가

지고 나왔다는 것도 큰 작용을 했지만 그렇다 해도 역대 

어떤 가주도 그렇게 까지 장로들의 충성을 받은 사람은 

좀 드물었다. 

"그러면 의가의 가주가 필요했던 것이군요."

결론은 그것밖에 없다. 그 자가 만약 의가 가주가 뛰어난 

의원이라고 믿었다면... 적어도 이번 대의 가주에겐 오산

이다. 정말로. 그것을 생각한 두 사람은 누가 먼저랄 것

도 없이 웃음을 터뜨려 버렸다. 

"납치한 자가 누군지 몰라도 좀 가여운 생각이 드는데?"

"곧 제게 연락이 올 것 같군요."

"연락이 오면..."

"알겠습니다. 가주께도 연락을 드리지요."

"고마워. 라르 녀석 어디선지 몰라도 잘 놀고 있겠군."

호련은 세레니아가 놀랠 정도로 어린애 다운 말투로 시

샘을 했다. 저렇게 만든 것도 그녀의 오라버니일 것이다. 

'작은 것은 지켜 줘야 해.'를 부르짖으며 온갖 응석을 다 

받아 주었겠지. 그녀에게 그랬던 것처럼... 세레니아는 가

주가 모르게 속으로 살며시 미소를 지었다.

----------------------------------------------

"납치를 당하셨단 말씀이십니까?"

세온이 물었다. 어이없다는 말투다. 도대체 어디에다 쓰

려고 '그런' 가주를 납치한단 말인가? 라는 뜻일 거다. 그

걸 알아챈 다른 장로들이 킥킥대며 웃는다.

"아마 의가의 가주가 필요했던 모양이야. 아픈 사람이 있
거나 하겠지."

세온은 한숨을 깊이 내쉰다. 그리곤 진심으로 동정하는 

표정으로...

"누군지 몰라도 안 됐군요. 그 분은 그렇것엔 전혀 문외
한이니... 게다가 환자가 어린 소년이나 소녀라면 정말 문
제인데..."

라고 말했다. 그런 그의 말투엔 세레니아 마저 웃어 버릴 

정도였다.

"세레니아님, 마족에게서 전언이 들어왔습니다."

간신히 미소를 억누른 세레니아는 금방 들어온 전언을 

보았다. 그리곤 다시 세온을 보았다.

"세온, 그 가엾은 자가 아마 마족왕인 것 같아."

장로들과 세레니아는 마구 웃어버렸다. 무엄하게도...

[계속]

번 호 : 19226 / 19288 등록일 : 1999년 10월 16일 01:15 
등록자 : 파랑개비 이 름 : 로또 조 회 : 23 건 
제 목 : [퍼/아샨타] 무능력 가주, 납치되다(?) 19-21 



 최윤정   (사막의꿈)
[아샨타] 무능력 가주, 납치되다(?) -19-       1998-12-26 01:12   149 line

------------------------------------------------------

간신히 가이샤의 울음을 달랜 후에 나는 훼이언을 불렀다.

"왜 그러지?"

"류이를 만나고 싶어. 단 둘이서만."

류이의 문제라면 분명 그의 형인 훼이언과 연관되어 있을 

것이다. 그런 건 그가 없는 자리에서 묻는게 편하다.

"그야... 좋지만..."

"세레니아는 언제 오지?"

"전언을 보냈소."

"젠장."

난 나도 모르게 중얼댔다.

"왜 그러는 거지?"

"아아, 얼마나 비웃을까 하고 말이야."

"비웃어?"

아직 이해가 가지 않은 표정이다. 그는 모를 거다. 아니, 모

르는게 낫다. 나야 충분히 놀림의 대상이니 비웃음의 대상이 

된 것은 아마 나같은 무능력 가주를 심혈을 기울여 납치한 

마족왕일 테니 말이다. 어쨌든 아무것도 모른채 속도 편한 

그는 나를 다시 자신의 동생의 방으로 안내했다. 

"칼은... 놔 두고 갔으면 좋겠소."

내가 들어가려는 직전에 그는 조심스럽게 그렇게 말했다. 가

이샤는 울듯한 표정으로 나를 보았다. 알았어... 널 버리진 

않아. 난 가이샤를 끌어안고는 그를 노려봤다.

"내가 네 동생을 인질로라도 삼을 것 같아?"

아, 그런 방법이 있었군. 나는 항상 이렇게 좋은 생각은 막

판에 떠오른다니깐. 

"그건 아니지만..."

하지만, 그렇게 생각한 것이 뻔했다. 그의 눈엔 그렇게 생각

했어...라고 씌여져 있었다. 이 사람, 나름대로 귀여운 데가 

있어. 킥. 나는 웃음을 참고 그를 노려보았다.

"난 움직이지도 못하는 환자를 인질로 삼을 정도로 악한이 
아냐. 게다가 그런 생각을 할 정도로 머리가 좋지도 않다
구."

"그건 그렇지."

가이샤가 맞장구를 친다. 젠장! 그런 말은 맞장구를 치는 게 

아니라구! 난 가이샤를 노려보았지만 울어서 퉁퉁 부은 눈

으로 웃고 있는 녀석을 보며 화를 낼 수는 없는 일이었다.

간신히 웃고 있는데...

"게다가 이 녀석을 어떻게 휘두르란 말이냐? 이런 어린 아
일..."

다른 사람의 눈엔 칼로 보이기 때문에 손쉬울 수도 있지만, 

아무리 칼이라곤 알고 있어도 내눈엔 분명히 어린 아이인 

녀석을 들어 휘두른 다는 건 사실 불가능한 일이었다. 가이

샤는 내 팔을 꼭 잡은 채 황금빛 눈동자로 그를 노려보고 

있었다.

"하여튼 두고 갈 수가 없어. 이 녀석은 내 곁에 두기로 약속
했단 말이다."

훼이언은 묘한 표정이었다. 

"어린 아이?"

"그래. 네 곁에 붙어 있는 그런 늙은이가 아니라구. 이 녀석
은..."

어, 그러고 보니 훼이언의 허리에 차고 있었던 칼 대신 그의 

허벅지에 달라 붙어 있는 건 검은 로브를 입은 난장이 늙은

이였다.

"말 조심하거라! 꼬마야, 난 위대한 라헬 4세란 말이다."

다른 사람이 보면 미친 거다. 분명히 칼이었던 노인은 이제 

더 이상 내눈에 칼로 보이지 않고 있었다. 가이샤의 경우만 

해도 긴가민가 했는데 정작 분명히 칼로 보였던 것이 노인

으로 보이게 되자 그때는 정말 믿을 수 밖에 없었다.

"늙은이?"

훼이언은 늙은이의 머리를 슥슥 쓰다듬었다. 그러자, 그 늙

은이는 아양 부리듯이 그에게 안겨든다. 우음... 별로 보기 

좋은 광경은 아니다. 어쨌든...

"라헬 4세라는데? 검은 로브를 입었어. 난장이에."

"위대한 을 붙여야지."

늙은이가 끼어든다. 하지만, 훼이언은 그 말은 못 들은 것 

같다. 그래서 난 덧붙여 주었다.

"위대한 이라는 말을 붙이래. 흥, 되게 잘난척 하는군."

"그런게 보이는 거냐?"

"그래. 어쨌든 난 이 아일 휘두를 수 없어. 칼인지 어떤지 
알 수는 없지만 내눈엔 영낙없는 소년의 모습이라구."

훼이언은 내 말에 놀란건지 어떤건지 알 수는 없었지만, 순

순히 동생의 방으로 나를 들여보내 주었다. 하기야 쇼크이기

도 하겠지. 칼이 사람의 모습으로 보인다니... 나도 처음엔 

내가 미쳤다고 생각했으니까. 나는 멍하게 서 있는 훼이언을 뒤

로 하고 가이샤를 안은채 류이의 방안으로 들어갔다.

[계속]





 최윤정   (사막의꿈)
[아샨타] 무능력 가주, 납치되다(?) -20-       1998-12-26 12:29   167 line

류이가 나를 똑바로 보고 있었다. 자주색 눈동자. 그리

고... 음, 차갑다... 전에 훼이언과 함께 왔을때는 엄청 순

진해 보였는데? 나는 어색하게 웃으며 인사를 했다. 

"안녕?"

아무런 대꾸도 돌아오지 않는다. 이거... 무시당한 거 아

냐?

"...너 혹시 자신을 미워하거나 그런 거야?"

그러자, 다시 그 싸늘한 자주색 눈동자가 나를 본다. 절대

로 귀엽지 않아. 저런 녀석... 귀여운 건 오히려 마왕 훼이

언 쪽이었다. 이 녀석 분명히 이중인격이다. 틀림없어.

"용케 알아냈군요. 역시 아샨타의 의원이야."

빈정... 으으... 

"날 천사라고 하는 둥 엉뚱한 소리만 하길래 멍청인줄 알

았더니 그것만은 아니었군?"

라는 말에 그만 뚜껑이 열려버렸다. 나는 생각보다 다혈

질이다. 시비를 걸어오면 참지 않는다. 그게 신조였던 적

도 있었다. 한제 녀석이랑 싸우다가 퇴학될뻔 했을때까지 

나는 그 신조를 버린 적이 없었다.

"이 자식이...!"

멱살을 잡고 흔들려는 순간, 녀석의 눈이 나를 보았다. 오

싹할 정도의 비웃음을 담고 있는 눈이었다. 아아, 그 때였

을 거다. 내 손에서 힘이 빠져 버린 것은... 나는 그의 옷

을 놔 주고 가이샤를 안아들고는 한숨을 내셨다. 그러자, 

오히려 당황한 건 그쪽인 것 같았다.

"화내지 않나요?"

"아이에게 화낼 수는 없어."

"난 아이가 아냐. 아까 들었쟎아요? 나와 훼이는 함께 태
어났는걸."

"그래도 내 눈엔 아이야. 어쨌건 간에... 아이를 때릴 수는 
없어. 게다가 넌 환자쟎아."

"그래서 기가 죽은 건가?"

다시 빈정대기 시작. 하지만, 그런 것에 넘어갈리 없다. 

두 번 속는 녀석은 바보다. 그건 우리 어머니 말씀.

"하나만 물어보자. 왜 스스로 죽으려고 하는 거냐?"

"그는... 훼이는 최고의 마왕이야. 그렇지 않아요?"

최고의 마왕? 그렇다는 얘길 들은적이 있다. 성인식을 하

고 마왕의 자릴 물려 받은 그의 모습을 보며 인간들은 공

포에 떨었다고 했다. 하지만, 의외로 그가 마왕이 된 이후 

줄곧 평화만이 있을 뿐이었다. 내가 선뜻 성기사 학교에 

입학할 수 있었던 이유도 그거다. 군인이 되어도 장수할 

수 있을 거라는 굳은 믿음 때문이었지.

"내가 짐인 거야."

그리고는 그는 어깨를 으쓱했다. 

"그는 그렇게 생각하지 않을걸?"

"그렇겠죠. 그는 날 소중하게 생각하니까. 이상한 일이죠."

그게 왜 이상한 일인 거야? 내가 세레니아를 생각하는 거

라든지, 호련을 아끼는 것, 가이샤를 생각하는 것이 이상

한 일이 아닌 것 처럼 마왕이 이 동생을 아끼는 마음에는 

절대 거짓이 없어 보였다. 근데 왜 저런 이상한 생각을 

하면서 몸을 망치고 있는 거지? 저 녀석은...?

"그래서?"

"날지도 못하는 동생이 걱정되서 타고난 전사인 그는 자
신의 자리에 돌아가지 못하는 거야."

"그건 그가 원하는 일일 거야."

"그게 더 문제인 거지."

그는 탄식조로 내뱉았다.

"나는 그가 전사인 모습을 봤어요. 아름답고, 당당하고..."

지금도 그 정도면 미남 아닌가? 우음...

"피에 젖은 그의 금발이 얼마나 사람을 반하게 하는지 모
르죠?"

그런건 모른다. 나는 그야말로 평화의 시기에 태어나 자

란 사람이었다. 

"나는 내가 죽어서 그가 그런 모습이 된다면 기꺼이 죽을 
수 있어."

기꺼이? 나는 아마 기가 죽어버린 것 같다. 음... 인정하긴 

싫지만 나는 그 자리에서 조용히 물러나올 수 밖엔 없었

다. 저렇게 강한 눈으로 다른 사람을 사랑하는 것은 어떤 

것일까? 나는 모른다. 자신을 사랑하지 않는 것이 어떤 

것인지 모르듯이. 나는 그의 강렬함에 기가 죽어버린 것

이다. 나는 저런 거 죽었다 깨어나도 모르겠어.

----------------------------------------------

"왜 그냥 나왔어?"

가이샤가 물었다. 

"그는 자신을 미워하거나 그런 게 아니야. 가이샤."

"그러면?"

"자신을 사랑하는 만큼 자기 형을 좋아하는 거야."

"피에 젖은 금발을 사랑하는 게?"

말도 안된다는 투다. 음, 그건 취향이 좀 이상하군. 아냐, 

그런게... 내가 말하려던 것은... 음, 뭐였지? 아, 그래. 생

각났어.

"그 애는 마왕 훼이언이 전사의 모습으로 돌아가기를 원
해. 하지만, 자기가 죽지 않으면 그건 이루어 질 수 없지. 
그러니까 죽으려는 거야."

"그 정도 이유로는 아무도 죽지 않아. 바보 라르."

아웅, 머리가 더 복잡해졌어. 세레니아가 올때까지 기다리

는 수 밖엔...

[계속]




 최윤정   (사막의꿈)
[아샨타] 무능력 가주, 납치되다(?) -21-       1998-12-27 00:30   65 line

"어서 오십시오. 의가의 세레니아님."

세레니아는 예의바르게 인사하는 마왕 훼이언에게 예를 갖

추며 살포시 미소지었다.

"가주께서 폐를 많이 끼쳐 드렸습니다."

"아, 그건..."

가주를 납치해 온 상황에서 태연히 그렇게 말하는 세레니아

의 배포에 훼이언은 잠시 놀랐다. 

"라르가 많이 기다리고 있습니다."

친구를 부르듯 친근하게 오라버니의 이름을 부르는 마왕을 

보며 세레니아는 묘한 표정을 지었다. 그리고 구르듯이 나타

난 라르.

"세레니아!"

허리까지 밖에 오지 않는 세레니아를 안아올려서는 빙빙 돌

리고 야단스럽게 인사한다.

"세레니아, 세레니아, 세레니아..."

이름을 마구 불러가면서 좋아하는 그의 모습은 서너살 어린

애보다 더한데가 있다. 오히려 세레니아가 좀 당황한 표정이

었다.

"오, 오라버니?"

"흥, 강아지 같군."

"뭐야?"

뒤에 서 있던 세온이 비웃음을 입가에 머금고 있다.

"꼬리만 있으시면 영락없이 강아지처럼 보이시겠네요."

"세온 녀석은 왜 데리고 온 거야? 세레니아."

세레니아는 빙글 웃었다. 하지만, 그녀가 입을 열기에 앞서 

세온이 말을 받아버린다.

"그야, 세레니아님 혼자서는 가주와 마족들을 감당하기가 어
려우시니까 그렇죠."

"마족들이야 그렇다 치고 나는 왜? 나는 충분히 나 하나쯤
은 건사할 수 있어."

"물론 그러시겠죠."

하지만, 세온이 결코 그렇게 생각하지 않는다는 사실은 눈에 

빤히 보이고 있었다.





 최윤정   (사막의꿈)
[아샨타] 무능력 가주, 납치되다(?)21계속      1998-12-27 00:32   138 line

------------------------------------------------

세온 녀석을 떼놓고 싶었지만 녀석은 끈질기게도 세레니아

와 나만 남아서 얘길 하겠다는데도 남아 있었다. 난 훼이언

이 이 녀석을 좀 데려갔으면 했지만, 그래도 그걸 말로 할 

수는 없었다. 그래도 따라온 성의는 가상치 않은가? 아샨타 

인들은 다른 종족을 천시하는 경향이 있다. 물론 나의 세레

니아는 그런 것에 물들기에는 아직 어리고 순진하지만, 세온

은 아샨타 인 중에서도 엘리트로 자랐으며 성격적으로도 오

만한 데가 있었다. 그런 그가 '천한' 마족들의 나라로 오는 

데에는 세레니아에 대한 충성심이 있다고는 해도 적지 않은 

각오를 했을 것이 분명했다. 나는 어쨌든 그들에게 류이의 

증상을 설명했다.

"투명해 지는 병이라... 확실히 특이하군요."

세레니아의 말에 나는 땀이 삐질 맺히는 것을 느꼈다. 세레

니아마저 그 앨 낫게 할 수 없다면 아무도 그앨 치료할 수 

없는 것이었다. 내 누이라서 그런 것이 아니라 아샨타 제일

의 의원이 그녀였다. 

"드문 병이야?"

"예. 게다가 불치의 병으로 알려져 있지요."

세온 녀석이 짖궂게 덧붙였다.

"어, 넌 어떻게 알고 있어?"

"드물기는 하지만 그 증상만은 유명하거든요. 의가의 기초를 
세운 의가의 초대 가주가 그 병으로 죽어 갔으니... 치료법이
고 뭐고 없이 속수무책으로 죽어갔었죠."

세레니아가 말해준다. 

"아마 아샨타 인이라면 다 알고 있을 걸요? 가주님만 빼고."

으으, 이 녀석...

"치료약은?"

"없어요."

어깨를 으쓱하며 말한 것은 세온이었다. 

"초대 가주 이후 몇 명이 그 병으로 죽어갔지만 그걸 고칠 
수는 없었죠. 최근의 환자는 120년 전쯤에 있었어요. 그 사
람 역시 죽었고."

나는 나를 약올리기 위해 그가 그런 말을 하는게 아닌가 유

심히 보았지만 그렇지는 않아 보였다. 세온은 어떻게 보면 

머리끝에서 발끝까지 의원 그 자체인지도 모른다. 환자라고 

하면 감정을 떠나서 그를 구하고 싶어지는 심성을 가진 자. 

내가 빤히 보자 얼굴이 붉어진다. 하핫, 이 녀석도 얼굴이 

붉어질때가 있쟎아?

"뭘 그렇게 보세요?"

"아아, 그냥... 참, 가이샤가 그러는데 초대 가주는 자신을 미
워해서 병에 걸린 거라던데?"

"자신을 미워했다구요?"

세레니아가 묘한 표정이 된다.

"그래. 이해가 가진 않지만, 그렇대. 자신도 사랑할 수 없었
고 타인도 사랑할 수 없어서 죽고 싶어진 걸까?"

"그럴지도 모르죠."

그렇게 당연한 듯이 말하지 마. 우음. 난 그 만큼 이해하는

데도 한참 걸렸단 말야.

"하지만, 그런 사람은 너무 많쟎아요?"

"무슨 말이야? 죽고 싶은 사람이 어딨겠어?"

내 말에 세온은 기가 막히다는 듯이 나를 보았다.

"모든 사람들이 가주처럼 장수한다는 목표로 살진 않아요. 
자살은 뭣땜에 있다고 생각하시는 겁니까?"

또 바보 취급 당했다. 울컥!

"그것만으로 그런 병에 걸린다면 오라버니, 저도 그 병에 걸
렸어야 해요."

세레니아는 한숨을 내쉬며 이렇게 말했다. 나는 깜짝 놀라서 

세레니아를 보았다.

"세레니아?"

"저는 저 자신을 사랑하지 않았어요. 증오했죠. 제 자신을... 
이해할 수 없으시겠지요. 하루, 또 하루 시간이 갈때마다 저
는 죽고 싶었어요. 신께 맹세코 오라버니가 살아계시며 또한 
오라버니께 제 힘을 바칠 필요가 없었다면 저는 죽음을 택
했을 겁니다."

"저도 마찬가지입니다. 가주. 저는 가주와는 달리 아버지를 
죽이면서 장로가 되었으니까요. 율법이라고는 해도..."

세온은 어깨를 으쓱했다. 저 표정 본 적이 있어. 류이가 저

런 표정을 했지.

"기분 좋은 일은 아니죠. 그래서 저는 저 자신을 사랑할 수 
없습니다. 이렇게... 스스로를 미워하는 사람은 많습니다. 하
지만, 투명해 져서 죽은 사람은 열 명이 넘지 않아요. 그러
니 가주께서는 잘못 짚으신 겁니다."

가이샤가 한 말은 그런 뜻이었던 거다. 그 정도의 이유로는 

아무도 죽지 않는다고 했던 가이샤는 아마 이런 것들을 알

고 있었던 것 같다. 

[계속]

번 호 : 19228 / 19288 등록일 : 1999년 10월 16일 01:26 
등록자 : 파랑개비 이 름 : 로또 조 회 : 23 건 
제 목 : [퍼/아샨타] 무능력 가주, 납치되다(?) 22-24 




 최윤정   (사막의꿈)
[아샨타] 무능력 가주, 납치되다(?) -22-       1998-12-27 12:16   212 line

류이엘의 병이 불치라는 걸 알게 되었을뿐더러... 음... 여러 

가지 몰랐던 사실들도 알게된 그날 밤이었다. 밤이라는 것

은... 언제나 사람에게 이상한 감정을 불러일으키는 것 같

다. 사람들도 그러지 않았던가? '역사는 밤에 이루어 진다.'

고... 나는 침대에서 벌떡 일어났다.

"왜 그래? 라르?"

가이샤는 벌써 잠들었다가 내가 일어나는 서슬에 놀라 잠

을 깼다. 녀석은 꽤나 민감해서 내가 움직거리기만 해도 잠

을 깬다. 뭐, 조금쯤 남아 있던 무사의 혈기라나? 믿을 수 

없지만 그런 것이라고 녀석은 우겨댄다.

"잠이 오질 않아."

"왜?"

"몰라."

머리를 괜히 북북 긁어서 헝클어 뜨린다. 그러자, 가이샤는 

알았다는 표정을 한다. 

"흐응, 너 호련이 없으니까 잠이 안 오는 거지?"

"무슨 소리야? 어젠 잘 잤쟎아?"

"그야 어제는 놀란 일도 많았고... 많이 뛰어다니기도 했어. 
하지만, 오늘은 활동량도 적었던 데다가 여러 가지 생각할
게 많아 뵈는데?"

생각하는 것. 내가 제일 자신없어 하는 부분이다. 음... 나는 

벌떡 일어났다. 

"어쩌려고?"

그러면서도 가이샤는 냉큼 내 어깨에 달라붙는다. 

-----------------------------------------------

"이봐... 이보라구..."

류이는 잠결에 자신의 몸이 흔들리는 걸 깨고 눈을 떴다. 

그곳엔 울상을 한 남자 한 마리. 아샨타에서인가 왔다는 검

은 머리 의원이다.

"음, 무슨 일?"

"나랑 같이 안 잘래?"

"뭐야!"

그가 자신도 모르게 언성을 높이자 당황한 라르는 그의 입

을 막았다. 

"조용히 해. 사람들이 몰려 오는 건 싫어."

류이가 고개를 끄덕이자 라르는 한숨을 내쉬며 그의 입에

서 손을 뗐다.

"무슨 짓이야?"

"그냥... 버릇이야. 사람이 곁에 없으면 잠을 못 잔단 말야. 
너 때문에 잡혀 온 거니까 네가 책임져."

라르는 방안이 그리 밝지 않아서 다행이라고 생각했다. 아

니었다면 거짓말을 해서 새빨개져 있는 그의 얼굴이 들켰

을 것이다. 물론 그가 지금 잠을 못 자고 있었던 것은 사실

이다. 하지만, 사람이 곁에 없으면 잠을 못 잔다는 건 새빨

간 거짓말이었다. 그것을 알리 없는 류이는 굉장히 당황해

서 말했다.

"뭘 책임지란 말야? 게다가 잡혀 온 건 네가 무능한 탓이
지 나때문이 아냐."

그러자, 라르는 굉장히 불쌍한 표정을 한다. 

"그렇게 말할 것 까진 없쟎아."

이 남자는 도대체가... 대책이 안 선다. 본색까지 드러내면

서 차갑게 대했는데도 다른 사람들처럼 기겁을 하고 도망

가지 않는다. 아니, 도망 가긴 했었지. 밤에 다시 찾아 오다

니 의외다.

"이리 올라와."

류이는 침대 옆을 탁탁 쳤다. 그러자, 라르는 생긋 웃으며 

침대위에 올라갔다. 그러자, 약간 기분이 이상해진 류이는 

중얼댔다.

"옮을 거야. 아무도 만지지 않는걸."

"옮지 않아."

그는 이상한 확신을 가지고 대꾸한다. 하지만, 그도 잘 모

른다. 그 병이 전염성인지 아닌지 아는 사람은 이땅위에 존

재하지 않으니까. 라르는 태연히 류이의 날개를 끌어당겨 

거기에 얼굴을 부비부비 해 봤다. 그리곤 굉장히 만족한 표

정으로 말했다.

"히야, 털이 포근하다..."

그리곤 꼬물거리면서 류이의 품안으로 파고들었다. 소년의 

모습인 류이의 품에 청년인 라르가 그렇게 파고 드는 것은 

어떻게 보면 굉장히 이상해 보였을 거다. 그리고, 류이도 

엄청나게 어색했다. 하지만, 그런 걸 아랑곳 하지 않은채 

라르는 그냥 그대로 잠이 들어 버렸다. 

"이것 참..."

황당해 하며 천정을 보고 있던 류이도 라르의 색색거리는 

숨소리를 들으며 잠속으로 빠져들었다.

-----------------------------------------------

"마왕님!"

시종이 당황한 목소리로 훼이언을 불렀다. 그가 수면중일 

때 깨운다는 것은 상당히 위급한 상황일 때 뿐이었다. 지금

은 전쟁중이 아니니까 위급하다고 하면 동생 류이엘의 일 

밖엔 없었다.

"무슨 일이냐?"

"류이님께서..."

시종은 더 이상 말을 잇지 못한다. 도대체 무슨 일이길래. 

그는 당혹감과 의구심을 감추며 재빨리 류이엘의 방으로 

왔다. 그리고 그 순간 그가 본 것은 자신의 소중한 동생의 

날개를 베고 자고 있는 검은 머리의 청년... 

"라르?"

그 목소리 정도에 라르가 깰리 없다. 하지만, 류이엘은 달

랐다. 날 수 없는 날개를 단 부적격 마족이라고는 하나 천

성적으로 청력이 뛰어난 종족이다. 류이는 금새 깨어났다.

"형님? 이렇게 이른 아침에 어쩐 일이시죠?"

"왜... 라르가 네 방에서 자고 있는 거냐?"

"아, 이 사람요?"

킥 하고 웃는다. 병에 걸린후 단 한 번의 미소도 보이지 않

았던 그의 동생이 이번으로 벌써 그렇게 웃는 것이 두 번

째다. 

"잠이 오지 않는다며 밤에 왔지 뭐예요."

"어떻게..."

방 밖엔 바리어가 쳐져 있고, 그것이 아니더라도 마족 병사

들이 24시간 경계를 한다. 그런 곳을 들어올 수는 없다. 물

론 바리어를 뚫고 나오는 모습을 보았지만, 그렇다고 해서 

마족 병사 전원의 눈을 피할 수는 없는 것이다.

"그건 알 수 없는 일이지요. 그냥 내 침대 곁에 서 있던 걸
요?"

"알 수 없는 일이라..."

마왕은 복잡한 표정으로 잠들어 있는 라르를 내려다 보았

다.

[계속]





 최윤정   (사막의꿈)
[아샨타] 무능력 가주, 납치되다(?) -23-       1998-12-28 00:09   96 line

"세레니아?"

"예?"

나는 일단 다시 세레니아와 세온을 불렀다. 

"우선 너희 둘은 보내야 겠어."

"무슨 말씀이세요?"

"류이가 불치라는 걸 알려야 하쟎아?"

나의 영특한 누이는 알았다는 표정을 한다.

"그러면 우릴 죽이려 할 수도 있다는 건가요?"

"응."

"염려는 고맙지만 가주, 그렇게 하지 않아도 됩니다."

세온이 끼어든다. 이 녀석 미워... 정말로... 

"왜?"

그러자, 녀석은 귀찮다는 듯이 한숨을 내쉬면서도 입을 열

었다.

"누가 가주를 납치했는지 아무도 몰랐을 때는 괜찮겠지요. 
가주를 쥐도새도 모르게 죽인다고 해서 누군가 항의를 하거
나 하진 않겠지요. 하지만, 지금은 '가문'의 가주께서도 알고 
계시고 의가 사람들도 다 알고 있지요. 세레니아 님과 저까
지 여기에 왔으니까요. 이런 상황에서 마왕이 우리를 죽인
다면 어떻게 되겠습니까?"

"전쟁이 일어날거야."

가이샤의 말이다. 가이샤는 내가 죽는다는 말인지도 모르고 

전쟁이 일어난다는 것이 기쁜지 활짝 미소지으며 대답했다. 

나는 가이샤의 대답을 베꼈다.

"전쟁이 나겠지."

아샨타인과 마족간의 전쟁. 상상이 가지 않는다. 인간과 마

족간의 전쟁은 끝나는 줄 모르고 계속 있어왔다고 들었다. 

적어도 훼이언이 마왕이 되기 전에는 계속 전쟁이었다고 봐

야 한다. 절대적으로 유리한 쪽은 마족이었다. 몰랐지만 날

개도 있었고 그뿐이 아니라도 정신 능력과 뛰어난 체력을 

지닌 전사의 종족이다. 그런 종족와 인간이 싸운다는 것은 

거의 불가능했다. 그렇게 본다면 전쟁이 아니라 도륙에 가

깝다. 인간이 믿을 수 있는 건 숫자뿐이었다. 숫자로 밀어부

쳐 지친 마족을 죽이는 것. 그게 인간의 전투 방식이었던 

것이다. 하지만, 아샨타 인과 마족이라면 일단 게임이 될 수

는 있다. 하지만, 아샨타인의 전쟁이라... 절대 상상이 가지 

않는다.

"아샨타와 마족의 전쟁이 나면 인간들이 달려오겠지요. 그들
은 아샨타를 성역으로 생각하니까."

그럴 거다. 그렇다면 전쟁은 마족에게 지극히 불리하다. 

"그런 전쟁을 시작할 리 없지요. 적어도 이런 상황에서는."
세레니아의 냉정한 결론.

"제가 온 이상, 오라버니는 공식적으로 마족왕의 동생의 병
을 살피시러 온 것입니다."

공식적... 그건 정말 희한한 말인 것 같았다. 나는 분명히 납

치되었었고 그걸 모든 사람이 아는데도 '공식적'이라는 말이 

붙으니까 이상하게도 내가 착한 사람이 되어 버리는 것이

다. 어쨌든 이렇게 해서 나는 훼이언에게 동생의 병이 나을 

수 없다는 사실을 알릴 수 밖에 없어져 버렸다. 이런 건 정

말 싫은 역할인 것 같다. 동생이 죽는 걸 그냥 보고 있으라

는 말을 해야 하다니...

[계속]




 최윤정   (사막의꿈)
[아샨타] 무능력 가주, 납치되다(?) -24-       1998-12-28 00:11   84 line

마족의 풍습을 알게 된 것은 그날이었다. 아샨타에서 가주

들이 형제들의 힘을 흡수하는 것이 율법이듯이 마족들은 

형제끼리 서로 싸워서 그 모두를 죽이고 살아남은 자가 가

주가 된다고 했다. 왕 역시 그러했다. 류이엘이 만약 날 수

만 있었다면 그는 아마 훼이언의 손에 벌써 몇백년 전에 

죽었어야 옳은 것이었다. 그가 살아남은 것은 그가 굉장히 

약해서 죽이지 않아도 스스로 죽어갈 것이라 예상했기 때

문이었고 그 예상과는 의외로 그는 점차 건강해져 가고 있

었다고 한다. 그러니까 그맘때쯤에 병에 걸린 것이라는 것

이다. 건강해 져서 훼이언과 결투를 할 수 밖에 없을 것이

라고 장로원에서 결정을 내리려 할 그때. 

-----------------------------------------------

나는 그 얘기를 들은 후 다시 한 번 류이에게로 갔다. 

"또 당신이군요."

"귀찮다는 투인데?"

"으음."

귀찮은 것만은 아닌 것 같다. 

"무슨 일이예요?"

"세레니아가 말하는데 이거 불치병이라고 했어."

"그런가요?"

이상하게 안도한 듯한 표정이다. 

"그가 왕인데도 너와 결투를 해야 하는 거야?"

내 말에 약간 놀란다. 하지만, 금새 다시 침착한 표정으로 

돌아왔다.

"그렇죠. 내가 정상이기만 하다면 그는 나를 죽여 정통성을 
인정받아야 하죠."

"최고의 마왕인데도 그래야 하는 거야?"

류이는 고개를 끄덕였다.

"하지만, 그의 손엔 이미 너무 많은 피가 묻었어. 이제 너
까지 죽이고 나면 그는 미쳐 버릴 수도 있어."

난 약간 과장해서 말했다. 미치는 정도까진 아니라도 그는 

광분할 것이 분명했다. 그러니 거짓말은 아닌 셈이지. 흠.

"그걸 너도 아는 거지?"

나는 무심한 손짓으로 다시 그의 발목을 톡톡 두드려 주었

다. 다리를 움칫한다. 나는 씩 웃었다. 그는 거의 아무런 말

도 하지 않았지만, 난 알고 싶은 것을 알아낸 것이다.

"어떻게 알아낸 거죠?"

류이는 굉장히 궁금한 표정을 지었다.

"멍청한 표정으로 날 속인 건가요?"

"어제 같이 잤쟎아?"

그러자, 얼굴이 새빨개져 버린다.

"당신..."

그리곤 자주색 눈으로 나를 잔뜩 노려보았다. 




 최윤정   (사막의꿈)
[아샨타] 무능력 가주, 납치되다(?) -끝-       1998-12-28 00:13   127 line



"왜 그래? 자기만 했쟎아? 너나 나나 알다시피... 그때 알았
어. 날개쪽에 약간 이음새가 있더군."

"그랬군요."

모든 것을 다 들켰음에도 그는 태연하다. 

"잘라... 낸 거냐?"

그것만은 묻기가 어려웠지만, 그래도 궁금했다. 류이는 고

개를 젓는다. 난 안도의 한숨을 내셨다.

"다행이다..."

"난 아픈 건 질색이거든요."

"나도 질색이야."

남이 아픈 것도 질색이지. 그것도 어리거나 약한 것들이 아

파하는 것은 볼 수 없다. 죽어도. 나는 덧붙여 물었다.

"평생 그런 모습으로 살아도 좋은 거냐?"

고개를 끄덕인다. 예상대로다. 

"그럼, 네 형에겐 불치라고 말해 주마."

"고마워요."

얼굴은 아직 붉어진 채 그는 시선을 아래로 내리깔며 말했

다. 

"천만에."

나는 그의 머리를 슥슥 쓰다듬어 준 후 웃어주었다. 물론 

마주 웃어주진 않는다. 그는 내가 아는 한 최고의 사기꾼이

다. 그리고... 나 역시 공범인 셈이다. 나는 마왕을 만났고 

그에게 류이가 불치병이며 의가의 실력으로도 도저히 고칠 

수 없다고 말해 주었으니까... 

"그럼 죽어가는 동생을 보고만 있으라는 거요?"

라고 말하던 절망적인 표정의 마왕을 동정을 가득 담아 보

면서 나는 다시 말해 주었다.

"하지만, 병의 진행 속도는 어떨지 알 수 없습니다? 신이 
계신다면 병의 진행이 이대로 멈추어 있을지도 모르는 일
이지요."

또 신을 써 먹어 버렸다. 음... 하지만, 나는 알고 있다. 물

론 류이도 안다. 신이 없더라도 그의 병은 더 진행되지는 

않을 것이다. 꾀병이 진행되는 건 절대로 보지 못했으니까. 

-----------------------------------------------

돌아가는 우주선 안에서 누이가 왠지 생각에 잠긴 표정으

로 나를 불렀다.

"오라버니?"

"왜? 세레니아?"

"아까 말씀하셨죠?"

"뭘?"

나는 조금 뜨끔해서 누이를 보았다.

"신이 계신다면 병이 멈춰질 거라고..."

세온이 날카로운 시선으로 나를 본다. 삐질...

"아, 그건 바램이야. 바램... 하하..."

"저희는 병자를 한 번도 보지 못했지요. 병자를 진찰하신 
건 오라버니 뿐이셨고, 오라버니는 저희에게 그가 투명해 
지고 있다고 말씀하셨어요."

"그랬지."

"왜 그 이후에 우리에게 진찰할 기회를 주지 않으신 겁니
까? 가주?"

세온 녀석은 머리가 더럽게 좋다. 젠장! 그런 건 그냥 넘어

가면 안 돼냐?

"으음... 그건 너희가 청하질 않았지 않아? 게다가 너희가 
불치병이랬으니 볼 필요도 없는 거쟎아?"

"의가가 못 고치는 병은 이 세상에 단 두가지가 존재합니
다. 가주."

"무슨 병인데?"

"그 투명해 지는 병과..."

세온의 말을 세레니아가 잇는다.

"꾀병이지요. 그건 정말로 불치입니다. 환자 자신이 나았다
고 하지 않는 한 못 고치는 것이니까요."

"그런가? 하하..."

세레니아와 세온은 더 이상 나를 추궁하지 않았다. 하지만, 

나는 알고 있다. 나는 별로 뛰어난 사기꾼이 아닌 거다. 류

이는 자신의 형과 다른 마족들을 몇백년간 속이고 있는데 

난 단 몇분만에 두 사람에게 탄로나 버렸으니. 

[계속]
번 호 : 19229 / 19288 등록일 : 1999년 10월 16일 01:26 
등록자 : 파랑개비 이 름 : 로또 조 회 : 22 건 
제 목 : [퍼/아샨타] 성자가 된 무능력 가주 25-27 



 최윤정   (사막의꿈)
[아샨타] 성자가 된 무능력 가주 -25-          1998-12-28 02:43   178 line

일이 생긴 건 순전히 어머니 때문이었다. 벌써 죽어버린 어

머니가 무슨 일이냐고? 음, 어디서부터 얘기해야 할까?

"뭐? 바쁘다고?"

"응. 그러니까 며칠만 있다가 와."

나는 그날 당장 호련에게 가고 싶었지만 호련은 뭔가 곤란

한 표정으로 그렇게 말했다. 물론 가주라는 자리가 원래 바

쁘긴 하다는 것 알고 있다. 하지만 나보고 오지 말라는 건 

뭔가 이유가 있는 것 같았다. 하여튼 그런 이유를 알아낼 

재간이 있는 것도 아니어서 나는 상당히 우울한 기분으로 

잠이 들었고 그 때문에 나는 꿈을 꾸게 된 것이다. 불안할

때면 항상 꾸던 그 꿈을...

------------------------------------------------

어머니가 돌아가신 날은 눈이 심하게 와서 온 마을이 정전

이 되었고 바로 이웃의 집에 조차 갈 수가 없었다. 방안은 

밖에 쌓인 눈의 푸른 빛으로 부옇게 흐려진 기괴한 빛을 

띄고 있었다. 그 날 이후 나는 눈이 오는 것이 싫어졌다.

"라르?"

가는 어머니의 목소리. 그녀는 언제나 강한 모습뿐이었다. 

병석에 누워 있었던 순간마저도 그녀는 고통스런 내색따위

는 없었다. 그랬던 어머니였기에 그런 그녀의 가는 목소리

에 나는 굉장히 불안했다.

"왜 그러세요. 엄마?"

"아마 오늘인 것 같구나."

그때의 어머니의 표정을 떠올리면 난 아직도 등골이 시리

다. 죽음을 예감한 맹수의 표정이었다. 그건...

"뭐가요?"

하지만 그때는 알지 못했다. 그런 걸 알기엔 나는 너무 어

렸다. 내 질문에 그녀는 여린 미소를 입가에 띄웠다.

"내가 떠나는 날이 말이다."

떠난다...라는 의미를 나는 글자 그대로 해석해 버렸다. 지

금이라면 좀더 유언다운 유언을 하게 해 드렸을 텐데.

"눈이 오는 걸요? 길이 막혀서 어디에도 가실 수 없는 걸
요?"

"너는 정말 누구를 닮은 건지 모르겠구나."

어머니는 웃으시며 말씀하셨다. 그 순간만은 다시 생기가 

도는 듯이 보였다.

"내가 가려는 곳은 눈으로 막히지 않았거든."

그녀는 뭔가 대단한 비밀을 말하듯이 그렇게 속삭였다. 내

가 조금만 더 자랐다면 그곳이 죽음에 이르는 곳이라는 걸 

알아차렸을 것을.

"아아, 눈을 좋아했었지. 온통 눈이 쌓여 하얗게 된 그곳에
서 난 그와 함께 놀았다. 운명이라는 것이 우스운 것이었지
만 말이지."

그...라는 것은 아마 아버지였을 것이다. 하지만 열 한 살의 

나는 그녀의 말을 알아들을 수가 없다. 어머니의 이해할 수 

없었던 그 말들이 지금은 또렷이 떠오르는 것이 오히려 이

상할 정도다.

"아마, 난 죽을 것 같아. 널 놔 두고 갈 수는 없는데..."

어머닌 아마 어린 나를 두고 죽는 것이 조금은 싫었던 것 

같다. 

"엄마, 죽으면 싫어요."

죽는다는 것이 무엇인지도 모르면서 나는 그렇게 말한다. 

왠지 굉장히 겁이 났다. 어머닌 곧 슬픈 기색을 감추고 내

게 말했다. 어머니 일생 일대의 사기였던 셈이다.

"라르, 죽음은 결코 죽음으로 끝나지 않는단다. 네 안의 추
억속엔 나는 영원히 살아 있는 셈이지."

그리고는 어머니는 정신을 잃었다. 잠시 후, 천천히 숨소리

가 줄어들었다. 그녀의 식어가던 몸을 아직도 기억한다. 그

리고 나는 그 날 이후, 영원을 믿지 않게 되었다. 그녀가 

죽는 그 날의 꿈을 꿀때마다... 꿈인 걸 알면서도 가슴이 아

팠다. 그리고, 오늘도 마찬가지였다. 

------------------------------------------------

눈을 떠 보자 꿈이라는 걸 알 수 있었다. 아니, 꿈을 꾸고 

있었던 그 순간에 나는 이미 그것이 꿈이라는 걸 알고 있

었는지 모른다. 하지만 그래도 슬펐다. 그 슬픔이란 것은 

세월이 지났음에도 전혀 무뎌지지도 않은채 그때 그대로의 

슬픔, 혹은 그보다 더한 슬픔을 느끼게 했다. 잠을 깨어난 

내 눈엔 눈물이 가득히 고여 있었다. 그리고 그 슬픔이 그

랬던 건지, 아니면 호련의 거절이 나를 불안하게 해서 그렇

게 된 것인지 알 수는 없지만 그곳은 내가 잠들었던 그곳

이 아니었다. 풀어서 말하자면, 전처럼 텔레포트를 한 것 

같았다. 그것을 보면 내게 어떤 강력한 능력이 있다는 세레

니아의 말이 맞는 것 같다. 그렇지만, 필요할 때는 절대로 

되지 않는 텔레포트가 이렇게 이상할 때 이상한 곳으로만 

되는 그런 능력따위 없는게 더 좋지 않은가? 어쨌든 내가 

있는 곳은 어떤 시장같은... 굉장히 붐비는 곳이었다. 나는 

잠옷 차림이었고 맨발이었다. 주위를 휘휘 돌아보니 정말 

낯선 곳이었다. 그런데 누군가 말을 걸었다.

"야, 너 길을 잃은 거냐?"

검은 머리의 사내. 여긴 아샨타가 아닌 건가? 아샨타에 검

은 머리가 나 이외에 있을 수가 있나?  하지만, 그렇진 않

은 것 같다. 주위에서 들리는 언어는 모두 아샨타 어였고 

그가 쓰는 말 역시 아샨타의 것이다. 

"예. 아마 그럴지도..."

하지만 눈을 들자 의가의 성이 희게 빛나고 있었다. 아아, 

저쪽으로 가면 돌아갈 수 있다. 나는 그렇게 말하려 했는데 

그 사내는 다짜고짜...

"집에 데려다 주마. 나와 함께 가자."

라고 말하며 나의 손을 잡고 무작정 끌고 가기 시작했다. 

그것도 성과는 정반대 방향으로.

[계속]




 최윤정   (사막의꿈)
[아샨타] 성자가 된 무능력 가주 -26-          1998-12-29 00:13   147 line

이건 굉장히 나쁜 상황이었다. 내가 아무리 바보라도 그 정

돈 알 수 있었다. 그때 우리 둘의 앞을 막아 선 사람.

"어딜 가는 거냐? 넬슨?"

굉장히 뚱뚱한 몸집의 아주머니였다. 역시 검은 머리의 검

은 눈동자. 

"마미? 그저 나는 이 가련한 길잃은 소년을..."

"시끄러워. 나는 요새 네가 인신매매에 손을 대고 있는 걸 
알고 있다. 그 애의 손을 당장 놓고, 또 네가 하고 있는 짓
거릴 그만두지 않으면 동굴에 알리겠다."

나는 그야말로 팔려갈뻔 한 거다. 또 세온이 알았다면 비웃

을 거리 한 가지가 만들어지는 거지만, 그건 그냥 비밀로 

하면 되는 일이다. 음, 동굴이라는 건 뭘까? 하여튼 동굴이

라는 곳이 굉장한 공포감을 주었는지 사내의 얼굴은 사색이 

되었다. 그녀는 넬슨이라는 그자가 나를 힐끔거리며 가 버

리고 나자 나를 보곤 환하게 미소지어 주었다. 그녀의 그런 

표정은 예전 성기사 학교의 교장 할아버지를 떠올릴 정도로 

푸근했다. 아샨타에 와서는 처음 보는 밝은 표정이었다.

"큰일날 뻔 했구나. 내 눈에 뜨이지 않았으면 큰 일 날 뻔
했어."

그녀는 내게 말했다.

"자, 나를 따라 오련."

나는 그녀의 두껍고 거친 손에 이끌려 어디론가 갔다. 그녀

의 손은 아까 그 사내의 손보다 훨씬 마음이 놓였다. 그래

서 나는 어느 정도 안심한 상태에서 주위를 둘러 보았다. 

모든 사람들은 검은 눈에 검은 머리... 그제서야 의가에서 

세온에게 주워 들은 것이 생각이 났다. 이곳은 말하자면 성

의 바깥, 의가의 천민 구역인 것이다. 여기가 어딘지 알고 

있으니 어느 정도 안심을 한채 아주머니의 손에 이끌려 갔

다.

"아주머닌 누구세요?"

"너 말도 좀 서툴구나."

뜨끔. 당연하다. 세레니아도, 세온도 나와는 아샨타어로 대

화하는 것은 아니었다. 그들은 그렇게 할 필요가 없었다. 그

냥 자신의 말로 하면 내겐 인간의 언어로 들리니까. 그러니 

내가 아샨타 어를 익힌 것도 어떻게 보면 심심풀이에 가까

웠고 안 그래도 머리가 나쁘면서 놀아가며 배웠으니 서툴 

수 밖에 없다.

"나는 마미란다. 그렇게 불리지."

그리곤 커다랗게 웃어제꼈다. 마미? 아, 그러고 보니 아까 

그 넬슨이 그녀를 그렇게 불렀었다.

"엄마란 말인가요?"

"그렇단다."

그리곤 그녀는 다시 조심스럽게 내게 물었다.

"부모님은 어디 계시니?"

그게 조심스런 질문일 수 있는 걸까? 저렇게 미안해하는 표

정으로 묻지 않아도 될텐데.

"아아, 전 고아예요."

이렇게 표현하는 게 맞는 건가? 물론 어머니와 아버지가 돌

아가신 것만은 분명하다. 하지만, 고아...라는 것은 부모 잃

은 어린 아이를 표현하는 것이지 스무살이 넘어버린 나같은 

사람을 고아...라고 하진 않는다. 어쨌든 아샨타 어는 힘드니

까. 난 나 자신을 고아라고 표현해 놓고는 약간 풀이 죽어 

있었다. 

"그렇구나. 그러면 우리집에 가자. 안 그래도 일손도 모자랐
거든."

나는 그 순간 수많은 고아 어린애들이 강제 노역을 하고 있

는 광경과 내 자신이 그들 중 하나가 되어 있는 상상이 떠

올랐다. 하지만, 마미의 푸근한 표정으로 볼 때 그렇게 심한 

상황까진 아니라는 것을 알 수 있었다. 


결국 도착한 마미의 '집'이란 것은 고아원 비슷한 것이었다. 

버림받은 아이들을 모아서 키우는 그런 곳이었다. 물론 내

가 살던 지구처럼 국가에서 운영비를 대주는 그런 곳은 결

코 아니다. 천민 고아들을 위해 쓸만한 돈이 없는 거라고 

마미는 잘라 말했다. 그녀는 아샨타에 어떤 적개심을 지니

고 있는 것 같았다. 어쨌든... 고아원이라는 곳은 원래 어린 

아이들이 있는 곳이다. 물론 좀 자란 애들도 있지만 걸음마

를 간신히 하는 아이들부터 모두 있었다. 젖먹이도 있을 정

도였다. 그런 경우는 산모가 죽었거나 낳자마자 버린 경우

라고 했다. 검은 머리에 검은 눈의 아이라면 무능력의 표상

이니 버리는 것이 율법이라고 세레니아가 말한 적이 있긴 

했다. 물론 아이를 버리는 부모의 심정을 이해할 수는 없지

만 나는 그런 아이들을 보면서 가슴이 마구 뛰고 있었다. 

커다란 까만 눈망울과 새카만 머리칼을 가진 아기들은 아

아, 정말 예뻤다.

[계속]


 PRINTER/CAPTURE를 OFF 하시고  [ENTER] 를 누르십시오.pr rcon 
 PRINTER/CAPTURE를 준비하시고  [ENTER] 를 누르십시오.


 최윤정   (사막의꿈)
[아샨타] 성자가 된 무능력 가주 -27-          1998-12-29 00:13   178 line

"이 사람은 누구예요? 마미?"

좀 자란 아이들이 마미에게 우르르 몰려와서 그중 호기심이 

많아 뵈는 주근깨쟁이 소녀가 나를 가리키며 물었다.

"길을 잃었대."

마미는 간단히 대답해 주며 사들고 온 채소를 다듬고 있었

다. 나와 그 아이들도 거들고 있는 상황이었다. 아까까진 그 

채소의 반을 내가 들고 왔었다. 굉장히 무거웠지만 그래도 

체력 하나만은 튼튼해서 죽는 소릴 안 한 거였다. 성기사 

학교에서 다져진 체력이 아니었다면 꽤나 고생했을 것이다. 

나머지 반? 그건 이 고릴라 같은 몸집의 마미가 들고 왔지. 

그녀는 아마 내 '부담'을 들어주느라 내게 짐을 맡긴 것일뿐 

실제로 그걸 다 들고 왔다고 해도 수월히 들고 올 수 있을 

것처럼 보였다. 

"바보로군."

세온을 닮아 뵈는 소년의 대꾸. 저 녀석... 검은 머리에 검은 

눈을 한 세온 같다. 우윽. 어디에나 저런 인간 유형이 있는 

건가? 나의 천적!

"혹시 도망친 거 아냐? 어디 귀족들 저택 같은 데서..."

잔잔한 표정의 소년이 끼어든다. 커다란 안경이 아니라도 

그 녀석이 똑똑한 걸 알 수 있었다. 도망친 건 아니지만 어

쨌든 맞는 얘기에 조금은 찔렸다. 그리곤 소년은 덧붙인다. 

여전히 잔잔한 목소리로.

"잠옷 옷감도 고급인 걸."

고급? 나는 옷이라는 건 그냥 내 주는데로 걸칠 뿐 더 이상

은 모른다. 하지만, 그 녀석은 달랐다. 요리조리 나를 살펴 

보면서 머릿속으로 계산을 굴리고 있었다. 그때 주근깨 많

은 소녀가 말했다. 

"어디 애첩으로라도 들어가 있었을까?"

애, 애첩? 하여튼 아샨타의 아이들은 조숙해. 삐질. 그런 단

어를 알다니... 그러자 다른 녀석이 무슨 소리냐는 듯 그애

를 보며 핀잔을 준다. 그 검은 머리의 세온을 꼭 닮은 녀석

이다. 흠, 그러고 보니 이 잔잔한 표정의 녀석이 참모고 이 

녀석이 대장인 모양이군. 대충 감 잡았어. 

"무슨 소리야? 천민을 애첩으로 삼는 미친 놈이 어딨어? 단
순히 그냥 노리개였겠지."

나는 아이들이 무서워. 세레니아만 그런 줄 알았더니 여기 

애들은 더해. 쿨쩍.

"난 노리개나 애첩 같은 거 아니야. 누가 그러는데 얼굴이 
안 된다더군."

하지만, 나는 무의식중에 이렇게 대꾸하고 있었다. 그렇게 

보면 나도 아샨타에 와서 많이 단련된 셈이었다. 그 말은 

세온이 언젠가 빈정댔던 내용이었다. 호련이 왜 내게 반해 

있는지 이해가 안 간다면서....

"그건 그렇네..."

뭐야? 이 납득하는 표정들은? 그럼 내가 못 생겼단 말야? 

이 꼬마들이 정말!

"조용히 해. 너희들."

마미는 내가 화를 내서 광분하기 직전에 그들을 제지시켰

다. 그녀는 몰랐겠지만 그건 내게나 그 꼬마들에게나 굉장

히 다행스런 일이었다. 음, 내게 더 다행스런 일일 것이다. 

내가 광분했다고 해서 애들을 때릴 수도 없는 노릇이니... 

애들이 좀 잠잠해지자 그녀는 내게 말했다.

"다른 사정을 묻지 않을 테니 갈 곳이 없다면 이곳에 있어
도 좋아. 일손이 하나라도 더 필요한 실정이니."

그리곤 한숨을 푹 내쉰다. 그렇게 힘빠진 표정을 할 사람 

같진 않았는데? 그녀는 어깨를 으쓱한다. 저건 뭔가 걱정거

리가 있다는 뜻이다. 

"요새 병이 돌아서 정말 누구 손이라도 필요하거든."

병이 돈다고? 이곳 아샨타에서? 하지만 거짓말은 아닌 것 

같았다. 아이들의 표정이 같이 어두워 졌기 때문이다.

"의사들이 많쟎아요? 게다가 여기는 의가의 구역으로 아는
데?"

"정말로 바보군. 너."

까만 세온(나는 그 녀석을 이렇게 부르기로 했다. 이들에게

는 이름이 없었다. 대대로 정해져 있는 그 멋없는 이름조차

도 천민들에겐 허용되지 않고 있었다.)은 나를 희귀한 동물

을 보는 듯한 눈으로 보았다.

"여긴 천민 구역이야. 의원은 이곳까진 오지 않아."

"조금 더 배우면 내가 어떻게 해 보겠지만..."

이라고 안타까운 듯이 중얼거리는 그 잔잔한 성격의 소년.

(이 녀석은 지니라고 부르기로 했다. 이 녀석은 진짜 천재인 

것 같으니까 지니어스를 줄여서 지니라고 부르면 될 것 같

았다.)

"책을 구하기가 어렵거든."

나는 책으로 가득차 있던, 그것도 마족의 책까지 소장되어 

있는 화려한 도서관을 떠올리며 한숨을 내셨다. 내게는 돼

지 목에 진주 목걸이지만, 이 아이에겐 정말 절실히 필요한 

것이었다.

"무슨 병인데?"

도대체 무슨 병인데 사람들이 손도 못 써보고 죽어간다는 

걸까? 나는 궁금해 져서 물었다. 물론 물어본다고 뭔가 방

법이 생기는 건 아니었다. 

"독감 종류인 것 같아."

지니는 이렇게 말했다. 독감? 그거 감기쟎아? 약 몇 첩 먹

으면 금방 나아 버리던 그거?

"감기로 사람이 죽는다구? 약이라도 쓰면..."

"이 녀석 별 세상에서 왔나? 약이 있으면 벌써 썼겠지. 게
다가 감기가 아냐. 엄청나게 지독한 독감이라구. 열이 오르
고 기침을 하다가 사흘만에 피를 토하게 죽어버리는 걸."

우음... 그건 좀 무서운 병이군. 피를 토하고 죽는다니... 삐

질삐질..

[계속]

번 호 : 19257 / 19288 등록일 : 1999년 10월 17일 01:01 
등록자 : 파랑개비 이 름 : 로또 조 회 : 24 건 
제 목 : [퍼/아샨타] 성자가 된 무능력 가주 28-30 



 최윤정   (사막의꿈)
[아샨타] 성자가 된 무능력 가주 -28-          1998-12-30 01:06   91 line

까만 세온과 지니는 병원(병원이라고도 할 수 없다. 그저 환

자들을 격리시켜 놓은 오두막이라고 할까?)의 환자들을 자진

해서 돌보고 있다고 했다. 나는 환자들의 증세를 보기 위해 

자원했다. 물론 지금 당장 내가 뭔가 할 수야 없지만 나중에 

세레니아에게 물어보거나 책에서 찾아볼 수 있으니 말이다. 

그리고 나는 성기사 학교를 졸업했다. 그곳에선 가장 건강

한 청년들을 선발하므로 그곳 출신이라는 말은 내가 엄청 

건강하다는 말이 되고, 또한 전우주의 각종 질병에 대항할 

예방 접종을 모두 마친 상태라는 말도 된다. 그러니 그 두 

소년의 희생정신과는 무게가 틀리다. 하지만, 그들은 내가 

거기에 가겠다고 하자 객기로 그런다고 생각하는 것 같으면

서도 그 용기에만은 감탄하는 듯이 보였다. 엄청 어두컴컴

하고 구역질 나는 냄새가 오두막 가득히 들어차 있었다. 그

리고 굉장히 기온이 낮았다. 

분명 감기가 들면 열이 오르고 한기가 들텐데 그런 것이다. 

한마디로 환경은 열악 그 자체였다. 게다가 신음 소리들... 기

침 소리, 피를 토하는 소리... 지옥이라고 단언해도 좋을만한 

광경이었다. 하지만, 나는 그들의 증상을 세세히 살펴보고자 

애썼다. 나 자신이 의사였다면 금새 치료해 줄 수가 있겠지만 

그렇지가 못하니 여기저기 물어보고 책도 찾아보고 하려면 

어쨌든 정보가 많아야 했다. 나는 숨소리도 살피고, 심장 박

동도 세어보고, 눈도 까뒤집어 보고, 혀 색깔같은 것 까지 신

체 검사 같은 걸 할 때 받았던 진단을 떠올리며 생각나는 모

든 것을 다 해 보았다. 웅, 어른들은 살펴 볼 때 그래도 좀 

나았다. 하지만, 아이들을 살펴 보는 건 굉장히 어려웠다. 나

는 아픈 아이들을 보는 것이 굉장히 괴롭다. 그걸 내가 어떻

게 해 줄 수 없을땐 더 하다. 그때였다.

"오빠야?"

열에 들뜬 소녀 하나가 내 소매를 꼭 붙들고 물었다. 아아, 

나는 만약 그 애가 열에 들떠서 하는 말만 아니었어도 흥분

해서 꼭 안아 주었을 것이다. 내 누이 세레니아는 지나치게 

조숙해서 나를 오빠라고 부르지 않는다. '오라버니'라고 부르

는 그 애만 해도 감지덕지였는데, 오빠라는 말을 듣자 난 그

만 온몸에 전율이 올 지경이었다. 나는 목이 메인채 간신히 

대답해 주었다.

"응... 오빠야."

그러자, 열 때문에 발그레한 얼굴에 웃음이 피어오른다. 하지

만 내 옆에 서 있던 지니는 표정이 흐려졌다. 그리곤 내게 속

삭였다.

"그애 오빤 일주일 전에 죽었어요."

가엾은 아이. 나는 그 애를 그야말로 꼭 껴안아 주었다. 그리

곤 등을 토닥여 주자 그애는 내 귀에 대고 속삭였다.

"오빠. 내가 지켜줄게."

나는 아무말도 할 수 없었다. 

[계속]

길게 올리기만 하면 짤리는 군요. 어째선지... 삐질.



 최윤정   (사막의꿈)
[아샨타] 성자가 된 무능력 가주 -28-계속      1998-12-30 01:08   55 line

-------------------------------------------------

마미가 주워온, 어린이 인신매매범 넬슨의 손을 잡고 가던 그 

멍청한 녀석은 나를 묘한 표정으로 보더니 '너는 지니다. 지

금부터. 천재라는 말의 줄임말이지.'라고 말했다. 이름을 지어

주다니... 난 이상한 기분이 들었다. 나는 천재는 아니다. 쓸데

없이 많은 것들을 기억할 뿐이다. 나는 태어날 때 부터의 모

든일을 다 기억하고 있었다. 내가 세상의 빛을 느끼자마자 들

었던 혐오감에 가득찬 목소리. '어머, 검은 머리의 아이야.' 그

리곤 나는 이곳 천민 구역에 버려졌고 마미가 나를 주웠다. 

나는 마미가 나를 줍기 전에 지나다니던 도둑 고양이와 들개

의 으르렁거림을 기억한다. 나는 그때 아마 이렇게 버려진 바

에 차라리 죽음을 당하는 게 낫다고 생각하기도 했던 것 같

다. 하지만, 곧 마미가 나를 품에 들어 안았고 나는 이곳 '집'

의 식구가 되었다. 마미는 내게 사랑을 주고, 먹을 것과 입을 

것을 주긴 했어도 이름을 주진 않았다. 아니, 그걸 하려고 한 

사람은 아무도 없었다. 천민들이 그런 걸 할 수 있을 거라는 

생각은 정말 동굴에서조차 하지 못했을 것이었다. 그런데, 이 

멍청이는 자신이 '라르'라는 이름이 있다고 하며 당연한 일인 

듯이 하나하나에게 모두 이름을 붙여 주고 있었다. 나보다 한 

살 어리지만 이곳의 리더인 녀석도 그에게서 이름을 받았다. 

'까만 세온'이라는 이름이었는데 녀석은 아직 아이라서 이름

을 받는다는 것의 의미는 모른채 굉장히 기쁜 것 같았다. 물

론 의미를 알고 있는 내 자신도 기쁘긴 했다. 그는 또한 병원

이 있다고 하자 와 보겠다고 나섰다. 바보 아냐? 나는 죽어도 

좋다는 생각으로 환자들의 시중을 들고 있었고 까만 세온은 

자신의 용기 자체가 지극해서 그런 것이었다. 하지만 그 이외

의 이유로 이곳에 들어온다는 건 녀석이 바보라는 말이었다. 

녀석은 부지런히 뭔가 환자들의 상태를 살펴보고 있었다.



 최윤정   (사막의꿈)
[아샨타] 성자가 된 무능력 가주 -28-또        1998-12-30 01:08   144 line


그러다가 일주일 전 자신의 오빠가 죽었음에도 오빠만 찾고 있

다가 자기까지 병에 걸려버린 꼬마 소녀를 보았다. 몇 마디를 

속삭이더니 눈물이 글썽한 눈으로 그녀를 안아 주는 것이었

다. 잠이 들때까지 등을 토닥여주는데... 아샨타 인 누구도 그

렇게 타인을 안아주지는 않는다. 연인들끼리 그렇게 하는지 

알 수는 없지만 어쨌든 내가 봤던 모든 인간 관계에서 그런 

종류는 없었다. 지구에선가의 관습이란 것을 책에서 읽은 적

은 있었지만, 그림도 없는 책이라 묘사만 되어 있어서 나는 

'살과 살을 맞대고 팔을 두르고 가슴의 체온을 나누는 일'을 

도무지 상상할 수 없었던 것이다. 이상한 광경이었지만 우습

지는 않았다. 오히려 괜시리 눈물 나는 장면이었다. 나는 상

당히 건조한 성격이라서 절대 울지 않았었다. 어머니라는 여

자에게서 버림을 받았을 때 조차도, 그때는 아이라는 사실을 

핑계로 하여 울 수 있었음에도 나는 울지 않았다. 하지만 그 

광경은 이상하게도 가슴께에 물이 고이는 것 같은 느낌을 주

었다. 소녀가 잠이 들고 나서 라르는 나에게 나오라는 눈짓을 

했다. 까만 세온을 보니 그는 벌써 환자들의 정리를 끝내고 

빨랫감을 든채 나가고 있었다. 그때서야 나 역시 정신을 차려

서 서둘러 빨랫감을 거두고 환자들이 토해논 피를 치운 다음 

라르를 따라 나갔다.

"저 아이 병에 걸린지 며칠 된 거야?"

"어제 걸린 거야."

"그럼 내일?"

"평균 사흘이니까 그렇겠지. 하지만 하루 정도 시간이 더 있
을 수도 있어."

나는 그가 하도 절망적인 표정을 하기에 서둘러 덧붙여 주었

다. 하지만, 그 꼬마 여자애가 오늘 하루만 무사히 넘겨도 그

건 기적인 셈이라는 말까진 하지 않았다. 그러자, 그의 눈엔 

생기가 감돌았다.

"충분해."

뭐가 충분하다는 거지? 그리곤 걸어가기 시작했다. 여전히 잠

옷 차림에 마미가 내어 준 슬리퍼만 신은 모습이었다.

"어디 가는 거야?"

그러자, 그는 살짝 웃었다. 하지만, 그 눈엔 어떤 결의 같은 

것이 담겨 있었다.

"미미를 살리려면 약을 가지고 와야 하쟎아?"

흠, 벌써 이름을 붙인 건가? 그리곤 성을 가리킨다. 천민들은 

절대로 가지 못할 금역의 땅을... 

"미쳤어? 거기 가면 넌 죽어."

평소같으면 나는 누군가 죽어도 별 감정이 없었을 것이었다. 

하지만 이 녀석이 죽는건 왠지 싫다. 그것도 죽는 이유가 '너

무 멍청해서'라면 염라대왕도 좀 곤란할 거라는 생각이 들기

도 했다. 그는 내 어깨를 톡톡 두들긴다.

"걱정해 주는 거냐? 착한 아이군."

착한 아이? 내가? 절대 아니다. 난 뭐라고 말하려고 했지만 

그는 내 눈을 똑바로 보았다. 멍청이처럼 순하게 생긴 동그란 

눈이 나를 지그시 바라보고 있자 난 아무 말도 할 수 없었다. 

대신 그가 말을 했다.

"마미에겐 비밀로 해줘. 금방 갔다 올게."

그리곤 성을 향해 걸어가기 시작하더니... 곧 사라져 버렸다. 

걸음은 굉장히 빠르군. 잠시 후 까만 세온이 달려왔다.

"그 녀석 어디갔어?"

"누구?"

"잠옷 바람의 멍청이 있쟎아."

그는 아직 이름을 부르는 것이 서툴다. 어색한가 보다.

"라르라고 해야지."

과거형으로 말해야 할까? 어차피 죽을 사람이니까... 난 망연

히 그가 간 방향 쪽을 보고 있었다.

"응... 그래. 그 라르 말야. 어딨어?"

"갔어."

"가?"

"응."

그 정도만 말해도 충분하다. 까만 세온은 그가 약을 구하러 

성에 갔다는 사실을 알면 성에 달려가 버릴 지도 모른다. 평

소부터 그 성을 굉장히 동경해 왔으니까. 하지만, 나는 그곳

이 죽음의 금역인 것을 안다. 내가 말하지 않으면 까만 세온

은 그가 이곳에서 자란 다른 형이나 누나들처럼 어디론가 일

자리를 찾아 갔다고 생각할 것이었다. 우리는 그렇게 이별에 

익숙하다. 하지만, 나는 처음으로 신이라는 존재에게 기도를 

했다. 그가 다시 돌아오기를 말이다.

'라르, 빨리와. 미미가 죽기 전에...'

[계속]




 최윤정   (사막의꿈)
[아샨타] 성자가 된 무능력 가주 -29-          1998-12-30 12:09   128 line

"오라버니?"

소중한 누이의 눈엔 의혹으로 가득하다. 음...

"왜 그러지?"

"밤에 나가셨었다면서요?"

"내가 나갔었다구?"

음, 물론 나간 것은 사실이다. 깨어보니 희한한 곳에 있었으

니... 하지만, 어떻게 나갔는지는 기억이 없다. 그래서 텔레포

트나 그런 걸 했다고 생각했는데 아니었나 보다.

"예. 걸어서 정문으로요."

세온 녀석이 그림자 처럼 붙어 있다가 냉큼 말을 덧붙인다. 

저 녀석은 저래서 싫어. 하지만, 잘못한 건 나니까...

"아아, 그거... 알고 있었어?"

"알지 못할리 없지요. 가주의 처소를 지키고 있는 병사들은 
정예입니다. 알아 차려도 그저 가주가 하시는 일이니 곤혹스
러워 하면서 눈감아 드린겁니다. 잠옷 바람에 나가셨다고 경
비대가 알려왔지요."

음, 그런 거였군. 경비대들이 내 그런 모습들을 본 거구나... 

우우, 부끄러워. 버둥버둥~!

"어디를 가셨던 겁니까?"

누이는 물었다. 이상하게 반짝이는 누이의 파란 눈... 너 설

마...

"음, 내가 호련을 찾아갔었다고 생각하는 건 아니겠지?"

"모두들 일단은 그렇게 생각하고 있습니다만. 가주."

뭐가 '일단은'이야. 하여간 아샨타 인들은 생각이 그런 쪽으

로만 돌아가는군. 아니, 사람들은 모두 다 그렇다. 가쉽이라

면 사죽을 못 쓰니 오죽 좋아했을까?

"내가 여기 있는 이유를 설명했는지 모르지만, 호련은 요새 
연말 결산을 하느라 엄청 바쁘다구! 그건 하늘이 알고 땅이 
알아! 게다가 호련에게 가는 거라면 몰래 갈 필요 없이 당
당히 녀석의 침대로 간다구."

으으, 내가 이런 말까지 해야 하다니... 내가 무슨 호련의 애

첩같쟎아? 이거.

"그렇기도 하군요."

납득이 된다는 듯이 세온이 고개를 끄덕였다. 그런데 왜 그

게 더 기분이 나쁜 거야? 나는 손을 휘휘 내저었다.

"아무리 날 부추겨서 알아내려고 해도 말할 수 없어. 그러니 
포기하고 둘 다 가버려."

이렇게 두 사람을 몰아내고 나서 나는 이곳 의가의 도서관

으로 갔다. 

"왜 말하지 않은 거야?"

가이샤가 도서관의 앞에 섰을 때 물었다.

"나도 비밀로 지키고 싶은 게 있어."

"내게도 안 말해 주고."

입을 삐죽거린다.

"프라이버시란 거 못 들어봤냐?"

"흥, 그딴거..."

"나한텐 소중해."

의가의 도서관은 완전한 구형으로 생겼다. 문이라곤... 없다. 

그곳에 들어가려면 정신 능력이 필요하다. 내게는 없는 것. 

그렇지 않았다면 가이샤도 데려오지 않았을 것이다. 

"가이샤, 들어가자."

"프라이버시 중요하다며? 혼자서 잘 들어가 봐."

가이샤는 고개를 팩 돌린다. 그딴 일로 토라지다니... 

"맘대로 해! 그럼 여기 놔 두고 갈 거야."

"라르?"

"난 삐진 칼은 필요없어."

기가 팍 죽어 버린다. 어어, 이럴 생각까진 아니었는데...

"나를 버릴 거야? 라르?"

저 눈에 나는 약하다. 

"아, 아냐... 넌 내 동생인걸."

"삐진 칼이라며."

이 녀석은 성격이 이상하게 괴퍅스러워서 원한을 잊는 법이 

없다. 꼬인 놈.

"그건... 그냥 해 본 말이야."

"안 버릴 거지?"

"물론이야. 널 어떻게 버려? 가이샤, 넌 소중한 내 동생이라
니까."

[계속]




 최윤정   (사막의꿈)
[아샨타] 성자가 된 무능력 가주 -30-          1998-12-31 00:39   54 line

간신히 가이샤를 달래어 나는 녀석과 함께 도서관 안으로 

들어왔다. 처음 도서관에 들어왔을때도 놀랬지만 이곳은 새

삼 놀랄 만한 공간이다. 들어온 사람은 중간에서 떠 있다. 

물론...

'퍼억!'

자신의 능력으로 하는 일이므로 나같은 사람은 바닥에 떨어

져 버린다. 세레니아와 함께 들어오면 세레니아가 나까지 

받쳐서 떠 있게 해 줄 수 있지만 혼자서 들어왔으니 그럴 

수는 없다. 게다가 세레니아처럼 구 모양의 도서관 중앙에 

떠서 필요한 책을 손짓만으로 불러와 허공에 그 책을 띄워 

놓고 넘겨 보며 자료를 모으는 따위의 일 절대로 불가능하

다. 구 모양의 도서관은 위 아래 없이 둥근 모양 그대로 빼

곡히 책이 들어차 있다. 한가지 다행이라면 책을 쏟아지지 

않게 하기 위해서 구 바깥 방향으로 중력이 작용하고 있어

서 내가 도서관의 벽을 바닥처럼 걸어다닐 수 있다는 것이

었다. 아샨타의 글? 읽지 못한다. 물론 말은 세레니아와 세

온과 있을때라든지 호련과 있을 때라든지 할 때는 그들이 

스스로 내가 알아들을 수 있는 언어로 들리는 말을 해 주기 

때문에 상관이 없다. 게다가 말은 어느 정도 익히고 있었지

만 글을 읽는 것은 아직은 힘들었다. 하지만, 아샨타의 의가 

도서관을 무시할 수 없는 것은 그들이 의학 서적이라면 아

샨타의 것 뿐만 아니라 인간의 것과 마족의 것까지 갖춰 놓

았기 때문이었다. 나는 내가 읽을 수 있는 언어로 된 것 중

에서 의학 서적을 골라 바닥(바닥이라는 것이 따로 없지만)

에 주저 앉아 읽기 시작했다. 하지만, 마음은 바쁘고 책이 

눈에 들어올리 없다. 안 그래도 의학 서적이란 건 굉장히 

어려운 건데...




 최윤정   (사막의꿈)
[아샨타] 성자가 된 무능력 가주 -30-계속      1998-12-31 00:44   154 line

나는 포기하고 지니에게 주려고 책을 한두권 

골라 방에 들여 놓은 후, 세온을 불렀다.

"왜 부르셨습니까? 이렇게 바쁜 시기에."

퉁명한 녀석. 

"나도 이제 의술을 배워 볼까 해서..."

그러자, 그의 토끼같이 빨간 눈에 이상한 기광이 번득 흐른

다.

"이제서야 결심하신 겁니까?"

"아아, 그래..."

나는 땀이 삐질 흘렀지만 말을 뱉아 버렸으니 어쩔 수 없

다. 우응... 빨리 배워서 가 봐야 하는데...

"그럼, 내일 부터 시작하지요."

"그래.... 응?"

나는 시간이 없다. 내일이면... 너무 늦다.

"아니! 오늘부터 시작하면 안 될까?"

"무슨 일이십니까? 가주."

정색을 하고서 그가 나를 본다. 나는 거짓말은 이렇게나 서

툰 것이다. 

"내가... 아는 사람이 아파."

"그렇습니까?"

욱, 저 비꼬는 듯한 표정. 음... 하지만, 내 자존심이나 지키

자고 어린 생명을 죽일 수는 없다. 나는 세온이 어떻게 생

각하든지 간에 그의 도움을 받기로 결정해 버렸다. 그는 어

쨌든 세레니아만큼이나 뛰어난 의원이라는 소릴 듣는 자였

다. 의가가 생긴 이래 '두 번째의 천재'라는 말이 있을 정도

였다. 물론 첫 번째는 세레니아다. '그 두 천재가 무능력 가

주 밑에 있다는 사실은 아샨타의 불가사의다.' 라는 말도 있

지. 끄응.

"생명이 위독할 정도야. 피를 토하고... 그리고..."

나는 내가 살핀 모든 증세를 그에게 말해 주었다. 그러자, 

그는 잠자코 대답을 했다.

"그 병이라면 예전에 지어놓은 처방이 있을 겁니다."

"그래?"

------------------------------------------------

그의 가주는 순진하게도 금새 얼굴이 확 핀다. 세온은 그걸 

보면서 웃음을 간신히 참아 냈다. 

"저기..."

가주는 머뭇 거리며 그의 눈치를 살폈다. 귀, 귀엽다...라고 

속으로 중얼거리며 그는 침을 꼴깍 삼켰다. 가주에게 품는 

생각치곤 불충하다.

"왜 그러십니까?"

하지만 그는 자신의 생각을 모두 숨긴채 평소의 무표정한 

얼굴로 가주를 마주 보았다.

"세온이 그 약좀 지어주면 안될까?"

"몇명 분이 필요하지요?"

이것만 알아내면 세온은 그의 가주가 도대체 어디를 다녀 

온 것인지 확실히 알 수 있게 된다. 이미 대충 짐작하고는 

있는 상태였다. 그러고 보면 이 말은 함정인 셈이지만, 그걸 

아는지 모르는지 그의 가주는 천진난만한 표정으로 손가락

을 꼽아댄다.

"한 서른명 돼. 그리고... 음... 하여튼 될 수 있는데로 많이 
줘."

드디어 알아냈다. 세온은 그의 가주가, 믿을 수 없는 일이지

만 지금 전염병이 돌고 있다고 알려진 천민 구역 어딘가에 

갔었다는 것을 알 수 있었다. 이 사람이 스물 네 살이라는 

게 믿기지 않을 정도다. 아샨타에서 스물 네 살까지 살았다

면 절대로 저런 모습이 될 수 없었을 것이라고 그는 생각했

다. 

"참, 약봉지는 말이지... 의가의 표시가 없는 거면 좋겠어."

라고 말해 놓고는 작은 중얼거림.

"신분을 숨겨야 해."

거짓말을 엄청나게 못 하면서도 그의 가주는 나름대로 머리

를 굴리는 것 같았다. 

"예. 알겠습니다."

------------------------------------------------

세온의 눈에 순간적으로 미소가 감돈 것 같지만 내 착각이

었을 것이다. 저 녀석이 나한테 웃어? 천지가 개벽해도 그

런 일은 없을 것이다. 그나마 내가 가주니까 저렇게 고개를 

숙이는 거겠지. 어쨌든 이번 문제는 간단히 해결되는 것 같

아 보였다. 세온은 어쨌거나 정성스레 약을 조제해 주었고 

고맙게도 어른은 몇 첩, 아이는 몇 첩...이렇게 처방전까지 

내가 알아 볼 수 있는 지구 글로 적어서 내게 주었다. 

"고마워. 세온."

나는 정말로 진심으로 인사를 했다. 개인적인 원한이나 감

정이야 많지만, 그래도 그는 도와준 것이다. 나는 정말 그 

약을 받아드는 순간 눈물이 나올 뻔 했었다. 이거면 그 사

람들을 살릴 수 있을 거다. 꼬마 미미도.

[계속]

============================================================

감상주셔요오...^^ 안주심.. 안올릴꺼심다... 핫핫

                                                 퍼오미 로또
번 호 : 19258 / 19288 등록일 : 1999년 10월 17일 01:07 
등록자 : 파랑개비 이 름 : 로또 조 회 : 19 건 
제 목 : [퍼/아샨타] 성자가 된 무능력 가주 31-33 



 최윤정   (사막의꿈)
[아샨타] 성자가 된 무능력 가주 -31-          1998-12-31 00:44   157 line

배낭을 매고 고아원에 도착하니 밤이었다. 나는 일단 병원

으로 들어갔다. 병원은 워낙 허술하게, 임시로 지어진 오두

막이라서 문이 잠겨있지도 않았다. 문을 열고 들어갔지만 

빛이라곤 창밖에서 비치는 달빛 한 줄기가 모두다. 나는 미

리 챙겨온 손전등을 켰다. 그때 잠이 덜깬 아이의 목소리가 

들렸다.

"누구세요?"

아아, 지니다. 

"지니? 어째서 여기에 있어?"

그 애가 아무리 있고 싶다고 해도 마미가 밤중에 그를 죽

어가는 환자들과 함께 놔둘리 없다. 지니는 눈이 부신지 얼

굴을 잔뜩 찌푸렸다. 나는 얼른 손전등을 다른 쪽으로 돌렸

다.

"당신이 올 것 같아서 기다리고 있었어."

"물은 어디있지?"

"주전자에 길어두었어. 왜?"

"그거 들고 따라와."

난 배낭에서 약봉지를 꺼내어 들곤 그에게 말했다. 

"제일 급한 환자들은 어디야?"

"미미에게부터 가."

"하지만..."

지니가 웃는 것 같다. 어두워서 알 수는 없지만 느낌이 그

랬다.

"미미가 은인인 셈이쟎아. 미미가 아니었다면 형이 약을 들
고 와 주지 않았을 테니까."

물론 그의 말은 사실이 아니다. 미미가 없었더라도 나는 약

을 어떻게든 들고 왔을 것이다. 물론 세온에게까지 고개를 

숙이는 방법 대신 다른 방법을 찾을 지도 몰랐지만, 그래도 

상황을 아는 이상은 절대 돌아오지 않거나 하진 않았을 거

다. 그리고, 형이라... 음... 오빠라는 말도 좋지만 형이라는 

말도 뿌듯하군. 그리곤 내가 여운에 젖어 있는 사이 지니는 

미미에게로 갔다. 나도 서둘러 지니의 뒤를 따라 갔다. 그

리곤 미미의 이마에 손을 대어 보았다.

"음, 오빠?"

잠결에 그 아인 다시 나를 오빠라 불러 주었다. 

"응. 오빠야."

그 아이가 찾는 오빠는 벌써 죽어버렸다. 그걸 떠올리자 다

시 가슴이 아파왔다.

"자, 이거 먹자."

나는 어린 미미가 약을 먹을 수 있을지 걱정했지만 걱정보

다는 훨씬 잘 먹어 주었다. 나는 미미의 이마에 키스를 해 

주었다.

"잘 자라. 꼬마야. 내일이면 나을거야."

그걸 시작으로 환자들 모두에게 약을 먹였다. 낯선 것을 두

려워 하는 사람도 있고, 죽이려고 독을 먹인다고 하는 사람

도 있었지만 그건 지니가 잘 다뤄 주었다. 예를 들자면 독

을 먹인다고 주장하던 사람에겐...

'우린 죽어가는 사람에게 독을 먹일만큼 돈이 많지 않아요. 
아저씨.'

라고 했다. 하여튼 우린 꽤나 잘 맞는 콤비였고 결국 마지

막 한 사람에게까지 약을 다 먹였을 때는 해가 뜨려고 하

늘이 부옇게 밝아 오고 있었다.

"수고했어. 친구."

"형도요."

우웅, 다시 가슴 한 구석이 찡한다. 나는 형이란 말이 좋아. 

나는 지니의 머리를 흐트려 놓았다. 녀석의 이마는 땀에 젖

어 있었다. 나는 지니가 감기에 옮았을 가능성을 대비해서 

그에게 약과 물을 내밀었다.

"왜요?"

"예방 차원이야."

"하지만, 형... 아깝쟎아요? 귀한 약을..."

이 녀석도 예전에 세레니아가 말한 '자신을 사랑하지 않는 

사람'이라는 희귀한 종류에 들어가는 녀석인 것 같았다. 나

는 그의 까만 눈을 노려봤다.

"난 머리가 나빠. 그러니까 머리 좋은 네가 필요해. 벌써 
죽어버리면 곤란하단 말야."

그제서야 웃는다. 나는 그때야 이 아이도 아직 어리다는 사

실을 깨달았다. 세레니아의 나이쯤 되었을까? 워낙 어른스

러워서 알아차리지 못했었다.

"예."

라고 대답하곤 그는 약을 먹었다. 

"형은 안 먹어요?"

내게 묻는다. 

"나는 예방 주사를 맞았거든. 그래서 괜찮아."

녀석은 다시 사려깊은 표정으로 나를 보았다. 하지만 아무 

말도 하지 않는다. 음, 세온에게서도 저런 표정을 본적이 

있는 것 같은데? 아냐, 착각일 거야. 지니는 다시 웃었다. 

"가요. 마미가 아침을 차려 두셨을 거예요."

"그래? 가자!"

[계속]




 최윤정   (사막의꿈)
[아샨타] 성자가 된 무능력 가주 -32-          1999-01-01 00:09   96 line

그는 활짝 웃으면서 먼저 뛰어갔다. 식당도 모를텐데... 그

는 아마... 지구인인 것 같았다. 그가 지닌 신기한 버릇, 

그러니까 사람을 안아준다는 거나 아니면 이름짓는 일을 

스스럼없이 생각하는 등은 아샨타 외부의 사람들인 지구

인들이 지닌 풍습으로 알고 있다. 그렇다면 그의 신분은 

분명히 의가의 가주라는 어마어마한 것이 틀림없다. 이번

의 가주가 검은 머리에 검은 눈을 가진 데다 정신 능력이 

전혀 없는 지구인이라는 은밀한 정보를 나는 알고 있었

다. 그는 아샨타 안에서 이렇게 불린다고 했다. '무능력 

가주' 게다가 저 동그랗고 순진한 표정을 보면 그들은 그

러겠지. '저 사람은 바보다.'라고. 성에 갈 수 있었던 것도, 

그 안에서 약을 지어 다시 나올 수 있었던 것도 그가 가

주가 아니었다면 불가능한 일이었다. 내가 이해할 수 없

는 것은 그것이었다. 이 천민 구역에 가주가 나온 것은 

실수인 것이 분명했다. 잠옷 차림에 맨발이었다는 것만 

봐도 알 수 있지 않은가? 게다가 저 약을 그가 짓지는 않

았을 것이다. 약을 싼 천에 의가의 문장은 없었지만 그런 

약을 그 자신이 지었다고 생각할 수는 없다. 내가 살펴본 

결과, 그는 분명 그런쪽으로 굉장히 '무능력 가주'인 것 

같았다. 그렇다면 그 약을 지은 사람은 가주의 측근일 것

이며 그런 자라면 이런 그를 커버하기 위해 엄청난 노력

을 기울이는 대단한 능력의 소유자일 것이 분명했다. 금

방도 보았지만 이곳 아샨타의 것이 아님이 너무나도 분명

한 손전등을 들고, 그것을 내가 이상하게 생각할 것도 알

아채지 못하는 그는 정말 거짓말이나 사기같은 것에는 소

질이 없어 보였다. 그러면 분명 언젠가는(그게 '곧'일거라

고 나는 예상한다. 아마 그 측근이라는 자도 그렇게 예상

했지 않을까?) 천민의 모습을 한 무능력한 저 청년이 사

실은 현재 이곳을 다스리고 있는 의가의 성의 주인이며 

이 도시의 주인이라는 사실을, 천민들이 알아차릴 것이었

다. 그렇게 되면 아마 폭동이 일어날 것이었다. 그리고 그

것이 번지면 아샨타 전체를 뒤흔드는 반란이 될 수도 있

었다. 왜냐하면 이곳 천민 구역 안에는 천민 전체를 다스

릴 수 있는 '동굴'이 존재하고 있기 때문이다. 나는 이해

할 수가 없었다. 어째서 그는 성에서 다시 나올 수 있었

던 거지? 그런 역량을 지닌 자가 그를 막을 수 없었다는 

건 말도 안된다. 나는 혼란에 사로잡힌채 식당으로 갔다. 

신기하게도 길도 모르는 그가 식당만은 잘 찾은 것 같았

다. 게다가 내 자리까지 잡아 논 것이 아닌가? 그리고 다

른 옆엔 까만 세온이 앉아 있었다. 라르라는 이름을 가진 

의가의 가주는 그 녀석과 굉장히 즐겁게 뭔가 얘기를 하

고 있었다. 도대체 무슨 얘길 저렇게 즐겁게 하는 거지? 

나는 멍하게 서서 그들을 보고 있었다. 곧 그의 시선이 

나에게 닿았다. 그는 여전히 웃는 얼굴로 나를 불렀다.

"이리와. 지니."

그는 대체 내가 뭘 알아냈으며, 자신이 어떤 일을 벌이고 

있는건지 알고나 있는 걸까? 






 최윤정   (사막의꿈)
[아샨타] 성자가 된 무능력 가주 -32-계속      1999-01-01 00:10   85 line

----------------------------------------------

식사를 한 후에 나는 그를 불렀다.

"나랑 얘기 좀 해요. 형."

그리고는 그를 이끌고 약간 구석진 곳으로 그를 데려갔

다.

"형, 가주예요?"

"응. 정확히 말하자면 의가의 가주지."

어떻게 그런 사실을 그렇게 쉽게 밝힐 수 있는 거야? 당

신은... 나는 복잡한 심경으로 그를 보았다. 그러자, 그는 

괜히 내게 활짝 웃어준다. 

"무능력 가주라고 소문이 자자해. 바보나 저능아라는 소
문까지 있지."

"여기까진 퍼져 있지 않아요. 당신이라는 존재가 아샨타 
내부의 극비 사항이라는 걸 알고나 있는 거예요? 특히 천
민 구역에 알려지지 않게 하려고 보안에 엄청 힘쓰고 있
어요."

"음..."

그는 한참 할 말을 찾는다. 

"그래도 너는 알쟎아?"

"그렇죠. 하지만, 대다수는 몰라요."

그러자, 그는 내가 하는 말의 심각성을 전혀 알아채지 못

한채 환하게 웃었다.

"역시나 너는 천재야. 내가 이름 하난 잘 짓는다니까."

나는 한숨을 내셨다. 그는 역시나 모르고 있다.

"천민 구역은... 그러니까 날때부터 정신 능력이 없어서 
버려진 아이들이 자라서 이뤄진 곳이예요. 그런데 아샨타
의 의가의 가주라는 자가 자신들과 똑같은 모습이라고 생
각해 봐요. 어떻겠어요?"

그래도 그는 별로 긴장한 표정이 아니었다.

"글세... 약간 억울할 것 같은걸?"

"약간이 아니예요. 반란 같은게 일어날 거야. 분명."

"그럴까?"

"확실히 그렇죠."

나는 한마디 한마디에 힘을 주었다. 하.지.만. 그는 그저 

생글하고 웃었다.

"네가 비밀로 해 주면 문제 없어. 비밀로 해 줄거지? 난 
지니를 믿어."

아아, 그게 문제가 아니다. 정말로... 그의 방어능력은 전

무하다. 내가 아닌 다른 사람에게도 금새 그는 자신의 신

분을 들켜버릴 것이었다. 나는 그의 보좌에게 진정으로 

깊은 동정심을 느꼈다. 도대체 어떤 방식으로 이 사람의 

뒤치닥거리를 하고 있는 걸까? 나는 한참을 내 생각에 빠

져 허우적대고 있었다. 그러자, 그는 내 손을 이끌며 말했

다.

"자, 우리 미미에게 가 보자."

그리고 다시 생긋. 

[계속]



 최윤정   (사막의꿈)
[아샨타] 성자가 된 무능력 가주 -33-          1999-01-01 00:28   237 line

아샨타의 약은 진정으로 뛰어났다. 과연 인간들이 아샨타를 

성지라고 생각할 만 했다. 그리고, 세온이 그토록 잘난척 

할 만 했다. 의가의 의원들은 치유 능력만 있는 것이 아니

라 약 또한 기차게 잘 짓는 것이었다. 물론 세온 녀석이 뛰

어나긴 했겠지만 처방전이라는 것이 있었다는 걸 보면 의

가의 의원들은 엄청난 실력들을 가지고 있는 것이다. 내가 

그런 말을 하는 이유는... 어제까지만 해도 피를 토하던 환

자들이 숨을 고르게 내쉬며 깊은 잠에 빠져들어 있는 것을 

봤기 때문이었다. 그건 마법과도 같았다. 그리고, 미미는 열

이 올라 벌겋게 되어 있었던 얼굴이 정상적으로 건강한 아

이들처럼 분홍빛으로 빛나고 있었다. 겨우 한첩의 약으로 

저렇게 된다는 건 믿을 수 없는 일이었다. 한 사람에게 그

래도 삼일 정도는 치료를 해야 완치된다고 계산해서 가져

온 약은 아직도 많이 남아 있었다. 나는 내가 계산한 약의 

량을 말하자 세온이 놀랐던 이유를 이제야 알 수 있었다. 

아샨타의 환자들은 그렇게 많은 양의 약을 먹지 않아도 병

에서 완치되는 것이었다. 

"어떻게 된 일이죠? 라르?"

사정을 모르는 까만 세온은 신기해 하며 이렇게 물었다. 

음, 뭐라고 하지?

"기적이지 뭐. 신께서 내리신 기적."

이렇게 말한 것은 지니였다. 기적이라... 지니의 검은 눈이 

나를 향해 찡긋한다. 지니는 거짓말이 서툰 나를 위해 나름

대로 애써주는 거다. 나는 인복 하난 있다니깐. 흐뭇.

"네가 오고 나서 기적이 생겼구나."

마미는 기뻐하며 이렇게 말했다. 

"너는 행운의 아이인가 보다."

행운의 아이라... 정말 기분 좋은 말이군. 무능력 가주라거

나 그런 말보다 훨씬 듣기 좋아. 후후... 나는 미미가 깨어

나 나를 오빠라고 불러줄 생각을 하니 또한 기분이 좋았다. 

그렇게 보면 어머니 꿈을 꾼 후에 이상한 곳으로 와 있었

던 것도 어떻게 보면 신의 계시였을 수도...? 아, 그럴 때 

사람들은 '운명'이라는 말을 쓰더군. 하지만, 지니는 천재답

게 그런 분위기에 휩쓸리지 않고 다시 나를 남몰래 불러냈

다.

"가야 하지 않아요?"

"왜?"

"형은 가주쟎아요? 가주가 오래 자리를 비운다는 건 있을 
수 없는 일이죠."

아, 그러고 보니 가이샤가 일찍 오라는 말을 한 게 생각이 

난다. 데리고 다시 와야겠군.

"난 명목상의 가주야. 날라리 가주라고."

그 앞에 '초'를 붙이기도 한다. 초날라리 가주. 하지만, 가이

샤 녀석 울고 있을게 뻔하다. 눈물을 흘리고 있는 칼이란 

건 상상이 가지 않지만 그 녀석은 꽤나 울보였고 '우엥'하면

서 울음을 터뜨려 버리면 내가 녀석의 부탁을 들어주지 않

을 수 없다는 걸 금새 알아채곤 그걸 이용했다. 물론 이번

엔 녀석의 그런 울음이 전혀 먹혀들지 않았고 아마 아직까

지도 울고 있을지 모른다. 오래된 칼에겐 시간 관념이 없는 

건지, 아니면 울어도 지치지 않을 체력을 가진 건지는 알 

수 없지만 녀석이 최고로 많이 울었던 적이 일주일이었던 

생각하면 녀석은 분명히 아직도 울고 있을 것이었다. 나는 

지니에게 남은 약과 의가에서 가져온 책을 그에게 주었다.

"형?"

지니는 역시 책을 좋아했다. 언제나 어른스러운 척 하던 그

의 입이 선물받은 아이들 특유의 들뜬 표정으로 바뀌어 있

다. 물론 그런게 왜 좋은건지 나는 이해할 수 없었지만 저

렇게 똑똑한 아이들은 이상하게도 책을 무지하게 좋아하는 

경향이 있었다. 나는 가져오는 김에 의학책 말고 다른 책들

도 몇권 들고 올 걸 그랬다고 내심 후회했다. 하여튼 지니

는 얼마간 숨을 멈추고 있다가 다시 내쉬며 내게 웃어보였

다. 

"정말 고마워요. 잘 읽을 게요."

아아, 그 정도가 그의 성격으로 볼땐 최고의 감사일 것이

다. 내게 책을 선물했다면 분명 화를 냈을 거다. '책을 사 

주려면 차라리 먹을 걸 사줘.'라고... 있어봐야 읽지도 않으

니까. 하지만, 사람들은 여러 종류이고 나름의 취향이 다 

틀리니까 말이다. 내가 책을 좋아하지 않는다고 다른 사람

들도 모두 책을 좋아하지 않는건 아니다. 모두들 나처럼 이

렇게 생각하면 전쟁 같은 거 일어나지 않을 거라고 주장했

다가 친구들한테 몰매 맞을 뻔 한 일이 있었다. 한제 녀석

은 이렇게까지 말하기도 했었다. '그럼, 모두들 너처럼 멍청

이가 되란 말이냐?'라고. 하지만, 난 지금도 그렇게 생각한

다. 다른 사람의 차이를 인정한다면 전쟁이 훨씬 더 적어질 

거라고 말이다. 어쨌든... 

"고맙긴? 넌 내 동생인데 그런 것 하나 못 줄 것 같냐?"

그리곤 머리를 부비부비해 주었다. 음, 큰 소리는 쳤지만... 

그건 아무에게도 말하지 않고 도서관에서 들고 나온 책이

다... 게다가... 도서관의 사서로 있는 장로는.... 삐질. 굉장히 

꼼꼼해서 책이 몇권 없어지고 무슨 책을 누가 들고 갔는지 

정확히 알고 있다. 언젠가 세레니아와 함께 도서관에 갔다

가 베개 용으로 들고왔던 책 한권을 침대밑에 깔아두곤 잊

어버려서 그 장로가 온 적이 있었는데 그 녀석은 깐깐한 

표정으로 커다란 안경을 벗어 슥슥 닦더니 그걸 끼고 나를 

또렷한 눈길로 보았다. 그리곤 녀석이 했던 말. '의가의 가

주라 해도 도서관의 책을 멋대로 하실 권리는 없으십니다.' 

나는 결국 그날 하루종일 내 방을 뒤져 책을 찾아내야 했

었다. 

------------------------------------------------

"근데... 잊어버리지는 마."

라르는 걱정스런 표정으로 내게 부탁을 한다. 그의 책이

아닌 것은 분명했다. 그가 책을 읽는다는 것 자체가 불가능

해 보이니까. 그는 책읽는 걸 즐기는 독서가 같은 타입은 

절대 아니었다. 그런 그가 내게 책을 가져다 줄 생각을 한 

것만해도 그의 입장에선 엄청나게 머리를 굴린 것이었다.  

게다가 그의 책이 아니라는 건 책 뒤에 그려져 있는 커다

란 문장으로 알 수 있기도 했다. 그가 그것을 읽을 수 없는 

것인지 알 수 없지만, 그것만 봐도 그가 무슨 짓을 했는지

는 충분히 짐작이 가게 되어 있다. '의가 도서관'이라고 쓰

여 있다. 게다가... '한달 내에는 반드시 반납해 주십시오.'라

는 글귀도.

"다 읽고 다시 오시면 돌려 드릴께요."

"진짜?"

나는 고개를 끄덕였다. 그러자, 그는 미안한 표정이 된다.

"정말이라면 사 주고 싶었지만..."

"여의치 않아 도서관에서 빌려 오셨죠?"

"어, 어떻게...?"

후훗, 이 사람은 놀려주고 싶어진다. 나는 뽐내는 표정으로 

말했다.

"난 천재니까요."

전에도 말했지만 나는 나자신이 천재라고 생각지는 않는다. 

나는 그저 기억력이 남보다 좀 뛰어나고 책읽기를 유별나

게 좋아할 뿐이다. 하지만, 그가 나를 천재라고 생각해 준

다면 그런 척 해 보는 것도 좋을 것 같다. 게다가...

"대단해..."

저렇게 감탄한 표정으로 보면 정말 내가 천재인 것처럼 뿌

듯하게 생각되기도 했다. 무능력 가주라고 불리는 그는 희

한한 사람인 것 같다.

[계속]

============================================================

감상주셔요오...^^ 안주심.. 안올릴꺼심다... 핫핫

                                                 퍼오미 로또
번 호 : 19259 / 19288 등록일 : 1999년 10월 17일 01:08 
등록자 : 파랑개비 이 름 : 로또 조 회 : 21 건 
제 목 : [퍼/아샨타] 성자가 된 무능력 가주 34-36 




 최윤정   (사막의꿈)
[아샨타] 성자가 된 무능력 가주 -34-          1999-01-01 13:40   252 line

나는 결국 그날로 바로 의가로 돌아갔다. 그리곤 가이샤와 

눈물의 상봉을 했다. 그리고 좀 있으니까 세온이 왔다. 어떤 

낯선 남자와 함께.

"왠일이야?"

"어제 가주께서 의원 수업을 하고자 뜻을 말씀하지 않으셨
습니까?"

으음, 그렇게 존대를 해가면서까지 비꼴 필요는 없는데.

"그랬지. 어제는."

그건 엄청 급해서 해 본 소리라구. 너는 해 본 말과 진실한 

말을 구별할 줄도 모르는 거냐? 뛰어난 부관이라면 그 정도

는 구별해야 되는 거야! 그 정도는.

"그래서 저와 세레니아님을 가르치셨던 스승님을 모시고 왔
습니다."

그 스승이라는 자가 앞으로 나서서 공손히 절을 한다. 동글

한 얼굴에 자그마하고 통통한 몸, 온화한 표정을 가지고 있

는, 그야말로 좋은 일을 엄청 많이 할 것 같은 의사 선생님

의 전형처럼 생겨 있었다. 새하얀 은발에 녹색눈... 그렇다면 

그의 치유 능력이라는 것이 장로 수준은 아니라도 꽤나 좋

을 것을 알 수 있다.

"뵙게되어 영광입니다. 가주님."

아아, 그러면서 그는 잔잔한 미소를 띄웠다. 나이를 짐작할 

수 없는 생김새를 가지고 있는 자였다. 어떻게 보면 내 또

래처럼 보이기도 하고 또 다르게 보면 아주 나이먹은 늙은

이처럼 보이기도 했다. 

"나도 반가워. 세레니아의 스승이시면 당연히 오라비인 내
가 인사를 드려야지."

나는 어쨌든 최대한 공손하게 그에게 인사를 했다. 실은 존

대를 하고 싶었지만(나는 아주 예의바른 편이므로) 그는 나

보다 아랫사람이기 때문에 반말을 할 수 밖엔 없다. 하지만 

그는 내가 그에게 인사를 하는 자체가 신기한 것인지 아주 

기이한 표정으로 나를 보았다. 

"하지만 나는 치유력을 배울 수 없어. 소문대로 나는 무능
력 가주니까."

"그런 건 모두 이미 말씀 드렸습니다."

세온이 끼어든다. 어떤 걸 얼마만큼이나 말했다는 거지?

"의술은 반드시 치유력만 있는 것은 아니지요."

라고 말씀하시는 스승. 음... 이 사람 이름이 뭘까? 뭐라고 

불러야 하는 거지? 내가 열심히 머리를 굴리고 있자, 그 스

승은 훗하고 웃었다. 소매자락으로 입술을 가리고 허리를 

외로 꼬면서 저렇게 웃다니... 저 사람 여자인 건가? 그건 

아닌 것 같은데? 나는 멍하게 그를 보았다.

"세온이 말한 대로군요."

세온 저 녀석, 뭐라고 말한 거야? 나는 세온이 나에 대해 

얼마나 험담을 지껄였는지 정말로 궁금해지면서 머리속이 

복잡해졌다.

"저는 시안이라고 합니다."

"시안... 어쨌든 나는 의술의 지식을 배울 수 없어. 머리가 
굉장히 나쁘다구. 하날 배우면 두 개를 까먹어. 그러니까 공
부를 하면..."

"하면?"

"백치가 될거야. 분명히."

나는 굉장히 확신을 가지고 대답했다. 그러자, 시안이라는 

사람은 그야말로... 뒹굴어대며 웃어제꼈다. 음, 아샨타의 사

람으로 그렇게 웃는 사람은 드물다. 원래 감정의 표현이 지

극히 절제되어 있는 이곳에서 저토록 웃어대는 사람이 만약 

다른 사람이었다면 신성모독 같은 게 아니었을까? 하지만 

시안이라는 사람에게 그것은 신성모독이나 경박한 행위가 

아니라, 지극히 어린애 같이 순수한 행동이어서 아샨타의 

다른 사람들도 감히 그렇게 생각하지 못한다고 한다. 그는 

이른바 '아샨타의 성인'으로 추앙받는 인물이라는 소문을 나

중에 들었다. 물론 나는 그 순간 엄청 황당했던 것 이상의 

어떤 감정도 없지만 말이다. 그가 웃으며 구르고 있는 사이 

세온이 재빨리 말했다.

"가주, 이렇게 하면 어떨까요? 제가 가주께 뭔가 해 드리는 
것은?"

"뭔가 거래를 하자는 거야?"

그러자, 세온 녀석은 씩 웃는다. 

"그런 셈이지요. 가주께서 일주일에 하루를 스승님과 함께 
지내시며 그 분의 의술을 익히신다면, 저는 약을 지어 드리
겠습니다."

"그런 건 안해."

내 단호한 거절에도 그는 전혀 놀라지 않는다. 나는 그가 

조금쯤은 당황하거나 할 것을 기대했기에 억울해져서 덧붙

였다.

"난 몸만은 엄청 건강하다구. 약따위 필요도 없지."

"가주의 친구분들은 그렇지 않으십니다."

삐질. 등을 타고 땀 한방울이 주르륵 흐른다. 이게 무슨 소

리야? 친구분들? 내가 순간 사색이 되었던 것인지 그는 승

기를 잡은 표정이 확연해서는 의기양양하게 말한다.

"그 엄청나게 많은 감기약이 필요하셨던 친구분이시라면 분
명히 다른 약들도 많이 필요하시겠지요."

그야 그렇다. 한 번이라도 병치레를 하지 않고 자라는 아이

는 없으니까. 세온의 약을 그 아이들에게 가져다 줄 수 있

다면... 생각만 해도 행복해 진다. 

"좋아, 그럼 지금 당장 시작하지?"

------------------------------------------------

내가 성밖을 나와 까만 세온과 지니와 미미가 있는 고아원

으로 다시 간 것은 그날 밤이었다. 어떤 약이 얼마나 필요

한지 의논을 해서 세온에게 지어달라고 하려는 것이었다.

"라르."

"음?"

가이샤와 함께였다. 가이샤는 오늘 아침의 눈물의 상봉이후 

절대로 등에서 떨어지지 않으려고 해서 어쩔 수 없이 데려

왔던 것이다. 물론 어제는 내가 가주의 신분을 지니고 있다

는 것을 숨기기 위해 가이샤를 두고 갔었지만 그런데도 지

니는 알아챘지 않은가? 그러니 가이샤가 있으나 없으나 별

로 상관없다고 생각해 버린 것이다.

"오늘 의술을 배웠다며? 재미있었어?"

"글세..."

나는 뭐라고 말해야 할지 곰곰히 생각하고 있었다. 시안이

라고 자신을 소개했던 통통한 의원은 가르치는 방법이 굉장

히 특이했다. 성기사 학교에도 그런 선생은 없었다. 그걸 가

르치는 거라고 할 수나 있을까? 오늘은 온통 의가의 주위에 

있는 숲을 걸어다니기만 했다. 걸어가다가 맘에 드는 꽃이 

있으면 쭈그리고 앉아 내게 말을 해 주는 것이었다. 꽃 이

름이나 얽혀져 있는 전설 같은 것에서 부터 어떤 병에 어떤 

용도로 쓰인다는 것까지. 물론 그가 말해주는 것의 반의 반

도 다 외울수 없었지만 그는 내가 그것을 외우는지, 아니면 

모두 잊어버리는지 같은 것은 별로 상관이 없어보였다. 그

는 조그맣고 포동한 손으로 나를 잡은채 그저 자신이 내키는 

데로 이리저리 돌아다니며 이곳저곳 자신의 눈에 띄는 것들에 

대해 설명을 해 주었다. 그건 지루하진 않았다. 왜냐하면 나

는 아샨타에서 태어나 자란 것이 아니었기에 아샨타인들이라면 

누구나 알고 있을 평범한 것들에 굉장히 어두웠기 때문이었

다. 물론 나중엔 지쳐서 하품을 하고 있었지만 그는 아무런 

상관이 없어 보였다. 해가 지자 그제서야 내게 씩 웃으며 

'다음 주에 다시 뵙죠. 즐거웠습니다. 가주님.'이라고 했다. 

'다음에 갈때는 도시락을 싸 가지고 가. 시안.'이라고 말하자 

그는 몸을 꼬며 미소지었다. 매주 이렇다면 이건 별로 부담

스럽게 느껴지진 않는다. 시안은 숲 안에서 놀고 있었고 나 

역시 그가 지껄이는 말들을 귓등으로 들으며 놀았던 것이

다.

"다음번엔 너도 데려가 줄게."

가이샤의 얼굴이 활짝 웃는 것을 느낄 수 있다. 속보이는 

녀석. 오늘 시안과 나가면서 놔두고 갔더니 서운했나 보다. 

나는 고아원으로 가서 내 침대를 찾아 갔다. 마미가 나를 

데리고 왔던 그 날 당장 만들어 준 것이었다. 자리에 누우

려면 꽤나 삐걱댔지만 그렇게 나쁘진 않았다. 시안과의 수

업(?)이 피곤했던 건지 나는 침대에 눕자마자 잠이 들고 말

았다. 

[계속]




 최윤정   (사막의꿈)
[아샨타] 성자가 된 무능력 가주 -35-          1999-01-01 13:41   232 line

"형, 일어나 봐. 어서... 형."

다음날 누군가 내 몸을 흔드는 것을 느껴 잠에서 깼다. 목소

리엔 뭔가 다급함 같은 것이 느껴졌다. 하지만 아직 잠에서 

깨긴 싫은데...

"지니?"

나는 꼬마의 머리를 슥슥 쓰다듬어 주었다. 그런데도 그앤 

웃어주지 않았다. 오히려 조금 곤란한 표정이었다. 

"어제 라르형이 가고 난 후 일이 벌어졌었어."

"으음?"

잠이 조금씩 깨어나기 시작한다.

"환자들이 다 완치가 된 거야."

그게 무슨 일이라고 그러는 거지?

"미미도?"

지니는 고개를 끄덕였다. 아아, 기뻐라. 얼른 가서 미미를 봐

야지.

"미미보다 더 한 환자들도 모두 나았는걸. 미미 역시 나았고. 
그래서 소문이 나기 시작한 거야. 기적의 오두막이라더군."

지니의 씁쓸한 표정. 나는 그의 말에 화들짝 잠이 깼다. 기

적? 하기야 기적으로 보일 수도 있다. 하지만, 그건 아샨타의 

약 때문인데... 

"게다가 지금은 전염병 때문에 인심이 흉흉해서 그런 소문은 
더 빨리 퍼져 나가거든."

나는 침대에 일어나 앉았다. 그리곤 지니를 마주보았다.

"무슨 나쁜 소문이라도 퍼진 거냐?"

"나쁘다고 까지 할건 없지만... 어쨌든 형의 차림새도 소문을 
부채질 하는데 한몫해 버렸어."

어떤 소문? 지니의 표정으로 봐선 왠지 나와 어떻게 연관이 

되어 있을 것 같다.

"소문의 종류도 다양하지만 공통된 내용은 하얀 옷을 입은 
맨발의 성자가 기적을 일으켜 병자들을 치료했다는 거야."

뭐야...? 하얀 옷은... 잠옷이었다구. 게다가 자면서 걸어온 거

라 맨발이었던 거구.... 음... 삐질. 

"성자? 켈켈켈켈... 멋지군! 라르!"

가이샤가 마구 웃어댄다. 나는 녀석의 입을 막으며 황당함을 

어떻게든 가라앉히려고 노력해 보았다.

"성자라니... 라르가... 라르가..."

하지만, 그 녀석은 입을 막은 내 손을 떼어내며 다시 웃어제

낀다. 

"그리고 나서 환자들이 몰려왔어. 나은 병자들은 성자에게 
감사하면서 갔지만 그 보다 더 많은 환자가 지금 오두막에 
있거든."

지니의 더욱 곤란해진 표정. 나는 애써 지니의 말에 주의를 

기울였다. 가이샤의 웃음을 막는 것은 포기한 채.

"약이라면 있쟎아?"

난 내가 가져왔던 엄청난 양의 약을 떠올리며 물었다. 

"응. 그걸로 치료했어. 미안해. 형."

그게 왜 미안한 거지? 

"그건 네게 준 거야. 환자를 치료하라고. 그게 왜 미안하단 
말야?"

------------------------------------------------

아아, 그는 아직도 상황파악을 못 하고 있었다. 그는 성자라

고 소문이 나 버렸다. 사실은 의가의 무능력 가주지만 어쨌

든 그가 가져온 약 덕분으로 죽을 병에 걸려 있었던 오두막

에 있던 환자들 전원이 완치되어 목숨을 구했다. 그들은 집

으로 돌아가서 '흰옷을 입은 성자를 뵈었다. 그 분이 주신 것

을 먹어 병을 치료했다.'라는 소문을 낸 것이다. 물론 잠이 

들거나 혼수 상태였던 환자들을 간신히 깨워 약을 먹였으니 

그들이 본 그의 모습은 성자처럼 보였을 수도 있다. 하여튼 

물에 빠진 사람이 지푸라기라도 잡듯 독감에 걸린 사람들이 

모조리 이곳으로 몰려와 성자를 한 번만 뵙기를 간청했다. 

하지만 그때 이미 그는 성으로 간 후였고 약은 내게 남아 있

었다. 그 상황에서 약을 줄 수 없으니 '성자께서는 기도하러 

들어가셨습니다.'라고 거짓말을 하고 그들을 침대에 나누어 

눕혔다. 그리곤 환자들에게 몰래 가서 사람들 눈을 피해 약

을 먹였다. 그리고 다시 아침인 것이다. 오늘 다시 완치된 환

자들이 기쁨에 들떠 고아원 앞에 몰려올 것이었고 그들은 이

미 그가 성자라는 것을 소문이 아닌 진실로서 받아들여 버린 

것이다. 그건 모두 내 탓이다. 약을 먹지 않으려는 환자에게 

'성자께서 이것을 주셨습니다.'라며 그의 이름을 팔았고 이제 

그는 자신의 본의도 아니면서 강력한 신자들의 무리를 가지

게 되어버린 것이다. 나는 그야말로 사기를 쳤고 그를 성자

로 만들어 버린 것이다. 

"그래서 내가 성자가 되어 버렸단 말야?"

모든 것을 내게 다 듣고서도 그는 담담하기만 했다. 약간 난

처한 표정이긴 해도 내가 예상한 것만큼 놀라거나 나를 책망

하지는 않았다.

"응. 오늘 그 사람들이 낫고 나면 또 다른 병자들이 몰려 올 
거야. 독감 환자들은 이제 없으니 다른 병을 가진 환자들 말
야."

"그렇겠네."

"화내지 않아?"

"뭐 어때. 재밌쟎아? 자, 그럼 성자처럼 보이도록 하려면 어
째야 하지?"

라고 오히려 고민하는 거다. 저런 사람이었지. 나는 맥이 탁

하고 풀려 버리는 것을 느꼈다. 

"참, 치료비 같은 거 준다면 받아야 할까?"

덧붙여 다시 고민. 

"받았어. 어제도."

나는 대답했다.

"얼마나? 먹을 것도 좀 들어왔어?"

라며 눈을 반짝인다. 그는 어쩌면 사이비 교주 같은 것이 적

성에 맞을 수도 있다. 설명할 수 없는 카리스마(?)와 태연함

은 그런 교주쯤은 눈하나 깜짝하지 않고 해 낼 것 같았다. 

사실 의가의 성안에서도 이미 가주 노릇을 하고 있어서 그럴 

수도 있다. 게다가 대가성(?) 있는 물건이라도 능히 받아 먹

어 버릴 거다. 관리 같은 걸 하기엔 최악의 성격일 수도 있

다. 틀림없이 부정 관리가 되어 버릴 거다. '주는 걸 안 받으

면 돼나? 성의를 무시하는 거야. 그건.'이라고 말하면서 아무

거나 받아서 엉겁결에 부정을 저지르게 될 것이었다. 그걸 

생각하자 약간 웃음이 나기도 했다. 

"원래 성자라는 건... 탐욕 같은게 없쟎아?"

"그럴 것 같지만... 나는 성자같은게 아니니까."

란다. 그리곤 자기를 휘휘 둘러본다. 믿을 수 없다는 표정으

로.

"내 어디가 성자같이 보인단 말야?"

"그래서 말했어. 성자께서는 자신이 원하는 만큼만 사례로 
놓고 가시라고 하셨습니다.라고 말야."

"히야, 괜찮은데?"

그리곤 키들거리며 웃는다. 

"애들에게 맛있는 거라도 잔뜩 먹일 수 있으면 좋겠는데."

나는 복잡한 심경으로 그를 보았다. 

"왜 그렇게 봐?"

"형은 진짜 성자일 수도 있겠다는 생각이 들어서."

그러자, 이번엔 정말로 커다랗게 웃음을 터뜨린다. 그리곤 내 

어깨를 툭툭 친다.

"내 부관을 해줘. 성자 노릇은 처음이니까."

"나도 성자의 부관은 처음이야."

나는 약간 떨리는 가슴으로 이렇게 중얼댔다. 

"어제도 잘 해냈쟎아? 게다가 넌 천재쟎아? 자, 그럼 가 볼
까?"

아, 그렇지. 난 천재였다.

[계속]




 최윤정   (사막의꿈)
[아샨타] 성자가 된 무능력 가주 -36-          1999-01-02 00:09   132 line

웃고 있는 가이샤를 침대에 그대로 내버려 둔 채 밖으로 나

가자, 그곳엔 이미 환자들이 가득 몰려와 있었다. 아니, 이

젠 병이 다 나았으니 환자가 아닌 셈인가? 어쨌든 그 중에 

낯익은 얼굴 하나를 발견할 수 있었다.

"성자님!"

이라고 말하며 엎드리는 그는 분명 며칠 전 나를 잡아 가려

했던 인신매매범 넬슨이었다. 나는 그의 앞에 갔다.

"이봐. 당신, 넬슨이라는 이름이었지?"

"예. 성자님. 제가 하늘에서 막 내려오신 성자님께 무례를 
저지르려 했습니다. 그런 저를 구해 주시다니요. 으흑..."

그는 내 다리에 매달려 마구 울음을 터뜨렸다. 하늘에서 막 

내려오신? 그건 또 무슨 말이야? 어쨌든 내가 어제 여기 있

었으면... 안 구해 줬을 수도 있단 말야. 나는 원한은 절대 

갚으니까. 하여튼 이 사람은 왜 이렇게 힘이 센 거야? 

"무엇으로 보답해야 할까요..."

라고 울부짖는 그를 보며 나는 그에게 붙잡힌 다리를 빼려

고 노력했다.

"이것 좀 놔줘. 그리고 이젠 나쁜 짓 하지 말고 착하게 살
아. 어쨌든 덤인 인생이쟎아?"

"예. 성자님!"

"그리고 재산 모은 거 있으면 그것도 좀 좋은 일에다 쓰
고... 그렇게들 살아. 어쨌든 이건 좀 놔줘."

그리고 지니가 나섰다. 원래 이런 일은 머리 좋은 사람에게 

맡기고 나같은 녀석은 얼굴 마담이나 하는게 제일 좋다. 안 

그랬다간 들통나기 쉽상이다. 음, 들통이 나도 상관이야 없

지만 이렇게 잔뜩 흥분한 사람들이 고아원에 밀려들면 아이

들이 위험하단 말씀.

"자, 한분씩 오셔서 방명록을 적으세요. 그리고 치료비는 성
의대로 받습니다."

훗, 아까도 생각한 거지만 저 녀석 정말 소질 있다. 

"성금의 양에 따라 성자님의 축복이 결정되는 것은 아닙니
다. 고향에 돌아가셔서도 착한 일을 하고 사십시오. 어쨌든 
성자님의 힘으로 덤으로 얻은 인생이 아닙니까?"

음, 나랑 똑같은 말을 한 것 같지만 희한하게도 더 우아하

게 들린다. 훗, 성자엔 지니 같은 애가 어울려. 꼬마 성자. 

얼마나 귀엽겠냔 말이지. 내가 성자를 하면....? 멍청한 성자 

쯤이 되지 않을까? 성금으로 받아봐야 공짜로 받는 것도 아

니고 약값이니까 그걸 받아서 고아원 운영비로나 쓰면 어쨌

든 좋은 일이다.

"라르 형..."

나즈막하게 나를 부르는 소리. 까만 세온이다. 약간 두려운 

표정.

"응?"

"형, 진짜 성자야?"

하핫. 사기를 한 번 쳐볼까? 나는 순간적으로 그런 유혹을 

느끼지 않은 것은 아니었다. 하지만 내가 원체 사기에 소질

이 없는 건 이미 밝혀진 사실이고 애를 속일 수는 없다.

"성자 같아 보여?"

"사실, 처음엔 멍청이 같았는데 사람들이 말하는데 대단한 
성자님이라며?"

"야, 성자가 맨발에 잠옷입고 길가에 서 있는 거 봤냐?"

"신께서 내려보낼 때 그렇게 보낸 거래. 지니가 그러는데 
천사가 내려오면 그런 모습일 수도 있다고 하던걸?"

지니 녀석 애들에게까지 사기를 쳤군. 하여튼 세상엔 사기

를 기막히게 잘 치는 인종들이 따로 있는 것 같다. 류이엘

도 그렇고 이 녀석도 그렇고 거짓말을 참말같이 하는 재주 

하나만은 타고 난 것 같았다.

"거짓말이라는 생각은 못 해 봤어?"

그러자, 녀석은 진지하게 나를 본다.

"지니는 거짓말 안해. 천재쟎아?"

아아, 이 녀석은 세온을 닮은 것이 아니었다. 유감스러운 일

이었지만 나를 닮은 것이다. 

"내가 스스로 하는 말이니까 믿어. 난 성자 아냐."

"정말?"

다시 희색이 돈다. 음, 녀석의 속이 들여다 보인다. 나도 그

럴까? 성자라면 만만하지 않고 또 친구로 삼기도 거북하다. 

형이라고 부르는 것도 힘들어지고... 그렇게 생각하고 있는 

게 틀림없다.

"그러니까 계속 형이라고 불러도 돼."

약간 놀란 표정으로 녀석은 고개를 끄덕인다.




 최윤정   (사막의꿈)
[아샨타] 성자가 된 무능력 가주 -36-계속      1999-01-02 00:10   93 line


"미미에게 데려다 줘."

"응."

까만 세온(나는 녀석을 계속 이렇게 부르기로 했다. 녀석이 

나를 닮았다고 해서 까만 라르라고 부를 수는 없다. 나도 

머리가 검으니까 구별되지도 않쟎아?)은 즐겁게 앞장을 선

다. 꼬마 미미는 우울한 표정으로 침대에 앉아 있었다.

"미미?"

내 부름에 나를 보지만 흐릿한 눈이다. 까만 세온이 속삭여 

준다.

"오빠가 죽었다는 걸 알았어. 그리고 나서부터는 웃질 않
아."

그리곤 나가 버렸다. 방안에는 나와 미미만이 있었다. 나는 

꼬마 미미의 손을 잡았다. 그리곤 흐릿한 그애의 눈을 똑바

로 보았다.

"누구?"

조그맣고... 슬픈 목소리다.

"네 오빠가 혹시 검은 머리에 검은 눈을 가지고 있는 키가 
요만한 소년이냐?"

나는 왠만한 나이의 소년의 키를 어림잡아 손으로 짐작했

다. 검은 눈에 검은 머리란 건 확실했겠지. 여기 있는 애들

은 다들 그러니까. 그러자, 그 애의 얼굴에 약간 화색이 돈

다.

"오빠를 알아?"

나는 침을 꿀꺽 삼키고 그 애에게 웃어보였다. 

"오빠가 나를 보냈어. 네가 아프다고 하더구나."

"오빠가?"

"그래. 그리고 가는 김에 다른 환자들의 병도 낫게 해 달라
고 했어. 너처럼 슬퍼하는 아이가 더 이상 생기면 안된다
고."

"오빠는 그랬을 거야. 착했거든."

저런 맹목적인 사랑을 받는 오빠라면 죽어서도 행복할 것이

다. 물론 살아있다면 더 좋겠지만.

"응. 그래. 그래서 네 오빠는 천사가 되어 있어."

"천사?"

"그래. 하얀 날개가 달려서 하늘을 날 수 있지. 네 오빠가 
오고 싶어 했지만 신이 네 오빠를 너무 사랑하셔서 내가 대
신 왔단다."

"대신?"

"그래. 나를 오빠라고 부르렴."

"하지만, 오빠가 아니쟎아? 성자님이쟎아."

"아냐. 미미에겐 오빠야."

"미미가 뭐야?"

"네 이름이지. 예쁜 아이를 부를 때 쓰는 말이야."

나는 미미를 꼭 안아주었다. 일생 최대의 사기에 성공한 순

간이었다. 

"오빠. 오빠..."

나는 하마터면 멎을뻔한 그애의 조그만 박동 소릴 들으며 

감격에 젖었다. 이런 거라면 성자 노릇도 할만 하겠어.

[계속]


============================================================

감상주셔요오...^^ 안주심.. 안올릴꺼심다... 핫핫

                                                 퍼오미 로또
번 호 : 19335 / 19339 등록일 : 1999년 10월 18일 23:09 
등록자 : 파랑개비 이 름 : 로또 조 회 : 23 건 
제 목 : [퍼/아샨타] 성자가 된 무능력 가주 37-40 



 최윤정   (사막의꿈)
[아샨타] 성자가 된 무능력 가주 -37-          1999-01-02 04:06   148 line

그리고, 또 하나의 문제... 마미와의 일이 남아 있다.

"라르?"

"예?"

이상하게도 이 사람한테만은 반말을 할 수가 없다. 엄마같다

는 느낌이 들어서 일 수도 있다. 우리 엄만 호리호리 했고 

그녀는 뚱뚱하고 거대하다고까지 할 수 있는 몸집이었다. 그

런 것이 닮았다는 말이 아니다. 어떤 분위기 같은 것이 이상

하게 엄마를 연상시켰다.

"너 정말 성자인거냐?"

지니 녀석은 천재가 분명했다. 마미까지 속여넘기다니. 난 

어깨를 으쓱했다.

"지니가 그러더군요. 성자란 건 각자의 마음 속에나 있는 거
라구. 사람들은 가끔 숭배할 대상을 원하쟎아요? 지니 말로
는 내가 우연히 그것이 된 것 뿐이라는 거예요."

마미는 다시 그 인심좋은 미소를 만면에 띄웠다.

"아니라는 거구나."

"예. 인신매매범에게 끌려갈뻔한 덜 떨어진 녀석이 성자 같
은 것일리 없쟎아요?"

"그건 모르지. 마주치는 사람들 모두는 성자가 될 가망성이 
있다.라고 누군가 말했쟎니."

그녀의 눈엔 어울리지 않는 지성의 빛이 번득인다. 그녀는 

어쩌면... 그저 천민 구역의 고아원을 맡고 있는 거대한 몸집

의 과부가 아닌지도 모른다. 

"그러면 내 생각엔 마미가 성자일 가능성이 제일 큰데요?"

그러자, 순간적으로 번득였던 지성의 빛은 사라지고 평소의 

마미의 얼굴로 돌아와 호탕하게 웃어제낀다.

"어쨌든 식료품이나 돈이 들어와서 다행이야. 이번 겨울을 
어떻게 할지 상당히 걱정 했었는데 말이야. 아참, 넬슨이 말
야..."

난 갑자기 긴장했다. 내 다리를 잡고 늘어지던 넬슨을 생각

하면 약간 식은땀이 났기 때문이다.

"병원을 새로 지어주겠다는 구나."

"히야..."

할말을 잃은채 나는 멍하니 있었다. 그러자, 마미는 웃으며 

내 어깨를 툭툭 두드렸다.

"성자는 아닌지 몰라도 너는 행운을 부르는 아이인 것 같구
나."

"아아, 다 지니 덕이죠."

------------------------------------------------

나는 다시 지니와 마주 앉았다. 곁엔 가이샤가 앉아 있었다.

"이게 모두 오늘 들어온 물품이야."

하고는 빼곡히 적힌 장부를 내민다.

"여기가 돈이고... 여기가 물건들이야. 그리고 건물을 지어주
겠다고 한 사람도 있고."

넬슨이었지. 그건. 나는 장부를 다시 지니 앞으로 밀었다. 언

제 이런 걸 준비한 거지?

"이런 건 골치 아파."

"하지만, 제가 모조리 떼먹고 도망가 버리면 어떡할 거야?"

"아아, 어쨌든 이건 네가 모은 거쟎아. 네 걸 네가 먹는다는
데 내가 할 말이 없지."

"그래도 읽어보기는 해야지. 성자님인데."

"난 아샨타 글은 읽을 줄 몰라. 문맹인 셈이지."

그러자, 하하거리며 웃어버린다. 파리한 얼굴에 커다란 안경 

때문에 더 말라 보였던 이 소년은 요즘 웃음이 많아진 것 

같다. 그 원인이 무엇이든 나는 기쁘다.

"오늘 들어온 환자들 병명, 알아온 거야?"

"응."

그리곤 다른 종이를 내밀었다. 그것 역시 아샨타 어다. 물론 

세온이 읽을 거니까 난 상관이 없다. 

"책을 보고 여기서 간단히 만들 수 있는 약은 뺐어."

"책? 그거 벌써 다 읽은 거야?"

지니는 굉장히 바빴다. 나야 미미랑 놀고 밤쯤에 마미와 얘

길 한 것만 빼면 한 일이 없지만 기부금 내는 사람들의 상

대도 지니가 했고 환자들을 돌아본 사람도 지니였다. 아무리 

계산해도 책 읽을 시간이 없다.

"어젯밤에 좀 읽었어."

"눈 나빠질 거야."

그러자, 쑥스럽게 웃는다.

"그리고, 일이 너무 많아. 도와 줄 사람들이 몇 명 있으면 좋
지 않을까?"

"사람이 별로 없어. 고아원이라 모두 애들뿐이고."

하나 있는 어른인 나도 무능력이고. 하지만, 그렇다고 해도 

지니를 이렇게 혹사시킬 수는 없다.

"마미에게 부탁해 봐. 그건."

"알았어. 형."

나는 마미의 눈에 떠올랐던 빛을 생각하며 그녀는 아마 사

람을, 그것도 아주 믿음직한 사람들을 많이 알고 있을 거란 

생각이 들었다. 

[계속]




 최윤정   (사막의꿈)
[아샨타] 성자가 된 무능력 가주 -38-          1999-01-02 16:15   157 line

라르는 의가로 돌아가 세온에게 약의 목록을 전하고, 곧장 

시안을 불러들였다. 

"성자가 되고 싶어. 음, 적어도 성자처럼 보일 수는 있어야 
해."

"뭘 하고 싶으시다구요?"

이 아샨타의 성인 조차도 가주가 급히 불러 하는 말에 자

신의 귀를 의심했다.

"첨부터 성인인 사람은 없쟎아? 난 성인이 되는 방법을 배

우고 싶다는 거야. 성인이 되는 방법이 어렵다면 성인처럼 

보일 수만 있으면 되고."

시안은 이 엉뚱한 가주가 자신을 놀리는가 싶어 유심히 보

았다. 하지만 그의 표정은 더할나위 없이 진지했다. 

"의원이 되는 일은 어쩌시고요?"

"그건... 의가엔 좋은 의원들이 굉장히 많아... 나 따위가 의

원이 된다는건 하늘이 개벽이나 해야 가능한 일이라구. 포

기해. 시안."

이라는 거다. 것도 생글생글 웃으면서.

"왜 제게 성인이 되는 방법을 가르쳐 달라고 하시는 겁니

까?"

"당신이 성인이라는 소문을 들었거든."

이런 경우는 없었다. 시안은 자신에게 의술을 배우기 위해 

왔던 수많은 제자들을 떠올렸다. 그 중 굉장히 특출했던 사

람이 세온과 세레니아였었다. 세온은 단지 일주일 동안 자

신의 지식과 시안의 지식을 비교해 보러 왔었던 것 뿐이었

지만, 그에겐 시안 이외에는 어떤 스승도 없었기에 그는 시

안을 깍듯하게 스승님으로 모시고 있었다. 하지만, 시안 자

신도 세온의 의술이 어느 정도의 경지인지 알 수 없을 정

도였다. 하지만, 이번 제자는 다른 누구와도 달랐다. 성인이 

되는 법을 가르쳐 달라니... 그런 사람은 아무도 없었다. 지

금까지는.

"그건 그냥 소문일 뿐입니다. 저는 아샨타의 일개 의원일 

뿐이지요."

"그런건가? 성자라는 건 결국 소문이 만들어내는 것이었단 

말야?"

아아, 또 말이 그렇게 되는가? 시안은 한숨을 내셨다.

"저는 성자라고 할 수 없지만, 진정 성자라고 추앙받으실 

수 있는 분이 아샨타에 계십니다."

"그런 사람이 있어?"

가주의 눈이 반짝였다.

"예. 유랑의 성자라고 불리지요. 그야말로 신의 뜻을 대행

하고 계시는 분이라 들었습니다."

"유랑이라... 그러면 떠돌아다닌다는 거쟎아?"

금새 풀이 죽어버린다. 아아, 그 순간 시안은 슬퍼졌다. 가

주가 축 늘어진 것이 안스러웠던 것이다.

"그렇지요. 한 번도 만날 기회는 없었지만 그 분은 진정으

로 신이 보내셨다고 하더군요."

"안돼. 난 그런 사람을 찾아다닐 만한 시간이 없다구."

왜 시간이 없는 것일까? 제자인 세온이 약간의 빈정거림과 

경외를 섞어서 말하기를 '그는 늘 한가합니다. 스승님. 아마

도 역대 의가의 가주중에 가장 한가한 가주이겠지요. 물론 

그의 한가함이 세레니아님을 살리신 대가라고 한다면 할말

은 없지만 말입니다.'라고 했었다. 

"가주께서는... 늘 시간이 여유로우시다고 들었습니다만?"

말을 뱉아놓고는 시안도 앗차했다. 무례한 말투인 것이다. 

물론 그가 아무리 '아샨타의 성자'로 추앙받는 인물이고, 가

주가 '무능력 가주'라는 별칭으로 경멸을 받고 있다고는해

도 그는 의가의 가주이며 의가 내에서는 최고의 권한을 지

닌 것은 사실이었다. 하지만, 검은 머리의 가주는 별로 신

경쓰지 않는 표정이었다. 게다가 자랑스런 표정으로 말하는 

것이었다.

"그렇지. 난 영특한 누이를 두었거든. 그리고 더불어... 혀는 

좀 따갑지만 유능한 부관도 있지. 이렇게 인복이 많은 사람

이 놀지 않으면 누가 놀겠느냔 말야."

이 정도라면 시안도 말을 잊을 지경이었다.

"하지만, 지금은 상황이 달라."

그리곤 머리를 마구 쥐어뜯는 것이다. 그 모습은 귀엽기도 

하고 안스럽기도 해서 시안은 자신도 모르게 이렇게 말해 

버리고 말았다.

"무슨 일인지 알려 주시면 제가 최선을 다해서 도와 드리

지요."

라고... 이렇게 해서 '자비의 성자'로 추앙받는 아샨타 최고

의 명의는 '무능력 가주'의 이상한(?) 카리스마에 걸려든 많

은 사람들 중 하나가 되어 버린 것이다. 

"정말 그래 줄 거지?"

그리곤 가주는 벌떡 자신의 자리에서 일어나 대전아래로 

구르듯이 내려와서는 시안의 손을 꼭 부여잡고 마구 흔들

며 좋아하는 것이었다. 시안은 그저 가주가 기뻐하는 것에 

자신도 즐거워 졌다. 

[계속]




 최윤정   (사막의꿈)
[아샨타] 성자가 된 무능력 가주 -39-          1999-01-02 16:16   242 line

아아, 성자가 된다는 것은 결코 쉬운 일이 아니었다. 시안

이 이것저것 잔뜩 가르쳐 주었지만 알아들을 수 있는 것도 

별로 없었을 뿐더러 알아들은 몇 개조차 실천이라는 게 불

가능했다. 예를 들면 '나보다 남을 더 많이 사랑하고 소중

히 여겨야 합니다.'라는 것이다. 내가 고개를 갸웃하자, 시

안은 '뭔가 맛있는 것을 보면 내가 먹고 싶은 것이 아니라 

남에게 주고 싶은 것을 말하는 것이지요.' 라고 내가 알아

듣기 쉽게 설명해 주었다. 알아듣기 쉬우면 뭐해? 그런 것 

절대로 불가능이다. 내가 먹고 싶은 걸 참으며 남에게 그

것을 주는 것 까진 어떻게 할 수도 있을 것 같지만(혹은 

그 정도라면 좀 더 만든다.) 마음부터 남에게 주고 싶어 

하는 건 할 수 없다. 절대.

"너무 어렵겠어."

나는 그가 말하는 성자의 수칙들과 그것에 대한 상세한 설

명까지 다 듣고 나서 이렇게 말했다. 차마 쉽게 할 수 있

는 방법을 가르쳐 달라는 말은 할 수 없었다. 쉽게 성자가 

되는 법따위 있었다면 성자란 것이 세상 곳곳 없는 곳이 

없겠지.

"어렵죠? 저도 사실은 잘 안 되요."

라고 말하곤 방실 웃는다.

"뭐야?"

이 사람은 모습은 노인이지만 저 천진하게 빛나는 눈은 아

이와 꼭 같다. 저렇게까지 맑은 눈을 지닌 사람은 세상을 

모르는 아이들 이외에는 없다. 물론 황당하기도 했지만.

"성인이라면서 그것도 잘 안된다는 거야?"

그것도...라고 말하긴 했지만 그게 어렵다는 건 나도 인정

하고 있다. 게다가 성인으로 유명한(물론 자신이야 인정하

지 않지만) 시안조차 할 수 없는 일을 내가 어떻게 한단 

말이가?

"그러니까 전 성인이 아니라고 했쟎아요? 나는 일개 의원

이라니까."

무책임한 표정으로 어깨를 으쓱하며 고개를 홰홰 돌리는 

폼이 가관이다. 

"하지만, 소문은 거창하더라구. 자비의 성자인가?..."

"그 소문은 듣고 나도 놀랬죠. 하지만, 어때요? 그 소문이 

나니까 맛있는 것도 많이 갖다 주고... 좋았죠! 그걸로 배

고픈 사람들 좀 나눠 주고 나도 먹고 하면 또 성자라고 소

문이 나고... 그런 거였죠."

아암... 

"그거 좋은 방법이야. 나눠 주는 것."

나는 손뼉을 탁 쳤다. 그 정도는 나도 할 수 있을 것 같다. 

"재물이라는 건 원래 고여있으면 마물이 되죠. 때로는 사

람까지 해친답니다."

역시 시안은 자기가 부인하고 있긴 해도 그럴싸한 성자인 

것 같다. 저렇게 멋진 말을 하다니... 삐질. 하지만 좀 어렵

군. 나는 어려운 말은 알 수 없다. 그냥 공짜로 갖다 주는 

재물이 부담 스러우니까 그걸로 좋은 일을 하고 있는 이 

사람의 방법 정도는 나도 쓸 수 있을 것 같았다. 나는 아

마 환하게 미소지었을 것이다. 그리곤 그를 안아주었다.

"고마워. 시안."

시안은 약간은 얼떨떨한 표정으로 대답했다.

"도움이 되신다면 좋겠네요."

"많은 도움이 될 거야."

희고 길다란 옷을 입고 수염을 기르고 알아듣기 힘든 말이

나 떠들어 대는 성자들을 따라하기는 나도 힘들다. 왜냐하

면 그들은 너무 많은 것을 알고 있고 그 지식으로 사람을 

감탄 시키는 방법을 알고 있기 때문이다. 나는 절대로 그

렇게 할 수 없다. 하지만, 시안의 방법이라면 나도 할 수 

있을 것이다. 

-----------------------------------------------

"다시 나눠 주자는 말이야?"

나는 고개를 끄덕였다. 지니는 믿을 수 없다는 표정으로 

나를 보았다.

"엄청난 재물인데? 그걸 다?"

다는 안 되지...

"고아원에서 쓸 만큼만 놔 두고 말야."

"그건 거의 다 나눠 주는 거나 마찬가지야. 재물이 얼마나 

모였는데..."

약간 아깝다는 투다. 아니, 많이 아깝다는 투다. 한 일주일 

동안 모인 재물의 양이 얼마인지 나는 알 수 없지만 굉장

히 엄청난 양이었던 것 같다. 게다가 지니는 그 천재적인 

머리로 내 대리인이 되어서 뭔가 투자를 잔뜩 해서는 그걸 

또한 몇배로 불려놓았던 것이다. 급할때면 내 이름도 좀 

팔았다고 했다. 나야 상관없지만. 하지만, 그런 것이 중요

한 것이 아니다. 내게 중요한 것은 지니가 변한 것 같다는 

거였다.

"이봐. 꼬마야..."

나는 지니를 가만히 불렀다. 나는 왠지 시안이 말했던 '재

물이 마물이 되는 모습'을 보고 있는 것 같았다. 재물에 홀

려 마물이 되는 존재가 나를 형이라고 불러주는 아이라면 

결단코 사양이다. 지니가 의아한 표정으로 나를 보았다.

"왜 그래? 형?"

"네 장래를 위한 적금 정도는 남겨둬도 좋아. 아니, 고아원 

애들의 장래를 위한 적금들을 하나하나에게 다 남겨도 좋

다구... 내 말은 그 나머지의 필요없는 재물에 대한 거야. 

그건 정말로 아무런 용도가 없는 돈이쟎아? 그런 걸로 다

른 고아원이나 어려운 곳을 도와 주자는 말이야. 이곳이 

천민 구역이고 약도 하나 없는 것이 불만이었쟎아? 그러

면 그 돈으로 이 곳을 새롭게 바꿀 수 있는 힘을 얻은 거

야. 그렇지 않아? 그걸 하지 않겠다는 말이냐?"

그리곤 나는 벌떡 일어섰다. 우우, 말을 너무 많이 했어. 

삐질. 천재가 되어가는 건가? 아님, 충격을 받아서 말이 많

아진 건가? 나는 알 수 없었다. 하지만, 지금은 떠벌이처럼 

보여도 할 수 없다. 

"그저 필요없는 재물에 욕심이 생겨 버린 거라면 전에 네

가 했던 말처럼 다 들고 도망가도 좋아. 그건 네 힘으로 

번 재산이쟎아? 돈을 모으고, 그걸 투자하고... 나라면 어림

도 없는 일이니까. 하지만, 그러면 더 이상 내 동생 지니는 

아니다."

똑똑하다는 것은 때로 위험한 것인가 보다. 나는 약값으로, 

또는 기부금으로 들어온 재물이 얼마나 되는 지 알지 못한

다. 그걸 정확히 알고 또한 그것의 가치를 정확히 알고 있

다면 나도 유혹을 느낄지도 모른다. 하지만, 나는 원래 우

주 한 구석에서 이름없는 성기사로 고용되어 평생을 평범

한 월급쟁이로 살다갈 계획을 세웠던 사람이고 그 많은 돈

이 있어도 그걸 쓸 줄을 모른다. 그러니까 내 앞의 지니처

럼 이렇게 고민하지 않아도 되는 것이다. 영원처럼 느껴지

는 시간이 흐른 후 지니의 어깨에서 힘이 빠진다. 그는 고

개를 숙였다.

"내가 잘못했어. 형."

아아, 이래서 아이는 좋다. 만약 어른인 것 같으면 이렇게

까지 쉽게 자신의 잘못을 인정할 수 없었을 것이다. 나는 

무릎에서 힘이 빠지는 걸 느끼고 풀썩 주저앉았다.

"형?"

그 앤 눈을 동그랗게 뜨며 나를 부축했다.

"널 잃어버리는 줄 알았어."

그러자, 지니는 씩 웃어준다.

"별 걱정을 다. 난 뭐가 소중한 지 정도는 금방 알아. 천재

니까."

아 그렇지. 이 앤 천재였다. 자꾸 깜박 잊어버린다니까.

[계속]




 최윤정   (사막의꿈)
[아샨타] 성자가 된 무능력 가주(끝) -40-      1999-01-02 16:18   234 line

어쩌면... 이건 정말 어쩌면인데 그는 진짜 성자인지도 모른

다. 우웃, 이런 생각을 한 내 자신이 부끄럽지만, 그는 항상 

진심으로 나를 걱정하고 또 다른 사람들을 걱정한다. 물론 

늘 그런 것은 아니지만, 자신과는 별로 상관없는 일도 진지

할때가 있다. 그리곤 다른 이들이 전혀 생각지도 못한 방식

으로 사람들을 돕는 것이다. 다른 이들은 재물을 보면 변한

다는데...(그리고 부끄럽지만 나도 한 순간 그랬던 것 같다.) 

그는 아니었다. 그가 진짜 성자라면... 난 신의 계시를 받은 

진짜 성자를 이용해서 돈을 번 거야? 아음, 머리가 복잡해 

진다. 나는 마미에게로 가서 재물을 나눠주자고 한 라르 형

의 얘기를 전했다. 그리고는...

"마미, 그는 성자일지도 몰라요."

라고 했다. 마미라면 이 문제의 해답을 알고 있을 수도 있

다. 그녀는 아마 이곳 의가 천민 구역에서 동굴을 제외하면 

가장 현명한 사람일 것이었다. 마미도 형이 재물을 나줘주

자고 했다는 얘기를 듣고는 약간 놀란 표정이었다.

"정말 그애가 그렇게 말했단 말이냐?"

"예. 형은 먹고 살 만큼의 재산만 있으면 된대요. 형이 말하

기를 부자도 하루에 세끼 이상을 먹을 수 없고 죽을때는 두

평이상의 땅을 차지하고 누울 수 없다고 했어요."

"그 애 다운 말이야. 먹고 자는 것만 생각하는 건..."

마미의 말에 웃음이 섞인다. 그리곤 마미는 나를 보았다. 마

미의 눈은 이상하게도 내 생각을 다 알고 있는 것 같다. 내

가 순간적으로 욕심이 났었던 것을 말이다.

"그럼, 네 생각은 어떠니?"

괜시리 얼굴이 붉어졌다. 다음부턴 절대로 욕심같은 거 부

리지 말아야지.

"처음에는... 조금 아까웠는데... 이젠 괜찮아요."

"잘 했구나."

흡족해 하신다. 내가 마음을 고쳐 먹은 것에 기뻐하시는 것

이다. 

"그래서, 고아원을 운영할 비용을 알았으면 해서요."

"아아, 그래?"

하시곤 잠시 생각해 보던 마미는 돈 액수를 슥슥 적으신다. 

"마미..."

"음?"

"이건 겨울을 날 수 있을 정도 밖엔 안 되요."

"그 정도면 충분해. 내년 봄엔 또 다른 방법이 생길테고, 또 

따뜻해 지니까 충분히 살아나갈 수 있쟎니?"

이제 보니 마미도 성자처럼 보인다.

"무슨 생각을 하는 거냐? 지니?"

"그냥... 이 세상엔요... 생각보다 훨씬 성자가 많을 것 같다

는 느낌이 들어요."

그러자, 마미는 그냥 미소만 지으신다. 그래, 이 정도 돈만 

있어도 겨울 동안의 난방비를 대고, 식료품을 사고 나서 약

간의 간식이나 애들의 새해맞이 옷 정도를 살 수 있을 거

다. 라르 형이나 마미가 말씀하시는 것은 이 정도쯤의 풍족

함만이라도 사람이 충분히 행복할 수 있다는 것이겠지. 아, 

그리고 조금, 아주 조금은 남겨뒀다가 새해가 되면 선물을 

해야겠다. 까만 세온에겐 갖고 싶어하던 장난감 칼을, 그리

고 미미에겐 인형을 사 줘야지. 나는 성자가 아니니까 내 

식으로 하는 거야. 라르형에겐 뭘 사주면 좋을까?

그때였다. 문이 열린 것은... 그리고, 까만 세온이 다급한 표

정으로 나와 마미를 번갈아 보았다.

"지니, 그리고 마미... 큰일 났어요. 라르 형이..."

녀석이 말을 채 맺기도 전에...

'피융!'

하는 폭음 같은 것이 들렸다. 그리곤.

'파-앙!'

하고는 바깥에 불꽃이 번쩍 한다. 나는 밖으로 달려나갔다.

"이게 뭐야!"

밖에는 온통... 음, 그러니까 라르형과 아이들과 환자들이 모

두들 손에 불꽃 놀이 화약을 하나씩 들고 있었다. 

"라르 형이 샀어. 창고에... 창고에 들어가서 돈을 훔쳐내서

는... 시장까지 사러갔다구. 말리려고 했지만..."

무슨 짓을 하려는지 궁금했었겠지. 까만 세온의 행동은 눈

에 보일 정도다. 저 녀석에게 창고 열쇠를 맡겨 놓았다는 

걸 형에게 알려준게 잘못이다. 둘다 똑같은 자들이니... 우

웃! 내 실수였어. 도대체 얼마나 되는 거야? 하늘이 온통 불

꽃으로 환할 정도다. 저 정도라면 거의 병원한개 지을 돈이 

날아갔을 거다. 

"얼마나 산 거야?"

"몰라. 하여튼 많이 샀어."

이렇게 되면 라르 형을 찾는 수 밖엔 없다. 나는 불꽃 놀이

로 정신없는 사이를 뚫고 들어가 그 주동자인 그를 찾아냈

다. 그는 막대기로 된 불꽃을 들고는 마구 휘저으며 놀고 

있었다. 그를 잡고 물어볼 수 있었던 것만 해도 기적이었다.

"형! 얼마나 산 거야?"

"열 통 사니까 한 통 끼워 주더라. 배달도 해 주던데?"

라니.. 그럼 도대체 얼마야? 저 사람이 성자란 거 취소다! 

온 세상 사람들이 성자라도 저 녀석은 절대 성자가 될 수 

없다... 저런 철딱서니 없는 사람 따위가 성자라면 하늘이 

두쪽이 나고 날벼락이 떨어질 거다~!

------------------------------------------------

어쨌든 이 몸이 성자라는 소문은 본의 아니게 멀리멀리 퍼

져나가고 있었다. 어머님은 예전에 '가는 것이 있으면 오는 

것도 있다.'라고 말씀하셨다. 그리고는 '그러니 좋은 일을 하

고 남에게 나눠주며 사는 것은 결국 나 자신을 위한 일이

지.'라고 덧붙이셨다. 나는 그 말씀이 만고 불변의 진리였다

는 것을 뼈저리게 실감하고 있었다. 우리는 진정 열심히 퍼

다가 어려운 사람들을 도왔다. 물론 열심히 일한 것은 지니

와 그 외 마미가 데려온 사람 몇이었지만, 어쨌든 나도 어슬

렁거리면서 가끔 지니의 말에 무게를 실어주곤 했다. 물론 

지니의 말로는 '형은 그저 입다물고 있어. 아니면 금새 들킬

거야.'라고 했지만, 돕고 싶은 마음에 나는 나름대로 열심히

었다. 어쨌든 그렇게 열심히 퍼서 사람들에게 나누어주자 정

말 거짓말 같은 일들이 일어나기 시작한 것이었다. 부자들이 

재산을 내놓겠다고 하는 일부터 시작해서 나누어준 재산보

다 더 많은 양의 재산이 모여드는 것이었다. 지니는 신기해 

했지만 더 이상은 재물에 욕심내는 일은 없어 보였다. 오히

려 자선 사업에 맛을 들여 버린 것 같다. 하루 종일 들어오

는 재물을 정리하고 그걸 투자해서 그걸 불리기도 해야 하

는데다 나누는 일까지 해야 하니 보통 바쁜 것이 아니었지

만, 지니는 '나는 천재라서 괜찮다.'며 태연하게 그 모든 일

을 다 해내고 있었다. 나는 시안과 만나서 성자가 되는 수업

도 열심히 받고 있었다. 세온은 의술 수업이라고 알지만 시

안은 내게 분명히 성자가 되도록 도와 주겠다고 했고 나는 

그에게 그 수업을 받고 있는 것이 확실했다. 하지만... 그렇

다고 해서 수업내용이 뭔가 바뀐 것은 전혀 없었다. 도시락

을 싸들고 가이샤를 데리고는 우리는 숲으로 소풍을 간다. 

그러고는 시안은 나무와 숲과 하늘같은 자연에 대해 마구 

떠들고 나는 그걸 귓등으로 흘리면서 가이샤랑 노는 것이다. 

시안의 밑천이 바닥나는 일은 결코 없었다. 만약 그런 일이 

일어난다면? 후후, 그러면 아마 그땐 내가 성자가 될 거다. 

물론 그런 일은 절대 일어나지 않겠지만.

[계속]
