
『SF & FANTASY (go SF)』 18909번
 제  목:[아샨타] 구사일생! 무능력 가주 -41-                         
 올린이:펠아하브(김아영  )    99/01/06 13:36    읽음:2128 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



#12003   최윤정   (사막의꿈)
[아샨타] 구사일생! 무능력 가주 -41-          1999-01-03 01:52   87 line

"세레니아님, 부르셨습니까?"

'가주 대리'라는 직함으로 가주의 자리에 앉아 있는 세

레니아의 모습은 어디론가 놀러가 버린 라르보다 훨씬 

더 가주다워 보인다고 세온은 생각했다. 하지만, 지금 

세레니아의 표정은 딱딱하게 굳어 있었다.

"오라버니께 전언이 왔어. 발신자는 가주이시고."

그게 무슨 문제가 된단 말인가? 의가의 가주인 라르와 

'가문'의 가주인 신지 호련 사이의 각별한 관계는 이미 

알고 있는 바였다. 오죽했으면 라르가 마족에게 납치당

하고 난 후, 호련이 의가에다 매일 소식을 물어왔는가 

말이다. 

"무슨 내용입니까?"

"'가문'으로의 호출이야."

그건 아무런 문제도 아니었다. 물론 지금 현재 그의 스

승인 시안에게 수업을 받고 있는 것만은 중단해야 할지 

모르지만 호련이 부른다고 한다면 라르는 아주 기뻐하

며 '가문'으로 갈 것이었다. 하지만, 세레니아의 표정은 

풀리지 않고 있었다. 

"가주께서 직접 전언을 하신 것이 아닙니까?"

고개를 젓는다. 그렇다면 호련이 라르를 부른 것이다. 

"문제는 그게 공식적이란 거야. 생각해 보라구. 만약 가

주께서 오라버니가 오길 원하셨다면 이런 공식 문서로 

전언을 할 필요가 없어."

공식 문서로가 아니라 그저 말 한마디 전했어도 그것만

으로 라르는 신이나서 가 버릴 거다. 그런 것을 호련이 

몰랐다는 것은 말이 안 된다.

"그리고 그가 피를 역류시켜 머리색을 바꾸었던 기한이 

다 된 것으로 알고 있어."

가주가 그런 술법을 썼던 것인가? 세온은 약간 놀랐다. 

물론 머리색을 바꾸는 술법이 있기는 했다. 하지만, 그

것은 극히 위험하고 고통스러운 방법이었으며 그 기한

이라는 것이 7년 정도에 불과했다. 게다가 기한이 다 되

었다면 분명히 그의 머리색과 눈색은 본모습으로 돌아

와야 했지만 여전히 푸른색이다.

"그 푸른색이 어떻게 만들어졌을지..."

푸른색은 신의 색이다. 그것을 인공으로 만들어낸다는 

자체가 어떻게 보면 신에 대한 거역이다. 그렇기에 그 

기한이 끝나고 나면 그 사람은 자신의 본모습이 되어 

죽게 된다. 하지만, 호련은 죽지도 않았으며 본모습으로

도 돌아가지 않았다. 거기엔 분명히 무슨 이유가 있다. 

그리고 그 이유가 결코 좋은 것이 아닐 거라는 건 금방 

예상가능하다.

"불길해..."


---------------------------------------------

내가 기억하는 가장 오래 전의 기억은 한 여인의 미소

짓는 모습이다. 그녀는 나를 낳고 죽어버린 나의 모친을 

대신해서 나를 키운, 아버지의 후궁이자 내 양모였다. 

그녀의 미소는 늘 그렇듯 통곡하는 것 처럼 보였다. 하

지만, 나는 그녀의 미소가 좋았다. 왜냐하면 그녀 이외

에 내게 웃어주는 사람은 아무도 없었기 때문이었다. 그

리고 그녀는 그 기억을 마지막으로 내 주위에서 사라졌

다. 그가... 나의 아버지인 가주가 그녀를 안았으며 그것

으로 그녀의 생명이 끝나버린 것이었다. 내 어머니처럼 

강한 능력의 여인만이 가주의 아이를 가지고 낳을 수 

있는 것이다. 하지만, 그 어머니도 나를 낳으면서 죽었

다. 물론 그녀가 죽은 것을 알게된 것은 조금 후였다. 

그때의 내겐 갑자기 든든하고 따스한 울타리 하나가 사

라져 버린 느낌이었다. 게다가 주위를 의식하게 되면서 

부터 들려오기 시작한 수근거림들.

'가주의 아들이 녹색의 머리라니 저럴 수가...'

'게다가 외모는 꼭... 그를 닮았어.'

라는 것이 그 내용들이었다. 나의 양모는 내게

'저하께선 웃는 모습이 가장 아름다우세요.'

라고 말해주었지만 난 점점 웃지않게 되어갔다. 왜냐하

면 내가 웃으면 형제들은 나를 왠지 무서운 표정으로 

노려보았기 때문이었다. 푸른 머리와 푸른 눈을 가진, 

모친이 다른 나의 형제들은 나를 경멸했고 증오했다. 물

론 서로간에도 마찬가지였다. 그들 중 살아남는 자는 하

나뿐이고 나머지는 모두 그에게 죽음을 당해야 했기 때

문이었다. 

그런데, 그가 내게 다가왔다. 그는... 이곳 아샨타에서 나

고 자랐다고 생각할 수 없을 정도로 따뜻한 눈을 가진 

사람이었다. 

"이름이 뭐야?"

형제들 중에서 이렇게 내게 다가오는 사람은 없었다. 물

론 서로서로도 얘기를 하거나 하진 않았지만 나는 무시

당하고 있는 존재였다. 그들에게 나란 존재는 어쩌다가 

태어난 약한 존재이며 자신들의 경쟁상대 조차도 될 수 

없는 그런 것이었다. 

그런데 그가 내게 물었다.

"신지 호련."

아아, 내 목소린 가늘었던 것 같다. 그 대답에 그는 환

하게 웃었다. 그는 눈이 부실 정도로 밝게 웃는 사람이

었다. 태양을 닮았던 나의 형. 

"뭐야? 계집애같은 이름이쟎아?"

하지만, 주위의 다른 형제들이 나를 놀란 눈으로 보는 

것이었다. 그리고 그들 중 하나가 내게 물었다.

"너 어째서 그 이름을 받은 거냐?"

받다니? 이름을 어디서 받는단 말이지? 만약 양모가 조

금 더 오래 살았다면 이것저것 많이 알려주었겠지만 미

처 그러기도 전에 가주의 눈에 띄여 목숨을 잃어버렸고 

나는 어떤 것도 배울 기회가 없었다. 그래서 나는 이렇

게 대답했다.

"나는 태어날때부터 신지 호련이었어."

그때 대뜸 그가 내게 말했다. 

"너 예쁘구나. 내 반려가 되어줘."

라고... 그가 말하자, 나는 정말로 내가 세상에서 가장 

아름다운 존재가 된 것처럼 느껴졌다. 물론  반려가 무

엇인지 나는 알 수 없었다. 하지만, 주위의 내 형제라는 

자들은 모두 당황해 있었다. 이 사람도 내 형제 중에 한 

사람인 것 같았지만 그들과는 전혀 달랐다. 그리고... 양

모조차도 내게 이렇게 환히 웃어주지는 않았었다. 그래

서 나는 그가 내민 손을 잡고 일어났다. 신지 호련이라

는 이름은 '가문'의 가주의 반려가 갖는 이름이다. 형제

들 사이에서 그런 자가 나오는 경우는 극히 드물었지만 

아마 내가 그런 경우였던 것 같다. 그는 단연 내 형제들 

중에서 빛나는 존재였지만 자신의 능력으로서가 아니라 

내 의지를 얻었기에 신지 영우라는 이름을 받았다. 신전

에 갔다 온 그가 씁쓸하게 그렇게 말하면서 '내가 후계

자가 된 것은 네 덕이야. 내 힘이 아니라.'라고 말했다. 

긍지 높은 그는 견딜 수 없는 일이었겠지만 나는 더없

이 기뻤다.이렇게 하찮은 내가 도움이 될 수 있다니... 

나는 그를 사랑하고 있었던 거다. 그와 함께 평생을 나

눌 수 있는 존재가 반려라는 얘길 듣고는 정말로 뛸 듯

이 기뻤었다. 그리고 지금 또 한 번 기쁨을 누린 것이

다. 그에게 도움이 될 수 있었다는... 그런 기쁨.

---------------------------------------------

"가주, 준비가 다 되었습니다."

호련은 장로의 목소리에 자신만의 생각에서 깨어났다. 

"그 모든 것이 환상이었지만 말야. 꿈을 꾸었던 거지."

"예?"

그는 장로를 보았다. 

"아, 그저 혼잣말이야."

그리고 문득 그의 머릿속에 떠오른 것은... 이상하게도 

라르였다.

"장로, 의가의 가주에게 전언을 넣어."

"예."

"빨리 오라...고 말야."

그리곤... 잔혹할 정도로 아름다운 미소 한 줄기가 그의 

입가에 걸린다.

"예."

"그가 오면 잘 수 있을 거야. 요즘은 통 잘 수가 없어."

그 한마디를 마지막으로 그는 준비된 방안으로 들어갔

다. 

[계속]

『SF & FANTASY (go SF)』 18910번
 제  목:[아샨타] 구사일생! 무능력 가주 -42-                         
 올린이:펠아하브(김아영  )    99/01/06 13:36    읽음:2140 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



#12015   최윤정   (사막의꿈)
[아샨타] 구사일생! 무능력 가주 -42-          1999-01-03 12:32   214 line


---------------------------------------------

"뭐야? 호련이 불렀는데 가지 말라는 거야?"

나는 어이가 없었다. 시안과 함께 수업을 갔다 오니 세

레니아가 불러서는 호련에게서 전언이 왔지만 가지 말

라고 하는 것이 아닌가?

"예. 오라버니. 예감이 아주 나빠요. 가지 마세요."

물론 그런 건 미신이야! 라고 소리쳐 버리고 가고 싶지

만 그럴 순 없다. 내 누이의 말을 무시하는 일 따위 할 

수 없는 거다.

"요즘 '가문'의 성에서 사람들이 실종되고 있습니다. 모

두들 하얀 백골이 되어 발견되지요."

세온의 말이다.

"엣? 그러면 살인마가 있는 거야?"

우음, 그건 좀 무섭다. 하지만, 내가 잘못 짚은 것 같다. 

세온의 표정이 그랬다. 하지만 그는 자세한 얘긴 하지 

않았다. 물론 그런 것들 말해 줘 봐야 알지도 못할 거지

만.

"그런 셈이지요."

"그럼, 호련도 위험한 거야?"

나는 아샨타를 대표하기엔 너무 여리고 어린 소년을 떠

올렸다. 그리고 슬펐던 그의 눈동자. 그가 다치는 건 싫

다.

"그 분을 소중히 여기시는 겁니까?"

세온의 말. 이상한 말투다. 소중히...라니? 연인을 말하는 

것 같쟎아? 욱 해서 맞받아 주려고 했지만 다시 생각에 

잠겼다. 물론 그건 드문 일이었지만 호련의 일이었기 때

문이다. 소중히..라. 

"소중해."

그러자, 세온과 세레니아의 표정이 더욱 어두워 지는 것 

같았다. 음, 잘못 말한 건가? 아님, 삐진 건가? 그래서 

나는 덧붙여 주었다.

"세레니아도 소중하고, 너도 소중해. 세온. 그리고 시안

도 소중하지. 가이샤도 소중해. 그리고..."

지니와 그 고아원의 아이들과 마미도...라고 하고 싶었지

만 간신히 입을 다물 수 있었다. 잘못했으면 내 비리가 

모조리 탄로날뻔 했쟎아. 가이샤가 나를 보며 웃고 있었

다. 녀석은 내 뒷말을 알아챈 것이다.

"나는 내가 아는 모든 사람들이 다 행복했으면 좋겠어. 

물론 제일 먼저는 내가 행복해야겠지만. 어쨌든 그들이 

다치는 거 싫어. 그게 소중한 거 아닌가?"

세레니아가 알 수 없는 표정으로 나를 보았다.

"오라버니, 행복하세요?"

라니. 음, 그런걸 생각해 보면서 사는 사람은 별로 없쟎

아. 하지만, '자신이 행복하지 않으면 다른 사람을 행복

하게 해 줄 수는 없다. 그러니까 행복해 지려고 많이 노

력해야 하는 거다.'라고 어머닌 말씀 하셨다. 그리고 나

는 늘 그런 식으로 살아왔다. '보다 더 행복하게'를 외치

면서.

"물론이지. 너도 만날 수 있었고 사람들이 평생 살아도 

한 번도 와 보지 못하는 성역 아샨타에 와 본 거쟎아? 

그리고 이곳 음식도 맛있는 편이고."

물론 어릴 때 부터 먹어왔던 음식들이 그립지 않은 것

은 아니다. 하지만 익숙한 것, 낯익은 것만 대하고 살겠

다는 것은 일종의 게으름이다...라고 한제 녀석이 말했었

다. 

"그럼 지금 돌아가셔도 여한이 없으신 겁니까?"

나의 누이는 가끔 내 한계를 벗어나 버린다. 난 기가 막

혀서 입을 딱 벌린채 아무런 말도 할 수 없었다.

"가주를 만나뵈러 가신다는 것은 죽음을 각오하셔야 한

다는 겁니다."

라고 누이의 말을 해석해 주는 세온. 하지만, 녀석을 밉

살스러워 할 여유조차도 없었다. 

"아아, 왜들 이렇게 진지한 거야? 난 호련을 만나러 가

는 거야. 살인마가 돌아다니고 있다고는 하지만, 설마 

나를 잡아 가기야 하겠어?"

으음, 설마가 사람잡는다는 말이 있긴 했다. 하지만, 정

말 설마가 사람이야 잡아갈까? 설마 그런 일이 있진 않

겠지? 삐질.


---------------------------------------------

상황은 생각보다 심각한데도 나의 가주는 전혀 알아채

지 못하고 있다. 나는 차마 그의 앞에다 대고 '아마 그 

살인마가 당신이 그렇게도 소중히 여기는 가주일지도 

모른다.'라는 말을 할 수는 없었다. 

"그러면 저도 따라가겠습니다."

그가 나를 아연한 표정으로 보았다. 전혀 예상하지 못했

다는 표정.

"세온이 왜?"

"가주께서 살인마를 만나시기라도 한다면 치료할 사람

이 있어야 하니까요."

"그런가?"

등골로 땀 같은 것이 흐른다. 세레니아님은 내 뜻을 다 

알고 있다는 듯이 방긋 웃으신다. 그녀는 내가 살아있는 

신으로 추앙받고 있는 '가문'의 가주에게서 나의 가주를 

지키려 한다는 것을 알아채 버린 거다. 

"세온이 많은 힘이 되어줄 겁니다. 오라버니."

세레니아님은 곁에서 나를 거들어 주셨다. 

"하지만, 내가 살인마를 만나면 치료할 필요가 없쟎아? 

백골을 치료하다니..."

그리곤 고개를 절레절레 흔든다. 후훗, 심각한 상황인데

도 웃음이 나왔다. 백골이 되어버려도 분명히 나의 가주

는 귀여울 거다. 

"어쨌든 따라가고 싶다면 데려가 주지. 그런데 세온이 

없으면 세레니아가 힘들지 않을까?"

라니. 도대체 누구를 걱정하고 있는 건가? 자신은 사지

로 걸어들어가고 있으면서.

"세레니아님이 가주와 같다고 생각하시는 겁니까? 세레

니아님은 며칠 정도는 저 없이도 이 의가를 충분히 이

끌어 나가실 자질을 가지신 분이십니다."

그러자, 발끈 해서는 나를 노려본다. 까만 눈동자가 예

쁘다. 뭔가 내게 말하려 했지만 결국 고개를 푹 숙이곤 

이렇게 웅얼댔다.

"그게 사실이긴 하지."

킥. 어쨌든 세레니아님이 중간에서 수습을 하셨다.

"세온말고도 의가엔 유능한 장로분들이 많습니다. 오라

버니. 세온이 따라가 준다면 저도 마음이 놓이지요."


[계속]


『SF & FANTASY (go SF)』 18961번
 제  목:[질문?] 아샨타 --;;                                         
 올린이:장포    (이진호  )    99/01/06 20:35    읽음:632 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

아샨타 읽고 있는데요

이거 시점이 바뀌는 건가요? --;;

읽다가 어 이게 아닌데 -- 한적이 많이 헷갈려서 이렇게 올립니다..

누가 답변좀 해주세여..

『SF & FANTASY (go SF)』 18983번
 제  목:[추천] 아샨타                                               
 올린이:가을에서(이기환  )    99/01/07 00:28    읽음:615 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

요새 인기있는 엄청난 마법들과 화려한 검술이...


아닌(--;;;) 마치 동화 처럼 재미있는 판타지 입니다.

주인공이 굉장히 순진(?) 하죠

아니 순수 한가? 멍청한가?

아뭏튼 퍼온글이라 그런지 전개는 빠르네요

결말이 어떻게 날지 매우 궁금!

시점은 1인칭 주인공 시점과 1인칭 관찰자(? 이거 맞나...--;;;)

시점이 섞여 있습니다.

주인공이 자기 얘기 쭉하다가

상대방 시점에서 다시 얘기하는 식이죠

아뭏튼 읽어 보세요


『SF & FANTASY (go SF)』 19004번
 제  목:[아샨타] 구사일생! 무능력 가주 -43-                         
 올린이:펠아하브(김아영  )    99/01/07 02:47    읽음:2130 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



#12028   최윤정   (사막의꿈)
[아샨타] 구사일생! 무능력 가주 -43-          1999-01-03 19:44   346 line


---------------------------------------------

나의 누이는 진정으로 걱정하는 표정으로 나를 배웅했

지만 난 왜 그렇게 분위기가 심각한지 이해할 수가 없

었다. 세온도 그랬고 누이의 얼굴도 결코 풀리지 않았

다. 가이샤조차도 '불안해.'라면서 칭얼거렸다. 이상한 기

류가 흐르고 있는 것 같은데 나만 그걸 모르고 있는 느

낌이 들었다. 알든 모르든 닥치는 건 닥치는 거지. 나는 

대충 어수선한 마음을 다잡으며 '가문'으로 향했다. 그리

고 그날 밤이 되어서야 겨우 '가문'에 도착할 수 있었다. 

나 혼자 갈때는 굉장히 단촐했었는데 세온은 이것저것 

많이도 가져갔고 시종들도 엄청 따라갔다. 이 정도면 의

가의 공식적인 행렬이라고 할 만 했다. 게다가 세온은 

일부러 시간을 끄는 듯이 보였으며, 이상하게 이곳 저곳 

들리며 소문을 내고 있는 것 같았다. 오죽했으면 내가 

"의가의 가주가 가문에 가는 걸 우리가 간 길에 있던 

사람들 모두가 알았을 거야. 내일이면 아마 아샨타 인 

모두가 알게될걸?"

이라고 했겠는가? 

하지만, 여느때였다면 빈정대었을 세온이 이해할 수 없

는 묘한 표정으로 나를 보았다. 그리고는 알 수 없는 

말.

"공식적이라는 것은 희한한 것이라서 저쪽에서 이용할 

수도 있지만 우리 쪽에서도 이용이 가능합니다."

라고 한마디 픽 던지더니 더 이상 말이 없었다. 그리곤 

소문내기에 열중해 버리는 것이다. 뭔가 세온은 필사적

인 것 같은데... 알 수가 없으니 도와 줄 수도 없쟎아. 

하기야 지니가 말했듯이 나는 그저 사고만 안 치고 잠

자코 있어만 주면 도와주는 거랬으니까. 어쨌든 '공식적

인 의가 가주의 방문'이란 것의 절차는 상상할 수 없을 

정도로 까다로워서 그 날 밤에 바로 호련을 만나볼 수 

없었다. 호련이 내가 없이도 잠을 잘 자고 있는지 궁금

하기도 했지만 '이미 잠들어 계시다.'는 그를 만나러 그

의 침실에 들어갈 수는 없는 노릇이었다. 공식적이라는 

건 엄청나게 불편한 것만은 사실이었다. 어쨌든 마련된 

방에서 잠을 자려고 할 때 가이샤가 품에 안겨왔다.

"왜 그러는 거야?"

그는 평소엔 절대 아이가 아니라며 혼자 어디엔가 박혀

서 잠을 잔다. 그러다가 겁이나면 휑하니 안겨들기도 했

지만 기본적으로 혼자 자는 것에 익숙한 것 같았다. 

"라르는 느껴지지 않아?"

그리곤 바르르 떤다. 떨어? 그것도 몇백년 묵은 칼이 뭐

가 무서워서 떤단 말인가? 나는 알 수는 없었지만 가이

샤를 더욱 꼭 안아주었다. 다른 사람들이 아무리 칼이라

고 우긴대도 내 눈엔 아이였고 내 품에 안겨 있는 녀석

은 가는 몸의 어린 아이였다. 그런 애가 떨고 있는데 밀

쳐버릴 수는 없는 노릇이다.

"무서워. 무서운 것이 여기에 있어."

더 할 말이 있어보였지만 이곳저곳 돌아다니면서 왔던 

여정이 피곤했었던지 나는 그만 잠들어 버리고 말았다. 

"둔치."

라는 가이샤의 말이 내가 들은 마지막 말이었다.


---------------------------------------------

이유도 기억나지 않지만, 나는 이 녀석의 선조였던 초대

가주를 사랑했다. 그를 보고 한눈에 반했었고, 그의 눈

에 뜨이기 위해 온힘을 다해 그의 앞으로 몸을 굴려갔

다. 그때는 어린 칼이었기에 그 정도의 일만으로도 나는 

목숨을 걸어야 했었다. 그의 동상을 보면(사실은 그의 

시신이지만.) 내가 그의 어떤 면에 그토록 흠뻑 빠졌었

는지 도무지 기억할 수가 없다. 너무 오래전의 일이어서 

그럴 것이다. 어쨌든 그는 나를 안아들었고 나는 그의 

애검이 될 수 있었다. 그의 속삭임을 듣고, 그를 위해 

그의 적을 베었다. 인간의 더운 피는 내 취향이 절대 아

니었지만 그를 위해서였기 때문에 기꺼이 그것을 뒤집

어 썼다. 그는 여인을 안고 자손을 낳았지만 누구도 사

랑하지 않았고 누구의 것도 되어주지 않았다. 그리고 나 

이외의 아무것도 소유하지 않았다. 그것만으로 나는 만

족했다. 그는 자신조차 사랑하지 않아서 죽었지만, 만약 

그렇지 않았다면 분노한 내 손에 죽었을 수도 있다. 주

인을 너무 사랑해서 주인의 살을 베고 피를 마셔서 그

의 목숨마저 가져버리고는 마검이 된 검의 정들을 나는 

보았었다. 나는 그들을 이해할 수 있었으며 그가 만약 

누군가의 것이 되었다면 나는 기꺼이 마검이 되었을 것

이다. 어쨌든 그의 마법사가 내게 맹약을 요구했다. 뭐

라고 했는지 기억나지는 않지만 굉장히 말을 잘 하는 

녀석이었으며 내가 그를 사랑하고 있는 것을 알고 있었

다. 

'그의 자손들을 지키는 검이 되기를 서약하시오. 그러면 

그의 곁에 있는 그대를 용납하리라.'

이 말 한마디만 기억한다. 그의 마법사 역시 그를 사랑

했던 것이다. 그는 아무도 사랑하지 않았던 주제에 퍽이

나 많은 사람을 사로잡았던 자였다. 그의 마법사는 그의 

손에 쥐여줘 있는 내게 질투를 했던 것이다. 나는 그런 

그 자의 마음을 이해할 수 있었고 그래서 서약했다. 결

코 후회하지는 않지만 그 충동적인 서약으로 나는 길고 

오랜, 지루한 시간들을 보냈었다. 그의 자손중에서 나를 

매혹시킨 자나, 그를 닮은 자는 단 한 사람도 없었기 때

문이었다. 이 녀석은 그의 자손치고는 희한하다. 말도 

안되는 검은 머리에다 정신 능력이라곤 손톱만치도 없

다. 그렇다고 해서 그걸 비관하거나 수치스러워 하기는

커녕 아주 자랑스럽게 놀고 있다. 게다가 천민 거주 지

역에서 성자노릇까지 해내는 그를 보면서 황당함마저 

느껴야 했다. 그런데다 기이하게도 그는 나를 볼 수 있

었고, 내가 마치 어린 소년인양 안아주고 쓰다듬어 준

다. 녀석은 그의 자손이라기 보다는 하늘에서 툭 떨어졌

거나 땅에서 이유도 없이 팍하고 생겨난 존재처럼 보인

다. 하지만, 그와 함께 있으면 재미있다. 그와 함께할 시

간은 내가 존재했던, 그리고 존재할 시간에 비해서는 너

무나 짧겠지만 그래도 그걸 단축하고 싶은 생각은 추호

도 없는 것이다. 그런 그의 생명에 위협이 느껴졌다. 언

제나 초대 가주의 위험이 다가올때면 느껴졌던 팽팽한 

긴장같은 것. 그리고 익숙한 내음이 맡아졌다. 피와 죽

음의 내음. 우웃, 그건 점점더 진해지고 있었다. 나는 그

를 깨워 보려고 했지만 이 둔팅이는 도대체 성기사 수

업을 어떻게 한 건지 도무지 일어날 생각을 하지 않았

다.

'삐걱'

문이 조용히 열리고 그가 들어왔다. '가문'의 가주라는 

자였다. 신지 호련이라던가? 알 수 있다. 이 자가 분명

했다. 그는 내 눈을 정면으로 보고 있었다. 전에는 나를 

칼로 생각했었는데 이제는 아닌 것 같았다.

"내가 보이는가? 인간이여."

그는 씩 웃었다. 나는 침대에서 일어나서 라르와 그의 

사이를 막았다. 분명했다. 죽음의 냄새는 그에게서 나고 

있었다. 라르가 저 아이를 굉장히 아꼈던 것 같은데... 

여기서 죽인다면 분명 뭐라고 할 거다. 저 바보 녀석은 

내가 자기를 구했는지도 모르는채 그저 '아이를 죽이다

니...'운운하며 나를 노려볼 거란 말이다. 우응. 난처해.

"아아, 분명 네가 보인다. 보라색 머리칼을 가진 아름다

운 검의 정이여."

그리곤 다시 피식 웃는다. 별로 웃음이 많은 아이가 아

니었던 것 같은데? 게다가... 저런 진득한 미소라니... 저

건 살기를 피우는 웃음이다.

"힘이 강해지니까 별것이 다 보이는군. 내게서 그를 지

키고 싶은가 보군?"

지키고 싶다? 그런 것 같다. 라르 녀석 나를 보고 어린

애 운운하고 괘씸하게도 날 버려두고 놀러다니면서 나

의 존재를 잊어버리기도 했었지만, 그래도 저 녀석이 없

어지는 건 아직은 싫다. 저 녀석이 그 자신의 바램대로 

머리도 허옇고 수염도 허연 늙은이가 되어(그래봐야 바

보 늙은이다.)서야 죽는 것을 보고 싶어질 거다. 아닐 수

도 있지만 어쨌든 지금은 너무 젊은 나이다.

"그대의 힘이 강해진 것 같으나 아직 내게는 안 된다. 

그를 해할 수는 없다."

"내기할까? 나는 그를 파멸시킬 수 있어. 물론 그에게 

손가락 하나 대지 않아도 말이다."

저 녀석의 파멸한 모습? 좀 웃길 것 같은데... 보고싶어 

진다. 우웅... 아앗! 정신을 차려야지. 난 이 녀석을 지켜

야 해. 음, 지킬 가치나 있는 건가? 저 녀석은 어떻게 

된 건지 상황도 모르면서 죽어가 버릴 바보인데 말야.

"하지만, 그렇게 하지 않아. 충직한 검의 정이여."

충직해? 난 나와 전혀 관련이 없는 단어를 듣고는 약간

의 충격을 받았다. 어쨌든 이 호련이라는 자는 엄청나게 

피곤한 표정을 지었다.

"잠을 자고 싶어. 난. 잠을 못 잔지 너무 오래야. 당신이 

해 줄 일은 라르의 옆자리 조금을 내게 빌려주는 거야. 

그러면 절대 그를 해하지 않을게."

"진심인가?"

하지만, 그의 말을 믿을 수는 없다. 저런 내음을 가진 

자들은 거짓을 진심처럼 말하며 진심 역시도 마음에 내

키지 않으면 엎어버리기도 한다. 어쨌든 그는 이미 나를 

밀치고 라르의 곁으로 파고들고 있었다. 저 바보 라르는 

자기가 뭘 껴안는 건지도 모르면서 기분좋게 껴안고는 

뭔가 웅얼대면서 그를 더욱 꼭 안아준다. 그러자, 호련

은 깊게 한숨을 내쉬면서 몸의 긴장을 풀며 대답했다.

"적어도 지금은 진심이야. 그러니 당신도 좀 자. 난 죽

은 듯이 잠을 잘 거니까."

그리고는 그는 곧 자신의 말대로 죽은 듯이 잠들어 버

렸다. 라르의 누이인 세레니아와 라르의 부관인(라르에

게는 아까울 정도로 유능한 부관인) 세온이 걱정했던 

위험의 원인은 지금 라르가 끌어안고 자고 있다. 그건 

좀 복잡한 광경이었지만, 그렇다고 내가 어떻게 할 수 

있는 것도 아니고... '라르가 해결하겠지. 뭐.'라고 생각해 

버리며 나도 잠을 청했다. 죽음의 내음이 내 곁에서 비

릿하게 풍기고 있었지만 라르의 숨소리를 듣고 있자, 이

상하게도 그 내음은 조금씩 약해졌다. 그리곤 결국 신경

이 예민하다고 자부하는 나, 신검 가이샤조차도 잠들어 

버리고 말았다. 하지만,

"일어나! 잠꾸러기. 언제까지 잘거야?"

라는 상쾌한 라르의 목소리를 듣고 아침에 깰때까지 푹 

자버린 것은 조금 수치스런 일이었다. 곁에는 호련이 웃

으면서 나를 보고 있었다.

[계속]


『SF & FANTASY (go SF)』 19005번
 제  목:[아샨타] 구사일생! 무능력 가주 -44-                         
 올린이:펠아하브(김아영  )    99/01/07 02:47    읽음:2062 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



#12046   최윤정   (사막의꿈)
[아샨타] 구사일생! 무능력 가주 -44-          1999-01-04 01:54   245 line


---------------------------------------------

"호련, 용케 왔네?"

"왜 알리지 않았어?"

그럼, 이미 잠들어 있다는데 깨워서 알려 주시오.하란 

말야? 그럴 수는 없다. 내가 아무리 뻔뻔해도 말이지.

"그냥. 너무 늦었고 해서 말야."

"알리지 않아도 라르가 온 걸 알 수 있었어."

알 수 있어? 음, 그거 좀 연인 같은데... 삐질. 그러고 보

니 예전에 세레니아가 이 아이와 내가 '이어져 있다.'고 

한 적이 있었지. 물론 또 까먹고 있긴 했지만.

"계속 잘 수가 없었던 거냐?"

나는 호련의 푸른 머리칼을 슥슥 쓰다듬어 주며 물었다. 

그러자, 끄덕 한다. 가슴이 아릿하다. 이 녀석 정말 가엾

다. 

"그런 셈이지."

라며 웃는 그는 울고 있는 것 같다. 그를 처음 만났을 

때 처럼. 

"그런데, 왜 오지 말라고 했었어?"

난 꾸짖는 말투로 물었다. 안아서 재워주는 일쯤은 얼마

든지 할 수 있는데.

"그냥. 부담되는 거 싫어. 라르도 해야할 일이 있쟎아."

라며 다시 어깨를 으쓱한다. 괜히 어른인척 해 보이는 

아이는 슬프다. 그건 사랑받고 싶다는 표현이고, 사랑받

지 못했었다는 뜻이어서 슬퍼보인다.

"부담이라니. 내가 무능력 가주란거 알고 있쟎아. 할 일

도 별로 없다구."

성자 노릇 하는것만 빼고. 게다가 약을 가져 오는것도 

요즘엔 좀 덜한다. 물론 환자들이야 끊임없이 오고 있지

만 지니가 내가 가져다 주는 책을 읽고 직접 약을 짓는 

경우가 많아졌기 때문이었다. 나는 정말로 가끔 바람잡

이 정도만 해 주면 되는 것이다. 그러자, 킥하고 웃는다. 

"알고 있지. 무능력 가주. 마족에게 잡혀갔다가 실력이 

없어서 쫓겨나왔다고 소문이 파다해."

아아, 소문이 그렇게 났단 말이지. 물론 병을 못 고친 

건 사실이다. 

"쫓겨나진 않았어. 귀빈 대우를 받았다구."

라고 강조를 했지만 믿어줄리 없지. 내가 한 일이라곤 

그저 류이엘 녀석의 사기를 알아챈 것 뿐이었으니. 게다

가 그건 발설할 수도 없쟎아? 내 유능함을 증명할 무엇

도 없는 것만은 사실이지. 우음.

"짐을 네 침실로 옮길까?"

나는 결국 그를 믿게 하는 일을 포기하고 이렇게 물었

다. 그러자, 호련의 표정이 싸늘하게 굳어졌다. 왜 그러

지?

"그곳은 싫어."

이유를 묻고 싶었지만 아이들에게도 밝히고 싶지 않은 

비밀이란 것이 있는 법이니까.

"그럼 밤마다 여기로 올거야?"

그러자, 다시 얼굴이 환해진다.

"그래도 돼?"

"물론이지. 대환영이야. 난."

그러자, 녀석은 어린애처럼 내 품에 팍 안긴다. 아직 어

리다. 음, 세온은 분명 그보다도 어리다던데... 내가 볼 

때는 라르쪽이 훨씬 어려보인다. 어쨌든 세온 녀석은 어

리광 따위 부리지 않으니까. 그러고 보니 그 녀석도 아

이로군. 몰랐었던 것 같다. 워낙 잘 해 나가는 녀석이라

서... 아샨타는 어떻게 보면 아이들의 왕국인 셈이다. 가

주가 열 일곱 살이고 장로들 역시 그 정도 나이겠지.(가

주의 대가 바뀌면서 장로도 바뀌었을 테니까.) 노인이라

고 할 정도로 늙은 자는 시안 한 사람밖엔 본적이 없다. 

신의 성역으로 불리는 아샨타가 이토록 아이들이 많은 

것은 신이 역시 아이들을 사랑해서일 거라는 생각이 들

었다. 아이들은 귀여운 존재니까 말이다. 호련이 일이 

있다며 나가버리고나자 가이샤가 나를 잠자코 보았다.

"왜 그래? 가이샤?"

"너를 이해할 수가 없어."

왕단순인 나를 이해할 수 없다고 말하는 사람은 가이샤

가 처음이었다. 모두들 '네속은 빤히 보인다.'라고 했고 

거짓말 역시 엄청 서툴다. 그런 나를 이해할 수 없다?

"어째서 그를 받아들인거지? 그에게서 죽음이 느껴지지 

않는건가?"

"무슨 소리야? 호련은 체온이 원래 좀 낮아. 그래서 주

위가 서늘해 지는 것 뿐이야."

그는 고개를 절래절래 흔든다.

"피내음조차 맡을 수 없는 건 아니겠지? 명색이 전사의 

수업을 받았다면 말이야."

"그 비릿한게 피 냄새였어?"

그는 바보를 보듯이 나를 본다. 나는 대충 짐을 풀고 정

리를 시작했다. 그게 피냄새였군. 무슨 일이 있는 거다. 

하지만 무슨 일?

"이봐."

가이샤가 다시 불렀다. 나는 그를 쳐다 보지 않고 짐을 

정리하며 대답해 주었다.

"음?"

"도망가지 않는 거냐?"

나는 손을 멈추고 그를 보았다.

"무엇에게서 도망가라는 거지?"

"그는 위험한 자다. 너를 해칠 수도 있어."

호련이 위험해? 상상할 수 없는 일이었다. 물론 성기사 

학교에서 수업을 받을 때 그런 말을 들은 적이 있었다. 

'요마는 인간의 가장 약한 부분을 뚫고 들어온다. 그러

므로 성기사 자신이 가장 집착하는 존재는 그에게 가장 

위험한 것이 된다.' 그렇게 생각하면 내게 가장 위험한 

존재는 세레니아 일 것이다. 그리고 나면 그이겠지. 게

다가 그는 나와 이어져 있다고 하니까, 내가 만약 그를 

사랑하게라도 된다면 가장 위험한 존재는 단연코 그가 

된다. 

"죽으면 아프겠지?"

"글세. 안 죽어 봤으니 알 수 없어. 하지만, 내 경우엔 

태어나는 게 더 힘들었지."

란다. 하기야 칼을 만들려면 불에다 달궈서 마구 쳐서 

만든다고 하니까 그렇기도 하겠다. 

"죽을만큼 아프니까 죽겠지."

그 말에 가이샤는 또 나를 멍청이 보듯 본다. 하기야 내

가 멍청하긴 하지. 뭐. 위험을 예보해 줘도 달아나지 않

고 있으니까 그만한 멍청이가 없는 셈이다. 

"아픈 건 싫은데."

"그러니까 도망 가잔 말야!"

가이샤는 고함을 빽 질렀다. 

"가지 않아."

"너도기사라서 그러는 거냐? 전사는 싸움에 나서서 절

대 적에게 등을 돌리지 않는다던가 하더군. 너도 그런거 

지키는 바보인 거야? 그런 바보는 명이 짧아. 그런 건 

포기하고 도망가는 게 수야. 저런 녀석에겐 아무런 방법

도 통하지 않을 거라구."

하곤 다시 부르르 떤다. 어떤 음습한 기운이 느껴지는 

것일테지.

"너 재밌는 녀석이야. 벌써 죽으면 아까워."

무엇에 아깝다는 말일까? 분명히 자신과 더 놀아주지 

못하는 것에 대한 불평일 거다.

"게다가 내가 보이는 녀석도 너뿐이란 말이다."

[계속]


『SF & FANTASY (go SF)』 19006번
 제  목:[아샨타] 구사일생! 무능력 가주 -45-                         
 올린이:펠아하브(김아영  )    99/01/07 02:47    읽음:2060 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



#12047   최윤정   (사막의꿈)
[아샨타] 구사일생! 무능력 가주 -45-          1999-01-04 02:05   231 line


---------------------------------------------

이건... 거짓말이다. 아까 그 호련 녀석도 내가 보이긴 

하니까. 하지만, 이 녀석이 죽는 것만 보지 않을 수 있

다면 그딴 거짓말 얼마든지 해 주마! 근데 신검이 이래

도 되는건가? 삐질.

"잠을 잘 수 없었대."

그거야 그 녀석 사정이고. 도대체 몇을 죽였는지, 피 냄

새가 그토록 나니까 잘 수도 없었겠지. 그 상태에서 자

면 분명 원귀 같은 것에 시달릴 거다. 분명히.

"몸이 형편없이 야위어 있었어. 얼굴도 핼쓱하고 창백한

데다... 병자같았어."

그건 흡혈귀의 모습이다. 그렇다면 그 녀석... 흡혈도 하

는 건가? 우음... 그렇다면 정말 큰일이다. 저 바보 녀석 

퍼득대며 피를 빨리는 걸 보란 말야? 그건 싫다. 어제 

저 녀석 데리고 바로 달아나는 거였는데 잘못했어.

"내가 없으면 또 잘 수 없을 거야."

"거짓말일걸?"

그건 나도 확신이 없다. 정말 잘수 없었는지도 모른다. 

그렇지 않았다면 라르 녀석 지금 나와 이렇게 이런 허

튼 말일지라도 지껄이고 있을 수도 없었을 거다. 그 녀

석 손에 아작이 났겠지.

"호련은 거짓말 안해."

거짓말쟁이야. 그 녀석은... 어제 살기 풀풀 날리던 

모습과 오늘의 그 갖은 아양을 떨던 모습이 동일인이라는 

것만 해도 가슴이 떨리는데... 이 바보는 그걸 모른다. 

저렇게 굳게 믿고 있다니. 저것도 재주다. 재주야!

---------------------------------------------

가이샤는 불안한지 이상하게 흥분했고 호련을 의심하고 

있었다. 나도 호련이 좀 이상해 보이긴 했지만 그건 잠

을 못 자서 일거라고 생각했다. 그때 세온이 들어왔다.

"일어나셨습니까?"

"응."

"오늘의 일정입니다."

라면서 그는 글자가 빽빽한 종이 한 장을 내밀었다. 물

론 지구어로 되어 있다. 그렇지 않았다면 난 읽지 못한

다는 것을 핑계로 놀았을게 분명했다. 그걸 너무 잘 아

는 세온이었으니...

"이게 뭐야?"

"가주께서는 지금 공식적으로 '가문'을 방문하셨습니다. 

공식 환영 행사에 참석하시는 것이 법도입니다."

난 놀러 왔단 말야! '공식적'은 세온이 지어낸 말일 뿐 

나하고는 상관없어. 절대.

"빠지면 안될까?"

게다가 이 일정은 뭐야? 빽빽한 종이만큼 빡빡한 일정

이었다. 누가 개최하는 파티부터 시작해서 이상한 자선 

행사까지 별 것이 다 있었다.

"안됩니다."

세온은 단호했다. 하지만, 이걸 다 참석할 수는 없다. 이

런데 가면 딱딱한 옷 입고 형식에 갖춘 억지 미소를 지

으며 이상한 춤도 춰야 하고... 우응. 생각만 해도 괴로

워. 죽을 거야. 분명.

"몇개만이라도 줄여줘."

인간이란 흥정을 해야 한다. 그리고 흥정이라는 것은 최

대한 이익과 최소한의 손실로서 끝나야 하는 것이다. 나

는 세온에게 끈질기게 애원했고(자존심이 상하기야 했

지만 그래도 일정대로 다 하고 결국 죽어버리는 것 보

다야 그게 낫다.) 마침내 그 엄청난 일정을 반으로 줄이

는데 성공했다. 그리고 나자 세온은 내게 속았다는 생각

이 드는지 이렇게 못을 박았다.

"그 이상을 절대 못 줄여 드립니다."

"절대?"

"예."

그것만이라도 다행이라고 생각해야 하는건가? 하여튼 

이 녀석이 따라온 건 정말 싫다. 우응... 


---------------------------------------------

하루 종일의 스파르타식 일정을 마치고 나서 침대에 늘

어져 있으면 호련이 온다. 그 역시 굉장히 피곤한 모습

이었다. 눈밑엔 그늘이 잔뜩 끼여 있었고 입술이 푸른 

것이 정말 안되어 보였다. 가이샤의 말이 사실인지 모른

다. '가문'의 성에 돌아 다니는 살인귀가 그라는 말. 하

지만, 살인귀치곤 너무 불행해 보인다. 살인귀라는 건 

더 광기에 젖어 있어야 하는 거 아닌가?

"오늘은 하루 종일 어디 갔었어?"

호련이 묻는 말에 난 내 생각에서 깨어났다. 순진하게 

빛나는 푸른 눈동자. 훗, 나도 바보다. 이 런 눈을 가진 

애가 진짜 살인귀라고 생각하는 건가? 있을 수 없는 일

이다. 

"아, 여기저기. 기억할 수도 없어. 세온 녀석 열리는 행

사마다 다 어떻게 알아냈는지 날 데리고 가는 거야."

호련이 내 품에 파고들었다. 약간 잠이 들어가고 있는 

거다.

"친구 좀 만든 거야?"

"친구는 무슨."

나는 입술을 비죽 내밀었다. 하여튼 아샨타의 인간들은 

차고 냉랭한 시선을 가지고 나를 본다. 아니, 나만 그렇

게 보는게 아니다. 서로서로를 그런 밥맛 떨어지는 시선

으로 보는 것이다.

"동상들 사이에 서 있는 것 같아."

흠, 오랜만에 그럴싸하게 말해보는군. 그들은 그저 신전

에 서 있는 신상들처럼 아름답게 생겼고, 그런 사람들이 

모여서 파티를 하고 있는 장면은 확실히 환상처럼 보인

다. 하지만, 그들은 그것뿐이었다. 소리내어 웃지도 않고 

울지도 않는다. 그저 잔잔한 미소. 그것도 아주 드물게

다. 

"도대체 파티는뭣땜에 하고 있는건지 모르겠어. 재미도 

없는데."

나는 투덜투덜 불평을 늘어놓고 그런 내 품에서 호련은 

낮게 키득거리면서 잠에 빠져들어간다. 나는 혼잣말처럼 

중얼거렸다. 

"피도 흐르지 않고, 눈물따위도 흘릴줄 모르는 것 처럼 

보여."

호련이 다시 입을 연 것은 그때였다. 

"피는 확실히 흘러. 눈물은 모르겠지만."

이라니... 그리곤 호련은 눈을 감아버렸다. 순간적으로 

지나가는 이 냉기는 도대체 뭐야? 가이샤도 눈을 번쩍 

뜨곤 벌떡 일어나 앉았다. 

"라르?"

"호련, 너도 들었니?"

"응. 이래도 그가 아니라고 하고 싶은 거야? 이젠 좀 인

정해. 넌 엄청난 위험을 끌어안고 있는 거야. 지금."

나는 호련의 머리를 슥 쓰다듬어 주며 무심히 물었다.

"깨워서 물어볼까?"

"뭐라고 물어볼거야? 그냥 도망가자. 그게 상책이야. 넌 

분명히 죽을거야."

[계속]


『SF & FANTASY (go SF)』 19007번
 제  목:[아샨타] 구사일생! 무능력 가주 -46-                         
 올린이:펠아하브(김아영  )    99/01/07 02:48    읽음:2052 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



#12048   최윤정   (사막의꿈)
[아샨타] 구사일생! 무능력 가주 -46-          1999-01-04 02:06   231 line

---------------------------------------------

가이샤는 지금 라르에게 도망가자고 말하고 있었다. 그

래, 도망가 버려. 그러면 나도 조금 가벼운 마음으로 그

대를 죽일 수 있을 거야. 그런데 애써 자는척 하고 있던 

내 몸이 흔들리는 걸 느꼈다.

"호련, 호련... 일어나 봐."

난 정말 어이가 없었다. 아무리 라르라지만 이건 너무하

다. 어째서 나를 깨울 생각을 하는 거지? 어쨌든 나는 

눈을 뜨고 그를 보았다. 그의 검은 눈이 똑바로 나를 보

았다. 

"자는데 미안해. 하지만, 물어볼게 있어."

진지한 표정. 나는 엄청난 적의를 풍기며 나를 노려보고 

있는 가이샤를 마주 봐 준 뒤, 그를 다시 보았다.

"물어봐."

"너 사람을 죽이는 거냐?"

이 사람의 말투는 정말로 희한해서 두려워 하거나 하는 

기색도 없었고, 그저 '뭔가 잘못 먹었냐?'라는 투다. 나

는 내가 생각해 왔던 여러 가지 대답들을 모조리 잊은

채 그냥 고개를 끄덕여 주었다. 그리곤 이렇게 대답했

다.

"응. 사람을 죽이고 있어."

삐질. 내 대답이 왜 이래? 거기에 가이샤가 한마디 거든

다.

"그것 봐! 내 말이 맞쟎아? 빨리 도망가자고 했쟎아. 바

보!"

"미안해. 가이샤. 네 말이 맞구나. 믿어주지 않아서 미

안. 그러고 보니 넌 신검이었지?"

"멍청이! 죽든 말든 상관않겠어!"

가이샤는 팩 돌아앉아 버렸고 삐진(?) 칼을 달래느라 라

르는 나 같은 건 안중에도 없어 보인다. 잠깐만! 하지만, 

정말 중요한 건 나인 것 같은데....?

"미안... 미안하다고 했으면 됐쟎아? 응? 이제 맘 풀라니

깐..."

"라르?"

나는 조심스럽게 그를 불렀다. 그러자, 그가 여느때와 

마찬가지로 다정한 눈으로 나를 본다. 그 이외의 어떤 

사람도 저런 눈으로 나를 봐 준 사람은 없었다. 영우조

차 저런 눈으로 나를 보진 않았었다.

"왜 그래? 호련?"

"저기... 난 사람을 죽이고 있는데...?"

그러자, 그는 나를 가만히 보았다.

"그래."

"무슨 말 해 주지 않아?"

"무슨 말?"

"그러니까... 죽이지 말라던가... 사람을 죽이는 건 나쁜 

일이라던가..."

"그런 말 듣고 싶어?"

난 고개를 저었다. 그런 말 정도로는 부족하다.

"뭔가 사정이 있는 거지?"

---------------------------------------------

호련이 고개를 끄덕인 순간, 가이샤가 말했다. 

"저 머리색하고 눈색 때문이야."

과연 신검이다. 내가 세온에게 끌려 이곳저곳 다니는 사

이 그걸 알아낸 것 같다. 하지만, 저 푸른 색은... 음, 피

를 역류시킨다던가 한다고 했는데? 그리곤 가이샤는 덧

붙여 물었다.

"7년의 기한이 넘은지 좀 된 거지?"

그래, 기한이 7년이랬어. 그럼, 그 뒤엔 어떻게 된다는 

말이었지? 예전에 그는 세레니아에게 '가문'의 가주의 

힘을 물려받았는지 물어보러 왔었다. 아마도 그의 머리

색이 다시 푸르게 되려면 가주의 힘이 필요한 것 같았

다.

"푸른색은 신의 색이야. 힘이 없이 피만을 역류시켜 그

걸 만들어낸 것 자체가 기적이었어. 하지만 최대 기한은 

7년이었고 그것이 지난 것이 정확히 일주일 전이야. 물

론 그 전에도 머리색이 변하고 있었어. 네 누이를 만나

러 가기 직전에 내 머린 이미 녹색으로 변하고 있었지."

그러고 보니 호련의 머리는 푸른색이긴 했지만 빛이 비

치는 쪽으로 돌아서자 옅은 녹색 광채같은 것이 흐르는 

것이다. 

"역류된 피는 다시 제대로 흐르기 위해 몸안에서 요동

을 치고 있고 눈과 머리는 녹색으로 변해가기 시작했어. 

그래서 장로들이 방법을 찾아 낸 거야. 내 후손이 있었

다면 나는 그애에게 가주의 위를 물려주고 죽어주면 되

겠지만 아직 후손이 생기질 않았거든."

"그래서 사람을 죽이게 된 거야?"

"말하자면 그래."

호련은 남의 이야기를 하고 있는 듯 담담히 말했다. 

"피할 방법이 없었던 거야?"

"아샨타는 가주가 없으면 단 하루도 유지될 수가 없어. 

그리고, 가주의 핏줄은 나 하나뿐이야. 어쩔 수 없다고 

그들은 말하더군. 피를 역류시킬때도, 그리고 사람을 잡

아다가 내게 죽이라고 할 때도 그들은 그렇게 말했어."

어떠한 자리 이상의 지위에 올라가게 되면 길은 하나밖

에 없다고 했다. 그가 선인이건, 악인이건 간에 선택할 

방법이 단 하나밖에 남겨지지 않는 상황이 온다고 했다. 

그곳엔 '하고 싶은 일'은 하나도 없고, 그저 '해야만 할 

일'들만 잔뜩 남아 있게 된다고 했다. 아마도 호련은 그

런 자리에 서 있었던 모양이었다.

"매일 그들의 피를 마시고, 그들과 밤을 함께해서 그들

의 힘을 얻었지. 우스운 건 그런 방법으로 내 힘이 더 

강해지고 있다는 거야."

"피할 방법이 있쟎아? 호련?"

가이샤가 천천히 물었다. 피할 방법이 있다고? 호련은 

가이샤를 보면서 생긋 웃는다. 약간 섬뜩한 미소다. 왜 

저렇게 웃는 거지? 우음, 가이샤가 도망가자고 할 때 도

망갈걸. 나는 그제서야 후회를 하고 있었다. 물론 이미 

늦기야 했지만.

"이어진 상대를 찾아 그의 힘을 받는 방법?"

가이샤는 고개를 끄덕인다. 그때 나는 정말로 뜨끔했다. 

그의 이어진 상대는 나다. 그리고 나는 알다시피 무능력

이다. 그러니 힘을 받을 건덕지조차 없는 거다. 그러니... 

사실, 그를 그런 막다른 곳까지 몰아세운 건 나였던 것

이다. 호련은 나를 보았다.

"그는 나보다 능력이 낮아. 그러니 내게 능력을 줄 수 

없어."

파란 눈동자에 녹광이 돈다. 도망 갈 걸 그랬어. 도망 

갈 걸... 우흑. 나는 후회하며 속으로 마구 울부짖고 있

었지만 겉으로는 태연한 표정을 지었다. 

"하지만, 내일은 그를 안을 거야. 그의 피를 마시고 그

를 죽여 버릴 거다."

그리곤 기분 좋게 웃는다. 오싹! 여기서의 '그'라는 것이 

바로 내가 아닌가. 하지만, 가이샤는 나와 그가 이어져 

있는 걸 모르니까 내일 하루를 벌었다고 생각하는 것 

같았다. 오늘 당장 달아나야 해. 우엥~!

[계속]


『SF & FANTASY (go SF)』 19009번
 제  목:[아샨타] 구사일생! 무능력 가주(끝) -47-                     
 올린이:펠아하브(김아영  )    99/01/07 02:48    읽음:2145 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



#12049   최윤정   (사막의꿈)
[아샨타] 구사일생! 무능력 가주(끝) -47-      1999-01-04 02:07   230 line


---------------------------------------------

하지만, 나는 그날밤도 호련을 품안에 안고 잠들어 버렸

으며, 가이샤 역시 내곁에서 잘 잤다. 그리고 날이 밝아 

깨어보니 호련은 이미 내 방에 없었다. 나는 정신이 들

자, 곧바로 가이샤를 깨웠다.

"일어나 봐!"

"왜 그러는 거야?"

아직도 잠이 덜깬 목소리.

"내가 그 녀석하고 이어져 있어."

"무슨 소리야? 나 더 잘래."

바쁘다구! 시간이 없어. 해가 져 버리고 나면 그날로 이 

세상 사람이 아닐건데... 나는 가이샤를 마구 흔들었다.

"뭐야!"

가이샤는 벌컥 화를 내며 금빛 눈을 이글거렸다. 그 정

도로 이글거릴 게 아니라구.

"호련이 이어져 있다는 상대... 나야."

"뭐야?"

"그래... 오늘 그 녀석이 날 죽일 거야."

하지만, 가이샤는 다시 팍 엎어지더니 침대에 찰싹 달라

붙어 버린다.

"그렇게 도망가자고 해도 싫댔쟎아?"

"그야..."

호련이 이렇게 무섭게 변할 줄이야 몰랐지. 우흑.

"가주, 일어나셨습니까?"

세온이다. 

"들어와."

세온이라면 날 도망치게 해 줄 수 있을 거다. 말은 엉망

으로 내뱉아도 유능하긴 하니까. 뭔가 방법이 있겠지. 

나는 눈물이 날 정도로 기뻐하며문을 열어주었다.

"가주?"

"그래... 우리 이제 집에 가는게 어때?"

내 말에 세온이 말했다.

"가주님께 전언이 왔습니다."

으윽, 호련에게서다. 절대 좋은 말이 아닐 거다. 내가 죽

을 상을 하자 세온은 의아한 표정이었다. 

"다 틀린 거야. 난 오래오래 사는게 단 하나의 꿈이었는

데!"

나는 마구마구 땅을 파대고 있었다. 그만큼 어젯밤의 호

련은 무서웠으며 나는 거의 포기 상태에 이르러 버렸던 

것이다. 그런데도 불구하고 호련을 끌어안고 자 버렸냐

고 묻는다면 할 말은 없지만 말이다. 내가 비관에 젖는 

것을 의아한 표정으로 보면서 세온이 입을 열었다.

"그 꿈이라면 이루실 수 있습니다. 의가로 돌아가라...는 

전언이 내려졌으니까요."

나는 내 귀를 의심했다. 어제, 호련은 나를 죽이고 피를 

마시고, 우음 안겠다고 하던데? 아니, 순서가 틀렸나? 

어쨌든... 나는 죽는 게 기정사실인 것 같았다구. 장난한 

건가? 아니다. 장난하는 표정이 절대 아니었다. 어쨌든 

자초지종은 나중에 알기로 하고 나는 꽁지가 빠져라 달

아나기로 결론을 내렸다. 

"그럼, 짐을 싸자. 아니, 그냥 갈까? 어쨌든 서둘러. 빨

리 가야지."

적어도 해가 지기 전에. 해가 지고 나면 호련은 마음이 

바뀌어서 나를 잡아다가 죽여버릴지도 몰랐다. 호련의 앞

에서야 태연한 척 했어도 나는 엄청 무서웠고 피를 빨리

고 죽는 것은 절대 사양이다.

------------------------------------------------------

호련은 '가문'을 빠져나가는 라르들을 지켜보고 있었다. 세

온과 신검 가이샤만은 그의 시선을 알아챈 것 같지만 라

르는 도무지 그의 시선을 알지 못 한채 걸어가고 있다. 아

니, 그게 오히려 라르에겐 다행인지 몰랐다. 만약 호련이 

다시 그의 검은 눈과 마주친다면 어떻게 될지 그 자신도 

알 수 없었다. 그를 죽일지, 아니면 그를 안을지.

"알키네스 알파네스 알카르딘. 나의 이어진 자여..."

라고 그는 중얼거렸던 것 같다. 예전에 아버지와 형제들이 

그를 범하면서 그토록 듣고 싶어하던 말이었다. '호련을 

얻는 자 영우가 되리라.'는 율법은 호련이 몰랐던 다른 뜻

이 있었던 거다. 신의 연인이라 말해지는 그는 무의식중에 

이 신어를 말하며, 그것을 듣는 자만이 진정으로 호련을 

얻는 자인 것이다. 또한 역대 가주 중에 그 대의 호련을 

얻었던 자들은 최강의 힘을 가졌었다고 전해진다. 물론 호

련을 얻지 못해도 가주가 되는 경우도 있었고 죽은, 전대

의 가주역시 그런 경우였다. 물론 그렇다고 해서 '가문'의 

가주로서 하지 못하는 일이 있는 것은 아니지만 그래도 

사람이라면 누구나 한 번쯤은 전설상의 인물이 되어보고 

싶어하는 것이다. 

"환상이었지. 그가 나를 사랑해 줄거라는 환상. 순진했으

니까."

호련은 라르에게 고백하고 있는 거다. 물론 라르는 지금 

도망치는데 급급해서 아무것도 듣지 못하고 있었지만, 그

런 것은 상관없다.

"그가 사랑했었던 것은 내 이름 뿐이었어. 그리고 자기가 

신이 인정한 가주가 될 거라는 환상만을 사랑한 거지. 그 

이외에 그가 사랑한 것이 도대체 있기나 했을까?"

남몰래 그의 방에 들어와 그를 범했던 그의 형제들과 자

신이 마지막인줄도 모르고 아들을 안았던 그의 아버지 역

시 원했던 것은 그 환상의 주인공이 되는 것이었다. 그리

고 기이한 일은 분명히 그들 모두 보다 훨씬 약했던 호련

이었건만 그를 안았던 그들 모두가 죽어버렸다는 사실이

다. 

"당신은 그렇지 않을테지. 겁을 줘서 내쫓는 건 자신이 없

어서야."

사람을 죽였다고 해도 별로 놀라지 않은채였고 만약 호련

이 지금처럼 울어버렸다면 라르는 자기가 무슨 짓을 하는

지 자각하지도 못한채 그를 안아주었을 것이다. 그리곤 용

서해 줬을 거다. 

"난 전설의 일부가 되지 않겠어. 그 전설 깨뜨려 줄 거야. 

근데... 당신을 보면 자신이 없어졌거든. 겁먹게 해서 미

안..."

훌쩍이며 들어가던 그의 눈물을 본 것은 가이샤였다. 하지

만 그는 라르에게 그 말을 하지 않았다. 만약 '라르, 저기 

봐. 호련이 울고 있네?'라는 말만 했더라도 라르는 자기가 

얼마나 겁을 먹었고, 공포에 질렸었는지 까맣게 잊어버린

채 간신히 빠져 나온 '가문'의 성으로 다시 달려가 버릴 

것이 분명했다. 

"지나치게 시각이나 청각이 좋은건 별로군."

라는 가이샤의 중얼거림에...

"무슨 말 하는 거야? 가이샤?"

구사일생으로 '가문'의 성에서 빠져나온 라르는 아직도 쫄

아서 낮은 목소리로 묻는다. 그래도 이젠 호기심이 되살아

나는 모양이었다. 

"혼잣말이야."

하지만 가이샤는 적당히 얼버무려 버렸다. 

[계속]

『SF & FANTASY (go SF)』 19096번
 제  목:[아샨타] 파문당한 무능력 가주 -48-                          
 올린이:펠아하브(김아영  )    99/01/07 23:02    읽음:2112 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


#12080   최윤정   (사막의꿈)
[아샨타] 파문당한 무능력 가주 -48-           1999-01-05 01:42   150 line

세온도 굉장히 서둘러 주어서 우린 그날 해가 지기도 전에 

의가에 닿을 수 있었고 나는 청천벽력같은 소식을 접해야 

했다. 

"오라버니는 이 시간 이후로 의가에서 파문되셨습니다."

"세레니아?"

나는 누이의 이름을 불러보았다. 장난하는 거지? 하지만, 표

정은 장난이 아닌 것 같은데?

"죄송해요. 오라버니를 살리기 위해선 이 방법밖에는 없습

니다."

물론 나도 살고 싶지. 하, 하지만, 이건 너무해. 

"파문이라니... 세레니아, 농담하는 거지? 응? 농담이라고 해

줘."

"가주, 생각해 보십시오. 만약 가주께서 이곳에계신다면 

'가문'의 가주의 호출은 다시 올 것이고 그때에는 정말로 목

숨을 내놓아야 할 겁니다. 그러니 차라리 지구에 가 계시는 

것이 안전하지요."

세온이 설명해 준다. 그건 그런가? 하지만, 그렇다고 아샨타

를 영영 떠나라니? 

"그러면 너도 더 이상 못 보게 되는 거냐?"

누이는 정말로 괴로운 표정이 된다. 우웃, 가슴이 무너져 내

린다. 나는 저 애가 저런 표정이 되는 게 싫다.

"그런 셈입니다."

그런 셈이라니? 그럼, 너랑 생이별을 하자는 말이야? 

"지구에 가 계신다면 가주의 명령으로 오라버니를 데려오는 

것이 그리 쉽지는 않을 것입니다. 이번에는 용케 가주가 오

라버니를 놔 주셨는지 몰라도 다음번은 그렇지 않을지 모릅

니다. 저는 오라버니를 다시는 못 뵙게 되는 한이 있어도 

오라버니가 살아남으시길 원하고 있는 것이지요."

말뜻은 알 수 있다. 나는 간신히 내가 해야할 말을 했다. 내

가 하고 싶은 말이 아닌 것은 분명했지만 더 이상 누이를 

곤란하게 할 수는 없다.

"네 뜻이 그렇다면 그래야지."

"오라버니?"

나는 애써 명랑한 표정을 지어보이려 했다. 물론 호련은 엄

청 무서워 졌고 다음에 그와 마주쳐서 살아남을 자신이 없

는 것도 사실이다. 하지만, 그것 때문에 간신히 얻은 단 하

나의 혈육과 헤어져야 한다는 건 너무하다. 

"하하, 사실 난 여기 필요도 없었으니까... 그래도... 세레니

아?"

나는 누이를 보았다.

"가끔 놀러와 주긴 할거지?"

"오라버니... 아샨타 인이 아샨타를 벗어날때는 극히 중요한 

일이 있어야만 하지요."

------------------------------------------------

나의 가주는 버림받은 강아지 같은 눈으로 세레니아님을 보

셨다. 하지만, 사실 버림받은 기분이 들었던 것은 우리였다. 

의가의 누구도 무능력 가주를 드러내놓고 존경하지는 않았

다. 하지만, 우리가 살아있는 이유라고까지 생각했던 정신능

력이 전혀 없이도 그토록 당당하고 순수한 그의 모습을 남

몰래 동경하지 않았던 이가 몇이나 있을까? 그는 마치 공기

없이 살아가는 생물처럼 신기한 존재였으며 파격의 실증자

였다. 물론 그것을 그 자신도 의식하지 않은채 행한다는 것

이 가장 중요한 것이긴 했다. 아름다운 검은 머리의 가주에

겐 암암리의 지지자가 상당수에 달했다. 그것 역시 나의 가

주는 전혀 모르고 있는 사실이었다. 

"그건 못 올거라는 말이지? 후후, 아샨타의 말은 너무 어려

워..."

눈을 내리깐채 고개를 가로젓는다. 그 분은 절망하신 거다. 

세레니아님과 나, 그리고 다른 장로들은 나의 가주를 살리

기 위한 묘안을 짜내기 위해 갖은 노력을 다해 보았지만 그 

결과는 실패였다. 어떤 일을 하더라도 아샨타 내에서 그가 

'가문'의 가주를 거역할 만한 수단은 없었다. 

"가서 짐을 쌀께."

"가주, 도와드리지요."

"필요없어!"

나의 가주는 커다랗게 소리쳤다. 그는 지금 쇼크 상태인 것

이다. 

"나는 이제 가주도 뭐도 아니니까 그렇게 부르지마. 그리

고... 혼자있게 해줘."

나를 뿌리쳤다. 나의 가주가. 그건 확실히 충격이었다. 그는 

늘 웃으면서 투덜거렸을 뿐 내가 도와주겠다는 것을 한 번

도 거절하지는 않았다. 그런 그가 나를 거절한 것이다. 하지

만, 나는 그를 뒤쫓아 갔다. 그가 뭐라고 하건 나의 가주는 

그였다.

[계속]


『SF & FANTASY (go SF)』 19097번
 제  목:[아샨타] 파문당한 무능력 가주 -49-                          
 올린이:펠아하브(김아영  )    99/01/07 23:03    읽음:2057 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



#12097   최윤정   (사막의꿈)
[아샨타] 파문당한 무능력 가주 -49-           1999-01-06 00:19   105 line

-----------------------------------------------

"가주니 뭐니... 해도 결국은 '가문'을 거역할 수 없는 거야. 

'가문'에게서 나를 지켜줄 수 없는 거야. 그래서 나를 쫓아 

내는 거야. 너무해."

사실, 나도 호련이 무서웠다. 아샨타인에겐 그 정도가 아니

다. 그들에게 있어서 호련은 아샨타의 절대자였다. 그런 그

를 거역한다는 것은 아샨타 인에게 있어 죽음보다 더 고통

스러운 일일 거다. 그런데도 그들은 나를 빼돌려 살리려고 

하고 있었다. 그건 그들에게도 목숨을 거는 일일 것이다. 

그것을 나도 알고 있다. 하지만 난 어딘가 화풀이할 상대가 

필요했다. 그리고 나는 내 뒤를 세온이 따라오는 것을 알고 

있었다.

"난 늘 버려지기만 했어. 아버지한테도, 어머니한테도 결국

은 버려졌지."

아버진 기억도 나지 않는다. 하지만 내가 살아있는 걸 알면

서도 찾으러 오지 않은 것을 보면 나의 존재를 부인한 것

이 분명했다. 그런 사실을 생각할때면 굉장히 씁쓸했었던 

건 사실이다. 게다가 어머닌 죽음을 기화로 나를 버린거다. 

억지라고 생각할 수도 있지만 어머니가 날 두고 돌아가셨

을 때 내 기분은 그랬었다. 나는 허공에 버려진기분이었던 

것이다. 나는 가던 길을 멈추고 팩 돌아서서 세온을 노려보

았다.

"졸업식날 다짜고짜 여기로 데려와 놓고서는 이제 가라는 

거야? 결국 또 버려지는 거지. 난 무능력 가주니까."

"가주, 그런게 아닙니다."

세온의 목은 쉬어 있었다. 붉은 눈이 촉촉하게 물기가 서려 

있던 것을 나중에야 떠올릴 수 있었다. 하지만 그때는 아무

것도 보이지 않았고, 아무것도 들리지 않았다. 

"여동생에게마저 버려지는 거야. 너는 시원하겠군. 무능력 

가주따위 수치스러웠는데 보지 않아도 되니까."

"저를 믿지 못 하시는 겁니까?"

"너? 너는 처음부터 나를 싫어했쟎아? 그럴만도 했지. 자신

이 섬겨야 할 가주가 무능력이라니..."

조금... 말이 심했다 싶긴 했지만... 실은 나도 말을 뱉아놓

고 아차 하긴 했다. 그때였다. 세온은 품안에서 단도를 하

나 꺼냈다. 우우, 날 죽이려는 거야. 히익. 하지만, 그게 아

니었다. 그는 그대로 그 시퍼런 칼날으로 자신의 목을 그어

버렸다. 물론 심하게 그은 것은 아니었지만... 붉은 피가 그

의 섬세하고 흰목을 타고 흘렀다. 쇼크 상태였던 나를 제 

정신으로(아니면 더 쇼크 상태로) 만드는 데는 그야말로 효

과적이었다. 게다가 그런 다음, 그의 말은...

"마셔 주세요."

엄청, 엄청 무서워... 우흑. 오늘 일진부터 이상했어. 지금의 

세온은 호련보다도 더 무서웠다. 

"으...음?"

나는 그의 붉은 눈에 광기 같은 것이 돈다고 느끼며 한걸

음 뒤로 물러섰다. 그러자, 피를 흘리고 있는 채 그는 한 

걸음을 내딛었다.

"제 피를 마셔주십시오. 그러면... 가주는 저의 주군이 되시

는 겁니다."

주군? 그런 제도도 있었나? 그때 가이샤가 낮은 목소리로 

속삭였다.

"어서 마셔. 라르. 안 그러면 저 녀석 죽어버릴 거야."

죽어? 그러면 안 되지. 물론 저 정도의 상처로 죽는다는 건 

좀 이상하긴 했지만 세온의 표정은 충분히 비장했으며, 아

샨타란 곳은 희한한 일이 많은 곳이라서... 나는 얼떨떨해 

하면서도 그의 목에 흐르는 피를 천천히 핥아갔다. 약간 찝

질하고 비릿한 피맛이 느껴졌다. 피맛이 느껴졌다고 생각한 

순간 그의 목에 있던 상처가 금새 아물기 시작했다. 그건... 

약간 이상한 광경이었다. 붉게 물들었던 그의 목이 다시 새

하얗게 되면서 아무런 자국도 남지 않아서 조금 전의 내 

기억이 꿈인지 의심했을 정도였다. 그는내게 천천히 무릎

을 꿇었다. 기사가 공주에게 예를 바치는 듯한 모습이라고 

할까? 물론 내가 공주도 아니었고 녀석이 기사가 아닌것도 

사실이었다. 하지만, 묘사를 하자면 그랬다. 그의 표정은 너

무나 진중해서 난 웃지도 울지도 못하고 얼어붙은 듯이 그 

자리에 서 있었다. 그는 천천히 내 손등에 입을 맞추었다. 

그의 붉은 눈은 언제 광기로 타올랐는가 할 정도로 부드럽

게 빛을 내며 나를 올려다 보았다.

"이제 당신은 나의 주군이 되셨습니다. 저는 당신과 죽음을 

함께 합니다. 부디 죽지 말아 주십시오. 당신이죽으면 저

도 죽을 테니까요. 이것이면 증명이 되었습니까?"

"... 무슨 증명?"

얼마나 놀랬던지 목소리가 다 떨려서 나온다. 내가 그 자리

에 주저앉지 않은 것만 해도 나는 필사적으로 버티고 있었

던 것이다.

"제가 당신께 진심으로 충성을 맹세했다는 걸 말입니다. 저

는 비록 율법에 얽매인 아샨타의 사람이지만, 절대 진심이 

아닌 마음으로 타인에게 무릎을 꿇진 않습니다. 당신이 가

주의 예식을 치르고 가주가 되셨을 때 저는 당신을 진심으

로 저의 가주로 받아들였기에 당신께 무릎을 꿇었던 것입

니다. 그것마저 믿지 못하셨다면 지금 이것으로서 저를 믿

어주십시오."

우우, 이...건... 정말... 내가 파문당한 것 이상의 쇼크다. 나

는 너무 놀래서 내가 파문당했다는 사실마저도 잊고 있었

다. 그렇지 않았다면 그건 그냥 제껴버렸던 것 같다. 넋을 

놓고 있는 나를 내 방까지 데려가서 혼자 남겨둔채 세온은 

가 버렸다. 내가 정신을 차린 건 가이샤 덕이었다.

"저 녀석 대단한걸? 주군의 서약을 하는 자는 초대 가주가 

있던 시절에 밖엔 없었는데."

"주군의 서약이 뭐지?"

내 질문에 가이샤는 나를 보곤 빙긋 웃었다.

"넌 행운아야. 저런 수하를 둘 수 있는 자가 세상에 몇이나 

될까?"

"말해줘!"

"주군의 서약이란 건 그 사람에게 자신의 생명을 바치겠다

는 맹세야."

믿을 수 없다. 세온이 내게 그런 맹세를 한단 말이야? 난 

눈으로 직접 보았던 것인데도 도무지 믿을 수가 없었다.

"물론 그가 죽는다고 주군이 죽거나 하지는 않아. 하지만, 

주군이 죽게되면 그는 서약시에 자신이 베었던 부분의 상

처가 벌어져서 아물지 않고 출혈이 계속되어 결국 죽게 되

는 거야. 그것으로 주군의 생명을 한 번 구할 수 있다고 하

는데 그건 믿거나 말거나야. 내 생각에 그건 사실이 아닌 

것 같지만 주군이 죽으면 그 서약자가 죽게 되는 것만은 

내 눈으로 본 적이 있어서 알아. 결국 '가주가 바뀌면 장로

도 바뀐다'라는 아샨타의 율법은 거기에서부터 유례된 거였

어. 가주에게 주군의 예를 올렸던 장로들은 주군의 죽음과 

함께 죽어 버리니까 말이야. 그런 율법이 생겨버린 거지."

우우, 그런 굉장한 것을... 세온 녀석... 도대체 무슨 일을 저

지른 거야? 무능력 가주에게, 그것도 지금 파문당해서 지구

로 쫓겨가는 무능력 가주에게 그런 엄청난 서약을 해 버리

는 건 무슨 심산인 거야? 그 녀석이 그런 대담한 짓을 할 

수 있을지는 몰랐었다. 언제나 이성적이고 냉철한 그였다. 

빈정대긴 했어도 충동과는 거리가 멀어보이는 성격같았는

데... 잘못 본 거였다. 그 녀석 내부 깊숙이엔 불같은 것이 

이글이글 타고 있었던 거다. 그 엄청난 충성심이 내게로 향

해 있는 걸 몰랐다니 나는 정말 바보다.

"나, 파문당했어. 봤지?"

끄덕끄덕. 

"그럼, 가이샤는 어쩔거야?"

"어쩌긴?"

"나는 이제 가주도 아니야. 그러니 널 가질 수 없어."

"무슨 소리야? 넌 날 가진 적이 없어. 바보 무능력 가주 녀

석."

그는 단호하게 대꾸한다. 그리곤 씩 웃으면서.

"내가 널 선택한 거지. 네가 파문을 당했든 어디 잡혀가서 

노예로 살건간에 난 널 따라간다. 네쪽이 훨씬 재밌는걸."

이라고 말했다. 감격! 가이샤~! 나는 가이샤를 꼭 끌어안았

고 녀석은 나를 마구 밀어내며 내게서 벗어났다.

"숨막혀! 그리고 어서 짐싸! 빨리 하면 해지기 전에 떠날 

수 있을 거다."

라는 거였다.

"해지기 전에?"

그렇게 빨리...라는 뜻이었다. 파문이야 당했지만 그토록 빨

리 떠나고 싶은 생각은 없단 말이다. 파문당한 가주라도 며

칠 정도 이별의 시간은 주지 않을까...라고 기대했던 거다. 

하지만, 가이샤의 얼굴이 딱딱하게 굳었다.

"호련 녀석 언제 마음이 바뀌어 널 불러들일지 모른다구. 

그러니 될 수 있으면 빨리 떠나는 쪽이 안전해. 너에게도, 

그리고 네 금쪽같은 누이동생에게도."

가이샤는 명색이 신검이다. 따라서, 그의 예감을 따르는 편

이 좋다. 호련에게 갈때도 그의 예감이 정확했었다. 이왕 

이렇게 되어버린 거다. 그렇다면 어쨌든 세레니아와 세온의 

노력이 헛되지 않게 일초라도 빨리 아샨타를 떠나야 하는 

것이다. '사람이란 자고로 물러날 때를 알아야 하는 법.'이

라고 어머니는 말씀하셨다. 그리고 지금은 아마도 물러날 

때인 것 같다.

[계속]


『SF & FANTASY (go SF)』 19098번
 제  목:[아샨타] 파문당한 무능력 가주 -50-                          
 올린이:펠아하브(김아영  )    99/01/07 23:03    읽음:2066 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



#12131   최윤정   (사막의꿈)
[아샨타] 파문당한 무능력 가주 -50-           1999-01-07 00:28   57 line

------------------------------------------------

나의 가주는 재빠르게 짐을 싸서는 다시 대전으로 나왔다. 

그리곤 일단 세레니아님에게 작별 인사를 한다. 한참동안 

부둥켜 안고는 뭐라뭐라 하는데 세레니아님의 눈에 맺힌 것

은 내가 잘못본게 아니라면 눈물이다. 그 기나긴 작별 인사

가 끝나고 나자 그는 내게 시선을 돌렸다.

"세온..."

머뭇거리며 손을 내밀어 축 늘어져 있는 내 손을 잡아왔다. 

그의 체온은 따스했다. 

"절대로 죽지 않도록 노력할게. 그리고... 누이를 부탁해. 알

지?"

그리곤 훨씬 더 망설이며...

"아샨타에서는 어떤지 모르겠지만 지구에서는 말야. 믿지 

못하는 놈에게 누이를 맡기거나 하는 오빠는 없어."

"예. 가주."

그것은 그가 나를 믿어준다는 표현이었다. 그리곤 천천히 

내 손을 놓았다. 시간이 된 것이다. 그는 지구로 가는 우주

정에 몸을 실었다. 그가 탄 우주정이 보이지 않을때까지 세

레니아님과 나는 그것을 보고 있었다.

"오라버니는 그곳에서도 결국 행복하시겠지?"

나의 가주 아니, 이제 나의 군주가 된 그를 떠올렸다. 그리

곤 나는 힘있게 대답할 수 있었다.

"예. 반드시 가주께선 어느곳에서든 행복해 지시겠지요."

"맞아. 그렇게 생각하니 약간 억울한데?"

세레니아님은 조용히 미소지으셨다. 나의 가주께서 그 모습

을 보았다면 분명히 머리를 슥슥 쓰다듬어 주었을 만큼 처

연하다. 하지만, 더 이상 나의 가주는 이곳에 없다. 그 사실

이 진심으로 아프게 느껴졌다.

------------------------------------------------

"여기야."

"규모는 꽤 크네?"

성기사 학교 정문앞에서 가이샤는 의외라는 듯이 말했다. 

"500년이나 전쟁이 없어서 좀 축소되긴 했지만 아직도 지구

상에선 가장 큰 군사 양성 학교라구. 명문 중의 명문."

나는 자랑스레 말했다. 하지만, 밝고 명쾌한 기분을 유지한 

것은 그때까지 뿐이었다. 교장실로 찾아가서 할아버지같은 

노교장 선생님의 얼굴을 보자마자 난 와락 울음을 터뜨리며 

그의 품에 안겨든 것이었다.

"선생님!"

"오오, 라르... 라르..."

물론 교장 선생님도 죽은 손자가 다시 살아온 것처럼 기뻐

하며 함께 부둥켜 안고 우셨다. 얼마나 울었는지 기억나지 

않을 정도로 오래 울면서 설움을 달랜 후에야 나는 울먹이

며 그간의 사정들을 얘기하기 시작했다. 물론 내가 아는 것 

모두가 사실이라고 할 수도 없고(내 개인적인 선입견이 있

으니까) 게다가 내가 모든 사실을 아는 것도 아니었지만 교

장 선생님은 냉철한 이성으로 진실을 파악하실 것이었다. 

"....그래서 쫓겨난 거예요."

"쫓겨났다기 보단 피신한 거로구나."

라고 결론을 내리신다. 결국 그런 셈인가? 하지만, 쫓겨난 

거다. 누이가 있는 곳에 더 이상 갈 수 없다는 사실이 이토

록 서글픈 것을 보면 쫓겨난 게 맞다. 하지만 교장 선생님

은 결코 내 주장에 동의해 주지 않으셨다. 

"네 말대로라면 등에 메고 있는 칼이 가이샤로구나."

"예."

그러자, 교장 선생님은 평소처럼 천진한 미소를 입가에 머

금으며 말씀하셨다.

"만나서 반갑다고 인사나 전해다오."

그 말에 가이샤가 고개를 갸웃한다.

"헤에, 희한한 늙은이로군."

"가이샤!"

교장 선생님께 들리지야 않겠지만 나는 놀라서 그의 이름을 

불렀다. 그래도 자초지종을 다 들은 상태인 교장 선생님은 

놀라지도 않으신다. 원래 그런 분이셨다. 나는 흐뭇해서 그 

분을 보았다.

"나도 반갑다고 전해줘."

"가이샤도 반갑다고 전해 달래요."

"오오..."

[계속]

『SF & FANTASY (go SF)』 19099번
 제  목:[아샨타] 파문당한 무능력 가주 -51-                          
 올린이:펠아하브(김아영  )    99/01/07 23:03    읽음:2102 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



#12137   최윤정   (사막의꿈)
[아샨타] 파문당한 무능력 가주 -51-           1999-01-07 00:46   71 line

눈을 반짝이는 폼이 악동같다. 뭔가 사고를 치실 때의 표정

이다. 그가 저런 표정이 되면 성기사 학교는 보통 축제를 

한다. 그것도 다른 학교에선 잘 하지 않는 이상한 축제들

을... 학교에 늘상 다니던 개가 강아지를 낳았다고 그걸 기

념해서 축제를 하기도 했었다. 

"그런데 말이다."

드디어 본론이 나오려고 한다.

"요새 선생들이 많이 줄었어."

"왜 그렇죠?"

"아아... 문제아들이 많아서지."

나는 놀라서 그를 보았다. 교장 선생님은 학생이 진짜 문제

아라고 해도 그를 문제아라고 부르지 않았다. 그런 그의 신

념이 몇 달이 지났다고 바뀌지는 않았을텐데....? 그러니까 

이건 나를 이 곳에 묶어두려는 그의 속셈인 거다. 환히 보

인다. 

"나도 늙었어... 이젠."

하면서 한숨을 푸욱. 하지만, 그는 내가 입학할 때 이미 호

호백발 할아버지였다. 하지만, 그렇다고 해서 그가 무기력하

고 병약한 노인이라고 생각하면 정말로 오산이다. 

"약한 척 하지 마세요. 선생님. 속셈이 뭐죠?"

그러자, 씩 웃는다. 우응... 뭔가 나와 관련된 일을 꾸미는 

표정이다. 불길해. 불길해... 

"당장 직업을 구하긴 어렵겠지? 숙소는 정했니?"

"아뇨. 하지만..."

아샨타를 떠나올 때 세레니아가 경비로 쓰라며 쥐어준 금이 

있다. 엄청 무거운 것이었고, 은행에 가져가자 놀란 은행원

들이 환산해준 금액을 보고 나도 자빠질뻔 했다. 평생 놀고

먹어도 남을 정도의 엄청난 액수였다. 이 정도가 있으면 지

구에서 성자 노릇을 해도 될 것 같았다. 물론 어떤 것도 시

작할 힘이 없었던 나는 그걸 은행에 팔고 돈으로 환산해서 

통장에 넣고는 나와버렸다. 그러니까 성기사 학교에 온 것

은 교장 선생님을 뵙고 인사를 드려야 겠다는(결국 울어버

렸지만) 목적이외는 없었던 것이다. 하지만, 그 말을 하기도 

전에 교장 선생님은 자기 속셈을 드러냈다.

"교관 자리가 하나 비었는데 해 볼 생각 없느냐?"

만약 빈 자리가 없다면 억지로 하나 만들었을 수도 있다. 

성기사 학교에서의 교장의 권한이란 엄청난 것은 아니라도 

그 정도는 되었다. 그러니까 교사 하나 정도 넣었다 뺐다 

하는 일은 가능한 것이다. 

"그건 실력으로 들어가는 게 아니쟎아요?"

시쳇말을 든든한 연줄을 잡고 직장을 잡는 거였다. 내가 거

절할 눈치를 보이자, 그는 죽는 시늉을 한다.

"우응... 너희는 안 그랬는데 이번 신입생은 너무 별나고, 원

기 왕성해서 교사들이 손을 들었지. 회장이 1학년이라면 말 

다한 거 아니냐? 아니, 학생회를 장악한 거지. 1학년이 아닌 

건 서기뿐이니까."

나는 '너희는 안 그랬는데'라는 부분에서부터 이미 그의 말

이 신빙성을 상당히 잃는 것을 느꼈다. 우리만큼 문제아들

은 성기사 학교 사상 최초였다고 말할 정도였으니까. 하지

만, 학생 지도에 막대한 권한을 가지며 주로 3학년이 맡는 

회장직을 1학년이 맡았다는 것만은 좀 특이했다. 

"게다가 지금은 취업 시즌이 아니라 사람을 구하기도 어렵

단다."

괜히 가엾은 표정을 지어보이신다. 그런데도 별로 밉지 않

은 분이다. '성기사 학교에 문제아가 많은 만큼 성적도 좋

다.'라는 것은 모두 이 분의 통솔력 덕인 것이다. 이런 내 

생각을 말했더니 한제 녀석은 '학생들과 선생들의 동정을 

사는 것 뿐'이라고 빈정댔지만, 그것만은 내 생각이 맞았었

다고 생각한다. 

"그러니 어떠냐? 내키지 않는다면 직장을 구할 때 까지 만

이라도 교관으로 눌러붙어 있는 것이?"

"알겠어요."

나는 그를 이기지 못한다. 그는 내 심정적인 조부였고 그런 

분을 이길만큼 나는 버르장머리 없는 녀석은 아니었다. 그

렇게 해서 나는 곧바로 1학년 담당 교관이 되었다.

------------------------------------------------

나는 나를 끌고 자신이 직접 가서 소개해 준다는 교장을 말

리곤 나 스스로 교무실에 가서 내가 1학년 교관이 되었음을 

보고했다. 하지만, 분위기는 이상했다...

"하윌군이 1학년 교관이라니 마음이 좀 놓이긴 하네만... 조

심하게."

엄하기로 소문난 선생님이 땀까지 삐질삐질 흘리며 말한다. 

그리고 그 옆에 서 있는 선생님의 얼굴은 창백해져 있었다.

"입학후 지금까지 단 몇 달동안 교관이 열 다섯 명이나 바

뀌었어."

라는 거다. 

[계속]


『SF & FANTASY (go SF)』 19128번
 제  목:[아샨타] 파문당한 무능력 가주 -52-                          
 올린이:펠아하브(김아영  )    99/01/08 01:56    읽음:2125 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



#12139   최윤정   (사막의꿈)
[아샨타] 파문당한 무능력 가주 -52-           1999-01-07 01:08   229 line

------------------------------------------------

나는 어쨌든 1학년 생들을 모아놓고 상견례를 하기로 했다. 

"말도 안돼! 저런 사람이 교관이야?"

라니... 어디선가 들어본 말이다... 어디서.... 그래, 아샨타에

서다. 아샨타... 뭐, 놀고 먹는 가주 자리가 아쉽다는 건 아

니다. 절대 그런 자리는 아쉽지 않다. 그저 나는 내 꼬마 누

이와 빈정쟁이 세온이 떠올랐을 뿐이다. 그리곤 비적비적 

또 눈물을 흘렸던 거다.

"맙소사, 울쟎아?"

그들은 자기들이 날 울렸다고 생각하는 것 같지만 아무 상

관없다. 나는 그저 교장 할아버지의 간청에 못 이겨 이 자

릴 받아들였을 뿐 그들의 진정한 교관이 되고 싶은 생각도 

스승이 되고 싶은 생각도 없다. 스승...이라니까 또 시안이 

생각나는군. 숲에 들어가서 성자가 되는 방법을 가르쳐 준

답시며 나와 함께 놀아준 스승, 시안.

"등에 멘 건 검인 것 같은데?"

"자기가 검사라도 되는거야?"

여기서 수근. 저기서 수근.

"라르, 더 이상 울면 우습게 보일 거야."

가이샤는 심각한 말투로 충고했지만 말이다. 그게 무슨 상

관인가? 안 하면 되는 것을. 그렇지 않아도 내키지도 않는 

자리였어. 열 다섯명을 쫓아 냈다구? 그것도 상관없다. 난 

쫓겨나가지 않을 거야. 내 발로 나갈거다. 그러니 또 생각 

났어. 난 아샨타에서 쫓겨난 거야...

------------------------------------------------

신임 교관은 아빌라르 네오 하윌이라는 이름이었으며 1학년

들이 입학하기 한달전에 졸업한 학교 선배였다. 그의 이름

을 듣는 상급생들은 그야말로 희색이 만면해 지는 것이다.

"라르 선배가 교관으로 온다고? 그럼, 너희 1학년들의 기록

도 깨지겠군. 그 선배는 절대 쫓아 낼 수 없을 거야."

이라고 입을 모아 말했다. 진휘는 도무지 이해할 수가 없었

다. 왜 그렇게까지 상급생들이 자신하는 건지 말이다. 그것

도 이름만 듣고. 그래서, 그는 아마도 신임교관이 무시무시

하고 냉혹한 성격일 것이라고 생각했고 그것에 대비한 만반

의 준비가 끝난 상태였다. 하지만, 1학년들을 집합시키고는 

대위에 올라선 사람은 등뒤에 근사해 보이는 칼을 메고 있

는 것만 제외하면 호리한 몸에 순해보이는 맑은 눈을 가지

고 있었다. 다들 그렇게 생각했는지 수근거리기 시작했고 

그러자마자 그는 그 커다란 눈 가득히 눈물을 담더니 그만 

훌쩍거리며 울어버리는 거다. 이런 교관은 단 한 번도 없었

다. 첫 상견례에서 울어버리다니... 

------------------------------------------------

"여, 여봐... 라르. 모두들 보고 있다구... 그만 울어."

가이샤는 이렇게 말했고 나는 더욱 서러움에 북받쳐서 그만 

그를 끌어안은채 그 자리에 풀썩 주저 앉아 마구 울어버렸

던 것이다. 그러자, 무리 중에서 누군가 나왔다.

"일동 차렷!"

그리곤 몇가지 구호를 붙인다. 엉겁결이긴 하지만 1학년들

은 그의 구호에 맞추어 일사불란하게 움직였고 내게 경례를 

했다. 나 역시 그런 상황은 의외라서 놀란 표정으로 그를 

보았다. 금발의 화려한 미소년이었다. 그는 생긋 웃으며 내게 경례를 
붙인다. 나는 무심결에 받아서 경례를 했다.

"만나뵙게 되서 영광입니다. 교관님."

------------------------------------------------

울고 있는 그가 안되보여 단 위에 올라가긴 했지만 진휘는 

결국 이렇게 말해버렸다.

"하지만, 1학년 생도들은 이미 주장했었던 것처럼 교관이 

필요없습니다. 스스로 훈련하겠으니..."

그 다음 말은 '돌아가 주십시오.'였다. 상황을 매끈하게 끝내

려고 했던 것이다. 그러자, 그 신임 교관은 가는 목소리로 

이렇게 말했다.

"결국은 여기서도 필요없다는 거야. 난 무능력이니까."

땀이 삐질 하고 흘렀다. 어째서 말이 그렇게 되는 거야? 그

게 아닌데...라고 하고 싶지만 그렇게 말하기도 전에 그는 

다시 울음을 터뜨린다. 등에 메고 있었던 칼이 어느새 그의 

품에 안겨 있다. 칼을 끌어안고 우는 남자라... 궁상맞아 보

일 것 같은 설정이지만 굉장히 귀엽다. 그때 부회장인 제현

이 올라왔다.

"회장, 그만 울려."

냉정하고 결벽한 성격으로 이름높은 제현의 얼굴에도 난처

함이 깔려 있었다. 그리곤 조그맣게

"가엾쟎아."

란다. 진휘는 좀 억울해 진다. 도와주러 올라왔던 건데...

"내가 울린 게 아니야!"

발칵 소리를 내질렀다. 그는 그 화려한 미모만큼이나 흉폭

한 성격으로도 유명했다. 큰 소리에 놀란건지, 아니면 그냥 

우연이었는지 알 수 없지만 그의 목소리가 높아지자 신임 

교관의 울음 소리또한 높아 진다. 화를 내려던 진휘는 그 

소리에 놀라 목소리를 낮춘다.

"내가 울린 게 아니라구."

"난 버려졌어. 버려진 거야... 우흑..."

얼마나 그렇게 울었을까? 어쨌든 영원처럼 긴 시간으로 느

껴지던 그 시간이 지나고 울음이 조금 그쳐지고 있었다. 그

때 제현이 나섰다. 

"교관님, 이제 일어서세요."

부드러운 목소리. 그를 처음 보는 사람은 그 온화하고 다정

한 목소리에 속아버리지만 금새 알게 된다. 그는 그런 목소

리에 걸맞지 않게 칼같이 날카로운 면모가 있었다. 그래서 

'이번대의 회장과 부회장은 부조화의 극치다.'라는 말이 있

을 정도였다. 어쨌든 한 손으론 여전히 칼을 꼭 부여잡은채 

교관은 제현이 내민 손을 잡았다. 

"일단 학생회실로 모셔가자."

제현의 낮은 속삭임에 진휘는 얼얼한채 고개를 끄덕였다. 

회장실에 가서 쇼파에 앉혀놓은 교관은 제현을 보고 물었

다.

"나 쫓아 낼 거야?"

울어서 발개진 눈으로 그렇게 묻는 그에게 아무리 사실이라 

해도 '예.'라고는 할 수 없다. 

"쫓아내지 못하게 제가 지켜 드리지요."

그러자, 교관은 입을 비죽였다.

"믿을 수 없어."

제현은 그의 눈을 똑바로 보며 상냥하게 웃어주었다. 

"저의 이름을 걸지요. 그러면 됩니까?"

고개를 끄덕인다.

"제현! 너..."

진휘는 할말을 잃고 입만 뻐끔거렸다. 그 사이 교관은 울다

가 지쳤는지 잠이 들어버렸다. 잠든 모습은 더 어린애같다.

"그가 간다고 해도 다른 사람을 교관으로 보내 올 거야. 그

렇다면 그가 교관으로 있는게 더 나아."

라고까지 말해버리는 제현을 보며 충격이 아닐 수 없다. 하

지만, 진휘역시 잠든 교관을 보자, 더 이상 어떤 말도 할 수

가 없다. 애처로워 보이기도 했고 귀엽다. 스물 네 살일 남

자가 귀엽다는 건 좀 이상했지만, 그래도 그 표현밖에는 쓸 

수가 없다. 

[계속]

