
『SF & FANTASY (go SF)』 38893번
 제  목:[아샨타] 도망친 신부(?)... -232-                            
 올린이:penguin3(최윤정  )    99/07/15 00:05    읽음:1537 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

"여기 있습니다."

다시 그 시종이었다. 새하얀 머리에... 처음 봤을때는 천사

인 줄로만 알았다. 길다란 머리채가 반짝거려서 그게 후광

처럼 보였기 때문이다. 하지만, 지금 내게 따끈하게 데워진

우유를 내미는 그는 결코 천사의 모습이 아니다. 오히려

흉신 악귀같다고 해야할까?

"우유가 식습니다."

나는 그가 내민 우유를 받아들었다.

"어디 가시려던 것이지요?"

끝까지 거짓말을 해 볼까? 순간적으로 망설였다. 나는 거

짓말이 서툰 편인데... 떨리면서도 애써 그의 눈을 보았다.

"방으로 돌아가던 중이었어."

"그러면 또 방향을 잘못 잡으셨군요."

그의 눈이 말하고 있다. 믿지 않아....라고.

"그래?"

"예. 그 쪽은..."

그리곤 내가 가려던 방향을 힐끗 쳐다본다.

"지하 감옥이 있는 쪽입니다. 가장 흉악한 영혼들이 갇혀

있는 곳이지요. 큰일나실뻔 했습니다."

"그래?"

"예."

이곳은 정말 미로같아서 도무지 방향을 잡을 수가 없다.

하지만, 이대로 얌전히 끌려가서 결혼식을 올릴 수는 없다.

약같은거 먹어줄 줄 알고?

"나가시기를 원합니까?"

조용한 목소리로 물어왔다. 너무 조용하게 물어와서 나는

입을 헤 벌린채로 그를 봐야 했다. 이미 얼굴에 내 거짓말

같은 것 드러날데로 드러나 버린 것이겠지.

"들킨 거야? 나?"

그러자, 그는 풋 하고 웃어버린다. 이상하게 그의 웃는 얼

굴은 생전 처음 보는 얼굴처럼 보여졌다.

"예. 너무나 잘 드러나십니다. 이제는 하지 마십시오. 거짓

말 같은 것은..."

"그래..."

틀렸다. 나는 그렇게 생각했다. 이대로 아까 그 푸른 달빛

을 흠뻑 받고 있던 그 웨딩드레스를 입고 나는 사신 알 라

도넨과 결혼을 해야 할 것 같았다. 이런 소리 하면 뻔하지

만 사랑하는 사람도 만나보지 못한채 결혼한다는 건 좀 억

울해.

"정말로 라도넨님이 싫으신 겁니까?"

"응? 그런 건 아니야."

"그런데 왜 달아나시려는 거지요?"

"결혼이란 것 사랑해야 하는 거 아닌가?"

그리고 주로 남자와 여자가 하지. 적어도 내가 자랐던 곳

에서는 말이야. 나는 이렇게 덧붙이고 싶은 것을 삼켜 버

렸다. 그렇게까지 말하는 것은 왠지 실례가 될 것 같아서

였다.

"사랑? 그런가요...?"

그는 멍하게 되묻는다.

"그래. 난 아무도 사랑해 본 적이 없어."

세레니아의 얼굴이 떠오른다. 사랑하는 나의 누이... 하지만

그런 의미의 사랑은 아니다. 그저 그건 온몸으로 보호해

주고 싶다는 느낌이었을뿐.

"그래서 말이야. 결혼 같은 것은 적어도 사랑하는 사람과

하고 싶다고 마음 먹었었거든."

"라도넨님은 왕후를 사랑하십니다."

"아니야."

사랑받고 있다면 그런 느낌은 아니겠지.

"그는 나를 사랑하는 것이 아니야. 그저..."

올바른 표현같은 것이 떠올라 주질 않는다. 이럴 줄 알았

다면 국어시간에 졸지 말고 좀 더 공부해 둘 걸... 꼭 필요

할땐 단어 같은 것이 생각나지가 않는다니까.

"그래. 외로운 거야."

"외로움? 그분은 태어나신 후 항상 시종들에게 둘러싸여서

지내셨습니다."

그 자신을 포함한...인 것이겠지.

"당신들은 예, 아니오뿐이쟎아? 다른 말같은 건 한마디도

안 했어."

"저는 그 분을 사랑합니다."

희한한 감정이야... 나는 멍하니 그를 보았다. 여전히 성결

한 천사같은 그 모습 그대로다. 그런 모습으로 저렇게 강

렬한 눈빛을 하니 정말 이상해 보였다.

"사랑해?"

그러고 보니 항상 라도넨이 부르기도 전에 뭔가 필요한 것

들을 소소하게 챙겨주던 그의 모습이 떠오른다.

"그렇군."

사랑하는 사람이었으니까 언제나 보고 있었던 거다. 언제

나 보고 있었으니까 필요한 것들을 제 때에 가져다 줄 수

있었겠지.

"화내지 않으시는 겁니까?"

"응? 내가 왜?"

그러자, 그는 언제나 무표정하기만 했던 밀납같은 얼굴이

었다고는 믿을 수 없을 정도로 고운 홍조를 얼굴이 띄운채

아주 낮은 목소리로 웅얼댔다.

"그 분의 혼약자이시니까... 당연히..."

그의 목소리엔 질투 같은 것마저 섞여 있었다.

"나는 절대 그런 거 안 해. 금방도 말했지만 나는 그를 좋

아하긴 해도 사랑하지는 않아. 그에게 필요한 것은 아마

도... 너야."

나는 그의 두손을 꼭 잡아 올렸다. 이런 말이 생각 났다.

'나에게 독이되는 것도 다른 이에겐 약이 될 수 있다.' 그

리고, 그건 이럴 때 쓰는 말이 분명했다. 라도넨이라는 거

이 사람한테는 약... 아니, 그 이상이 될 수도 있을 것 같

아. 절대 도망치기 위해서만 합리화 시키고 있는 것이 아

니다.

[계속]


『SF & FANTASY (go SF)』 39214번
 제  목:[아샨타] 도망친 신부(?)...-233-                             
 올린이:penguin3(최윤정  )    99/07/17 23:40    읽음:1472 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

"나는 걸림돌이 될 뿐이야. 그러니 부디..."

"라도넨님이 슬퍼하실 겁니다. 그리고 분노하시겠지요."

나는 그를 노려보며 발딱 일어났다.

"왜 그렇게 바보야?"

"예?"

그는 멍하니 나를 보았다.

"사랑하는 사람한테 그를 사랑하지도 않고 있는 인간따위

를 밀어줘서 불행하게 만들고 싶은 거야?"

"아, 아니요..."

"이봐. 그가 나를 사랑한다고 믿는 것은 착각이야. 그는

무진장 외로웠던 거야. 그때 날 봤던 것 뿐이지. 아아, 저

녀석이라면 왠지 둔해 보이니까 나를 무서워 하지 않아

줄 거다... 라는 거겠지."

"라도넨님은 나쁜 분이 아니십니다."

"하지만, 모두들 두려워 하쟎아? 죽음을 무서워 하지 않는

산 자는 없으니까."

나는 한숨을 푹 내셨다. 예전부터 이런 경우가 많았었다.

연애 한 번 못해 본 주제에 연애 상담은 수도 없이 했던

것이다. 나는 아직도 이해할 수가 없다. 어째서 나같은 녀

석에게 연애 상담 같은 걸 하러 오는 거지? 한때는 전문

상담원같은걸로 나가 볼까도 했지만 그걸 하기 위해서는

자격증 같은 것도 있어야 했고 공부도 너무 많이 해야 했

다. 사실, 인간을 알아야 전문적인 상담을 할 수 있었고

인간이라는 것은 결국 아무리 생각해 봐도 모를 존재니까

말이다. 그걸 조금이라도 알려면 얼마나 공부를 해야 하는

가 말이다. 이해는 갔지만 그런 길로 들어서는 것이 싫었

다. 그래서 나는 결국 이렇게 사이비로나마 다른 사람에게

도움을 주고 있는 것이었다. 그렇게 보면 나도 별로 무능

한 것만은 아니었어. 이렇게 생각하니까 왠지 흐뭇해지려

고 했다.

"저는 라도넨님이 두렵지 않습니다. 그 분의 손에 죽을 수

만이라도 있다면 그것만으로도 저는 행복합니다."

"이래서는 절대 당신이 자기를 사랑하고 있는걸 모를텐

데?"

"그 분을 곁에서 뵐 수 있다는 것만으로도 저는 행복합니

다."

"아니야! 그래서는 라도넨이 행복해 지지 않는단 말이야.

고백해."

"예?"

불에 덴 듯이 화들짝 놀란다. 기분에 따라 머리카락 색까

지 변하다니... 나는 약간은 재밌어 하면서 그를 보았다.

새하얗던 머리카락이 약간 발그레 하게 변해 있었다.

"그건 절대 안될 일입니다. 저같은 것이 어찌 감히..."

다른 사람의 연애사는 골치 아프다. 해결해 주고 가고 싶

은 생각도 없지는 않지만 아쉽게도 시간이 별로 없었다.

"그러면 잠자코 그랑 내가 결혼하는 걸 볼거야?"

"그래야만 합니다... 착각이건 어쨌건 그 분이 사랑하시는

분은 왕후시니까요."

이 무슨 애절한 순애보란 말인가? 감탄스럽기야 하지만,

그게 내 사정과 상당히 관련이 깊다는 것이 문제였다. 그

렇게 나오면 내가 도망칠 수가 없게 되쟎아!

"그러면... 그냥 조금의 유예기간이라고 생각해 주면 안될

까?"

"유예기간?"


"그래. 너무 갑작스런 일이라서 생각할 시간이 필요하거

든. 그래서..."

나는 더듬 더듬 말을 하고 있었다. 그는 속지 않았을 것이

다. 내가 생각해도 말도 안되는 변명이었던 것이다. 하지

만, 그는 나를 잠자코 보고 있더니 깊게 한숨을 내쉰다.

"나가십시오. 출구까지 데려다 드리지요."

"그래..."

나는 얼얼했지만 그래도 냉큼 따라나섰다. 그는 아마도 내

가 도망치려 하는 것을 알았을 것이다. 그런데도 불구하고

나를 내보내 준 것은... 아마도 한 순간의 변덕이었거나,

아니면 어떤 한 순간 라도넨에 대한 지극한 사랑으로 잠

시 이성을 잃었던 때문일 것이다. 어쨌든 나는 그의 도움

으로 무사히 도망칠 수 있었다.

[계속]


『SF & FANTASY (go SF)』 39215번
 제  목:[아샨타] 저승 최고의 허풍쟁이! -234-                        
 올린이:penguin3(최윤정  )    99/07/17 23:40    읽음:1374 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

----------------------------------------------

출구를 나섰다고 해서 저승의 모든 길을 안다는 의미도

아닐뿐더러 그 시종이 억지로 떠다 맡기다시피 했던 지도

조차도 아무런 쓸모가 없다. 일단 지도를 잘 볼 줄도 모르

고 애초에 방향 자체를 알 수가 없었다. 하지만, 그 자리

에 멍하니 서 있기에는 시간도 너무 없었고, 정말로 도망

치고 싶었던 탓에 나는 발길 가는 데로 걷기 시작했다. 인

간의 직감이라는 것이 제법 훌륭하다는 얘기를 들었던 적

이 많았기 때문이었다. 내가 가고자 하는 길의 끝에 경운

이든, 아니면 내가 찾는 무언가가 있을 것 같은 느낌이 강

하게 들었다. 그런게 모두 사기라고 생각하는 사람들도 많

았지만 나는 직감이라는 것을 꽤나 믿는 편이었다. 그리고

언제나 뭔가를 하려고 할 때는 도와주는 사람들이 반드시

나타난다는 것도 내가 믿는 것 중에 하나였다. 아까의 그

시종도 결국 내가 도망치는 것을 도와주기 위해 나타났던

사람인 것이다. 그렇다면 여기서 이렇게 정처없이 헤메다

보면 반드시 나를 이끌어 줄 사람이 나타날 것이었다. 그

게 누구든... 그건 별로 상관이 없다. 꽤나 큰 도박인 셈이

었지만 그래도 가슴이 설레는 것이 제법 모험에 나서는

듯한 기분이 들었다. 언제나 이리저리 질질 끌려다니는 느

낌만 들었는데 말이다. 상황을 따져보면 막막하기 그지없

지만 그래도 마음만은 더없이 가볍다. 저승이라는 곳의 특

징인지는 알 수 없지만 눅눅한 안개가 끼어 있고 유황 냄

새같은 것이 시종일관 짙게 풍겼다. 게다가 낮이건 밤이건

컴컴하기만 했다. 그러니까 밤인지 낮인지의 구별조차 잘

없었다. 도대체 시간이 흐르고나 있는 것인지조차 의문일

정도였다. 그렇게 얼마를 갔을까... 나는 아이 하나를 만날

수 있었다. 만났다...라는 것이 맞을까? 그쪽에서 먼저 말

을 걸어왔다.

"이봐."

아이는 비쩍 마르고 정말 볼품이 없다. 어린 존재들은 대

부분 둥그스름한 윤곽을 가지고 있어서 사람들에게 귀여

움을 유발하곤 했지만 그 아이에겐 그런 귀염성이 한톨도

없는 정도였다. 내가 그에게 시선을 주자 그는 내게 물었

다.

"어디를 그렇게 열심히 가고 있는가?"

약간 추궁하는 느낌의 질문은 기분 나쁘다. 게다가 아이이

면서 나를 깔보는 듯한 눈으로 바라본다. 그렇다고 해서

그것이 당돌해서 귀엽다거나 하는 느낌이 드는 것이 아니

라 순수하게 기분만 나빠질 뿐인 것이었다. 게다가 딱히

대답할 말이 없을 때는 더 그렇다.

"이름이 뭐지?"

그래도 예의바른 영혼인 나는 아이에게 이렇게 물었다.

"무례하다!"

그러자, 다짜고짜 아이는 이렇게 외치는 것이 아닌가? 황

당했다....

"감히 나의 이름을 묻는가? 우선 그대의 이름과 신분을

먼저 밝혀라!"

무슨 이유인지 알 수는 없지만 상당히 잘난척이다. 나는

그보다 훨씬 더 대단한 사람들도 많이 봤었단 말이야. 나

는 그렇게 말하고 싶었지만 그역시 약간은 속물적인 것

같아 아무런 말도 하지 않았다.

"나는 아빌라르 네오 하윌이야."

"신분은?"

"신분?"

그러자, 아이는 별 바보 녀석을 다 본다는 듯한 눈으로 나

를 본다. 아샨타에 처음 갔을 때 사람들이 나를 보는 눈길

이 저랬다. 그렇게 보면 꽤나 저런 눈빛에는 면역이 되어

있는 셈이었다.

"계급을 말하라는 거야. 그래야 그대가 어째서 내게 하대

를 하는지에 대한 해명이 될테지."

"하대?"

"그래. 어째서 감히 황제인 나와 평수로 말하느냐는 거다."

"황제?"

황제...까지는 아니어도 황제의 권력을 지닌 자를 꽤나 본

편이다. 세레니아도 꽤나 리더쉽이나, 위엄같은 것을 갖추

고 있었고, 호련은 아샨타의 황제나 다름없다. 그리고 내

친구인 한제도 총사령관인가 이니까 지구에서는 최고의

지위이다. 그리고 마족왕 훼이언이라든가 아니면 카오스까

지 어쨌든 최고에 있는 사람들을 꽤 아는 편이었지만 이

렇게 볼품없이 생긴 자는 잘 없었다. 모두들 나름대로 미

모나 다른 이를 끌어들이는 매력을 충분히 갖추고 있었다.

물론 겉모습으로 사람을 판단한다는 것이 아니었다. 적어

도 최고의 자리에 있는 사람은 다른이에게 매력적으로 보

인다거나 어떤 카리스마를 가져야 한다는 뜻이었다. 하지

만, 그런 기준으로 볼 때 내 앞에 서 있는 아이는 완전히

기준 미달이다.

"어디의 황제지?"

그러자, 아이는 멈칫한다.

"무엄하구나! 그런 것을 평민인 너 따위가 알 자격이나 있

다고 생각하느냐!"

그는 마구 노해서 고함을 질러댔지만 무섭기 보다는 우습

다.

"물어봐서 미안."

하지만 일단 사과는 한다.

"그렇게 나와야지."

그러자, 아이는 약간 풀린 듯 하다.

"그래도 이름 정도는 물어봐도 되지?"

"나는 이실피르라고 해."

이상한 이름이군...이라는 말을 하고 싶었지만 정말 다른

이에게 아부하고 싶어하는 간사한 내 입술은 이렇게 말해

버린다.

"좋은 이름이구나."

"그렇지? 그야말로 황제다운 이름이 아니냐."

게다가 이 아이는 정말로 순진한 건지 알 수는 없었지만

내가 조금 추켜세워주자 금새 속아 버린다.

"그래. 맞아... 하지만, 황제라면 시종 같은것도 많아야 하

고 궁전도 있고 해야 하지 않아?"

가장 중요한 것은 나라가 있어야 하는 거지만 그것에 대

한 반응이 지나치게 민감해서 그건 슬쩍 ㅃ 버린 것이었

다.

"궁전은... 좀 그렇지만, 시종은 있어."

"있어?"

나는 오히려 놀라서 되묻는다.

"그래! 오늘은 비가 좀 내려서 어디 가 버린 거지 맑은 날

이면 내 곁에서 떠나지 않는다구."

자랑스레 말하는 소년의 눈은 좀 슬퍼보인다. 굉장히 외로

운 거다.

"그런데 시종이란 것이 원래 비올때는 사라졌다가 맑은

날만 같이 있는 거야?"

그러자, 이실피르는 사나운 눈매를 더욱 더 사납게 하면서

나를 노려보았다.

"원래 그런 거야!"

하지만, 내가 아는 시종들은...이라고 뭔가 더 말하려고 했

지만 워낙 살기 등등한 탓에 아무런 말도 할 수 없었다.

그래. 나는 원래 비겁자인 거야.

[계속]


『SF & FANTASY (go SF)』 39241번
 제  목:[아샨타] 저승 최고의 허풍쟁이! -235-                        
 올린이:penguin3(최윤정  )    99/07/18 09:24    읽음:1382 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

"그래. 원래 그런거지... 차암."

하고는 비식 웃어버렸다. 누군가 내 모습을 봤다면 뭐라고

했을까? 어린애의 기백에조차 눌려서 그냥 그 애의 말에

장단을 맞춰주고 있는 내 모습은 어저께 어찌어찌 하다가

웨딩드레스를 입어버린 나보다도 오히려 더 비굴하다.

"그래. 원래 그런거야."

하지만, 이미 아이는 알고 있는건지도 모른다. 시종이란

것이 날씨에 따라서 황제의 곁을 떠나는 그런 존재가 아

니라는 것을 말이다.

"그런데 아빌라르 군?"

잊었을까 싶어(사실 나도 가끔 까먹을때가 있다.) 다시 한

번 말하는 것이지만 나는 성기사 학교의 졸업생으로서 아

빌라르 군이라는 소리를 꽤나 많이 들었다. 물론 주로 꾸

중을 들을때였지만 어쨌든 선생님들은 이름이나 성의 끄

트머리에 '군'이라는 표현을 정말로 즐겨 사용했고 그래서

꽤나 익숙했다. 하지만 조그마한 어린애에게 군이라고 불

리면 기분이 정말 이상하다.

"으응?"

"경어를 사용해야지!"

꼬마는 버럭 고함을 질렀다.

"아, 예에..."

나는 다시 비굴 그 자체의 표정으로 그에게 경어를 썼다.

하지만, 별로 비굴하다는 생각은 들지 않는다. 이미 나는

비굴이 영혼 깊숙이 뿌리 박혀 버렸는지도 모른다는 생각

을 하니 가슴 깊숙한 곳이 써늘해져 왔다.

"그래, 그래..."

꼬마는 그제서야 만족한 표정으로 나를 본다. 그리고는 하

는 말.

"나랑 놀지 않을래?"

약간 조급한 느낌이 든다. 나는 그의 말에 후훗 하고 웃어

버릴 수 밖에 없었다. 황제라고 우겨대긴 해도 아이인 거

다. 그런 생각을 하니 도무지 웃음을 참을 수가 없었다.

그리고 안심하기도 했었다.

"왜 웃는 거야! 황제인 이 몸이 놀아주겠다는데 불만인

가?"

"아, 아니요..."

"그래야지. 내가 놀아주겠다고 해서 영광이지?"

약간 강요하는 느낌, 아니 아주 강요하는 느낌이 든다.

"예. 영광이예요. 정말..."

거기에 말을 맞춰주고 있는 나는 전혀 강요받는 느낌이

아닌걸 보면 나도 취향이 좀 이상한 것 같다. 구박을 받는

것을 좋아하는건가? 어쨌든 내 대답에 아이는 눈에 띄게

안심한 표정을 하면서 활짝 웃는데 비쩍 마른 얼굴이 환

해 지는 걸 보자 약간 가슴이 쓰려오기도 했다. 분하다는

느낌보다는 안스럽다는 생각이 더 강하게 들었다.

"일단 우리집엘 가자."

"집? 집이 있어?"

"응. 궁전까지는 아니지만."

그리고는 앞장서서 걷기 시작한다.

"완전히 내 나라로 돌아가면 보석으로 온통 치장된 아름

다운 궁전에 초대를 했겠지만 이곳은 내 나라도 아니고..."

"그럼, 나라가 망해버린 거야?"

"망하진 않았지만... 반역 같은게 일어났었대. 내가 아주 어

릴때라 나는 기억을 못하고 있지만, 내 시종이 다 기억하

더군. 그 기억만 없다면 나도 평범하게 살고 싶지만, 그래

도 운명이라는 게 그런 것은 아니쟎아?"

"운명이라..."

"그래. 모두들 받아들여야 하는 운명같은게 있는 거라고

하쟎아?"

"운명따위...라고 생각해 버리고 도망치면?"

그러자, 그는 우뚝 멈추더니 나를 비난하는 눈초리로 노려

보았다.

"그건 비겁자나 하는 행동이야."

"그래도 도망가는게 훨씬 나을 것 같다면 도망치는 거야."

그 말에 아이는 어두운 얼굴로 한숨을 내쉬었다.

"어디로?"

"어디...라니?"

그냥 황제인 척 하지 않기만 하면 되는 일인데... 나라도

없으니까 누군가 독촉할 사람도 없고 그저 평범하게 살아

가기만 하면 되는 일이다. 그걸 못 하겠다고?

"다 왔어."

한참을 말없이 걸었던 이실피르는 그렇게 말을 했다. 내가

쳐다본 곳에는 이것이 집?이라고 생각할 정도로 다 쓰러

져 가는 오두막이 하나 위태롭게 서 있었다. 그리고 꼬마

의 초록색 눈이 나를 걱정스레 보고 있다.

"이봐... 아빌라르군."

그리고는 내 이름을 부른다.

"왜?"

"넌 그렇게 얘기하지 않아?"

"그렇게...라니?"

"사람들이 나와 시종을 저승 최고의 허풍쟁이래."

쿳. 정말 맞는 말인 것 같다. 이런 허름한 집에 살고 다스

릴 나라도 없으면서 궁전 어쩌고 하면서 황제임을 자처한

다면 허풍쟁이가 맞다. 하지만, 그 그의 살피는 듯한 눈과

약간 떨리는 입술이 내 허파를 맴돌고 있던 웃음을 멎게

했다.

"원래 다 그래."

"응?"

원래... 어떻다는 말이지? 나는 열심히 생각했다.

"그러니까... 황제나 그런 대단한 것이 되려고 하는 사람들

은 어릴 때 다들 비웃음을 당했던 거야. 허풍쟁이니 뭐니

해서.. 평범한 사람들은 그들의 대단함을 볼 수 있는 눈이

없거든."

나는 내가 무슨 말을 하고 있는지 알 수 없었다. 하지만,

내 말에 소년의 얼굴은 정말로 환하게 광채 같은 것까지

흐르고 있었다.

"그, 그런가?"

"그렇다니까!"

힘주어 말하면서 생각했다. 아마도... 허풍쟁이라는 건 나

같은 사람을 말하는 게 아닐까? 삐질.

[계속]


『SF & FANTASY (go SF)』 39309번
 제  목:[아샨타] 저승 최고의 허풍쟁이! -236-                        
 올린이:penguin3(최윤정  )    99/07/18 22:19    읽음:1406 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

"그러면 그대는 어떻게 나의 대단함을 안 거지?"

고개를 갸웃거리면서 다시 한마디.

"아무리 봐도 평범하게 생겼는걸. 평범한 사람들은 나의

대단함을 알아볼 수가 없다면서?"

휴우, 완전히... 깔아 뭉개 버리는군. 은혜에 은혜로 대할

줄 모르다니. 쯧... 내가 그만큼 추켜세워 줬으면 나도

좀... 아니, 적어도 이렇게 밟지는 말아야 하는게 아닌가.

"쉿, 이렇게 생겨도 나는 대단한 사람이야."

나는 약간 비밀스러운 사실을 말하듯이 목소리를 낮추어

서 소근거렸다. 그러자, 아이는 자신도 몸을 낮춘다.

"응?"

그는 무슨 말을 하건 진지함 그 자체로 반응해 온다. 그

시종이라는 자도 아마 이실피르의 이런 성격 때문에 그를

속인 것일 거다. 황제라는 둥의 말을 해도 분명이 믿었을

테니까... 내가 아는 어떤 사람도 절대 속이지 못했던 내

어설픈 거짓말이 먹히는 것만 봐도 알 수 있지 않나. 그

는 굉장히 잘 속는 타입인 것이다. 게다가 반응도 상당히

재미있었다.

"일단 아샨타의 의가의 가주고, 동굴이라는 곳이 수장이

야. 성자라는 칭호도 가지고 있지. 그리고, 파멸의 원인이

될 거라는 예언을 받았지만 결국은 세상을 구하게 될 영

웅이 될 거라고 하더군. 어때?"

내 입으로 늘어놓고 나서도 약간은 낯뜨겁다.

"허풍이 심하군. 그대는."

그리고는 아이는 하하거리면서 웃어버린다.

"허풍이라니 전부 참말이야. 난 거짓말이 엄청 서툰걸."

하기야 내가 들어도 허풍인 것 같다. 그래서 나도 아이에

맞추어 피식 웃어버렸다.

"맞아. 모두 허풍이야."

"그럴 줄 알았어. 그대의 허풍은 재미있으니 더 해봐."

아이는 짐짓 위엄있는 척을 하며 말했다. 아아, 무슨 얘기

를 할까...

"으음... 예전에 군사 학교에 다니고 있었을 때였어. 나는

별로 우등생은 아니었거든. 게다가 어머니가 돌아가신 뒤

로는 약간 자폐증까지 생겨 버려서 사람들하고 친해 지지

도 못했었어."

왜 이런 우울한 얘기가 흘러나와 버린거야. 나는 속으로

탄식을 했지만 이상하게도 말하는 것을 그만 둘 수가 없

다.

"어머니는 어쩌다가 돌아가셨어?"

이실피르는 진지하게 물어왔다.

"병이었던 것 같아. 잘은 모르겠지만..."

"우리 어머니도 돌아가셨대. 황후였는데 굉장히 아름답게

생겼다고 말하더군... 최상의 미모를 지닌 여성이라고 말

이야."

저런... 그 시종이라는 자는 꽤나 상상력이 뛰어난 것 같

았다. 아니면 소설을 굉장히 많이 읽어서 꾸며낸 이야기

이든지...

"그래?"

하지만, 믿는척 하고 반문했다.

"응. 그래서 흠모하는 사람도 굉장히 많았지만 결국 부황

을 만나 황후의 지위에 오르셨지. 지위때문이 아니라 두

분은 정말 사랑하셨대. 하지만, 아버진 결국 어머니의 미

모를 탐낸 암흑왕에게 암살을 당하셨고 어머니는 갓 태어

난 여동생과 함께 돌아가셨다고 했어. 그들은 정통 후계

자인 나마저도 죽이려고 했기 때문에 내 시종은 나를 이

곳 죽음의 나라에 숨길 수 밖에 없었대."

암흑왕... 이름도 얼마나 촌스러운가? 이 세상에 결코 있

을 것 같지 않은 이름이다. 분명히 시종이 모조리 지어낸

이야기일 것이었다. 게다가 여동생이라니...

"여동생을 봤어?"

여동생의 이야기만은 사실일 것 같기도 했다.

"기억나지 않아. 나도 어렸을때니까... 벌써 수십년 전인데

다 난 그때 아직 어린 아이였었거든."

지금도 어린아이지... 이실피르가 몇십살이라는 말이 별로

놀랍지도 않다. 소년의 모습인 가이샤만 해도 벌써 오백

년을 존재해 왔었지 않은가...

"하지만, 어머니보다는 아버지쪽을 닮아서 뛰어나게 예쁜

편은 아니었지만, 새카만 검은 머리칼에 새카만 눈동자를

반짝이는 귀여운 어린애였다고 해."

검은 머리칼에 검은 눈동자...

"그래... 보고 싶겠구나..."

"하지만, 황제란 원래 사사로운 정에 얽매이면 안 되는

거쟎아."

애써 그렇게 말하고는 있지만 육친의 정이라는 것만큼 사

람을 약하게 만드는 것도 없다.

"그렇기야 하지."

"네 얘기나 계속 해봐."

음, 어디까지 했더라...

"나는 하루 종일 한 마디도 하지 않고 군사 훈련에 나가

긴 해도 그저 목소리에 반응하는 기계 인형같았지. 아무

런 것도 내겐 느껴지지 않았던 거야."

"그럴 수도 있어?"

아이는 고개를 갸웃거린다.

"있어. 땅을 걷고 있지만 심연 속에 혼자 빠져 있는 듯한

느낌이 들지. 어머니와 닮은 향기가 나는 사람만 봐도 눈

물이 주륵 하고 흘러버리고 말이야. 그 외의 아무것에도

어떤 느낌도 들지 않게 되어 있었던 거야."

공기를 들이마시고 있었지만 마치 독약을 야금야금 베어

먹고 있는 기분이 들었었다. 빛을 보고 있어도 나는 암흑

속에 있었고 내가 걷고 있는 곳은 땅이라기 보다는 늪이

어서 한걸음 한걸음 내딛을때마다 푹푹 빠지고만 있었던

것이다. 그걸 다시 떠올리는 것만 해도 약간은 끔찍하다.

하지만, 나는 아이에게 애써 웃어주었다.

[계속]


『SF & FANTASY (go SF)』 39482번
 제  목:[아샨타] 저승 최고의 허풍쟁이! -237-                        
 올린이:penguin3(최윤정  )    99/07/20 00:10    읽음:1523 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

"끔찍한 것 같은데?"

"끔찍한 정도가 아니지. 오죽했으면 종교에 귀의하려고 했

겠어."

"종교?"

"응. 신을 섬기는 거지. 평생."

"별로 재미없을 것 같은데?"

"나도 그렇게 생각해. 그런데도 너무 힘들어서 그렇게 생

각했었던 거야. 실지로 신전에 몇번 가 있어 본 적도 있

어. 신관이 되는 과정을 밟은 것은 아니었어. 그저 일반인

들이 신전에서 며칠 묵을 수 있는 그런 기회가 있어서 말

이야."

"어땠어?"

"아아, 글세... 새롭고 특이하다는 건 좀 높이 살 만 했지

만 그렇게 평생을 살고 싶은 생각은 별로 들지 않더라구."

"그럴 것 같아..."

"아침 일찍 일어나고, 저녁에도 일찍 자야하고 정신 차릴

만 하면 기도... 그리고 식사 시간도 즐겁다기 보단 엄숙

그 자체인데다... 하여간 적성이 아니었어. 그런데 신전이

파괴되었지."

파괴...되었다기 보단 망했다고 하는 것이 옳다. 신을 섬기

는 것도 유행을 타는 터라 신도들이 줄어들더니 급기야

망해버렸기 때문이었다. 그리고 신관들은 다른 신을 섬기

는 신전으로 이사해 버렸다. 하지만, 그렇게 말하면 너무

시시하니까...

"적들이었어?"

게다가 잔뜩 기대하는 눈초리를 거부할 수가 없다.

"그런 셈이야."

적이라고 할 것 까지는 없지만...

"그래서 복수를 맹세했어?"

복수? 왜 생각이 그런쪽으로 진행되는 거야? 하지만, 나

는 아이의 장단에 맞춰주기로 했다.

"그, 그래! 나는 분연히 일어나 복수를 하려고 마음 먹었

지."

나도 모르게 불끈 쥔 주먹... 우음... 난 생각보다 이쪽으로

재질이 있는 것도 같다.

"그래서... 그래서 어떻게 한 거야?"

"하지만, 난 신출내기 신관에 불과했지. 마법 실력도 변변

치 않고 그렇다고 해서 무관의 자질이 뛰어난 것도 아니

었고..."

"성기사 학교 출신이었다면서?"

"으응..."

"그런데도 무술 실력이 별로 였던 거야?"

"조금... 하지만, 졸업하자 사람들이 찾아 온 거야. 아샨타

에서..."

음, 여긴 사실이다.

"그래?"

"응. 나는 사실 아샨타 의가 가주의 숨겨진 아들이었던 거

지."

이것도 사실...

"그래서? 뭔가 대단한 걸 전수 받은 거야?"

하지만, 아이가 이렇게 흥분해서 묻자 나는 그만...또다시

거짓말을 하기 시작했다.

"물론이야! 하지만, 아샨타에서 배울 수 있는 것은 오직...

의술 뿐이었어. 다른 이를 해하기 보다는 다른 이를 살리

기 위한 의술..."

"그것만으로는 복수하는 것이 절대적으로 불가능했겠지."

"그래."

"그래서 이곳 저승까지 오게 된 거야?"

아앗... 그런 건 아니지. 내가 여기 온 건 꿈이라고 생각했

는데... 자세히 생각해 보면 왠지 꿈은 아닌 것 같고... 경

운을 찾으러 온 것이 결국 이렇게 되어버린 건데...

"복수할 만한 어떤 수단을 구하기 위해서 이곳 저승까지

온 거야? 그대는?"

"응."

"대단하다. 인간의 몸으로써 사선을 넘어서까지 뭔가를 이

루려 하는 자를 본 적이 없었어."

이실피르가 너무나 지나치게 감탄의 표정으로 봐주는 탓

에 나는 이제까지 한 말에 거짓말이 상당히 섞여 있음을

차마 말할 수가 없었다.

"그 적들은 누구야?"

"적?"

아아, 그건 생각을 못했는데...

"그림자야."

적...이란 건 맞지...

"그림자?"

"그래. 그들의 정체는 확실하지가 않아서 그렇게 불린대."

그것도 사실인 셈이다.

"그러면 정체도 모르는 적과 싸워야 하는 거야? 굉장해!"

하지만, 이렇게 해석될 줄은 몰랐다.

"좋아!"

뭐가 좋다는 말이지?

"이건 절대 비밀이지만, 네게만 알려줄게. 이건 네가 지닌

용기에 감탄해서 알려주는 거야."

알려주지 않아도 돼!...라고 하고 싶지만 이미 모두 엎질러

진 물이다. 나는 엄청 침착한척 대단한척을 해대면서 그

를 가만히 보았다.

"저승 어딘가에 대지의 신이 잠들어 있어."

"돼지의 신?"

"아니야!"

이실피르는 짜증을 팍 하고 낸다. 나는 웃자고 한 소리였

어.

[계속]


『SF & FANTASY (go SF)』 40130번
 제  목:[아샨타] 저승 최고의 허풍쟁이! -238-                        
 올린이:penguin3(최윤정  )    99/07/24 00:03    읽음:1394 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

"지신 말이야. 땅의 신이지. 카오스 다음으로 오랜 신이라

는 소리도 있고, 심지어는 카오스의 모태일 지도 모른다는

말도 있어. 하여간 그는 잠들어 있어."

"깨어나지 않아?"

"몰라. 잠만 자고 있대."

"흠, 엄청 잠꾸러긴가 보네."

"그런 것 보다 굉장히 중요한 일이 아니면 깨어나지 않는

다는 말이 있다나봐."

"그럴까..."

지신이 깨어나야 할 정도의 대단한 일이라면 어떤 것일

까....

"그래. 이번에 그가 잠에서 깨어나면 세상이 멸망할 거라

고 해."

멸망이라는 말... 저승에서까지 들어야 하다니 좀 그렇다.

"내가 거기를 알아."

이실피르는 목소리를 낮추어 내게 속삭였다.

"에엑?"

"쉿. 누군가 들으면 안돼. 난 그 장소를 알고 있어. 우연히

발견했지만 말이야."

그리고는 그는 엄숙하게 내게 말했다.

"정체모를 적과 싸워야 하는 그대를 위해서 특별히 그 장

소를 그대에게도 알려줄게."

"그럴 필요까진 없는데..."

"아니야. 내가 하고 싶어서 하는 일인거야."

-----------------------------------------------

얼마나 걸었는지 모른다.

"이실피르...?"

"응?"

"꼭 가지 않아도 돼."

"그러면 적은 언제 쓰러뜨릴 거야?"

이제 와서 그거 적당히 모두 꾸며낸 이야기들이었다고 할

수도 없는 노릇이라 나는 울상만 지으면서 질질 끌려가고

있었다.

"나는 이만 저승에서 나갔으면 하는데?"

"왜?"

그는 의아한 표정을 짓다가 다시 뭔가를 깨달았다는 듯이

손뼉을 짝 하고 쳤다.

"아, 그렇군! 그대는 인간이니까 오랜 기간 이곳에 있으면

육신이 어떻게 될지 모르지? 아빌라르군은 대단해! 죽음을

무릅쓰고 이곳까지 온 거였구나."

어째서... 이런 식으로 이야기가 진행되는가? 내가 거짓말

을 좀 한 건 사실이었지만 이렇게까지 일이 진행되어 버리

리라고는 생각도 하지 못했다. 그러면서 이실피르는 조그

만 손으로 내 손을 꼭 잡고 한껏 끌어당겼다.

"어서 서두르자. 그대의 목숨이 끊어지기 전에 대지의 신

을 만나 뭔가 힘 같은 거라도 좀 얻어봐야지."

우응... 이건 정말 곤란해.

"그래. 복수를 위해서라면 어떠한 힘이든 받아들여야 하니

까."

하지만, 진지한 어투로 연극조의 대사나 읊고 있는 것 역

시 내 자신이었다. 이렇게 상황은 점점 수습할 수 없을 정

도로 굴러가기 시작했다. 그리고 그때쯤이었을 것이다. 부

슬부슬 안개처럼 흩어져 내리던 비마저 그쳐 버리고 무지

개가 내린 것은 말이다.

"앗! 비가 그쳤어. 그가 올거야."

"그?"

"응. 내 시종."

"찾아온단 말이야?"

"응. 그는 내가 어디있는 찾아와."

그는 무심히 얘기 했지만 나는 이상하게 섬뜩해졌다. 어떻

게 누군가가 어디에 있는지 정확하게 알아낼 수 있을까?

그런 건 아샨타인의 능력에도, 마족의 능력에도 없었다. 황

제에 대한 끝없는 충성심...이다. 라고 해석하기에도 약간은

무리가 있다.

그때 뒤쪽에서 청명하기 이를데 없는 목소리가 들려왔다.

"폐하, 진지는 드셨습니까?"

"음? 아, 아직..."

"의관도 다 갖추지도 않으시고 또 왜 이렇게 멀리까지 나

와 계시는 겁니까?"

말을 하다가 그는 내 쪽으로 시선을 돌린다. 그래서 자세

히 뜯어볼 수 있었다. 그는 정말로 잘 생겼다. 대리석을 깎

아놓은 듯한 미모...라는 말이 딱 들어맞는다. 하지만 약간

풀린 눈이나, 지금 하고 있는 행동으로 보아 그는 조금 돈

것이 분명해 보였다. 하지만, 그것만 제외하면 이목구비가

또렷한 미남이었다.

"이 자는 누구입니까?"

'이 벌레는 무엇?' 정도의 말투였다고 보면 옳겠다.

"응? 아빌라르군이야."

"아빌라르 군? 평민과 함께 어디를 가시고 계십니까?"

"그, 그냥... 심심해서...."

"그러지 마십시오. 첩자이면 어쩌려고 그러십니까?"

시종이라지만 저 정도면 시종이라기 보다는 감시인에 가깝

게 보인다. 게다가 잔소리는 얼마나 많은지... 나는 뭔가 한

마디 하려다가 꼬마를 보았다. 꼬마의 눈이 환하게 빛나고

있었다. 시종이 잔소리를 하건 말건 아이에게 지금 필요한

건 저 사람이었다. 제정신이 아닌 듯 하기도 했지만 그래

도 그를 보호해 줄 건 내가 아니라, 저 시종일 것이었다.

"너는 어서 가거라."

시종은 숫제 나를 완전히 강아지 취급을 하는 것처럼 손을

휘이 내저었다.

[계속]


『SF & FANTASY (go SF)』 40292번
 제  목:[아샨타] 저승 최고의 허풍쟁이!(끝)-239-                     
 올린이:penguin3(최윤정  )    99/07/25 00:52    읽음:1324 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

나는 그의 기세에 밀려 가려고 생각했다. 하지만, 왠지

분해서 한 마디 하지 않을 수가 없었다.

"그렇게 끔찍이나 생각하면서 비가 오면 사라지는건 뭣

때문이야?"

그러자, 시종은 움찔한다.

"너... 첩자가 분명하군!"

하지만, 금새 이렇게 외친다. 그런 식으로 모면하려는 것

이겠지만 이건 정말 억울한 누명이었다...

"첩자라니?"

나는 기막혀 하면서 되물었다.

"아니라면 어떻게 그런 사실을 알아낼 수 있었겠느냐?"

정말 희한한 논리군. 하지만, 그는 말을 거기서 끝맺지

않았다.

"시아라 놈에게 전해라! 그래도 황제의 핏줄은 결코 자

신이 될 수 없다고!"

시아라는 또 누구야? 나는 무심결에 들은 이름이 이상하

게도 뇌속에 끈적하게 들러붙는듯한 느낌이 들어서 의아

했다.

"알았어..."

전해 줄것도 아니면서 나는 퉁명스레 대꾸한 후 다시 걷

기 시작했다.

"어딜 가는 거야? 아빌라르군? 나와 함께 지신을 찾아가

기로 했쟎아?"

이실피르가 그렇게 물었다. '보고도 모르냐? 너땜에 쫓겨

가는거다. 그것도 첩자 취급을 받으면서!' 라고 해 버리

고 싶었지만 그렇게도 못했다. 미친 시종에게 잡혀서 황

제 노릇을 하는 것도 쉽지 않을텐데 거기에 그런 말까지

는 너무 잔인하다는 생각이 들었던 것 같다.

"아빌라르 군이 아니야. 라르라고 불러."

나는 한숨을 쉬면서도 약간은 다정하게 말했다. 그러자,

다시 그 시종은 눈을 부릅뜨고 나를 노려본다.

"라르?"

하지만, 이실피르만을 바라봤다. 그는 눈을 동그랗게 하

면서 내 이름을 찬찬히 되뇌이고 있었다.

"그래. 친구들은 다들 나를 라르라고 부르니까."

"응. 라르..."

아이는 진심으로 기쁜 듯 했다.

"나라라도 찾게 되어서 진짜 황제가 된다면 나 한 번 초

대해라."

절대 그럴리는 없겠지만 그래도 예의상 한 번쯤 만남을

기약하는 것도 좋다. 그리고 언젠가 만나게 된다면... 그

것도 좋을 것 같았다.

"응. 저쪽으로 쭉 가면 지신이 자는 곳이 나와."

길이 곧게 뻗어 있다. 물론 끝이 보이지는 않는다. 하지

만, 직선이니까 길을 잃고 헤맬 염려는 없을 것 같다. 저

길을 어떻게 갈지 아뜩해 왔지만 지금으로서는 그 쪽 밖

에는 갈 곳이 없다. 가게 되면 지신을 깨워서 길이나 물

어보지...하는 가벼운 마음으로 나는 걸어가기 시작했다.

"끝까지 함께 못 가줘서 미안!"

멀리에서 이렇게 말하는 이실피르의 목소리가 들려온다.

하지만, 그가 나를 끝까지 따라와서 내가 허풍 친 것들

을 모조리 알아채는 것보다야 이쪽이 오히려 편하다. 이

런 헤어짐도 있는 거겠지... 나는 한걸음 한걸음 나아갈

때마다 어깨가 가벼워지는 것을 느낄 수 있었다.

---------------------------------------------

"가얀, 그는 용사야."

이실피르는 약간 감정에 겨워서 입을 열었다.

"믿지 마십시오. 그는 첩자이었을 겁니다."

하지만, 가얀은 신중한 태도로 충고한다.

"아아, 첩자의 눈이 아니었어. 첩자는 흐린 눈빛을 지니

고 있다고 했쟎아? 하지만, 그는 아니었어. 그는 복수를

하기 위해 저승까지 온 엄청난 담력을 지닌 용사야. 그

리고 이제는... 내 친구기도 하고."

이실피르는 '친구'라는 말에 잔뜩 힘을 주었다. 그러자,

가얀은 화들짝 놀랜다.

"아닙니다. 어이해서 평민 따위가 폐하의 친구가 될 수

있다는 말씀이십니까? 절대로 그런 일이 일어나서는 안

되지요."

"용사들은 계급에 관계없이 왕들과 친분관계를 맺기도

하쟎아. 그렇다고 했쟎아."

가얀은 자신의 황제에게 지나치게 많은 용사와 왕들의

이야기를 해 준 것에 대해 조금은 후회하게 되었다. 하

지만, 지금 와서 이제껏 말해왔던 모든 옛날 이야기들이

전설이며, 전설이라는 것은 원래 허구에 더 가깝다는 말

을 할 수는 없었다. 단지 이렇게만 말할 뿐이었다.

"하지만, 그가 진정한 용사인지는 알 수 없지요."

"대지의 신을 만나고, 정말로 원하던 복수를 이루게 되면

그도 진정한 용사가 될 거야. 이미 용기만으로는 진정한

용사 이상이지만 말이야."

"폐하께서 그렇게 생각하신다면 그렇겠지요. 하지만, 너

무 멀리 오셨습니다. 폐하."

이실피르는 예전에도 몇번 비가 와서 가얀이 사라진 후

에 이곳까지, 아니 이것보다도 더 멀리까지 나와 본 적

도 있었다는 말을 하지 않는다. 그런 말은 가얀의 가슴

을 아프게 할 뿐이라는 사실을 너무나 잘 알기 때문이었

다.

"어쨌든 나중에 나라를 찾게 되어서 진짜 황제가 되면

그를 초대할 거야. 알았지? 가얀? 그는 내 친구야."

"예. 폐하... 그 분은 친구이죠. 진정한 용사님..."

가얀은 결국 진실을 밝히는 것을 포기하고 이실피르의

뜻을 따르기로 한 것이다. 라르는 이상한 곳에다가 또

이상한 인연을 하나 만들어 놓은 셈이었지만 그것이 나

중에 어떤 역할을 하게 될지는 아무도 몰랐다.

"그래... 나의 친구야."

이실피르는 안개속으로 사라져 가는 라르의 뒷모습을 보

면서 힘주어 다시 말한다.

[계속]


『SF & FANTASY (go SF)』 40337번
 제  목:[아샨타] 지신과 만나다...? -240-                            
 올린이:penguin3(최윤정  )    99/07/25 11:44    읽음:1332 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

----------------------------------------------

길은 엄청나게 어두웠고 안개도 자욱한데다 이상하게 퀘

퀘한 냄새까지 흘러나닌다. 한 마디로 걸어가기에 너무나

안 좋은 길이었던 거다. 게다가 무섭기도 했다. 나는 몇번

이나 앞으로 가는 것을 포기하려 했는지 모른다. 하지만,

뒤에 딱 버티고 서 있는 이실피르와 기세 등등한 그의 시

종에게로 다시 돌아갈 수는 없었다. 빨리라도 가 주었다

면 가는 척 하다가 잽싸게 반대쪽으로 갔겠지만 거의 모

습이 사라질때까지도 그들은 거기에 그대로 서 있어서 나

는 속으로 울면서도 앞으로 앞으로 발걸음을 옮길 수 밖

에 없었던 것이었다. 앞으로 주욱이라는 건 말로야 쉽지

만 이런 길일 경우는 그것마저도 쉽지 않다. 게다가 아무

리 사람이 무서운 세상이라곤 해도 뭔가 북적거리는 기색

이 있다면 덜 무섭겠지만 지나치게 고요하다... 내 발자국

소리 조차도 안개 속에 빨려들어가 버린 듯 아무런 소리

도 들리지 않았다. 바람 한 줄기 불지 않는다. 기를 쓰고

앞으로 나가는 수 밖엔 아무 것도 할 수 없는 상황이었

다. 물론 돌아서서 이실피르를 불러서 (물론 시종에게 약

간의 오해는 받고 있지만 그거야 풀어버리면 된다.) 그와

함께 가든지 아니면 가지 않아도 된다. 뭐, 처음부터 지신

을 만나기 위해 저승에 온 것도 아니지 않은가? 나는 열

심히 합리화를 시켜 보았다. 하지만, 그러면서도 한걸음

한걸음 앞으로 나가고 있었다....

----------------------------------------------

처음에 느낀 것은 살의였다. 이 세상에 존재하는 어떤 것

이 그토록 강렬한 살의를 품을 수 있을까... 하지만, 한숨

을 내쉴 정도로 분명한 사실은 그것을 풀어야 하는 상대

가 내 말이라고는 눈꼽만치도 들어주지 않는 자라는 것이

었다. 그리고 내 감정에 대한 얘기를 하다가는 아마 몇마

디 하기도 전에 그의 냉정한 시선과 그의 잔혹한 말에 눌

려 지금 느끼고 있는 증오보다 더한 증오를 그에게 가지

게 될 것이었다. 그래서 내가 택한 길은 그가 하는 방식

과는 정반대의 방식이었다. 그는 화가 나면 뭔가를 마구

창조해 냈다. 분노로 그런 짓을 하는 게 아니라고 몇번

말해 보았지만, 그는 결코 내말따윈 들어주지 않는다. 그

렇게 만들어낸 것들은 창조주를 닮아 사악하고 졸렬하며

냉혹한 존재들이었다. 그렇다고 해서 내가 그것에 대항할

뭔가를 만들어 냈느냐면 결코 그렇지 않았다. 나는 사실

그를 미워하고 정말 소멸시켜 버리고 싶을 정도로 증오하

기는 했지만 동시에 그가 무서웠다. 그래서 나는 도망쳤

다. 땅속 깊은 곳, 그가 쫓아오지 못하는 것이 아니라 어

두침침하고 흉한 것을 극단적으로 싫어해서 오지 않는 이

곳으로 와서 몸을 깊이 깊이 파묻었다. 그리고 그가, 또한

내 자신이 사라지는 그 날까지도 나는 잠을 잘 예정이었

다. 그런데 뺨위에서 뭔가가 고물대는 느낌이 들었다. 그

리고는 낮은 중얼거림 같은 것...

"흐음, 여긴 아무것도 없는데? 이실피르가 거짓말을 했

나?"

그리곤 다시 코부위에서 그것이 다시 느껴졌다.

"에구에구, 정말 높은데?"

나는 잠을 잘 것이다. 다시 깊숙한 숙면에 빠져들면 된다.

그의 존재도, 심지어 나의 존재도 느껴지지 않는 그곳...

'데구르르...'

그것이 코에서 뺨으로 굴러떨어진다.

'코옹!'

"아야, 아얏... 왜 이렇게 미끄러워? 이끼가 꼈나?"

그가 보낸 자인가? 그가 만들어낸 것 중 몇가지가 이 땅

밑에서도 꿈틀거렸다. 하지만, 가끔씩 보러 오는 아이에게

서 나는 냄새가 아니었다. 그 아이는 살밑이 떨릴 정도로

강렬한 그의 감정을 지니고 있었다. 지금이야 온순했지만

그의 창조물들이 다 그렇듯 몸이 자라고 정신이 성숙하면

살의를 드러내고 모든 것들을 파괴하려 들 것이었다. 물

론 아이가 자라기도 전에 모든 것이 파괴되어 버릴 수도

있다.

"근데 도대체 지신이라는 거 어디있는 거야?"

네 발밑에 밟고 있는 것이 나야. 이 녀석아...라고 말하고

싶어서 입이 근질대 버린다. 아니야, 나는 자야해...

"이실피르가 거짓말을 했었군. 내가 속은 거야..."

그게 아니다. 바보라서 못 찾은 거지. 그 아이는 거짓말은

하지 않았다. 그의 창조물들이 모두다 거짓말장이인 것에

비하면 그 아인 그나마 좀 양호한 편이었다. 그래서 오히

려 그의 미움을 사서 이 땅 아래 깊숙이까지 쫓겨왔을 수

도 있다.

"하여간... 지신 같은게 있다고 믿은 나도 바보지..."

있어... 네 발밑에 있다니깐. 그는 내 뺨위에 털석하고 주

저 앉았다.

"하기야 있다고 해도 자고 있다는데 무슨 수로 능력인가

하는걸 얻으란 말이야?"

자고 있어도 그 정도는 할 수 있어. 그래서 신인 거지...

"그 신은 왜 자는걸까..."

그야... 그가 너무 무섭다. 잠에서 깨어나면 반드시 그는

나를 찾아와 다시 나를 괴롭힐 것이었다. 잔인한 말로 무

섭게 만들기도 했고 가끔씩 나를 때리기도 했었다. 이 깊

고 어두운 곳에서 잠이라도 자고 있으니 망정이지 아니었

다면 이번에 만나면 그는 나를 죽일지도 모른다. 아니면

내가 그를 죽일 수도... 어쨌던 그 두가지의 결과는 똑같

다. 모두 끝인 거다.

"하암... 그러고 보니... 나도 잠을 못 잤군..."

그리고는 내 뺨위에서 잠들어 버린다. 약간 귀엽다는 생

각이 들었다. 그리고 이상하게 그의 모습이 보고 싶었다.

어떻게 생겼을까? 그런데 갑자기 그가 벌떡 일어나는 것

이었다.

"오랜만이구나."

핫! 그의 목소리였다. 목소리만으로도 나는 바싹 얼어버린

다. 그는 내 볼을 쓰다듬는다.

"정말 오랜만이지? 나의 동생?"

어, 어떻게...?

"이 아이의 몸을 잠시 빌렸어. 그대가 보고 싶어서 말이

야."

하지만, 그는 이런 곳을 싫어했었는데...

"그게 아니야. 바보. 그저 네가 날 피하는 것 같아 잠시

놔 둔 것 뿐이야. 이젠 일어나서 나와 가자."

싫어... 난 잘거야. 계속 계속... 이 세상이 끝나버리고 그가

소멸되어버리는 순간까지.

[계속]


『SF & FANTASY (go SF)』 40491번
 제  목:[아샨타] 지신과 만나다...? -241-                            
 올린이:penguin3(최윤정  )    99/07/26 04:40    읽음:1311 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

"자게 두지 않아. 내가 깨워줄게."

그건 그냥 하는 말이 아니었다. 그는 나를 깨우려고만 하

면 얼마든지 깨울 수 있었다. 그 사실을 잘 알고 있는 나

는 여전히 무거운 눈꺼풀을 굳게 닫고 있기는 했지만 두

려움에 떨기 시작했다.

"그렇게 떨지 않아도 돼. 어째서 너는 나를 두려워 하는

거냐?"

그의 목소리에 안타까움 같은 것이 묻어 있다고 해도 그

런 것들은 모두 사기였다. 한두번 당해 본 수법도 아니

고...

'톡톡...'

시원한 물방울이 볼에 떨어졌다. 눈물이다. 그것은 인간에

게서 나온 것이지만, 결국은 인간의 것이 아닌, 그의 것이

었기에 나는 금새 알 수 있었다.

"처음엔 아무도 없었지. 그런데 네가 생겨났다. 내 동생...

맑고 예쁜 눈으로 나를 보았지."

으엑... 맑고... 예쁜? 나는 그런 눈을 갖고 있지 않다.

"그리곤 내게 방실 웃었지."

방실...이라... 그가 말하는 것들은 기억에 없다. 물론 생겨

나서 제일 처음 내 곁에 있던 사람이 그...였던 것은 사실

이지만 그는 곧 아무런 저항력도 없는 어린애였던 내 머

리카락을 주욱 하고 잡아당기면서 씨익 하고 웃었다. 그

래서 내가 세상에 대해 느꼈던 제일 첫 감정은 아마도 두

려움이었던 것 같다. 그것도 특히 그에 대한 두려움.

"너는 나와 모든 것을 나눈 나의 동생. 너 이외의 누구도

나를 모른다. 그것은 내가 너에게 준 특권."

그런 특권따위 필요없었어. 그는 언제나 내가 누군가와

함께 있는 것을 방해했고 가끔은 내가 친하게 지내던 벗

들을 해치기도 했었다.

"내가 너를 소중하게 여긴다는 것을 왜 알아주지 않지?"

그는 한숨마저 내쉬었다. 하지만, 그는 나를 소중히 생각

하는 것이 아니다. 오로지 나를 자신의 장난감으로만 생

각해 왔었고 내가 그에게 대들때마다 은혜도 모른다면서

화를 냈다.

"이렇게 너를 사랑한단다. 깨어나 주렴. 네가 잠들어 있으

니 나는 너무 슬퍼."

슬픈 것이 아니라 심심한 걸 거다. 나만큼 자신에게 항상

당하면서도 감히 그에게 대드는 자가 없었기 때문이었다.

나는 그의 거짓말에 속기엔 이제까지 너무나 많이 속아왔

었다. 그는 내가 괴로워 하는 것을 보기 위해 수단과 방

법을 가리지 않았다. 그는 내가 즐겨 그들을 본다는 이유

만으로 그들이 사실 자신이 만들어낸 것임에도 한 종족을

완전히 소멸시켜 버리기도 했었다.

"내가 너를 괴롭혔던 것은 네가 다른 쪽으로만 눈을 돌렸

기 때문이야. 너는 늘 다른 것들만 사랑했쟎니? 그것도

사랑할 가치조차 없는 하찮은 것들을..."

그들은 모두 생명이라는 것을 지니고 있었다. 그리고 그

렇게 죽어갈 존재들만은 아니었다. 적어도 내 생각에는

그랬다. 나는 가끔 그들의 빛나는 생명력에 이끌려 그들

을 돌보기도 했었다. 내 몸이나 다름없는 대지위에 발을

붙이고 사는 그들이 단지 그가 창조한 존재라고 해서 미

워할 수 만은 없었던 것이었다. 그들은 짧은 생명과 변덕

스러운 심성을 가졌다. 자신들을 창조한 그와 너무나 닮

아 있었다.

"아갈리아였던가 하는 그녀의 일은 정말 잘못했다고 생각

해."

진심이라곤 티끌만큼도 들어있지 않은 어조로 그는 사과

하고 있었다. 완전히 건성인 거다. 아갈리아... 이름도 기억

하지 못하고 있군. 그녀의 이름은... 아갈리아가 아니었다.

그런데... 음..  뭐였더라? 하하, 세월이 하도 흐르다 보니...

하지만, 맹세코 단언하건데 아갈리아라는 이름은 아니었

어. 좀더 단순하고 귀여운 이름... 으음, 세실이었어. 그래.

그 아이의 이름은 세실이었다. 아주 오래전의 일이라고

생각했었는데... 이름이 떠오르고 나자 그 아이의 기억이

모두다 흘러넘칠 것 같다.

----------------------------------------------

얼굴은 기억나지 않는다. 그저 느낌만 기억날뿐... 안개속

을 헤매는 것 같이 몽롱하고 부드럽고 습한 기분이 든다.

그 아이는 항상 웃었다. 마지막에 죽어버린 그 순간까지

도 웃고만 있었던 것 같다. 물론 잘 기억나지는 않는다.

세월이 하도 오래되었기 때문이다. 그래, 그 아이는 눈이

보이지 않았어. 그래서 내 존재를 느낄 수 있었는지도 몰

랐다. 그 아이는 그러니까 무녀... 같은 존재였던 것 같다.

그가 창조해 내었던 인간들이 뽑아놓은, 그만을 섬기면서

평생을 살아가야 하는 무녀. 물론 그는 그런 존재에 대해

아무 신경도 쓰지 않았다. 그저 그들이 '제멋대로' 그런 일

을 한다고 거추장스러워 하는 것이 다였다. 하지만, 나는

달랐다. 그를 섬기는 신전이라는 곳에 숨어들어 그녀를

보고 있곤 했던 것이다. 그 애는 다른 사람들보다 영혼이

배는 맑아서 숨이 멎어버릴 정도로 아름다웠고 그 아이를

처음봤을 때 부터 나는 이상히도 두근대는 가슴을 누른채

기척도 내지 않고 그 아이를 지켜보고 있었다. 하지만, 그

기간도 길지 않을 것이라는 걸 나는 알고 있었다. 인간이

란 정말로 빨리 죽어버리기 ㄸ문이었다. 그런데 그 애가

말을 걸어왔던 것이다.

"지신님?"

나는 움찔했지만 들켰다고는 생각지 않아서 더욱 더 기척

을 죽였다.

"거기 계신 거 다 알아요."

그 아이의 말에는 웃음기 같은 것이 섞여 있었다. 그 아

인 늘 야단 맞고 있었다. 웃는다는 것은 신을 섬기는 무

녀로서 위엄이 떨어지는 행동인데 늘 그 웃음을 참지 못

한다고 말이다.

"나 들킨거야?"

나는 그녀가 내 말을 들을 것이라고는 생각지 못한채 중

얼댔다. 하지만, 놀랍게도 그녀는 내 말에 대꾸를 해 주었

다.

[계속]


『SF & FANTASY (go SF)』 40655번
 제  목:[아샨타] 지신과 만나다...? -242-                            
 올린이:penguin3(최윤정  )    99/07/27 00:40    읽음:1337 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

----------------------------------------------

그 아이의 생김새는 기억나지 않는다. 묘하게도 인상이

흐려서 그 아이를 만난 후, 그 아이의 초상을 그리려던

화가조차 포기했다고 한다. 그것 역시 무녀의 신기 때문

이라고 사람들은 수근대는 것 같았지만 이렇게 추억을

떠올릴 때 조차 얼굴이 정확하게 떠오르지 않아서 조금

은 안타깝다. 생각나는 건 하얀 얼굴, 유난히 말랐던 체

구, 웃고 있었던 얇은 입술... 발그레 하다가 가끔은 푸른

빛을 띄어서 가슴이 내려앉곤 했었다. 아이의 머리칼 색

은 갈색이었는데 그냥 갈색이 아니라 햇빛을 받으면 황

금색이나 붉은 색으로 머리칼 하나하나가 빛났었다. 그것

이 그 아이 머리칼의 '자기 주장'처럼 보이곤 했었지만 그

런 건 아무래도 상관이 없다. 그 아이는 죽었고 그 아이

가 죽은 것은 결국 내탓이었으니까... 밝은 갈색이던 눈에

죽음이 내려앉아 흐려지면서 아이의 투명한 혼이 몸을

빠져나왔다. 그리고 바닥에 번져가던 붉은 피...

"왜 신탁을 내려주지 않은거지?"

나는 그렇게 물었던 것 같다.

"글세... 그냥이라고 할까?"

그러면서 그는 아이의 축 늘어진 몸에서 뽑혀 올라오던

영혼을 주욱 잡아당겨서는 내가 뭐라고 하기도 전에 무

로 돌려 버렸다.

"어, 어째서..."

혼이 소멸해 버리면 환생을 할 수가 없다.

"내가 만들어낸 것이니까 없애는것도 내가 하는 거야."

그는 내가 마치 바보라도 되는 것 같은 눈으로 내게 찬

찬히 말해 준다.

"죽인 것으로 만족하지 않은 거야?"

"그건 완벽하게 끝난 것이 아니쟎아."

나는 그런 것은 모른다. 그저... 그저 내가 아는 것이라곤

더 이상 아이의 미소를 볼 수 없게 되었다는 것 뿐이었

다. 그것도 무슨 이유인지는 모르겠지만, 아무래도 내가

그를 화나게 했기 때문에 그렇게 된 것 같았다. 그는 그

저 어깨를 으쓱했다. 그리고는 무심하게 중얼거렸다.

"그리고 내가 죽인 것도 아니쟎아? 그녀를 죽인 것은 다

른 인간들이야. 그렇게 원망하는 눈으로 볼 것까진 없어."

"그래도 소멸시켜 버린 건 너야."

그러자, 머리를 긁적인다. 내가 자신을 추궁하는 것을 귀

찮아 하는 것이다. 조금 더 하면 화를 낼거라는 표시이기

도 했다.

"소멸시키지 않았다면?"

하지만, 의외로 그는 내게 되물었다. 그런 일이 잘 없었

기에 그 대화만은 기억이 선명한 것 같다.

"그랬다면 그애가 환생한 것을 찾아 헤맸을까? 그렇지 않

겠지. 머리가 나쁘니까 금새 잊었을걸?"

"그러니까 말이야. 그애가 죽은 것만으로도 충분하쟎아.

소멸까지 시켜버리다니..."

"처음부터 아무것도 없는 무에서 나는 그들을 만들어냈던

거야. 처음으로 돌아간 것 뿐이지. 다른 인간들보다 조금

먼저라고 해야할까? 지겨워져. 자꾸 그러지마."

----------------------------------------------

그 말만 팩 하고 뱉아 놓고는 그는 마치 내가 뭔가 잘못

이라도 한 느낌을 갖게 한 후, 사라져 버렸다. 처음에는

모든 것이 다 내탓이라고만 생각했다. 멍청한 나 때문에

결국 아이가 죽은 것이고 아이의 혼이 소멸되어 버린 것

도 내탓이기만 한 거라고... 하지만, 자면서 깨달은 거였지

만 거기엔 그의 책임이 훨씬 훨씬 더 무거웠다. 결국 무

녀가 된 그녀에게 신탁을 내려주지 않아 그녀가 인간들

의 손에 죽임을 당하도록 한 것도, 그리고 그녀의 혼을

소멸시켜 버린 것도 그였기 때문이었다. 하지만, 억울한

것은 내가 그것을 깨닫고 그를 추궁하고 싶어질 즈음에

는 그는 그애의 이름조차도 잊어버린 것이다. 그리고 나

역시다.

"설마 그런 일따위로 네가 이런 땅속 깊숙이까지 기어들

어가 자버릴 줄은 몰랐거든."

그런 일 따위란다. 그에겐 고작 그런 일 정도에 불과한

것이었다.

"그래도 나는 네가 잠시 자고 나면 곧 깨어나 내게로 돌

아올 거라고 생각했어. 그래서 기다렸던 거지."

사실은 그는 세실에 대한 일을 잊고 있었듯이 나에 대한

것도 잊고 있었을지 모른다. 그는 그러고도 남을 성격이

었다. 그는 한 번 마음속에서 들어내 버리면 절대 기억하

지 않는다. 내 존재 자체를 자신의 뇌리에서 완전히 지워

버렸을 수도 있었다. 기다렸던 것이 아닐 거다. 결국 이

제서야 심심해진 거고 그래서 내가 기억난 것 뿐일테지.

"어째서 모르는 거냐? 나는 이렇게 너를 소중하게 생각하

고 있는걸."

나를 끌어안는 그의 팔이 느껴졌다. 어째서... 아무리 그

가 천신이라 해도 지금은 인간의 몸을 빌린 상태다. 그리

고 그 인간은 내 뺨위에 걸터서 자고 있을 정도의 크기

였다. 그런데 어떻게 해서 나를 끌어안을 수 있은거지?

왠만하면 눈을 떠서 상황을 알아보고 싶었지만 꾹 참았

다. 여기서 눈을 떴다가는 그에게 꼼짝없이 끌려갈 것이

었다. 차라리 자고 있는 편이 그를 상대하는데는 유리했

다. 적어도 평수는 이룰 수 있다. 만약 눈을 떠서 한 마

디라도 하게 되면 그의 논리에 말려서 결국은 그와 함께

가야 할 것이 분명했다.

"잠에서 깨어나면 돌아와야해. 그러지 않으면 난 화를 낼

거다."

부드럽고 작은 손이 내 뺨을 쓰다듬었다. 그리곤 그의 기

운이 사라져 버렸다. 그제서야 나는 한숨을 내쉴 수 있었

다. 얼마나 긴장했었는지 숨도 멈추고 있었던 것이다.

----------------------------------------------

왠지 조금 소란스러운 꿈을 꾼 듯한 기분이 들었다. 개운

치 못한 기분으로 나는 잠에서 깨어났다. 그러자, 내 곁

엔 흙으로 만든 인형 같은 것이 누워 있었다. 게다가 자

세히 보니 이끼같은 것들로 덮여 있긴 했지만 가슴이 오

르락 내리락 하는 것이 살아있는 것 같았다. 그리고 왠지

엄청 낯익은 느낌이 들기도... 키는 누워 있는 상태였지만

꽤나 장신이었고 이끼로 덮인데다 흙이 묻어 있기까지

했지만, 굉장히 윤곽이 분명한 얼굴에 잘 봐 주기만 한다

면 미남이라고 부를 수 있을 정도였다. 물론 미소년이라

고 하기에는 사내라는 느낌이 강했다. 이런 사람이라면

열 여섯 살에 벌써 어른 대접을 받았을 것 같았다. 내가

꽤 동안이라 그런지 이렇게 생긴 사람을 보면 부러움 같

은 것이 생긴다. 어른이라면 어른같은 느낌이 팍팍 풍기

고 왠지 신뢰감이 가고 믿을 수 있을 것 같이 든든한 것

이 좋다. 장난감같이 여전히 어린 얼굴은 어린애 시절이

늘어난 것처럼 보여서 아무리 많이 알고 있어도 무시 당

하기 쉽상이었다.

[계속]


『SF & FANTASY (go SF)』 41027번
 제  목:[아샨타] 지신과 만나다...? -243-                            
 올린이:penguin3(최윤정  )    99/07/29 00:07    읽음:1296 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

----------------------------------------------

"이봐, 일어나봐."

아이는 깨어난 듯 나를 깨우기 시작했다. 열심히 깨우기

만 하는 것이었다면 나도 견딜 수 있었다. 이미 나의 형

도 그렇게 하지 않았던가? 하지만...

"혹시 죽은 거 아니야...?"

이렇게 탁 하고 내뱉고는 내 가슴에 귀를 갖다 대 본다.

"헉, 심장소리가 들리지 않쟎아?"

이것봐... 거긴 심장이 있는 곳이 아니라...

"죽은거야... 그러면 시, 시체...?"

잔뜩 겁을 먹은 것 같았다. 아니고서야... 어떻게 감히 지

신인 나의...

"이것봐. 죽은 거 아니지? 아니면 아니라고 대답해. 어

서..."

'찰싹 찰싹'

뺨을 ㄸ릴수 있겠는가 말이다. 아이는 자신의 담력에 비

해 손은 상당히 매운 편이었다. 한 두 대 정도였다면 그

나마 참을 수 있었겠지만 계속 계속 맞고 있다면 누구라

도 화가 났을 것이다. 그래도 나는 꽤 많이 참았던 것이

다.

"이것봐."

나는 그를 부르면서 눈을 반짝 하고 떴다.

"허억!"

소년이라고 해야할까? 하여간 약간 가는 체격에 좀 어려

보인다. 검은 머리에다... 검은 눈동자는 지금 겁에 잔뜩

질려서 커다랗게 되어 있었다. 그리고 지금은 나가 떨어

져서는 나를 보고 있었다.

"살아... 있었던 거야?"

"그래!"

"심장도 뛰지 않았는데?"

"내 심장은 여기 있어."

나는 그가 귀를 갖다댔던 반대쪽을 가리키면서 말해 주

었다.

"시체나 귀신 같은 거 아니지?"

"그래. 그런 하급령따위 무서운 거냐? 너?"

"응."

그는 고개를 끄덕끄덕했다.

"이런 네가 나를 깨우다니 대단하군."

"내가 깨운 거야?"

"그래. 너 나를 오천년간의 잠에서 깨운 거야."

참고로 말하자면 천신도 하지 못했던 일이지.

"오천년?"

"그래."

"헤에, 그럼 네가 지신?"

"맞아."

그래도 그나마 예리하군...이라는 생각을 해버리면서 나는

자랑스레 나 자신을 긍정해 주었다.

"오천년이나 잔 거야?"

"그래."

"그래서... 거기에..."

그는 약간 난처한 듯이 자신의 볼쪽을 가리키면서 내게

눈짓을 슬슬 했다. 나는 그의 눈짓에 따라 내 볼에 손을

대 보았다. 이끼 같은 것이 부스스 떨어져 나간다.

"이끼가 끼인 거구나..."

그러고 보니 이 녀석과 내가 키가 같다. 어떻게 된 일인

거지? 알 수는 없었지만, 그것 역시 형의 짓인 것 같기도

하다. 그렇다면 들고 갈 수도 있었을텐데 나를 그냥 그의

곁에 놔두고는 가 버린 것이다. 하기야, 그것이 훨씬 형

답다.

"이제 괜찮아."

그는 꽤 친절한 아이인 듯 했다. 내가 볼을 자꾸 만지작

거리자, 신경쓴다고 생각한건지 이렇게 대답해 준다.

"너 닮았어."

"응?"

"세실과 닮았어..."

맞다. 생김새도 기억나지 않지만 꼭 이런 느낌이었던 것

같다. 끝없이 낙천적이기만 하던 성격이나 신인 내 앞에

서도 전혀 위축되지 않는 희한한 담력같은 것. 그런 것이

닮았다. 세실의 영혼이 소멸하는 것을 눈앞에서 바로 본

것만 아니었다면 나는 아마도 그가 세실의 환생이라고

믿었을지도 모른다. 어쨌든 그런 생각덕에 앞에 서 있는

그에게 친숙감같은 것이 늘어버린 것 같기도 했다.

"좋은 사람?"

"응. 벌써 오천년 전에 죽어서 혼마저 소멸되긴 했지만.

좋은 애였어."

"그런데 여자 이름 같은걸?"

"여자야."

"에엑, 내가 여자애랑 닮았다구?"

그는 약간 실망한 것 같은 표정을 짓는다.

"싫어?"

"아, 아니. 지신님이 아는 사람을 닮았다니 영광이야."

"넌 어디 가던 중이었어?"

"응. 지신님을 만나러..."

말을 하려다가 그는 나를 보곤 다시 방긋 웃어버린다. 나

를 만나는 것이 목적이었는데 내가 눈앞에 있으니 그런

걸거다.

"그리고 만났어."

"만나면 무슨 부탁이라도 할 생각이었어?"

인간이란 참으로 요구가 많은 종족이었다. 물론 그가 만

든 다른 종족들도 그런 면이 없지 않아 있긴 했지만 인

간이 가장 심했다. 그들은 끊임없이 소원이라는 것을 빌

어댔고 너무나 짧은 인생을 사는 주제에 미래라는 것에

관해 알고 싶어 했었다. 지금도 마찬가지라면 이 애 역시

그럴 것이다.

"부탁? 응. 부탁이 있었어."

뭘 기대했던 거야? 나는 약간 김이 빠지는 것을 느끼면

서 그에게 말했다.

"말해봐. 깨어난 기념으로 하나쯤은 들어줄테니."

[계속]


『SF & FANTASY (go SF)』 41028번
 제  목:[아샨타] 지신과 만나다...? -244-                            
 올린이:penguin3(최윤정  )    99/07/29 00:08    읽음:1383 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

"말해봐. 깨어난 기념으로 하나쯤은 들어줄테니."

"경운을 찾고 싶어."

"경운?"

이름을 말하자, 그 영혼이 있는 곳이 바로 떠오른다. 그는

이미 죽었다. 그것도 머리가 잘려서... 우웃, 꽤나 끔찍한

죽음이군. 하지만, 그는 웃고 있었다. 그리고 이 아이와 그

의 헤어짐도... 헤에, 키스를 하쟎아? 귀엽게 시리... 이마에

다... 나는 땅의 기억을 모두 가지고 있기 때문에 알려고만

하면 모든 것을 알 수 있었다. 그리고 지금 그는...

"그는... 푸른 달의 땅에 있어."

"푸른 달?"

그는 고개를 갸웃한다. 모를 수 밖에 없다. 그것은 내가

마음 내키는데로 붙인 이름이었기 때문이다.

"응. 푸른 달이 뜨는 곳이지. 인간들도 좀 이상한 데가 있

고... 모든 것이 조금씩 이상한 곳이야."

그리고 분명 그곳에도 나의 대지가 있건만 나는 그곳을

잘 알수가 없다. 형은 어떤지 모르겠지만 아마도 그들 역

시 형이 창조해 낸 존재들이라면 분명, 내 힘이 그곳까지

미치지 않는 것 역시 형이 무슨 수인가 썼기 때문일 것이

었다.

"어떻게 이상해?"

"해조차 오지 않는 곳이라서 항상 어둡고, 겨우 달빛에 의

지하지만 그것 역시 뿌연 푸른빛이지. 언제나 질척한 느낌

의 땅인데다 인간들은 굉장히 다른 사람에 무심하지. 옆에

서 누군가 죽는다고 해도 돌아보지 않을걸."

사실, 명확하지 않은 지식이다. 왜냐하면 나는 삼천년 전

쯤에 단 한 번 그곳에 가 본 이후론 그 땅의 척박함에 질

려서 그쪽에 대한 신경을 끊었기 때문이었다. 물론 가끔씩

은 내 시선이 미치지 않는 곳이 있다는 것이 거슬리기도

했지만 그래도 그곳은 전체 대지에 비하면 정말로 손바닥

만한 면적에 불과해서 그냥 잊고 있어 버렸던 것이다.

"그건 좀 너무한걸."

"그렇지? 생명이라는 것이 원래 자기 살기가 어렵다 보면

다른 것에 신경쓰기가 힘들지만 그래도 옆에서 누군가 죽

어간다면 돌봐 주는 것이, 적어도 인간의 도리가 아니냔

말이야. 병이 들거나 늙어서 약해지기라도 하면 우우 몰려

들어 뜯어먹기가 예사고, 호시탐탐 서로 해치려고 노리는

거야."

이것 역시 삼천년 전의 기억일 뿐이다.

"그게 나쁘다고 생각해?"

그가 심각한 표정으로 물어왔다.

"나쁘지."

"신은 그런 것 안 따지는 줄 알았는데?"

"그건 형이나 그런거지. 나는 그런거 따져. 그래서 근면한

자에게 더 많은 곡식을 주는 거다. 가끔 폭우나 태풍이나

그런것따위에 영향을 받기는 하지만 말이야."

"굉장히 보수적이네."

그게 내가 자신을 자랑스럽게 여기는 것 중 하나다.

"하여간 경운이 거기에 있는 거야?"

"응. 그런 것 같아. 사실 혼이라는 건 사신쪽에서 관리해

야 하는 거지만, 아무래도 그 영혼은 잘못 흘러간 것 처럼

보이는걸."

"길을 잃은 걸까?"

그는 진심으로 동료를 걱정하는 것 같았다. 경운쪽에서야

연인으로 생각하다 못해 숭배하기까지 하고 있지만, 그에

게는 단순히 동료다. 그렇게 보면 좀 안스럽지만...

"요사이 그런 일이 꽤 있었어. 한둘도 아니고 수십, 수백

이 그런일을 당한다면 그건 단순히 길을 잃은 것이 아니

라 뭔가 있을 것 같은데."

"가 봐야 겠어. 어디 있는지 알지?"

"응. 하지만, 여기 있어선 갈 수 없어."

"왜? 경운은 갔쟎아."

"그건 그쪽에서 불러들인 경우지."

"지신이라며... 그런 것 정도는 할 수 있는 거 아냐?"

나 혼자라면 가능하다. 하지만, 아직도 나는 다른 것을 옮

기거나 하는데는 영 서툴렀다.

"그건... 내 전공이 아니라서... 바람을 부리거나 하는 것은

원래 천신쪽이 담당이쟎아."

"신은 뭐든지 잘한다. 아니야?"

"아니야."

나는 좀 풀이 죽은 채로 다시 대답해 주었다.

"그렇군... 다행이야."

뭐가 다행이라는 걸까. 어쨌든 그는 약간 안심한 표정이

된다.

"난 신은 뭐든지 잘 한다고 생각하고 있었어. 그래서 약간

은 위축되었거든."

그리곤 생긋. 네 어디가 위축되었다는 거냐...라고 묻고 싶

었지만 너무 부끄러워서 더 이상의 말은 할 수가 없었다.

"친근감이 느껴져서 좋아."

"좋다니 다행이야... 어쨌든 일단 저승을 나가자."

나는 겨우 이렇게 말을 했을 뿐이었다.

"응. 가자."

그는 내게 손을 내밀었고 나는 그 손을 잡았다. 형이 화낼

것 같았지만 금새 머릿속에서 지워버렸다. 좀 놀다가 가도

될 것이다. 돌아가는 그 순간부터 형은 날 괴롭힐 것이었

고 그런 시간따위 조금이라도 연기하고 싶은 것이 내 솔

직한 심정이었기 때문이었다.

[계속]


『SF & FANTASY (go SF)』 41187번
 제  목:[아샨타] 푸른 달의 땅에 가다. -245-                         
 올린이:penguin3(최윤정  )    99/07/30 00:17    읽음:1436 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

"라르님?"

묘낭낭이 고개를 갸웃하면서 나를 불렀다.

"으응..."

"그 쪽 분은요?"

"아아, 친구야..."

저승에서 친구를 사귄다는 건 좀 이상한가? 어쨌건 묘낭

낭의 표정은 계속해서 굳어 있었다. 그때 저승문 뒤에서

알 라도넨이 나왔다. 묘낭낭은 황급히 자리를 피했다. 그

도 그럴 것이 라도넨이 엄청 화가 나 있었기 때문이었

다. 그 때문에 겁을 조금 먹은 것 같다.

"도망쳐 온 곳이 겨우 여기였나?"

"라도넨..."

눈썹이 스윽하고 올라간다.

"미안해."

"뭐가 미안해?"


그는 다시 반문했다. 그러자, 더욱 더 미안해 진다.

"그러니까... 결혼식에서 도망친 것."

"알긴 아는구나. 나는 상황을 잘 몰라서 가 버린줄 알았

지."

그는 아예 날 보지도 않는다.

"저어, 삐진 거야?"

"내가 뭘!"


삐진게 맞는 것 같았다. 그의 귓볼이 확하고 붉어져 버

린다.

"하지만, 너도 잘못했쟎아."

"내가 잘못 했다고?"

"그래... 난 동의하지도 않았는데 신부로 맞겠다느니 했쟎

아..."

"그야... 그런 건 원래 신랑측에서 결정하는 거 아니야?"

도대체 어떻게 교육 받은 거야?

"아니야."

"아니야?"

"그래. 알 라도넨. 혼인이 한 쪽만의 일방적인 의사로 결

정되지는 않아. 아무리 네가 신이라 해도 말이야."

이렇게 지신이 거들어 준다. 그러자, 라도넨의 시선이 그

쪽으로 확 쏠리더니 그를 노려본다.

"뭐야... 천신님의 바보 동생이쟎아?"

"그는 지신이야."

"그래..."

알 라도넨은 피식 하고 웃었다.

"하지만, 그는 천신님의 한참 아래에 있는데다 항상 멍청

한 짓만 일으키고 다녔어. 그래서 얻은 별명이야. 천신님

의 골칫덩이... 바보 동생."

지신은 고개를 푹 숙이고 있다. 신들 사이에서도 그런게

있는 모양이다. 형이 너무 능력이 좋고, 동생이 아닐 때,

그 동생쪽의 다른 능력을 찾기 보다는 그냥 동생을 비웃

음거리로 삼아버리는 일. 아마 그런 것의 희생자가 되어

버린 것 같았다. 나는 무심결에 건장한 지신의 어깨를

툭툭 쳐 주었다.

"혹시 그를 사랑해서 내 곁에서 떠난거냐?"

라도넨의 말은 항상 좀 이상하다. 하지만, 이번 것은 너

무 심하다.

"아니야."

"부인할 것 없어. 그 정도는 용납해 줄 수 있으니까. 나

는 그저 너를 내것으로 갖기만 하면돼. 다른 일들은 전

부 네 뜻대로 하면 되는 거야."

말은 이렇게 하고 있었지만 이상하게도 그의 눈엔 살기

같은 것이 번득 했다. 그러자, 묘낭낭은 움찔하고 떤다.

지신 역시 움찔...

"내게로 돌아와. 라르."

그는 자신이 아주 포용력있는 성격이라는 것을 강조하려

는 듯 미소를 지으면서 내쪽으로 두 팔을 벌렸다.

"난 네게 가지 않아. 라도넨. 결혼은 사랑하는 사람과 하

는 것이라고 배웠어."

내 어머니가 해 주셨던 말씀이었다. '결혼이라는 것은 백

에 구십 구는 실패한다. 그러니까 나머지 일이 될 자신

이 없다면 차라리 안 하는 것이 낫다.'라고... 그리고 나

역시 그 말엔 동감하고 있었다.

"그러면 보내주지 않을 거야."

라도넨이 한 마디를 뱉은 것에 불과했지만, 저승문은 금

새 하늘끝까지 자라 올라 버린다. 게다가 굳게 닫힌 묵

직해 뵈는 저 문을 열려면 대단한 장사를 데리고 와야

할 것 같았다. 그는 우리를 못 가게 할 수 있는 것이다.

"그러면 그는 죽을 거야. 아직 명이 남아 있는데도 말이

야."

지신이 앞으로 나서면서 말한다.

"그게 어때서? 그리고, 네가 상관할 바가 아니쟎아."

"하지만, 명이 아직 남아 있는 자를 데려 오면 천법에 어

긋나. 그러면 다른 신들이 가만있지 않을 거야."

"감히 나를 누가 건드린단 말이냐?"

"우선 나. 나는 네 행위의 부당함에 대해 위원회에 고발

할 거다."

"흥, 그러려면 천신님의 앞에 나서야 하는데 할 수 있

어?"

지신은 아마도 형인 천신을 굉장히 무서워 하는 것처럼

보였다. 그리고 라도넨은 그 사실을 너무나 잘 알고 있

는 것이다. 천신이라는 말이 나올때마다 지신은 움츠러

들었다.

[계속]


『SF & FANTASY (go SF)』 41336번
 제  목:[아샨타] 푸른 달의 땅에 가다. -246-                         
 올린이:penguin3(최윤정  )    99/07/31 00:57    읽음:1404 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

"할 수 있어."

지신은 그렇게 말하고 있었지만 아직도 떨고 있는게 내

눈에도 보일 정도였다.

"그런 것 해 주지 않아도 좋아."

나는 그를 부드러운 목소리로 위로했다. 그것이 위로가

될 수는 없을 거다. 결국 지신은 형인 천신을 언젠가는

극복해야 할 것이다. 그게 어떤 방식일지는 알 수 없다.

"혹시 저 멍청이와 사랑에 빠져서 나를 배신한 거야?"

나는 라도넨의 입에서 나오는 엄청난 단어들에 넋을 잃

었다. 사랑... 또 배신이라니... 난 단 한 번도 내 꿈을 포

기해 본 일이 없다. 할아버지가 되는 것. 그리고 날 할아

버지라 불러줄 귀여운 손자, 손녀들을 얻는 것... 그러려

면 일단 그 손자, 손녀들을 낳아줄 자식들이 있어야 하

고 그 자식들을 낳아줄 토끼같은 부인을 구해야 하는 것

이다. 라도넨은 그런 의미에서 탈락이다. 물론 엄청나게

사랑한다면 동성간의 사랑도 괜찮다고 생각하는 주의였

지만 내가 그렇게 된다는 건 또 의미가 틀리다.

"아니..."

"아니야... 맞지?"

라도넨은 마치 외도를 한 부인을 바라보는 눈으로 나를

보고 있었고 그런 것은 굉장히 부담스럽다.

"내가 그렇게 잘 해 줬는데도 모자랐던 거야?"

잘 해 주긴...

"아름다운 드레스도 줬고 보석들도 줬쟎아? 그리고 결혼

하게 되면 따로 궁도 하나 만들어줄 생각이었어. 시종들

도 딸려주고... 원하는 모든 것들을 해 줄텐데..."

"라도넨, 그건 모두 내가 원하는 것들이 아니야."

드레스나 보석이라니... 그런 건 여자들이나 좋아하는 거

다. 물론 여자들이 아니라도 그런 걸 좋아하는 사람이

있지만 그건 취향이다. 그리고 결코 내 취향은 아니다.

"그러면 무얼 원하지? 나는 모든 걸 다 줬쟎아. 사랑도

주고, 물질적인 것도 하나도 불편하지 않았쟎아? 모두들

그 정도면 만족해 줬었어. 라르는 그보다 더한 욕심쟁이

인 건가?"

"그런 건 하나도 중요하지 않아."

"사랑조차도? 나는 정말로 너를 사랑하고 있는데?"

우웃, 소름이 끼치려고 하고 있다. 그가 하는 말이 진심

인 것 같긴 하다. 적어도 자신이 나를 사랑하고 있다는

사실을 믿고 있는 것만은 맞는 것 같았다. 하지만, 그런

감정이 아니다. 적어도 내가 아는 사랑이란 건 좀 틀렸

다. 하지만, 그걸 도저히 설명할 수가 없었다.

"그냥 날 보내줘."

"싫어! 난 이제껏 너무 심심했단 말이다! 이렇게 보내

줄 수 없어."

아, 알았다. 그의 애정 고백이 그토록 어색하고 소름끼치

도록 거부감이 드는 이유. 그는 나를 사랑하고 있는 것

이 아니라 그저 장난감을 가지듯이 가지고 싶은 것 뿐이

었다. 그가 잘못되었다는 것은 아니다. 그는 아직 한참

어린애였다.

"염라님, 그 분을 놔 주세요."

부드러운 목소리로 말한 것은 묘랑이었다.

"내 신부란 말이다! 아버지가 말씀하셨어. 운명이 왔을

때는 알 수 있다고. 그리고 그 운명을 반드시 잡아야 한

다고 했어. 그러지 않으면 후회만 계속할 수 밖에는 없

다고."

"아직 시간은 많습니다."

"다른 이의 것이 되어버리면 어떡해."

칭얼대는 그의 머리를 묘랑이 쓰다듬어 준다.

"그러면 어쩔 수 없는 일이지요. 라르님의 행복을 빌어

드릴 수 밖에요. 하지만, 돌아가시고 나면 이곳 저승으로

돌아오시게 됩니다. 그때 구애하세요."

"그래도 들어주지 않으면?"

"그때는 이몸이라도 염라님을 위로해 드리지요."

"그래?"

라도넨은 눈을 반짝 빛낸다. 새로운 장난감을 발견한 듯

한 아이의 눈초리다. 하지만, 묘랑은 그런 그를 귀엽기

그지없다는 듯한 눈초리로 바라보고 있었다.

"예. 무엇이든..."

"좋아. 약속한 거다?"

"예..."

라도넨은 고개를 휙 하고 돌리더니 나를 본다. 입술을

살짝 깨물고, 눈은 약간 촉촉하게 젖었다.

"라르."

"응?"

"돌아올 거지?"

인간은 모두 죽는다. 그러니 나 역시 이곳으로 돌아와야

할 것이다.

"응. 돌아올게. 약속해."

하지만, 그런 따위의 말을 원하고 있는 것이 아닐 것이

라고 생각한 나는 이렇게 대답했고 그의 얼굴이 환히 빛

난다.

"그 동안 열심히 자라 있을게. 몸만이 아니라 훌륭한 사

내가 되어 그대를 사랑에 빠지게 할 만하게 되어 있을테

니 기다려줘."

아아, 그건 별로 달갑지 않다. 땀이 조금 삐질거렸다.

"으응..."

"그리고 만약에 나를 사랑하게 된다면 내 청혼 받아 주

는 거지?"

그런 일은 없겠지만, 일단 대답은 해 두자.

"응."

"그래."

그것만으로도 라도넨은 천하를 다 얻은 듯한 표정이 된

다.

"그럼, 가도 좋아."

그는 다시 휙하고 몸을 돌린다. 그리곤 나와는 정 반대

쪽으로 시선을 향한 뒤 말했다. 나와 지신은 드디어 이

곳을 벗어날 수 있다는 생각에 사뭇 감격해서 서로 시선

을 주고 받았다.

"라르?"

그의 목소린 약간 떨렸던 것 같다.

"응?"

나는 화들짝 놀라서 그의 부름에 대답했다.

"잊지 않아... 줄거지?"

"물론이야."

대답은 했지만 아마 잊을지 모른다. 나를 신부로 맞이하

려고 애썼던 사신 알 라도넨... 아마 할아버지가 되어버

리면 잊어버렸을지도 모른다. 원래 머리도 나쁘니까... 하

지만, 아마 다시 이곳 저승문앞에 서면 그에 대해 기억

이 날 거다.

"저기... 라르?"

"응?"

나는 지신과 함께 한 걸음 크게 떼다가 다시 멈칫했다.

"한번만 안아줄래?"

수줍어 하는 것 같은 목소리.

"응."

나는 그에게 걸어가 그를 안고 등을 토닥토닥해 주었다.

그러자, 그는 잠시후 나를 팍 하고 밀어내면서 한숨을

내쉰다.

"됐어. 이제. 가봐..."

그의 말이 떨어지자, 저승문이 원래 크기대로 돌아온다.

"그래. 안녕..."

그에게 손을 흔들어 주면서 저승문을 한 걸음 나선 순

간, 정신이 아뜩해져 왔다. 그리고 앞이 캄캄해 진다. 마

지막으로 들려온 것은 지신의 다급한 부름...

[계속]

