
『SF & FANTASY (go SF)』 44684번
 제  목:[아샨타] 천국에 온 거야? 우리? -261-                        
 올린이:penguin3(최윤정  )    99/08/16 11:15    읽음:1028 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

나도 기억을 찾고 싶어! 아니, 지신의 기억을 되찾아 주고

싶어. 적어도 그래야지 내가 내 몸으로 돌아갈 수 있을테

니.

"미안해. 가이샤."

지신은 예의바르긴 했었지만 눈치는 없었다.

"그, 그래."

가이샤는 지신이 지나치게 큰 소리로 대답해 버리자, 당황

해 하면서 얼굴을 붉혔다. 몸이 커지고 소년이라기엔 너무

자라버렸지만 그럴때는 내가 알던 가이샤였다. 류이는 그

동안 묶여 있는 천사의 날개만을 풀어주면서 협박같은 것

을 하고 있었다.

"이봐."

천사는 눈을 희번득 거렸다.

"열심히 날개짓을 해서 몸을 가볍게 해. 그러지 않으면 바

닥에다 탕하고 집어던져 버릴거다."

바닥에 집어던진다... 아플테지. 천사도 그렇게 생각했는지

몸을 떨었다. 하지만, 류이는 그 정도로 멈춰주지 않았다.

심지어 자신의 오랜 거짓말이 들켰던 순간조차도 내게 협

박을 하려고 했으니까, 그는 꽤나 협박에는 소질이 있는

셈이다. 그리고 지금 그것은 찬란하기까지 한 효과를 발휘

하고 있었다.

"그러면 멍청하고 다혈질이긴 해도 뛰어난 신검인 저 녀석

이 발작을 하면서 달려들어 네 목을 스윽 하고 베어버릴테

니."

'스윽'이라고 말하면서 손으로 목을 베는 시늉을 했다. 그

것은 하늘을 찌르고 있는 류이의 살기와 어울려서 엄청 무

서웠다. 냉랭하기만 했던 천사의 눈에 눈물이 고이고 있었

다. 그러자, 류이의 진정 악한다운 한마디.

"이것봐. 눈물이 고이니까 꽤 예쁜데?"

그러면서 자신의 입술을 살짝 핥아올리는 류이는 그 자신

이 더 예뻤지만 천사의 입장에서는 정말 소름끼치는 모습

인 것이다.

"자, 어때? 날개짓을 해봐."

그러자, 천사는 처음에는 파닥거리면서 떨기만 할뿐 날지

를 못했다. 그러나, 그가 들어올려주자 금새 허공쪽으로 날

아오를 듯 거세게 날개짓을 하는 것이다.  아마도 필사적

으로 달아나려 했었던 모양이었다. 류이의 완력을 당해낼

수가 있나. 그는 천사를 손쉽게 잡아내려서는 볼을 찰싹

때렸다. 음, 따귀를 맞는 것은 아프다기 보단 자존심이 상

한다. 그리고 지금과 같은 상황에서는 류이의 살기어린 눈

을 보는 것이 더 무섭겠지. 나는 처음에는 좀 밉살스러웠

던 천사가 이제는 가엾다는 생각이 들어버렸다.

"도망치려고? 흥, 난 내가 가지려고 마음먹은 것을 놓친적

이 없어."

그만해. 류이. 천사가 완전히 얼었쟎아.

"그건 너 역시 마찬가지야. 도망치기 전에 갈갈이 찢어질

거다. 알았어?"

사실, 류이는 그렇게 할 수 있다. 카이피르족과의 전투때에

도 그 강인하다는 전사들을 찢어서 죽이고 있었다. 하지만,

그럴 생각도 없으면서 협박하다니... 라고 류이를 책망하려

다가 생각을 고쳤다. 물론 이런 상태로 내가 그를 책망할

수도 없겠지만, 천사가 도망칠 마음을 완전히 버린 표정으

로 열심히 고개를 끄덕이는 것을 볼 수 있었기 때문이었

다.

"그 후에 우리가 잡히든지 하는 거야 네가 바라는 일이겠

지만 그때는 이미 넌 그걸 볼 수는 없을걸?"

아아, 그렇게까지 해 버리다니. 그건 일행이 잡히게 되면

그 전에 그를 죽이겠다라는 말이었다. 마이샤가 낮은 목소

리로 류이에게 속삭였다.

"그만해. 류이. 너무 심하쟎아."

천사의 새파란 눈동자, 아까까지만 해도 얼음장같이 차게

빛나던 그 오연한 눈동자에서 지금은 눈물이라고 부르는

것이 줄줄 흘러 내리고 있었다. 끅끅 거리는 것이 우는 것

이 분명했다.

"그쳐."

류이는 낮고 위압감있는 목소리로 천사에게 속삭였다. 울

음소리가 새어나가면 일행은 모조리 잡힐 수 밖에 없었다.

게다가 일행 중 하나가 기억을 잃어버리고 상처까지 입고

있는 지신이었기 때문에 일은 더욱 심각했다. 하지만, 천사

는 류이에 대한 두려움이 너무 커서 그 생각까지는 못하고

있는 것 같았다.

"히끅. 읏읏..."

울음 소리를 억누르려 했지만 잘 되지 않는다.

"얘, 울지마..."

입술이 바들바들 떨리는 것이 지신도 류이에게 겁을 먹어

버린 눈치였다. 하지만, 그러면서도 천사를 달래보려 하고

있었다. 천사의 머리를 쓰다듬어주면서 지신은 잔뜩 겁에

질린 눈으로 류이를 보았다.

"류이, 그렇게 죽이지는 않을 거지?"

[죽이지 않아. 바보.]

"아니야. 죽여 버릴 거다. 우리 라르에게 위협이 된다면 죽

여야 해."

음, 그새 류이의 인생관이 변한 건가? 하지만, 저기 반짝거

리고 있는 건 그의 미소였다. 나까지 놀려보시겠다? 나였

다면 속지 않았겠지만 이 지신이라는 녀석은 나보다 더 멍

청한지(사실 이건 엄청난 욕이다.) 그냥 속아넘어가 버린

다. 그리곤 같이 울기 시작했다.

"용서해줘. 류이... 제발 그를 죽이지 말아줘."

그리고 그렇게 '죽는다'는 단어를 되풀이하니 더욱 겁에 질

린 천사의 울음이 그치지 않을 수 밖에 없었다.

"너도 입다물어. 라르. 잘못하면 너도 죽게 돼."

하지만, 믿을 수 없게도 류이의 사기극에 장단을 맞춰준

것은 가이샤였다. 무서운 듯이 떨면서 지신을 뒤로 끌어왔

다.

"그는 한 번 미치면 아군이건 적군이건 가리지 않아. 그를

화나게 하지 말아."

"그래?"

지신은 순진한 표정으로 그에게 순순히 속아넘어갔다. 그

러자, 가이샤의 눈이 이상하게 반짝인다. 하지만, 그 빛은

금방 사라지고 가이샤는 지신에게 이렇게 말하고 있었다.

"그랬어. 네가 기억을 잃고 있어서 모르는 것 뿐이야. 사실

은 네가 기억을 잃게 된 것도 다 저 류이 때문이쟎아?"

[계속]


『SF & FANTASY (go SF)』 44685번
 제  목:[아샨타] 천국에 온 거야? 우리? -262-                        
 올린이:penguin3(최윤정  )    99/08/16 11:15    읽음:1001 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

----------------------------------------------

"류이 때문?"

순진한 표정으로 나를 올려다 보는 라르는 분명히 라르였

지만 라르가 아니었다. 그건 기억을 상실한 것 때문만은

아닌 것 같았다. 기억을 잃었다고 해서 성격이 저 정도까

지 홱 변하는 건 좀 이상했다. 물론 라르도 멍청했다. 하

지만, 저기 서 있는 라르는 그 보다 훨씬 멍청했다. 아,

이건 너무 심한 욕인가? 하여간 그랬다. 라르가 멍청하다

는 건 자기에 대한 어떤 집착이 다른 어떤 생물보다 떨어

진다는 데 있었다. 그는 멍청할 정도로 자신을 보호할 줄

도 모르고 겁내지도 않았다. 게다가 상대는 류이다. 류이

역시 라르에겐 '동료'였고 라르는 동료가 자신을 해친다고

절대 생각지 않는 녀석이었다. 그렇지 않았다면 미쳐 날

뛰는 내게 배를 찢기지도 경운에게 피를 빨리지도 않았을

거였다. 게다가 겁이란 게 애초에 녀석의 머릿속에 있었

다면 그런 상황들이 생긱기 전에 기절부터 먼저해 버렸을

거다. 그러니까 지금의 라르가 우는 것은 너무나 어울리

지 않는데다 라르 답지 않았다. 물론 인간이라는건 생명

자체가 굉장히 짧기도 했지만, 참으로 쉽게 쉽게 변하는

존재이기도 하다. 하지만, 그렇게까지 변했을 거라고는 생

각되지 않는다. 라르의 그 멍청함은 죽었다 깨어나도, 아

니, 죽어서 혼이 되어도 없어지지 않을 정도로 강력한 바

이러스인 거다. 그런데 죽은 것도 아니고 그저 기억만 잃

었는데 그렇게 변해 버린 것은 좀 이상하다.

"그래. 류이가 네 배를 찌르고 피를 마시고 했지. 창자까

지 꺼내려는 걸 간신히 말렸다구."

"그래?"

"그래."

류이가 나를 노려보았다.

"너 잘도..."

그 새 날개 달린 녀석은 거의 거품을 문채 기절 상태에

있었다.

"이봐. 겁먹게 하려면 적어도 혼절하게 만들지는 말아야

지. 정신을 잃어버리면 제 정신일때보다 몇배는 무겁다

구."

나는 그러면서 한숨을 내쉰다. 라르 역시도 거의 그 상태

로 들어가고 있었기 때문이었다.

"라르, 바보냐? 널 찌른 건 나였어."

"가이샤였어?"

"그래. 바보. 내 말을 다 믿었던 거야?"

혼란 스러운지 라르는 마이샤를 보고 있다. 여동생이라고

아껴줘야 된다고 하면서 어줍쟎게 보호자 행세를 했던 그

가 지금은 마이샤를 마치 보호자 인 것처럼 보고 있는 것

이다. 그렇게 보니 이상한 점이 한 두가지가 아니다.

"류이가 천사를 협박하려고 거짓말 한 거야."

마이샤가 말해주자 그제서야 울음을 그치면서 일어선다.

이 녀석은 라르가 아니다. 라르의 꺼풀을 쓰고 있는 건

맞지만 라르는 아닌 거다. 나는 이상하게도 다행스러운

기분이 들었다. 라르의 멍청함을 제일 싫어했었지만 이런

그 녀석을 보는 건 더 싫기 때문이다.

"저 녀석도 깨워."

"알았어."

"나도 속은척 해야 하지?"

라르는... 아니, 라르가 아닌 그것은 마구 좋아하면서 거짓

말을 해야할지 묻는다. 그것 역시 다르다. 라르는 거짓말

을 아예 하지 않는단 말이다. 너무 쉽게 들켜 버리니까.

하지만, 마이샤도 류이도 그의 그런 점들을 발견해 내지

못하고 있었다.

"그래. 그렇게 해."

류이는 그렇게 말하면서 날개달린 것의 볼을 찰싹찰싹 가

볍게 때렸다. 가벼운 손찌검에도 녀석의 볼이 너무 하ㅇ

는지, 아니면 피부가 지나치게 연했는지 발갛게 손자국이

나 버렸다. 하지만, 류이가 그런 것에 신경 쓸 사람은 아

니다.

"이봐. 이봐. 일어나."

----------------------------------------------

"유스, 넌 뭐가 될 거야?"

"몰라."

그러자, 그녀는 황금빛 머리칼을 출렁이면서 웃어제낀다.

어릴때는 나와 함께 나무에 오르는 내기를 할 정도로 왈

가닥이기만 했던 그녀가 이토록 아름다워 질 것을 그때는

알지 못했었다.

"왜 몰라?"

"생각해 보지 않았어. 넌 뭐가 될거야?"

그 말에 그녀는 왠지 수줍어 했다.

"나도 생각해 보지 않았어."

하지만, 이상하게 생각해 본 것 같다라는 느낌이 들었다.

"뭐야, 말해봐."

내가 슬쩍 놀리는 투로 말했지만 그녀는 걸려들지 않았

다. 그저 태연하게 미소만 지을 뿐이었다.

"생각 안해봤어."

나는 말하지 못했다. 그녀가 어떤 대기업 후계자와 혼인

한다는 소식을 들은 후에도 절대 입밖에 내지 못한 말이

었다. 어릴때야 꽤나 공부를 잘 하는 축이었고 지금 역시

그렇긴 했지만, 집안은 별로 부자가 아니었고 그러니 기

껏해 봐야 공무원 밖엔 할 수가 없다. 그것 역시 공무원

시험에 붙어야 한다. 요새는 실업자가 많아서 경쟁률도

높고 시험도 어려웠다. 그러니 그것마저 떨어지면 나는

그야말로 백수가 되는 것이다. 겨우 백수 주제에 저렇게

예쁜 여자를 아내로 맞아 들이고 싶다는 말을 할수는 없

었다.

그건 사실, 그녀와 내가 제일 높은 나무에 올라 했었던

약속이었다. 그녀의 어머니가 죽은 날이었다.

'유스?'

'음?'

'나중에 내가 계속 이렇게 북실북실하게 생겨서 아무도

결혼해 주지 않으면 어쩌지?'

'예뻐질거야.'

무심하게 말했었지만 나는 그녀가 그토록 예뻐질줄은 알

지 못했었다.

'게다가 잘 날지도 못해.'

깃털이 듬성듬성 나 있는 그녀의 날개를 보았다.

'잘 날게 될 거야.'

하지만, 그렇게 아름답고 찬란한 금빛의 날개가 돋을줄은

몰랐었다.

'그러면 엄마가 없는 아이라서 결혼해 주지 않겠다면?'

'누가 그런대?'

'이모가 그랬어. 엄마가 돌아가셔서 난 결혼하기 힘들거라

고. 거기에 성격도 나쁘고 예쁘지도 않아서 좋은 사람과

결혼하지 못할 거라고 했어. 흑...'

그녀는 내게 안겨 울었다. 나는 이상하게 화가 났다. 조용

한 유스.라고 말했던 나로서는 뜻밖의 일이었다.

'그러면 나랑 하자.'

'응?'

'네가 이대로 라도 나는 네가 좋아. 살 곳이 없으면 나무

위에다 집을 짓고 사는 거야. 날지는 못할지 몰라도 나무

오르는 건 우리 둘다 잘하쟎아?'

그리고나서 나는 그 나무 위에서 그녀에게 청혼의 키스를

했었다. 기껏해야 아이의 키스였지만 발정기에 접어들면

서 나를 괴롭혔던 유일한 기억이었다. 예쁜 여자 아이들

과 데이트도 많이 했었지만 그 조그맣고 눈물에 젖은 입

술만큼 기억에 남은 건 아무것도 없었다.

[계속]


『SF & FANTASY (go SF)』 44686번
 제  목:[아샨타] 천국에 온 거야? 우리? -263-                        
 올린이:penguin3(최윤정  )    99/08/16 11:16    읽음:1026 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

"이봐, 일어나. 언제까지 잘 거야?"

눈을 뜨자, 그 녀석.이 나를 보고 있다. 투명하기까지 한

금발과 미모로 남자인지 의심스러웠던 그였지만 지금은

남자라는 걸 알고 있다. 그리고 그 살기충천한 눈초리는

평범한 공무원인 나로서는 감당할 수 없을 정도였다.

"우웃..웃..."(자지 않았어! 너 때문에 기절한 거지.)

나는 마구 대들었지만 재갈이 물려진 입에서는 어떤 말도

나오지 못했다.

"아아, 금새 대드는군. 어서 날개짓이나 해봐. 너 엄청 무

거우니까."

그를 노려보면서도 나는 날개를 퍼득댔다. 익숙한 느낌으

로 공중에 떠올랐다. 하지만, 나는 풍선처럼 묶여 있는 쪽

끈 하나가 그에게 잡혀 있었다. 그리고 그 팔목이 가늘어

보이긴 해도 힘이 굉장히 강하다는 것 역시 나는 안다. 영

화나 이야기 속에서는 평범한 사람이 시련같은걸 겪으면

서 영웅 같은게 되어가기도 했지만 이건 영화도 이야기도

아니었다. 그리고 나는 그저 평범 그 자체다. 공무원 시험

은 아직 붙지도 못했고 그저 임시로 하고 있다. 그것도 내

일이면 끝이 날 거였다. 공석이었던 자리가 이번에 나를

제치고 붙은 사람으로 메꿔진다는 것이다. 더 능력 있을테

니 나는 필요가 없는 거다. 이렇게 국가에서 거부당한 예

비 실업자 신세인데 이젠 악독한 테러범들에게 인질로 잡

히기까지 한 것이다. 빡빡하게 굴지 말고 주위 세관원들처

럼 돈이나 좀 받아먹고 보내줄걸... 난 마구마구 후회하고

있었지만 그렇게 하지 못했을 거라는 걸 알고 있다. 나는

천성적으로 그런 건 약했다. 언제나 직선으로만 갈뿐 우회

적인 길따윈 생각도 못해봤다. 너무 딱딱하고 융통성 없

는... 그래서 나는 공무원이 천직이라고 생각했다. 하지만,

능력이란 것도 모자랐고 국가 행정이라는 건 나보다도 훨

씬 더 딱딱하고 서류도 엄청 많아서 나는 내 자신에 대해

한가지를 더 알게 되어버렸다. 나는 아주 게으른 인간이라

는 걸 말이다. 어쨌든 류이라고 불린 그 인물은 나를 풍선

처럼 잡은채 아까 나를 위해 울어주었던 라르라는 날개도

없는 인간과 역시 날개가 없는 보라빛 머리칼에 황금빛

눈동자를 지닌 가이샤라는 인간과 뭔가 얘기를 나누고 있

었다.

"이제 이곳을 떠나자. 이 녀석은 여기 내버려두면 돼."

가이샤의 목소리다.

"하지만, 경운은..."

"그래. 경운을 찾아보자."

"미쳤냐? 너? 그 녀석은 죽었다구."

죽은 사람? 혼령 말인가?

"우우... 우우..."(그런 거 여기에 많이 돌아다녀.)

가이샤는 무심하게 나를 보더니 고개를 돌려버린다. 말해

주려고 했던 내가 바보지. 재갈까지 물린 상태로 이런 자

들에게 뭔가 도움을 주려고 했다니... 친절 봉사 정신의 공

무원따위 절대 아니었는데 육개월이라는 짧은 기간동안에

도 뭔가 몸에 익어버렸던 거다.

"이곳은 아무래도 위험해. 그리고 지나치게 달라져 버린

것도 맘에 안 든다구."

"왜? 악마의 땅이라고 허풍치다가 맞지 않으니까 부끄러

워서 그러는 거야?"

"무슨 소리야? 이 가이샤님은 맹세코 허풍이라는 걸 부려

본 적이 없다."

가이샤는 거만하게 말한다. 하지만, 아까 류이라는 작자는

동료들에겐 결코 무서운 인물은 아닌 것 같다. 아니라면

저 가이샤가 그에 버금갈 정도로 무서운 인물이든지... 하

여간 저기에 눈을 초롱거리고 있는 라르라는 사람은 별로

위협적이지 못했다. 어리기도 해 보였고 눈도 동글동글 한

것이 언젠가 보았던 사슴이라는 동물과 많이 닮아 있었다.

"일단 우주선부터 숨겨. 마이샤."

그러자, 놀랍게도 우주선은 마치 살아있었던 것처럼 스르

륵 공간속으로 빨려들어가 버렸다. 내 눈에 보이지는 않았

지만 한 사람이 더 있는 것 같았다.

"자, 이제 어떻게 하지?"

"일단 어두워 지길 기다려서 움직이자."

"우우, 우우..."

나는 마구 발버둥을 쳤다.

"왜 이래?"

그러자, 라르가 말해주었다.

"뭔가 할 말이 있는 것 같애."

"또 고함같은걸 지르면?"

나는 고개를 저었다. 그런 걸 하면 죽인다고 하는데 어느

바보가 고함을 지르겠냐? 나는 열심히 그리고 성실히 고

개를 흔들어 댔다.

"풀어줘봐."

가이샤의 말에 라르가 내 재갈을 풀어준다.

"어둠이 내리면 안됩니다. 밤이 되면 위험해 져요."

"밤이 되면?"

"죽은 혼령들이 떠돌아다니고 이상한 귀곡성도 나고... 사

람이 수십명이나 실종되었어요. 그리고 다시는 돌아오지

않죠. 몇 명 찾아내긴 했는데 모양새도 이상하게 죽어 있

었지요."

나는 뉴스에 나왔던 그들의 시신을 떠올리면서 몸을 떨었

다.

"봐. 맞지? 이곳은 아직도 지옥이라고."

그게 무슨 자랑할 일이라고... 쯧. 나는 못마땅하게 가이샤

를 보고 있었다.

"너 이름은 뭐냐?"

류이가 부드럽게 묻는다. 물론 그렇게 묻는 것 역시 무섭

다.

"유, 유스."

"그래. 유스군. 별로 뛰어난 공무원은 아닌걸? 그런 기밀

을 누설하다니."

"뛰어나진 않죠. 임시니까. 게다가 그건 기밀도 아니예요.

뉴스에 하루에도 몇번씩 나오는걸."

나는 간신히 입을 떼서 말했다.

"거짓말은 아닌 것 같은데?"

가이샤의 말에 라르도 고개를 끄덕인다.

[계속]


『SF & FANTASY (go SF)』 44764번
 제  목:[아샨타] 천국에 온 거야? 우리? -264-                        
 올린이:penguin3(최윤정  )    99/08/17 00:50    읽음:976 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

"맞아요. 거짓말 아니예요. 사람들은 그게 사람의 짓이라고

도 하고 야귀의 짓이라고도 하지만, 아마 사람은 아니라고

들 믿고 싶어하죠."

"그야 당연하지. 자신의 종족이 악하다는 걸 믿고 싶어하

지는 않으니까. 하지만, 인간은 악해."

가이샤는 마치 자신이 인간이 아닌 것처럼 말한다.

"어떻게 죽어 있는데?"

"반쯤은 투명하고, 온몸은 딱딱하게 굳어있죠. 그리고, 눈

은 공포에 질려 있고..."

그 눈도 투명해져 있는 경우도 있었다. 공포가 잔뜩 담겨

벌어진 눈이 반투명의 색채로 빛나는 모습은 정말 무시무

시 했다. 물론 그걸 '아름답다.'고 말하는 사람들도 있는 것

같았지만, 내가 생각하는 아름다움은 적어도 그런 것은 아

니었다. 내게 있어서 아름다움이란 그녀와 같은 것을 의미

했다. 온통 빛나고 생기에 가득차 있는 것. 그래서 보고 있

기만 해도 가슴이 벅차오르는 것. 왠지 인공적인 형태로

죽어있는 모습은 결코 아름답지 않다.

"어쨌든 밤에는 절대 나가면 안되요. 밤에 나갔던 사람들

만 실종되었고 그들 중 일부가 그런 모습이 되었으니까.

그게 요즘 반드시 지켜야 하는 철칙이라구요."

"그렇지만 지금 돌아다닐 수는 없어. 이 상황으로는 반드

시 발각된다. 게다가 그런 일들이 있었으면 치안도 엄청

강화되어 있을걸?"

류이가 한숨을 내쉬면서 말했다.

"당신들, 차라리 입국거부가 되는게 낫지 죽는 건 절대 좋

은 일이 아니예요."

나는 충고했다. 하지만, 강하게 반발한 것은 의외로 라르였

다.

"그럴 순 없어. 경운을 찾아야 해. 아까 유스도 말했쟎아.

죽은 영혼들도 돌아다닌다고. 그들 중에 경운이 있을 거

야."

라르의 눈은 희망으로 빛났다.

"하지만, 그들은 야귀입니다. 살아있을 때 지녔던 이성이나

도덕은 가지지 못한채 오로지 그들을 움직이는 건 욕망 하

나 뿐이지요. 그들은 산 자를 증오한다더군요. 그래서 잔인

하게 인간들을 죽인다고 합니다."

내가 말을 계속하자 그의 그런 눈은 점점 흐려져서 결국은

절망으로 가득차 버렸다. 나도 싫은 일이긴 했지만 그것이

사실이었다. 사람들은 진실을 직면하기를 싫어하고 두려워

하지만, 그렇다고 해서 진실이 사라져 주지는 않았다.

"하지만, 그를 찾지 못하면 난 기억을 되찾지 못할 거야."

"경운을 찾았다고 해도 네가 기억을 찾을 가능성이라는게

있냐?"

가이샤는 퍽이나 빈정거리는 성격인 것 같았다. 그의 말에

라르는 기가 팍 죽어버렸다.

"하지만, 그냥 있으면 기억을 찾을 수 없을 거야."

"시간이 지나면 기억 날 수도 있어. 혹은..."

가이샤는 눈을 이상스레 빛내면서 무슨 말인가 하려다가

말아버린다.

"혹은. 말을 계속해. 가이샤."

"흥, 내맘이야."

"늙으면 음침해진다더니 정말이었군."

늙어? 가이샤는 아무리 봐도 열 여덟이상은 안되어 보인

다. 하지만, 그들 중 누구도, 심지어는 가이샤 자신 조차도

그 말에 반박하지 않았다.

"신중해 졌다고 말해줘. 왠만하면."

"그러면 어떻게 하지?"

"일단 우리 집으로 가는게 어때요?"

그들은 놀라서 나를 보았다. 말을 한 나까지도 놀랬으니

그들은 오죽하겠는가? 인질로 잡힌 주제에 자신의 집으로

가자고 하다니... 난 내 자신이 제 정신인지 몇번이나 물어

봐야 했다. 그것은 내 생애 최초로 한 충동적인 행동이었

다.

"네 집에?"

"그래요. 부모님은 아버지의 외지 근무 때문에 몇 달간 가

계실거고 동생은 기숙 학교에 다니거든요. 나 밖엔 살지

않죠."

당장 내일부터는 실업자다. 그러면 모아둔 약간의 월급으

로 연명해야 할 판이었다. 하지만, 그보다 더욱 싫은 것은

혼자라는 것이었다. 크지는 않지만 네식구가 살면 딱 맞는

집에 나 혼자 하루종일 있을 생각을 하니 끔찍했었다.

"흐음, 여기서 가까워?"

류이가 묻는다.

"그렇진 않아요. 한시간쯤 가야 하죠."

"걸어서?"

"아뇨. 날아서죠."

"그럼, 저 녀석 때문에 안돼."

가이샤는 라르를 가리킨다.

"너무 무거운데다 다쳐서 들고 날 수도 없을거야."

"그럼, 당신은?"

"나는 가벼워. 기껏해야 칼의 무게니까."

칼? 알아들을 수 없다. 하지만, 류이와 라르는 고개를 끄덕

거렸다.

"라르, 순간 이동을 하면 되쟎아?"

류이는 좋은 생각이 났다는 듯 눈을 반짝였다.

"그러면 되겠군. 그 능력은 있었지?"

"순간 이동?"

당황해서 라르가 묻는다.

"그것도 잊은 거냐? 기가 막히군. 하기야 자기가 누군지도

모르는데 그런 걸 기억할리 없지. 하지만, 그때도 무의식중

에 하곤 했쟎아."

"미안. 나는 못해."

아까부터 왠지 가이샤라는 사람, 라르를 자꾸만 다그치고

있었다. 곯리려고 하는 행동이라기 보단 뭔가를 확인하려

고 그러는 것 같았다.

----------------------------------------------

[그가 알았어.]

라르는 그 광경들을 지켜보더니 신이 나서 말했다.

[가이샤는 아는 거야. 그가 내가 아니라는 것.]

[그래서?]

[그러니까 무슨 수든 내 줄거야.]

아까 지신을 자신의 몸으로 들여보낸다거나 내게 도움을

청할 때 이미 알아봤어야 하지만, 그는 상당히 무책임했

다.

[너 무책임해.]

이렇게 말하자, 그는 싱글싱글 웃고만 있다.

[흔히 듣는 말이야.]

[흔히?]

[응. 그래도 운은 꽤나 좋은 편이야. 나.]

[그거 자랑이야?]

[물론이지.]

엄청나게 자랑스러운 듯이 말했다. 하지만, 보통이라면 말

이다. 조금쯤 부끄러워 하거나 해야 하는 거 아닌가? 어

쨌든 절대 자랑할 일은 아닌 것 같은데 그는 마구 자랑해

대고 있었다.

[그래도 그에겐 네가 보이지 않아.]

[그래서?]

내 말투를 흉내 낸다. 조금 당돌한 그 모습이 밉지만은

않았다.

[그러니 아무런 방법도 쓸 수 없을 거야. 게다가 그는 저

안에 들어 있는 녀석이 지신이라는 것도 몰라.]

[그렇지.]

[그러니까 저 녀석을 빼내고 널 집어 넣어 줄 수 있을 거

라는 기대는 안 하는게 좋아.]

[왜?]

[할 수 없을테니까.]

지신을 자신의 의지에 거역하면서까지 있는 곳에서 데리

고 나올 수 있는 능력을 지닌 존재는 기껏해야 천신 정도

뿐이다. 아무리 능력이 없다고는 해도 그는 신인 것이다.

[그래도 이제 가이샤가 아니까 어떻게든 될테지.]

하지만, 내 말의 일부분 조차 그는 이해하지 못하는 것

같았다. 그렇지 않고서야 저렇게 웃고만 있을 수는 없다.

[이봐. 다크?]

[음?]

[내가 진지했으면 좋겠어? 눈물같은 것도 막 흘리고, 비

통해 하고 그렇게...]

상상해 보았다. 별로 상상할 수 없는 광경이긴 하지만 그

래도 억지로 떠올려본 그 모습은 그리 유쾌하진 못했다.

그가 그렇게 되면 그의 주위에 있는 내가 제일 괴로울 것

같아서였다.

[아니.]

난 단호하게 말했다. 그러자, 그는 킥 하고 웃었다.

[그럴 것 같았어. 계속계속 슬퍼하거나 하면 상대방쪽이

괴로워. 난 널 괴롭히고 싶은 생각은 없다구.]

[고맙군.]

나는 얼떨떨해 하면서도 이렇게 말했다.

[아아, 천만에.]

그리고 그는 지금까지 본것과는 달리 아주 세련되게 내

감사를 받아들였다. 왠지 손해본 것 같은 기분이 들긴 했

지만 그냥 넘어가기로 했다.

[계속]



『SF & FANTASY (go SF)』 44765번
 제  목:[아샨타] 천국에 온 거야? 우리? -265-                        
 올린이:penguin3(최윤정  )    99/08/17 00:51    읽음:934 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

----------------------------------------------

"제발..."

절망으로 흐려진 잿빛 눈동자. 그는 소녀의 턱을 들어올

렸다. 그리곤 인상을 찡그린다. 손가락 위에서 소녀의 턱

이 덜덜 떨리고 있었다.

"잿빛은 맘에 안들어. 좀더 예쁜 색깔이면 좋을텐데..."

하지만, 요즘은 제법 치안이 삼엄해져서 섯불리 그의 취

미를 즐길수가 없었다. 그것은 그의 취미이면서 생계수단

이기도 한데 말이다. 자신의 생계를 자신이 꾸려나가는

것조차 방해하는 이곳이 싫었지만, 또한 그는 이곳을 사

랑하기도 했다.

"하는 수 없지. 그래도 그나마 넌 날개라도 예쁘니까."

그리곤 그는 씩 웃으며 그녀의 볼을 부드럽게쓰다듬었다.

"움직이지 않으면 내가 최선을 다해 만들어주마."

"흑... 흑..."

흐느낌 때문에 그녀의 몸이 잘게 흔들린다. 그것은 싫은

일이다...라고 그는 생각했다. 잘게 떨리는 진동은 일의 실

패만을 예고할 뿐이었다.

"아아, 금방 내가 뭐라고 했지?"

그의 어투는 다정하고 온화하기만 했다. 그는 자신이 온

화한 사람이라고 굳게 믿고 있었다. 하지만, 그것은 사실

이 아니었고 그것을 이 소녀는 너무나 잘 알고 있었다.

"흐윽.... 윽... 움, 움직이지 말라고..."

"그러지 않으면 난 널 버릴 수 밖엔 없단다."

그는 정말 그것을 원하지 않았다. 이 소녀까지 실패해 버

리면 그는 다시 '재료'를 찾으러 나가야 했고 그건 어렵지

는 않지만 꽤나 번거로운 일이었기 때문이다.

"예..."

다시 흐느낌이 잦아든다. 그의 설득을 알아들은 것이 아

니라 한계를 넘어선 공포때문이었다.

"밤에 나온 네 잘못인 거야. 그렇게 예쁜 얼굴로 밤에 나

다니면 야귀들에게 잡혀서 죽게되지. 온몸이 부서지고, 피

로 범벅이 되서...."

그리곤 씩 하고 그녀를 향해 웃는다.

"너도 봤지?"

"예..."

"그래. 너무나 흉하게 말이다. 그러니 그것보다야 이편이

낫지 않니? 넌 영원히 아름다운 채로 남아 있을 수 있는

거야."

그는 무심한 표정으로 말을 계속하면서도 익숙한 손놀림

으로 소녀의 날개에 뭔가를 골고루 부었다. 액체 같은 것.

소녀는 그것이 부어질때마다 뼛속까지 시려오는 느낌을

받았지만, 그건 생각으로만 그칠뿐 아무렇게도 부어지는

그 액체를 피할 도리가 없었다. 그녀의 몸은 무릎을 꿇은

채 기도하는 모습으로 손가락 끝까지 정교하게 묶여 있었

다. 잔떨림만 제외한다면 어떠한 움직임도 허용되지 않는

자세였다. 그리고 그것이야 말로 그가 원하는 것이기도

했다. 소녀의 날개는 원래의 푸른색을 품은 반투명의 색

으로 변해가고 있었다. 깃털 하나하나까지 생생한 모습이

었지만 그 날개로는 더 이상 날아오를 수 없을 것이다.

떨리면 안돼...라고 속으로 수없이 다짐을 했지만 덜덜 떨

리는 그 진동은 마음 먹은데로 멈춰주지를 않는다.

"아아, 오늘은 이만큼만 할까? 적당히 굳기도 해야하니

까."

그는 허리를 펴면서 한숨을 내셨다. 기도하는 모습은 너

무 진부하다고 몇번이나 말했지만 고객은 그것을 원했다.

그의 예술적 영감을 너무나 무시하는 처사라고 불평을 하

고 싶긴 했지만 그러기엔 너무 큰 고객이다. 그러니 일에

흥이 나지 않을수 밖에는 없다고 그는 생각했다.

"제발... 풀어주세요."

그는 소녀를 안타깝다는 눈으로 내려다 보았다.

"이대로 놓여난다고 해도 넌 더 이상 날지도 못할거야."

태어나자마자 나는 것을 배워 뛰어난 비행기술까지는 아

니라도 나는 것이 숨쉬는 것만큼이나 자연스러운 그녀 자

신에게 있어서 그건 어쩌면 죽음보다도 더 끔찍한 일일

것이다.

"다리가 저려요. 도망가지 않을게요."

저렇게 진지한 눈으로 말해놓고 도망간 녀석이 몇 된다.

그는 여러번 속았지만 한 번도 그들을 놓치는 실수를 해

본적은 없었다. 반드시 다시 잡아왔었다.

"안돼. 이미 만들어 놓은 곳이 흐트러지면 안되거든. 그냥

자 버리렴. 그러면 다리도 저리지 않을 거다."

그러면서 그는 소녀를 잡아올 때 사용했던 마취제를 다시

사용한다. 소녀는 눈을 감고 완전히 기도하는 모습이 되

어버렸다.

"차라리 정신을 잃었거나 죽어 있는 상태가 더 나은데."

물론 그것이 진정한 아름다움이 아니라는 것을 그도 안

다. 죽어 있는 동상보다 살아 있는 동상이 더욱 희귀했고

그의 고객은 지금 그것을 원하고 있었다. 하지만, 살아있

는 동상을 만들려면 지나치게 번거롭다. 목소리도 예쁜

아이를 골라야 하고 몸이 굳어가는 와중에 투덜대는 것도

모두 받아주어야 한다. 그는 자신이 그 정도까지는 관대

하지 않다고 생각하고 있었다.

"이번 금액은 십배로 청구해야 겠어."

그는 자신이 그 정도의 금액을 충분히 받을 자격이 있다

고 다시 한 번 다짐하면서 작업실을 나섰다.

[계속]


『SF & FANTASY (go SF)』 44766번
 제  목:[아샨타] 천국에 온 거야? 우리? -266-                        
 올린이:penguin3(최윤정  )    99/08/17 00:51    읽음:950 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

----------------------------------------------

"여기가 내 집이야."

나는 아주 예의바르게 그들에게 우리집 내부를 공개하고

있었다. 하지만, 그들은 별로 감동해 주지도 않았다. 그저

류이가 이렇게 중얼댔을 뿐이다.

"허름하군."

"이 정도는 견딜 수 있어. 넌 천성이 호화사치 풍조에 물

들어서 그런거지. 전사라고 주장한다면 적어도 비를 가릴

지붕 정도만 있어도 감지덕지 해야 하는 거다."

왜 우리집이 견딜 수 있는 최소한의 수준... 정도의 취급

을 받는지는 알 수 없었지만 어쨌든 나는 내집에 왔다는

생각에 약간은 감격해 있었다.

"집이 참 아늑하구나."

유일하게 예의를 갗추는 사람은 라르뿐이다. 하지만, 곧

휘적휘적 걸어가는 가이샤의 뒤를 따른다.

"뭔가 먹을 만한게 있겠지?"

라는 그의 말에 혹한 것 같았다.

"먹을 것."

그리고 가이샤가 다음에 한 행동은 냉장고 안에 들어있던

내 한달치 식량을 모조리 꺼내어 이리저리 살펴보는 것이

었다. 라르는 그 뒤에서 구경하느라 정신이 없다.

"흠, 이건 유효기간이 지났쟎아? 이런 건 좀 버려."

"알았어."

나는 당황해 하면서 그가 들고 있는 햄을 받아들어서 쓰

레기통에 넣었다.

"온통 인스턴트뿐이쟎아? 도대체 뭘 먹고 사는 거야?"

류이는 그 정도에 그치지 않고 아예 내 식량들을 음식 취

급도 하지 않는, 뭔가 굉장히 혐오스러운 것을 보는 정도

의 눈으로 그것을 보고 있었다.

"그러면 요리를 할 줄 알아?"

"아니."

그는 당연하다는 듯이 고개를 젓는다.

"나도 몰라. 그러니까 인스턴트를 사는 수 밖엔 없어."

"가이샤는?"

"난 먹지 않아. 고로 요리할 필요따윈 없지."

왜 먹지 않는 거지? 라고 묻고 싶었지만 묻지 못했다. 모

두들 태연한 표정으로 가이샤의 그런 이상한 말들을 듣고

있었기 때문에 내가 뭔가 물어보면 반드시 바보 취급 당

해 버릴 것 같았다.

"라르 역시 요리할 줄 모르지?"

"미안해."

"괜찮아. 그러면 인스턴트를 먹는 수밖엔 없쟎아?"

"요리사를 불러."

도대체 이 류이라는 사람은 어떤 환경에서 살아온 것일

까? 상상이 안 될정도로 화려하게 살아온 것 같다는 느낌

이 든다. 그렇지 않다면 이 인건비 비싼 곳에서 당연한

듯이 요리사를 부르라는 등의 말을 할 수가 없다.

"그래. 요리사를 불러."

라르가 똑같이 따라 말하자, 가이샤가 그의 볼을 주욱 하

고 잡아당겼다.

"아앗!"

"바보 아냐? 이런 살림 살이에 어떻게 요리사를 부르냐?"

"돈은 있쟎아?"

"이렇게 평범 그 자체인 녀석이 갑자기 요리사를 불러서

엄청나게 고급스런 요리를 시켜먹으면 사람들이 뭐라고

할 것 같아?"

가이샤가 제일 현실적이었다. 하지만, 류이는 알아듣지 못

한다. 아니, 못하는 것이 아니라 이해를 안 하고 있는 것

같다.

"남의 시선이 중요해?"

"이봐. 우린 밀입국자야. 사람들의 시선을 끄는 일은 피해

야 해."

"하지만, 이런 걸 먹을 수는 없어. 차라리 마이샤로 돌아

가겠어. 거긴 적어도 음식다운 음식이 있다구."

"하지만, 이곳까지 애써 온 것이 모조리 허사로 돌아가는

거지. 그렇게 하고 싶은 거냐?"

류이는 정말로 기분이 나빠진 것 같았다. 음식 때문에 기

분 나빠 하는 사람은 처음이었다.

"왕족같구나."

나는 예전에 역사 시간에서 배운 단어를 애써 기억해 냈

다. 그러자, 그는 나를 이상한 것 보듯이 보았다.

"왕족이야. 난."

하지만, 일생 놀래 버릴 것을 다 놀랐는지 나는 그저 이

렇게만 말했다.

"아아, 그래."

그리곤 가이샤의 손에 들려 있는 인스턴트 식품들을 주섬

주섬 챙겼다.

"대충이라도 데워야 먹을 거야."

하지만, 그가 왕족이라는 것은 묘하게 설득력이 있다. 저

토록 당당하면서도 오만한 태도는 누구에게서도 보지 못

한 모습이었기 때문이었다.

----------------------------------------------

[나도 배가 고파.]

[혼은 배가 고프지 않아.]

다크는 나를 달래듯이 말했다.

[하지만, 배가 고픈걸. 그럼, 나는 혼이 아닌거야?]

그러자, 잠시 생각에 잠긴다.

[아니야. 그저 너무 먹는 것에 집착해서 관성이 붙은 거

야. 에너지가 필요한 몸이 없는데도 불구하고 뭔가 먹고

싶다는 생각만 남은 거지.]

[맛있는 냄새가 나기 때문이 아니고?]

류이가 인스턴트라고 하긴 했지만 유스라는 사람이 데우

고 있는 음식에서는 정말로 먹음직스런 냄새가 났다.

[무슨 냄새?]

다크는 모르겠다는 듯이 내게 물었다.

[음식 냄새가 잔뜩 나쟎아?]

[나는 그건 맡을 수가 없어.]

그는 무심히 말한다.

[아니야. 이렇게 짙게 나는걸? 아아, 뱃속이 요동치는 것

같아.]

나는 탄식했지만, 그는 이해할 수 없다는 표정이었다.

[계속]


『SF & FANTASY (go SF)』 44767번
 제  목:[아샨타] 천국에 온 거야? 우리? -267-                        
 올린이:penguin3(최윤정  )    99/08/17 01:24    읽음:984 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 혼의 냄새니 하는 것은 맡을 수가 있다면서 왜 다들 맡

을 수 있는 음식 냄새는 맡지 못하는 거지? 하지만, 물어

보면 왠지 실례일 것 같아서 그만해 버렸다. 뱃속에선 정

말로 꾸르륵거리는 소리가 난다. 나는 내가 혼이라는 사

실을 상기하면서 애써 참아보려고 했다.

[그런데, 다크?]

[응?]

[야귀라는 게 있는 걸까?]

[있겠지. 그게 아마 저승에 가다가 길을 잃은 죽은 혼들일

거야.]

[그럼, 경운도 있겠지?]

[포기하라고 했쟎아. 아까 말하는 걸 들었쟎아. 이승에서

의 기억같은건 모조리 잊어버리고 남은 거라곤 오로지 욕

망뿐이라구. 경운이라는 사람도 분명히 그렇게 되어 있을

거야.]

[경운이 나를 잊어?]

[너만이 아니고 모두 다 잊었을거야. 그러니 찾아도 소용

이 없어. 살릴 수도 없어.]

[하지만, 저승으로 보낼 수는 있지? 그러면 환생을 하거나

할 수 있쟎아. 이런 곳에서 떠돌면 환생도 할 수 없어.]

나는 애가 타서 죽을 지경이었다. 이미 혼만 있는 상태니

까 죽은거나 다름없는건가? 그럼, 죽을 지경이라는 말은

취소.

[밤이 되면 나온다니까 가 볼까?]

[같이 가 줄래?]

[그러지 뭐.]

다크는 내키지 않는 표정이었지만 고개를 끄덕여 주었다.

내키지 않는 것이 아니라 그의 표정 자체가 그런 거다.

익숙해 지려면 시간이 좀 걸리겠다라는 생각을 하면서 그

에게 웃어주었다. 그리곤 감사의 표시로 꾸벅.

"고마워."

"아니..."

당황한 건가? 훗, 얼굴빛이 더욱 파래진다. 좀 흉해 보이

긴 했지만 아마도 얼굴이 붉어지는 것 대신인 것 같았다.

----------------------------------------------

그는 한숨을 내쉬었다. 소녀가 죽어버린 것이다.

"마취제를 많이 쓴 건가?"

떠드는 것이 싫어서 마취제를 좀 과하게 쓴 것이 문제였

다. 날개만 푸른기가 도는 투명으로 바뀐채 기도하는 모

습 그대로 평화로운 미소를 입에 머금은채 죽어버렸다.

"흠, 버리지는 않아도 되겠군."

그는 내심 안도했다. 소녀는 살아있지 못해서 고객의 주

문에 맞지 않을 뿐이지 그의 작품으로서의 가치가 손상되

지는 않았던 것이다. 오히려 일이 편해진 거다. 죽어버린

아이는 더 이상 울부짖지도 않았고 떨지도 않았다. 이렇

게 될 줄 알았다면 처음부터 자신이 맘에 드는 모습으로

할 것을 하고 후회해 보지만 이미 늦었다. 하지만, 그가

흡족한 기분이 남아 있는 까닭은 기도하는 모습은 꽤나

유행하고 있었기에 팔기는 쉬울 거라는 생각에서였다. 경

매에 붙일 생각이다. 그러면 분명히 비싸게 팔 수 있을

것이었다. 물론 예술을 돈으로 환산할 수 있다고는 믿지

않지만, 자신이 노력한, 그리고 자신의 재능만큼의 대가를

받아야 한다고 또한 믿는 것이었다.

"실패했다고 하면 꽤나 쨍알대겠는데..."

꽤나가 아니다. 엄청나게 시끄러울 거다. 그는 시끄러운

건 딱 질색이었다. 하지만, 그의 고객은 유감스럽게도 굉

장히 시끄러운 사람이었다. 차라리 그에게 자신의 취향에

맞는 사람을 구해 보라고 하고 싶지만, 그렇게 하면 여러

가지로 걸리는 점이 많았다. 그리고 최소한 창조에 있어

서만은 간섭받고 싶은 것이 그의 심정이기도 했다. 만약

고객에게 그런 일을 한 번 허용해 버리면 다른 고객들까

지 소문을 듣고 달려와 그의 취향이 절대로 아닌 작품들

을 만들어 달라고 할 것이 분명했다. 그런 상상을 하자

끔찍해서 몸이 떨릴 지경이었다. 그렇다면 이제 사냥을

나가야 한다. 그는 아쉬운 눈으로 이미 죽어버린 소녀를

쓸어본다. 죽어버린 것이 아쉽다는 것이 아니다. 자신의

작품을 미완성으로 남겨둔채 다시 재료를 찾아 나서야 하

는 것이 싫은 것이다. 그는 가려다가 멈춰서서 그녀의 싸

늘해진 입술에 부드럽게 키스를 해 주었다.

"걱정마라. 다녀와서는 너를 먼저 완성해 줄게. 내 아이."

팔고 싶지 않아질 수도 있겠다는 생각을 한다. 하지만, 그

건 완성한 후의 일이다. 그리고, 지금은 재료를 구하는 일

에 정신을 쏟아야 했다.

----------------------------------------------

밤의 거리엔 인간이라곤 단 한명도 없이 온통 귀신들 천

지였다. 너무 북적대서 걸어갈 수 없을 정도였다. 수근수

근 하는 소리들이 귀가 멍멍할 정도로 울린다. 그런데 저

쪽에서 삐익 하는 싫은 소리가 났다. 그리고, 그 소리는

점점 가까워 졌다. 그러자, 그 소리가 다가오는데에 따라

서 귀신들이 쭈욱 하고 밀려나는 것이다. 나 역시 다크가

붙들어주지 않았다면 밀려나 버렸을 것이다. 그건 인간이

었다. 그는 귀신들처럼 투명하지도 않았고 소란스럽지도

않았다. 하지만, 귀신들이 쫓겨나고 있는 건 그가 불고 있

는 조그만 피리때문이었다. 그곳에서 흘러나오는 음파가

귀신들을 밀어내고 있는 것이다. 그는 숨을 내쉴때마다

그것을 불어냈다. 야귀들의 눈엔 적의만이 번득였고 만약

그가 잠시라도 그 피리를 불지 않았다면 그 순간 죽었을

수도 있었을 것이다. 하지만, 그 사실을 그는 아주 잘 알

고 있는 것 같았다. 가까이 다가오자 그의 모습을 자세히

볼 수 있었다. 병적일 정도로 새하얀 얼굴에 마치 피를

바른 것 같은 빨간 입술. 그가 오히려 야귀들 보다 더 귀

신같아 보일 정도였다. 그러나 또한 믿어지지 않을 정도

로 아름다운 얼굴이었다. 너무 아름다운 나머지 요사스럽

다...라는 말이 이해가 갈 정도였다. 길고 가는 눈썹과 흑

백이 또렷한 눈, 오똑한 코. 미녀를 보는 것 같았지만 남

자라는 느낌이 강하게 들었고 그 묘한 중성적인 느낌이

굉장히 색스럽다. 피리를 열심히 불고 있긴 했지만 그의

눈에 야귀들이 보이는 건 아닌 것 같았다. 보인다면 저처

럼 거침없이 야귀들의 사이를 뚫고 지나가진 못할 것이

다.

[따라가 보자.]

내 말에 다크는 고개를 끄덕였다. 그도 심상챦다고 생각

했던 것 같다.

[계속]


『SF & FANTASY (go SF)』 44923번
 제  목:[아샨타] 천국에 온 거야? 우리? -268-                        
 올린이:penguin3(최윤정  )    99/08/18 00:09    읽음:898 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

물론 나 혼자였다면 따라갈 수도 없었을 거고 따라갈 수

있었다고 해도, 따라가려는 생각을 했을지는 자신할 수

없다. 그 사내는 한 걸음씩 걸음을 떼 놓았다. 그리 서두

르지도 않고 그렇다고 아주 느린 걸음도 아니다. 마치 물

을 헤치고 걷는 듯한 걸음이었다. 그가 걸어가는 곳마다

마치 안개가 피어오르는 듯한 으스스한 한기가 느껴진다.

하지만, 규칙적으로 흘러나오는 피리 소리만 제외하면 그

에게서 어떤 특별한 점을 발견할 수는 없었다.

[또 왔군. 저 녀석...]

야귀들중 하나가 으르렁 거리는 목소리로 말했다.

[인간들을 뺏아가려고 온 거다. 우리 것이라고 말해 주고

선...]

[미운 녀석.]

[그래. 저 녀석은 그의 뜻을 어기는 거야.]

[벌을 받겠지?]

한 야귀의 말에 다른 야귀들이 마구 기뻐한다. 이 사내가

'그'에게 벌을 받을 거라는 생각만으로도 기쁜 모양이었

다.

[그래. 그래. 벌을 받아.]

다시 엉망으로 소란스러워졌지만 그것도 결국 사내의 피

리소리에 다시 조용해져 버렸다. 주위에서 느껴지는 건

고요하지만 끈질긴 증오 같은 것. 아마 그 사내를 향한

것인 듯 했다.

[인간이야.]

다크는 그를 유심히 살펴보더니 말했다.

[뭐, 혼혈이라거나 한 것도 아니야?]

이미 죽어버린 혼령들을 쫓을 수 있는 피리를 가질 수 있

는 자가 단순히 그저 인간이라는 건 좀 이상하다. 특별한

뭔가를 지닌 그런 사람이어야 하는게 아닐까?

[아니야. 인간이기만 해.]

그리고 이곳 인간들이 다들 지니고 있다는 날개는 짙은

핏빛이었다. 경운과 닮았다.

[경운과 연관이 있을 수도 있어.]

단지 날개 색깔이 같다고 해서 절대 그럴리는 없었지만

그래도 그런 생각이 들었다. 그러고 보니 부드럽게 생긴

얼굴 윤곽 같은데가 닮은 것처럼 보인다.

[경운은 인간이지만 순수 마족이 되었으니까 그와 연관이

있는 사람이라면 인간이라고 해도 보통은 아닐거야.]

[지금은 확인 할 수가 없어. 따라와.]

다크는 내가 생각에 잠겨 멈춰 서 버리자, 내 뒤쪽 옷을

잡아 질질 끌고 가면서 말했다.

----------------------------------------------

다크는 저 녀석의 피리는 본 기억이 있다. 물론 누가 가

지고 있었는지는 기억나지 않지만, 인간이 아닌 자였을뿐

더러 막강한 힘까지 지니고 있었다. 그는 저 피리를 한낱

야귀를 쫓는데 쓰지는 않았다. 야귀는 그의 근처에 갈 수

도 없었다. 그러니 저 녀석이 그 피리를 가지고 있다는

것은 그 사람이 준 것이라는 가정이 선다. 그렇다면 만약

저 녀석을 잘못 건드렸다간 그 막강한 힘을 가진 자를 건

드리게 된다는 뜻도 되어버린다. 그건 골치아팠다. 다크의

기억에 의하면 그는 그 하나쯤, 그리고 여기 자신의 등

뒤에서 자기 멋대로 이상한 결론을 내리고 저 녀석에게

가고 싶어하고 있는 멍청한 녀석쯤은 입김 하나만으로도

소멸시킬 수 있었다. 그를 떠올릴때면 다크는 굉장한 두

려움 같은 것과 이상한 그리움을 느꼈다. 그때 그가 우뚝

멈춰섰다. 그리곤 뒤쪽을 보았다. 다크는 그가 자신을 보

고 있음을 알았다. 시선이 맞부딪쳤다.

"기대보단 예쁘지 않쟎아? 굉장히 강한 것 같아서 기대했

는데..."

쉰듯한 목소리는 일부러 변형시킨 것 같다.

[누구냐? 넌?]

"내가 누구냐고 물었나?"

다크는 알고 싶었다. 그 사람과 어떤 연관이 있는건지, 그

리고 그 사람은 지금 어디에서 어떻게 지내고 있는지를

말이다.

[그래. 물었어.]

하지만, 또한 알고 싶지 않았다. 그 사람이 어디 있는지

따위 알아봐야 좋을 것이 없다. 자신이 그것을 알아내는

순간 그 사람 역시 다크가 자신에 대해 물었다는 것, 기

억을 되살렸다는 것을 떠올릴 것이다.

"미안하군. 그건 내가 유일하게 대답할 수 없는 거야."

[어째서?]

"나도 모르니까."

[그러면 그 피리를 준 사람과는 어떤 관계가 있지?]

하나도 좋을 것이 없는데도 다크는 알고 싶었다. 그러자,

그는 고개를 갸웃한다.

"피리는 원래 내것이었다."

[원래? 그럴리 없어.]

"왜 그렇게 단정하지?"

[그럴리는 없으니까.]

"이 피리의 다른 주인을 안단 말이냐?"

안다..라고 할 수 있을까? 다크는 잠시 망설였지만 고개를

끄덕였다.

"희한하군. 나는 이 피리의 주인이 나인줄 알았는데..."

그는 혼잣말을 중얼댔다.

"그 사람을 만나게 되면 전해다오. 내가 아주 잘 쓰고 있

다고."

[돌려줘야 하는 거 아닌가요?]

아아, 골치 아프게 되었다. 다크가 미처 말릴 사이도 없이

라르가 끼어든 것이다. 그 직전 다크는 어떤 결론에 도달

하려고 했었다. 하지만, 그건 머리속에서 스스슥 하고 흩

어져 버린다. 이상하게도 라르는 자신이 가장 중요한 뭔

가를 떠올리려고 할 때마다 그걸 방해하고 있었다. 물론

알고 그러는건 아니겠지만 말이다.

[계속]


『SF & FANTASY (go SF)』 44924번
 제  목:[아샨타] 천국에 온 거야? 우리? -269-                        
 올린이:penguin3(최윤정  )    99/08/18 00:09    읽음:876 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

"뭘 말이냐?"

[그거요. 주인이 따로 있는 걸 알면서도 사용하는 건 별로

좋지 않아요.]

"그렇지. 너 역시 평범하게 생겼어. 좀 귀엽게는 생겼지만

나이도 많이 든 것 같고... 스무살 넘어서 죽었지?"

죽진 않았지만 라르는 스무살은 넘었을 거다. 그게 중요한

건가? 어쨌든 라르는 고개를 끄덕여 주고 있다.

[스물 네 살. 아, 그러고 보니 생일이 다 되어 가네.]

라르의 혼잣말에 그 사내의 얼굴이 일그러져 간다.

"그럼 스물 다섯에 가깝다는 얘기냐?"

[그런 가요? 하여간 스물 세 살에서 다섯 살 사이인 것 만

은 분명하죠.]

"꽤나 동안이군. 넌."

[그런 소리 많이 듣지요.]

왠지 그는 실망하는 기색이었다.

"좀더 어릴 때 만났다면 예쁘게 만들어줄 수 있으련만. 그

건 네 운이 그것밖엔 안된다는 얘기다."

그리곤 그는 다시 휘적휘적 걸어가기 시작했다.

"나는 시간이 없어. 시간이..."

[저 사람, 굉장히 피곤해 보여.]

다크 역시 동감이었다. 하지만, 그것외에 뭔가가 있다. 하

지만, 라르가 옆에 있어서 그런지는 모르겠지만 도무지 그

뭔가를 알아낼 수가 없다. 굉장히 기분 나쁜 뭔가가 그에

겐 있었다. 아니, 그 피리를 봐서 그럴 수도 있다. 오랜만

에 보는 것이었지만 그래도 여전히 듣기 싫은 소리를 지닌

그 피리 때문에 이렇게 머리가 멍하고 걷기가 싫어지는 거

다.

피리 소리에 도망가지도 않고 그렇다고 그를 공격하려고

하지도 않는 두 야귀는 계속 그를 졸졸 따라왔다. 녹색빛

이 도는 기운을 지닌 야귀는 마치 예전의 그를 알고 있다

는 표정으로 그를 보았다. 혹은 그 피리에 대해 아는 것이

있는 듯 했다. 하지만, 아무런 말도 털어놓지 않는다. 그리

고 꽤나 귀엽게 생긴 옆의 야귀는 나이가 너무 많다. 그렇

지만 않으면 작품으로 한 번 만들어 보고는 싶다. 태평스

런 성격인 듯 하니까 짜증을 내거나 하진 않을 것 같았다.

하지만, 너무 시끄러울 것 같다. 지금도 계속 떠들어 대는

걸 보면 알 수 있다. 하지만, 그가 말하는 소리만은 이상하

게 거슬리지가 않는다. 어쨌든 그는 재료를 찾아야 한다.

오늘밤에 찾지 못하면 내일 또 밖으로 나와야 한다. 그는

피리 소리를 미묘하게 바꾼다. 피리의 소리는 높고 낮게

저 멀리까지 울려퍼진다. 이번에는 눈이 잿빛이 아니면 좋

겠다. 성결한 푸른 색 눈동자면 가장 좋지. 언젠가 푸른 머

리의 사내를 만난 기억이 있다. 그의 눈은 차고 서늘한 푸

른색인데다 머리칼마저 푸른색이었다. 하지만, 유감스럽게

도 그때 그는 시간이 없었다. 목숨을 걸더라도 반드시 만

들어보고 싶었는데 만들지 못했었다. 그래서 이토록 푸른

색에만 유독 집착하는 것 같다. 물론 그 푸른 머리 사내를

그저 놓아준 것은 아니었다. 대접하는 음식과 차속에 그를

예술품으로 영원히 남게 해줄 약을 넣었다. 물론 먹여 본

적은 한 번도 없었으니 분명히 모험이었다. 그리고 나서

결과가 어떻게 되었더라...? 그는 기억을 애써 떠올려 보지

만 자신의 기억은 언제나 그랬듯이 흐릿하기만 하다. 아주

오래전의 일이 선명하게 떠오르는 일도 있고 최근의 일이

흐릿해지기도 했다. 최근에는 자신이 누구인지 잊어버렸다

는 사실을 금방 깨달았다. 그는 병에 걸려 있었다. 나중에

는 피리 부는 것을 잊어서 야귀들에게 살점을 가닥가닥 찢

기워 죽을 것이라고 그는 생각한다. 그리고, 그런 죽음도

결코 나쁘지 않았다.

-----------------------------------------------

피리 소리가 계속 울려대자 끌린 듯이 하나둘 인간들이 문

을 열고 밖으로 나온다. 나오는 것은 모두 아이들 뿐. 야귀

들이 좋다고 달려들 법도 한데 아무도 그러지 않았다. 그

피리 소리에게 홀려서 나온 아이들은 또한 그 피리소리에

의해 보호를 받고 있는 것 같았다. 그 사내는 서두르지 않

았다. 여전히 피리를 규칙적으로 불어대면서 서 있는 아이

들의 주위를 천천히 돌아다녔다. 하나하나 세심하게 살피

는데 무엇을 위한 것인지는 알 수 없었다. 피부를 만져 보

기도 하고 머리색을 확인하고 눈색깔까지 확인해 본다. 그

리곤 최종으로는 날개를 살펴보는데 대부분 그렇게 되기도

전에 뭔가 흠을 잡아 내는 것 같았다. 그리고 굉장히 예쁘

게 생긴 소녀 하나를 집어내더니 그 아이의 코에다 연기

같은걸 들이마시게 한다.

[마취제야.]

다크가 속삭여 준다. 피리 소리는 다시 변했다. 그러자, 아

이들은 하나둘 자신의 집으로 돌아가 버렸다. 다시 잠이

들 것이다.

[잠깐만요.]

나는 아이를 안고 어디론가 가려는 사내의 앞을 가로막았

다.

"왜 그러지?"

[이건 납치예요.]

그의 시선은 굉장히 섬뜩했다. 살아있는 자의 시선이라고

도저히 생각할 수 없을 정도다. 생기 없고 흥미라는 것도

없고 서늘한 그 시선.

"납치? 나는 이 소녀를 나쁘게 대하지 않아."

그리곤 어디로 가려고 한다.

[놔 두고 가세요.]

나는 그의 다리에 매달렸다. 그러자, 그는 씩 하고 웃었다.

웃은 것이 분명하다. 그의 입가에 가늘게 그어진 실금같은

미소이긴 했지만 말이다.

"안돼."

[차라리 날 데려가요.]

"널?"

그리곤 고개를 젓는다.

"넌 못생긴데다 너무 늙었어."

그가 그렇게 말하자, 내가 그의 말대로 너무 못생겼고 게

다가 늙어 버린 것같이 생각되었다. 그의 말에는 이상한

마력이 있는 것 같았다.

[그렇기야 하지만... 그래도 그 애는 놔 주고 가요.]

나는 아예 생떼를 쓰고 있었다. 그러자, 그는 한숨을 내쉰

다. 그리곤 소녀의 집에 소녀를 다시 들여보내 버렸다.

"이제 된 거냐?"

고개를 끄덕이자, 그는 쓴웃음을 지었다. 그리곤, 피리를

불면서 다른 방향으로 가는 것이다. 따라가려고 하는데 사

내는 마치 안개속으로 빨려들어가 버리는 것처럼 사라져

버리는 것이었다.

[어디 갔지?]

[간 거야. 자기 집으로 돌아갔겠지.]

[그래도 다행이야. 좋은 사람인가봐.]

[저 자가 좋은 사람이라고?]

다크는 말도 안된다는 듯이 고개를 절레절레 흔든다.

[내 말을 들어줬쟎아. 아이를 놔 두고 갔다구.]

[그건 그 자의 변덕이었을 뿐이야. 게다가 귀찮았겠지.]

그리곤 다크는 그가 사라진 방향쪽을 지그시 노려보고 있

었다.

[그 자가 내가 생각하는 그와 어떤 연관이라도 있다면 결

코 이정도로 뭔가를 포기하거나 하진 않을 거야.]

알아들을 수 없는 말.

[무슨 뜻이야?]

[그 자가 다시 나올거라는 말이야. 아마... 아이를 잡으러겠

지.]

[계속]


『SF & FANTASY (go SF)』 44925번
 제  목:[아샨타] 천국에 온 거야? 우리? -270-                        
 올린이:penguin3(최윤정  )    99/08/18 00:10    읽음:869 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

-----------------------------------------------

나는 굉장히 피곤했다. 입을 열수가 없을 정도였다. 마치

기운이 모조리 어디론가 빠져나가 버린 것 같았다.

[우리도 이제 돌아가자.]

난 하품을 하면서 말했다.

[그래.]

라르 역시 기운 없는 목소리로 말했다. 평생 써야 할 기운

의 절반은 써 버린 기분이다. 벌써 하늘 한 구석이 발갛게

달아오르고 있다. 야귀들은 비명을 질러대면서 산쪽으로 스

며들어 가 버렸다. 해가 뜨면 귀신들은 견딜 수가 없는 거

다.

[밤을 새 본 적은 없었는데... 머리가 멍해.]

그건 밤을 새서 그런 것이 아니라 그를 만났었기 때문일

거다. 하지만, 그런 말을 굳이 해주고 싶진 않았다. 조느라

비몽사몽인 라르를 어떻게 끌고 와서 집까지 왔는지 알 수

없다. 나 혼자였다면 야귀들이 사라져 간쪽 어딘가에 가서

휴식을 취하는 편이 좋겠지만 라르는 자신의 몸이 있는 가

까이에 있는 편이 가장 좋을 것이었다.

----------------------------------------------

재료를 구하는 건 실패다. 그는 약간 씁쓸했지만 별로 후

회하진 않는다. 아마 자신이 그 소녀를 놓아 준 것은 그

소녀에게 흠이 있었기 때문이라고 생각해 버리기로 했다.

예쁘게 생기긴 했지만 그 자신의 예술적 감각에 들어맞지

않는 아이였던 거다. 그렇게 결론을 내리니까 찜찜한 것이

좀 사라지는 것 같다. 사는 곳까지 오기도 전에 날이 밝으

려고 해서 좀 서둘렀더니 피곤했다. 그는 오랜만에 자야겠

다고 생각했다. 그리고 편안하게 눈을 감으면서 잠시 다짐

을 한다. 예전에 누군가가 그랬었다. 자기 전에 다짐을 하

면 깨어났을 때 이루어 질 가능성이 많다고 말이다. 누가

그렇게 말해 주었는지는 기억에 없지만, 그래도 그것만은

충실히 지키고 있는 그였다.

"다시 깨어나면... 내가 누군지 만이라도 기억이 나면..."

그 푸른 야귀가 그랬다. 누구냐고. 거기에 대답하지 못했

던 것이 계속 맘에 걸린 것 같다. 귀엽게 생긴 동그란 검

은 눈을 가진 그 곁의 야귀를 떠올리자 맘이 조금 누그러

진다. 거슬리지 않는 목소리였다. 그렇게 생각하자, 다시

그의 입가에 미소 비슷한 것이 슬쩍 걸렸다가 사라져 갔

다. 그리고 그는 잠들었다. 얼마나 잠에 빠져 있었을까...

몸이 흔들리는 것을 느끼면서 그는 눈을 떴다. 흐릿한 시

야에 보이는 얼굴. 그가 이상적이라고 생각할만큼 아름다

움 그 자체인 얼굴이었다. 꿈을 꾸고 있는 건가? 그러고보

니 꿈을 꾸어보지 않은지도 꽤나 되었다. 확인해 보려고

눈을 한 번 크게 깜박거렸지만 그 얼굴은 흐트러지거나

흐려지지 않았다. 꿈은 아니다. 그래서 미소를 지었던 거

다. 얼굴을 한껏 일그러 뜨리는 정도였지만 그는 자신이

웃고 있다고 믿었다.

'따악!'

머리가 있는대로 돌아가 버렸다. 그리고 잠시후 볼이 화끈

거리고 아프다. 그리고 그 예쁜 입술에서 그 생김과 꼭 어

울리는 맑은 목소리가 구르듯이 흘러나왔다. 하지만, 내용

은 그리 아름답진 않았다.

"얼굴을 구기고 뭘 하는 거냐?"

그가 왜 자신에게 반말을 지껄이고 있는 건지 이해할 수

가 없었다. 그가 잠자코 있자 그 얼굴은 다시 말했다.

"이봐, 작품은 완성된 건가?"

작품이라...

"너... 고객이었어?"

음, 해 놓고도 조금 멍청한 질문이었다고 생각했다.

'따악!'

돌아가 있었던 머리가 다시 반대쪽으로 돌아갔다. 얼굴 전

체가 화끈대고 있었다.

"아쉽군."

그 와중에도 그는 입맛을 다셔버린다. 기억에서 사라져 버

린 이 미모의 청년이 자신의 고객만 아니었다면 아주 좋

은 재료일 거라고 생각했었던 거다.

"처음엔 자기가 누군지 잊어버리더니 이젠 나까지 잊은

거냐? 멍청한 놈."

청년의 눈엔 경멸의 빛이 어린다. 하지만, 그런 것은 그에

게 중요하지 않다.

"몇살이지?"

"스물 일곱이야. 너와 동갑이지. 당연한 거 아냐? 너와 난..."

"당연한 것?"

그가 되묻자, 청년은 흠칫하더니 왠지 안심한 눈빛으로 그

를 본다.

"기억을 잃었다는 말 진짜였군. 그건 그렇고 작품은?"

"기도하는 것 말이야?"

"그래. 그거."

자기가 고객이라면 자기가 주문했을 것이다. 그런데도 그

는 그 말을 하는 것조차 소름끼친다는 듯, 혹은 아주 징그

러운 것에 대해 말하고 있다는 듯한 표정으로 말했다.

"재료가 아직이야."

"전에 구했다고 했쟎아!"

쨍쨍대면서 화를 낸다. 톤이 높아지니까 머리가 아파진다.

"죽었어."

그가 가리키는 방향을 바라본 청년은 새파랗게 질려 파르

르 떨었다. 저런 모습이라도 정말 예쁘게 만들어 줄 수 있

는데...라고 생각하면서 청년의 모습을 탐욕스럽게 쳐다보

았다. 그는 나중에 닮은 사람이라도 찾아봐야겠다고 다짐

하고 있었다.

"도대체 어떻게 한 거야?"

"아아, 그냥... 수면제가 좀 과했나봐."

그는 무심하게 말했다.

"너, 실패작들은 다 어쨌어?"

"그거...? 아아..."

실패작들이 있었던가? 머리속이 온통 뿌옇기만 하다.

"처리는 깨끗하게 한 거냐?"

"글쎄..."

기억나지 않으니 말끝을 흐릴 수 밖에 다른 방법이 없다.

"그럼, 너야? 강에다 그것들을 버린 자가..."

"강에?"

그 순간 강속으로 가라앉던 예쁜 소년의 모습이 떠오른다.

날아오르는 듯한 모양새에 한껏 미소짓고 있었다. 사랑스

러운 작품이었지만 왠지 그가 만들고자 한 이미지와는 달

라서 속이 상했었다.

"너지?"

청년은 그의 멱살을 잡아올렸다.

"더러운, 쓰레기 같은 자식!"

숨이 막혀서 아득해 왔지만 그는 자신의 멱살을 잡은 청

년의 손을 덮어 잡으면서 생각했다. 손목이 참 가늘다. 그

래서 더욱 마음에 든다고 말이다. 그걸 알아챈 건지 청년

은 그를 확 던져 버렸다.

"너를..."

청년은 뭔가 말할 듯 하더니 그냥 입을 다물어 버린다.

"기한은 일주일 후야. 기억해. 단 하루도 연장할 수 없으

니까."

"응."

청년이 다시 한 번 쳐다봐 줬으면 좋겠다고 생각하면서

그는 대답했지만 아쉽게도 시선은 외면한 그대로다. 그리

곤 뒤도 돌아보지 않고 나가버린다. 그가 결코 나갈 수 없

는 빛 속으로.

[계속]


『SF & FANTASY (go SF)』 44926번
 제  목:[아샨타] 천국에 온 거야? 우리? -271-                        
 올린이:penguin3(최윤정  )    99/08/18 00:10    읽음:900 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

-----------------------------------------------

우울증이 다시 시작해 버릴 것 같다. 그를 보는 날은 항상

그랬다. 아니, 그와 관련되어 있는, 모든 것들을 보거나 혹

은 떠올리기만 해도 나는 지독한 우울증에 빠져 허우적거

려야 했다. 물건이나 장소만으로도 그랬는데 그 자신을 마

주치는 날은 거의 죽을 것 같아졌다. 그래서 말도 되지 않

는 소원을 빌어버린 것이다. 차라리 죽어 버리면, 그가 차

라리 어디론가 사라져 주면 나는 행복할텐데... 적어도 이런

우울증에 시달리지는 않을텐데라고... 소원이라는 것은 함부

로 비는 것이 아니라고, 그것도 우리들처럼 능력이 강한 사

람들이 소원을 비는 것은 굉장히 위험한 일이라는 것을 처

음 학교에 들어갈 때 배웠었다. 그런데도 나는 그런 소원을

강하게, 강하게 열망했다. 그의 존재 자체의 죽음을, 소멸을

바란 것이었다. 그를 볼때마다 내가 그를 버렸고, 그럼에도

불구하고 그가 나를 대신해서 그런 지옥굴같은 곳으로 스

스로 걸어들어가 다시는 이 빛속으로 나올 수 없다는 생각

을 해야 했고 그럴때마다 나는 이 빛 하나하나가 내 몸을

관통하는 것 같은 아픔을 느껴야 했다. 그래서 나는 원했

다. 그가 없어지기를.

하지만, 그렇게 되었는데도, 그는 더 이상 나도, 또한 자신

도 기억하지 못하고 있는데도 나는 여전히 그를 볼때마다

가슴이 아팠다. 해묵은 상처가 날이 흐리거나 할 때마다 쓰

린것처럼 그렇게 뭉근하게 아파왔다. 처음의 지독한 통증은

아니었지만 그보다 훨씬 끈질기고 기분 나쁜 느낌. 날은 화

창하게 맑고 재잘대는 아이들의 모습은 천국 그 자체였지

만 그가 있는 곳의 음습함과 눅눅한 이끼들이 나를 감아

놓아주질 않았다. 폐속 깊이까지 그곳의 공기와 냄새가 끈

끈하게 배어든다.

"뭐라고 하든?"

장막 속에서 나의 주인이 묻는다.

"아직 재료를 구하지 못했답니다."

사실대로 대답해야 한다. 그렇지 않으면 그는 내가 거짓말

을 한 것을 알아챌 것이고, 어떻게 해서든 내게서 진실을

알아낼 것이다.

"고통스러우냐?"

그는 이 세상의 모든 것들을 알고 있었다. 내 감정 정도를

알아내는 것은 그저 가만히 앉아 있기만 해도 가능한 일이

었다. 물론 그가 다른 존재의 감정에 관심을 두는 것 자체

가 별로 흔한 일은 아니었다.

"왜 저는 고통을 느낄 수 있는 것이지요?"

"내가 그렇게 만들었으니까."

그의 목소리엔 즐거움이 묻어난다.

"차라리 아무런 고통도 없다면 아무런 것도 느낄 수 없다

면 좋을텐데요."

"전에도 말했었지? 소원은 함부로 비는 것이 아니야."

"왜 그런 것을 만드십니까?"

"내가 만드는 것이 아니야. 만드는 것은 너의 그지."

"그는 '나의' 그가 아닙니다."

"아니야. 훗훗."

머리속을 헤집는 그의 웃는 얼굴. 환하게 내 안을 가득채우

던 그와의 대화들, 그리고 그와의 모든 시간들. 내가 그를

버렸다고 해서 그 모든 것들을 부정해 버릴 수는 없다. 그

것들을 부정해 버리고 나면 지금의 나 그 자체를 부정해야

하기 때문이었다.

"왜 그래? 그는 너를 너무나 사랑해서 네가 가기 싫어하는

그곳으로 갔쟎아? 더욱 사랑해 줘야지."

"저는 그런 부탁 안 했어요."

"하지만, 싫어했어."

"그래도 말하지 않았죠. 그에게 그곳에 가라고 하지 않았어

요. 거기에 간 것은 그의 선택이죠."

"그 선택에 너에 대한 사랑이라는 것이 많은 영향을 끼쳤

지."

"그는 나를 사랑하거나 하진 않았어요."

"오오, 아니야. 귀여운 나의 아이. 그는 너를 너무나 너무나

사랑했단다. 너도 알고 있쟎아."

"누가 그런 사랑 달랬나요? 그런 건 필요 없었어요."

"그리고 넌 그를 버렸지. 후회하니?"

"아니요."

내 목소리가 남의 목소리처럼 울린다.

"난 후회 같은 건 하지 않아요."

그건 정말이었다. 사실 주인의 앞에선 거짓말이라곤 한마디

도 할 수가 없다. 그러니 이 모든 말은 진실인 것이다.

"후회같은 건 하지 않아. 후회를 해서 무얼 하겠어요? 돌이

킬 수도 없는걸."

"돌이키고 싶어?"

그와의 모든 시간들. 함께 웃고, 즐거워 하고... 내 대부분의

시간이 그라는 존재로 가득 채워져 있던 그때. 어려울 때,

힘들 때 그럴 때 역시 아무런 고민을 할 필요 없었다. 그에

게 기대면 되었다.

"아무것도 예전과 같지 않아요. 아무것도."

그가 내게 똑같은 미소로 웃어주고, 또한 똑같이 다정하게

내 이름을 불러준다고 해도 그는 예전의 그와는 다르다. 내

가 예전과 다르듯이 말이다. 모든 관계는 그 시간이 지나버

리면 끝이 나는 것이다. 그리고 결코 똑같을 수는 없다.

"돌이켜 줄 수 있어."

주인이 속삭인다. 그의 말은 거의 사실이다. 그는 시간을

거스를 수도 있었고 대부분의 일들을 할 수 있는 능력을

지니고 있었다.

"돌이켜 줄까?"

"왜 그를 괴롭히세요?"

"그를 괴롭힌다니?"

주인은 이해할 수 없다는 듯이 고개를 갸웃거린다. 하지만,

이미 그는 내가 무슨 말을 하고 있는지 다 알고 있다.

"그는 당신 자신이기도 하쟎아요."

"아니야. 그런건."

주인은 약간의 혐오를 목소리에 담는다.

"너, 오늘 질문이 너무 많아."

더 이상 아무것도 말하고 싶지 않다는 뜻이다. 나는 그것에

따른다.

"예."

그리곤 아무런 말도 할 수 없다. 그럴수록 내안은 점점 그

의 예전의 눈부신 빛으로 물들어 간다. 그것은 지금 너무나

날카로운 가시들이 되어 내 가슴안쪽에 깊숙이 박혀 있고

그 상처에서 피는 여전히 흘러내린다.

[계속]


『SF & FANTASY (go SF)』 45126번
 제  목:[아샨타] 천국에 온 거야? 우리? -272-                        
 올린이:penguin3(최윤정  )    99/08/19 00:05    읽음:897 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

----------------------------------------------

"앗, 자 버렸쟎아!"

나는 내 목소리에 잠을 깨는 이상한 경험을 해야 했다.

물론 혼만이었지만 나는 잠들어 있었다. 그때 마구 부산

을 떠는 목소리가 들려왔다. 낯설어서 그랬는지 나는 금

새 잠에서 깨 버렸다. 곁에는 다크가 잠들어 있다. 그걸

잠들어 있다고 불러도 되는걸까? 그는 연기처럼 되어 주

위에 낮게 깔려 있었다. 내가 보기엔 아무래도 자는 것

같아 보였다.

"무슨 소리야?"

가이샤가 아직 잠에서 덜깬 목소리로 묻는다.

"경운을 찾으러 가야 했는데..."

나는 갔었지.

"어제 나갔으면 마주칠 수도 있었을지 몰라."

걱정마. 아무도 마주치지 않았었어. 아, 그러고 보니 어제

내가 그렇게 밤새 헤매어 다닌 것은 경운을 찾기 위해서

였구나. 이제야 기억났다. 워낙 희한한 일이 있었던 밤이

어서 그런건 까맣게 잊고 있었던 거다.

"오늘 밤에라도 가보면 돼."

가이샤는 다시 자려고 했다. 전에는 자라고 해도 몇번이

나 몇번이나 날 깨워서는 잠도 못 자게 했던 녀석인데 지

금은 왠지 잠이 유난히 많다. 졸고 있는 칼이라는 것 굉

장히 이상했지만 뭐, 이미 칼의 모습도 아니니까. 그리고

다른 사람들에게까지 가이샤가 저런 모습으로 보인다니까

별로 이상할 것도 없지만 말이다. 하지만, 좀 낯설긴 했다.

"오늘 밤에 가려면 준비나 뭐 그런걸 해야 하지 않아?"

지신은 진지한 표정으로 묻는다.

"시끄러워!"

그래. 그 정도에서 고함 소리가 한 번 나올줄 알았지. 안

맞은게 다행이다. 너.

"류이, 준비 안해?"

그걸로도 모자랐는지 이 녀석은 류이를 막 들쑤시기 시작

했다. 류이는 유스의 침대에서 자고 있었다. 류이는 마족

답게 야생동물마냥 눈을 반짝 떴다.

"무슨 소리야? 준비라니?"

마치 아까까지 깨어있던 사람 같은 표정이었다. 하지만,

얘기는 듣지 못한 것 같다.

"오늘밤에 경운을 찾아나가려면 지금부터 준비를 해야지.

야귀를 물리칠 준비 같은 것 부터..."

"그런 건 아랫 사람들이 하는 거야. 그러니 라르 네가

해."

그는 역시 오만한 모습으로 말했다.

"내가?"

지신은 처음에는 별로 멍청한 사람은 아니었던 것 같다.

물론 형인 천신에게 꽤나 무시를 당해오긴 했지만 그래도

신이 아닌가? 나름대로 존경을 받아가면서 살아왔을 거란

말이다. 그런데 왜 지금은 저렇게 멍청한 거야? 나는 속

으로 한숨을 내셨다.

"그래. 네가."

"그렇군."

지신은 큰 발견을 한 것처럼 손바닥을 짝 하고 치더니 이

곳저곳을 들쑤시면서 부산스레 움직였다. 아아, 그럼 내

몸 안에 들어가기만 하면 신이라도 멍청해 진다? 인가...

말도 안되는 결론이야.

'쨍그랑!'

지신이 살림같은 걸 해 봤을리 없다. 나는 그래도 기숙사

생활을 하면서도 그랬고 꽤나 혼자 산 기간이 길었기에

그런 것은 능숙하게 하는 편이었지만 말이다. 그는 아니

었다.

"도대체 뭘 하고 있는 거냐?"

접시깨는 소리에 바닥에서 웅크리고 자고 있었던 유스마

저 잠에서 깬다.

"준비를..."

"무슨 준비를 하는데?"

"넌 몰라도 돼."

가이샤가 무시하는 투로 말한다.

"몇개 있지도 않은 접시를 마구 깨먹으면서 몰라도 된다

라니, 말이 돼?"

하지만, 어제는 울기까지 했으면서 이젠 익숙해 진 건지

기가 죽지도 않는다.

"오늘 밤 나갈거야."

류이가 말해준다.

"밤에...? 나가면 위험해. 몇번이나 말했쟎아."

"그래도 경운을 찾아야 하는걸."

지신의 말에 류이와 가이샤가 한꺼번에 고개를 끄덕인다.

"야귀들 몇 정도야 간식꺼리도 안되지."

몇...이 아니니까 문제지. 끄응. 나는 아이들의 웃음 소리가

높이 퍼지고 있는 바깥을 내다보았다. 그야말로 아기 천

사와 생김이 비슷한 사랑스러운 어린 아이들이 파닥거리

고 날고 있었고, 하프 소리 같은 것이 바람에 실려 들려

온다. 그리고 달콤한 향기가 온통 진동을 했다. 어제와 다

름없이 아름답기 그지 없는 곳이었다. 하지만, 나는 이미

알고 있었다. 밤이 되면 저곳이 온통 야귀들만으로 가득

차고 아이를 잡아가는 괴상한 사내도 돌아다닌 다는 것.

여기는 천국과 많이 비슷했지만 천국은 아닌 것이다.

[무슨 생각을 해?]

잠이 덜깬 다크의 목소리가 들렸다. 그리곤 그 연기들은

뭉클거리면서 뭉치더니 다크의 모습이 되었다. 그건 희한

한 광경이긴 해도 별로 무섭지는 않다. 다크는 다른 것들

을 해도 별로 무서울 것 같지 않았다.

[계속]


『SF & FANTASY (go SF)』 45127번
 제  목:[아샨타] 천국에 온 거야? 우리?(끝)-273-                     
 올린이:penguin3(최윤정  )    99/08/19 00:05    읽음:913 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

[아아, 그냥...]

[저 사람들 뭘 하고 있는 거야?]

마구 떠들어대고 있는 그들을 내려다 보면서 그는 물었다.

[오늘밤에 밖에 나가겠대.]

[어젯밤 같다면 위험할 거야. 많이.]

[그럴까?]

[그래. 그 야귀들이 움직이지 못한 건 그 피리때문이었어.

게다가 우리는 혼의 모습이니까 야귀들의 습격을 받지 않

은 거야. 저들이라면 반드시 습격당한다. 게다가 네 몸은

상처투성이야. 피냄새만 맡아도 얼마나 몰려올지 알 수 없

어.]

[다크...]

나는 그를 불렀다.

[왜?]

그리고 나서 망연히 그를 보았다.

[우리 천국에 온 걸까?]

[무슨 소리야?]

그는 코웃음을 쳤다.

[봐. 천국과 많이 비슷하쟎아. 난 처음 왔을 때 여기가 천

국이구나 하고 생각했었어.]

[여기 어디가 천국이야? 야귀들이 득실대는데다 사람들이

연신 죽어나가는걸. 시릴도 예전에 천국에 대해 말해 줬는

데 적어도 이런 곳은 아니었어. 여긴... 지옥과 오히려 가까

울거야.]

[지옥이라... 가이샤가 여기에 오기 전에 그랬었지. 여긴 예

전에 지옥과 같은 곳이었다고. 그렇다면 그 꺼풀만 바뀌었

을 뿐이지 계속 지옥인 걸까?]

[그건 나도 모르겠어. 하지만, 내가 분명히 아는 건 여긴

적어도 천국은 아니라는 거지.]

[그러면?]

[그러면은 무슨 그러면 이야?]

그는 팩하고 말을 뱉았지만 결국 다시 말을 이었다.

[그냥... 사람 사는 곳인 거야. 인간이라는 것, 가이샤라는

녀석의 말대로 상당히 악한 존재야.]

하지만, 낮과 밤이 너무나 다른 곳이었다. 낮에는 질서 정

연하고 찬란한 곳이 밤이 되자 온통 악하고 음습한 것들로

채워져 버리는 것이다. 그건 정말 수용하기 어려운 변화였

다.

[좀더 자 둬.]

[잠이 올 것 같지 않아.]

나는 한숨을 내쉬면서 말했다.

[지금 자 두지 않으면 나중에 저들을 따라갈 수가 없을 거

야. 따라가지 않을 거냐?]

고개를 저었다. 별 소용은 없겠지만 따라가고 싶다.

[그럼, 자라. 아무런 생각 말고.]

나는 놀라서 다크를 보았다.

[왜 그런 눈으로 봐?]

[아, 아니. 이상하게 부드러워서.]

[그냥, 잠이나 자.]

[으응. 근데 다크?]

[음?]

[내가 살았던 곳들도 이곳처럼 이랬는데 내가 그냥 몰랐던

걸까?]

다크는 뭐라고 대꾸를 해 주었지만 듣지 못했다. 나는 잠

들어 버렸던 것이다.

-----------------------------------------------

다크는 자신이 자랐던 곳을 생각해 보았다. 그는 그곳이

천국이라고 믿었다. 거기에는 시릴이 있었고 그를 심하게

놀려대긴 했지만 친구라고 부를 수 있는 사람들도 있었다.

하지만, 그 모든 것들이 너무나 쉽게 부서질 수 있다는 것

을 그는 그때 몰랐었다. 그리고, 그걸 부서 버린 사람은 다

름아닌 자신이었다. 그의 안에 있었던 어두운 존재는 다크

라는 이름을 받아 각성해서는 시릴과 주위 사람들을 모조

리 해치고 심지어 다크 자신마저도 이런 모습으로 바꿔 놓

았다.

[모르겠어. 그건... 하지만, 나는 계속계속 지옥같이 살고

있어. 나한테는 어디에도 천국 같은 건 없어.]

시릴이라도 다시 살아난다면 모를까? 하지만, 다크 자신에

게 그곳이 천국이었든 시릴에게도 천국이었다는 보장은 또

한 없었다. 시릴은 간혹 다크를 바라보며 굉장히 슬픈 표

정을 지었다. 다크는 그 표정만 보면 이상하게 가슴쪽이

저려서 모르는척 했지만 시릴은 그곳에서 별로 행복하지

않았던 거다. 지금 생각하면 자신을 죽일 아이가 점점 자

라올라가는 것을 보면서 기뻐하는 것이 더 이상했지만 단

순히 그것 때문에 시릴이 불행해 한 것 같지는 않다.

[중요한 건 말이야... 꺼풀같은걸 바꾼다고 해서 지옥이 천

국으로 바뀔 수는 없다는 거야. 중요한 것은 안이라고 생

각해.]

그러면서 라르를 보니까 이미 자고 있다. 자신의 몸은 지

신에게 뺏긴 상태고(물론 자신이 동의하긴 했지만 이런 상

황이 될 줄은 몰랐다.) 친구들은 아무도 그를 알아보지 못

한다. 그리고 곁에 다크가 있지만 그를 죽이기 위해 있는

것 뿐이다. 그것만으로도 충분히 불행해 해야 하는데 라르

는 달랐다.

[시릴처럼.]

다크는 말을 뱉아놓고 흠칫했다. 아마 그것때문이었나 보

다. 라르와 시릴이 간혹 겹쳐 보이던 이유. 불행해야 할 일

들이 주위에 너무 많이 널려 있는데도 별로 불행해 보이지

않는 점. 그런데 다크는 도무지 기억해 낼 수가 없었다. 왜

시릴이 라르를 죽여달라고 했었는지 말이다. 오래전의 일

이다. 당장 기억날 수는 없을 거라고 생각하면서 기억을

되살려 보는 일을 포기하고 밖을 보았다. 맑은 하늘과 아

이들의 웃음 소리. 분명히 객관적으로는 천국의 모습이었

다. 라르가 그렇게 혼란스러워 하는 것도 이해가 갔다.

[계속]


『SF & FANTASY (go SF)』 45128번
 제  목:[아샨타] 라르를 찾아서... -274-                             
 올린이:penguin3(최윤정  )    99/08/19 00:06    읽음:931 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

----------------------------------------------

[이제 그만 일어나.]

다크가 날 깨워준다. 나는 부스스 하게 일어나면서 류이

의 목소리를 들었다.

"이상한 점, 어째서 낮에는 이렇게 깨끗하다가 갑자기 밤

만 되면 야귀가 출몰하는 거지?"

그건 나도 이상하게 생각해. 완전히 사기에 가까워. 이런

건.

"야귀는 밤에만 다녀. 귀신이니까."

가이샤는 퉁명스럽게 대꾸했다.

"이봐, 언제부터 이렇게 변한 거지?"

그리고는 유스에게 물었다.

"변하다니요?"

"저번에 내가 와 봤을때는 날개가 달리지 않은 자가 들어

오지 못하는 법 따위 없었어. 아니, 법 자체가 없었지. 아

예 무법천지 였다구."

"다른 곳이었겠지요."

유스는 혼란스러워 하면서 대답했다. 그러고보면 가이샤

는 이곳에 지독히도 오기 싫어했다. 지신 역시 좀 싫어하

긴 했지만 그보다 훨씬 더였다.

"아니야. 내가 이곳에 몇번이나 온 줄 알아? 전쟁 당시에

는 수백번도 넘게 이땅위를 헤매야 했고, 그 이후에도 수

없이 와 봤었다구."

"물론 마지막으로 와 본 것이 삼백년 전이긴 하지만 말이

야."

류이가 빈정거리자 가이샤가 쫘악 하고 노려본다.

"삼백년 전? 무슨 소리예요? 당신 나이는 아무리 되어도

열 여덟이상은..."

"꼬마야, 겉보기로 보이는 걸 모두 믿는 바보는 아니겠

지?"

"그렇기야 하지만..."

"저 녀석은 사람이 아니라 칼이야."

"칼?"

"그래. 칼이 늙어서 사람으로 변한거지. 옛날 얘기 같은데

많이 나오쟎아."

"하지만, 그건 전부 얘기일 뿐이죠."

"너 설마 눈에 보이는 것 외에는 절대 믿지 않는 그런 어

린애였던 거냐?"

유스는 얼굴을 붉히면서 고개를 끄덕였다.

"야귀도 만약 이렇게 확실히 증거를 나타내면서 돌아다니

지만 않았으면 절대 믿지 않았겠죠."

가이샤와 류이는 한심하다는 듯 한숨을 내쉰다. 그렇게

보면 그 둘다 얘기속에나 나올듯한 인물이다. 하난 칼의

화신이고 요마였으며 또 하난 마족왕의 동생이다. 그리고

둘다 오백년이나 살았지. 그 이상이었을 수도 있고. 그럼,

난 굉장한 사람들과 함께 다닌 거였쟎아? 나는 이제껏 그

런 걸 전혀 깨닫지 못했던 내 자신에게 경악하고 있었다.

"어린애 같지 않다는 말, 많이 들었어요."

또래의 어린애가 믿고 있는 것들에 대해 '증거를 대 봐요.'

하는 어린애들이 가끔씩 있다. 조숙하다는 표현을 쓰긴

하지만 어른들은 그런 아이를 조금 꺼린다. 어른들은 어

린 아이라는 틀에다가 아이들 모두를 끼워 맞추려고 하는

것이다.

"으음..."

나는 그에게 말해 주고 싶었다. 괜찮아...라고... 그래서 지

신을 마구 흔들었다.

[이봐, 이봐...]

"응?"

[그애에게 말해줘. 세상에는 훨씬 더한 아이들이 많다구

말이야. 어서!]

"으응... 저기... 유스?"

"응?"

"세상에는 더한 아이들이 많다고 말하는데?"

"무슨 말이야?"

가이샤가 지신을 노려본다.

[아아, 기죽지 말고 얘기해. 예를 들면 내 누이인 세레니

아 같은 사람도 있어.라고...]

"기죽지 말고 얘기하래. 세레니아 같은 사람도 있다고."

그러자, 가이샤가 굉장히 흥분해서는 그에게 딱 들러붙었

다.

"이봐, 누구랑 얘기하고 있는 거야?"

"그러니까... 여, 여기쯤인가?"

그는 내가 있는 부분쯤을 가리킨다.

"볼 수 있는 거야?"

"아니. 그건... 연기같아 보여."

아, 나도 다크처럼 그렇게 보이나 보다.

"그가 말한 거야? 세레니아라고?"

"으응."

"왜 그래?"

류이는 알 수 없다는 투로 묻는다.

"라르의 누이야. 세레니아라는 사람. 아직 아이인데도 라

르를 대신해서 의가를 훌륭하게 이끌고 있지. 명목상의

지위만 제외하면 실질적인 가주는 바로 그 애라고 할 수

있지."

"아이가 가문을 이끈다고요?"

"그쪽에선 흔히 그렇지만 그녀는 좀 심한 편이지. 라르랑

호련이 정말 연인인지 알아보고 싶다고 일을 꾸미고 다니

곤 했으니까."

그랬기야 했지. 그러고보니 세레니아를 보지 못한지도 좀

오래 되었다. 어떻게 하고 있을까? 화난 호련에게 화풀이

를 당하거나 하는 건 아니겠지? 아아, 아니야. 그런 걸 당

하고 있을 아이가 아니지. 나는 흐뭇한 미소가 떠오르는

걸 애써 억눌렀다.

[계속]


『SF & FANTASY (go SF)』 45129번
 제  목:[아샨타] 라르를 찾아서... -275-                             
 올린이:penguin3(최윤정  )    99/08/19 00:06    읽음:920 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

[굉장히 기분이 좋은 것 같네?]

다크는 심술궂은 목소리로 말했다.

[응. 그렇게 보여?]

[아주 많이.]

왜 심술이 났는지 알 수 없었다.

[다크?]

[왜!]

하지만, 화가 난 건 사실인 것 같았다.

[왜 그래?]

[뭐가?]

[세레니아를 못 봐서 궁금해서 그래?]

세레니아는 보고 싶어 할 만한 아이다. 푸른 머리카락에

예쁜 푸른 눈. 그리고 가끔 너무 조숙한 말을 해서 이 오

라버니의 가슴을 놀래키긴 하지만, 아이다운 순수함도 분

명히 가지고 있는 너무나 귀여운 나의 누이니까. 입이 벌

어진다. 우음...

[아니야. 그런 여자따위.]

말투가 좀 이상하다. 아아, 알수 없어. 사람의 마음속보다

더 알 수 없는게 있을까. 나는 속으로는 탄식하면서 다시

그들을 지켜보았다.

"그럼, 혹시 너의 이쯤에 떠 있는 그 녀석, 라르인거 아니

야?"

이제야 알아차려 주는 거야?

[맞아! 내가 라르야! 가이샤.]

지신의 눈이 약간 흔들렸다. 그리곤 그의 입에선 전혀 다

른 말들이 흘러나오기 시작했다.

"가이샤, 내가 라르인걸?"

"그래도 한 번 물어봐."

[내가 라르라니깐! 너는 내 몸안에 들어가 있어도 라르가

아니야. 넌...]

"그는 라르가 아니래."

잘도 내 얼굴을 하고 거짓말을 해댄다. 나는 절망스러워서

털썩 주저 앉았다. 왜 저 녀석만 내 말을 들을 수 있는거

지? 왜 자신의 기억을 되찾으려는 노력같은 걸 하지 않는

걸까?

"그렇군..."

가이샤는 눈에 띄게 기가 죽는다. 그러고보면 가이샤는 지

금 내 몸에 들어 있는 지신을 약간쯤은 의심하고 있었던

것 같았다. 그것만으로도 고맙다. 알아차려 주었던 거야.

"도대체 뭘 생각한 거야."

류이는 이죽댔지만 그걸 받아칠 생각도 하지 않는다.

"그냥... 희한한 것."

그리곤 비실거리면서 웃어버렸다.

[왜 사실대로 말하지 않는 거야!]

나는 녀석의 귀에 대고 마구 소리를 질러댔다. 귀가 아플

텐데도 태연히 들리지 않는 척이다.

[저 녀석 너이고 싶은 거야.]

[나이고 싶다고?]

천하의 지신인데? 물론 괴롭히는 형이 하나 있고, 무능하

다는 말을 듣기도 했지만 나보다야 무능하냔 말이다. 지신

이라면 이 세상의 모든 땅을 다스리는 자다. 그런 자가 나

를 부러워 한다고? 말도 안돼.

[그래. 네가 부러운 거야. 저 녀석은.]

[부러워? 내 어디가...]

나는 말을 잊을 지경이었다. 아버진 누군지 모른다. 가주인

지, 의가의 가주인지... 아니면 다른 이상한 생물체일지...

게다가 어머니 마저도 돌아가셨다. 물론 지금이야 괜찮지

만 극복하는데 엄청난 시간이 필요했다. 돈이 많은 것도

아니고, 능력이 좋은 것도 아니고, 권력이나 그런게 있는

것도 아니었다. 그런 내가 부럽다니 이해가 되지 않았다.

[널 굉장히 아껴주쟎아. 저 사람들.. 네가 뭔가여서가 아니

라 그저 너이기 때문에 저렇게 야단치고 보호해 주는 거

야.]

보호? 난 보호같은 걸 받아본 적이 없었다. 단 한 번도. 다

른 사람들에겐 그렇게 보이는지 몰라도 나는 누군가에게

보호받으면서 살아야 한다고는 생각해 보지 않았다. 나는

내 자신 스스로를 간신히 일으켜 세우면서 이제껏 살아왔

단 말이다.

[그래. 나이기 때문이야. 하지만, 그 나는 여기에 있어.]

[하지만, 아무도 모르지.]

다크가 지적해준다.

[가이샤는 알아챘어. 그리고, 세레니아도 있었으면 분명히

알았을 거야. 세온도... 호련도... 한제 녀석 조차도 알아냈

을 거야.]

그리운 이름들... 나는 그 이름들을 입밖으로 내뱉자 갑자

기 미칠 듯이 그들이 보고 싶어졌다.

[우는... 거냐?]

[울지 않아. 난.]

입술을 깨물자 피맛이 났다.

-----------------------------------------------

그는 왠지 어젯밤에 만났던 야귀가 생각났다. 까만 눈동자

를 동그랗게 굴리던 야귀. 그라면 뭔가 해 줄 것 같았다.

저렇게 차가운 모습으로 만들지 않아도 그의 곁에 있어줄

것 같기도 하다. 왜 고객이 다녀갔는데 갑자기 그 야귀가

떠오르는지 알 수 없었다. 그 곁의 녹색 기운이 돌던 야귀

는 별로 좋은 느낌이 아닌데도 그 야귀의 곁에 있었다. 이

름이 뭐인지도 알고 싶고 무슨 말을 할지도 듣고 싶다. 적

어도 그가 말하는 것은 머리가 아프거나 하지는 않았다.

그는 언제나 자신과 함께 하던 짙은 어둠을 둘러보았다.

그리고 만들다 만, 이제는 죽어버린 소녀의 모습 또한 보

았다. 이곳만이 유일하게 낯익은 곳이며 자신이 기억하는

곳이라고 생각했는데 이상하게 지금은 이곳이 숨막힌다.

아까의 그 고객이 자신만 버려두고 빛 속으로 나가 버려서

였을 수도 있다.

"해가 지면... 찾아볼까?"

시간이 없기는 너무 없었다. 알맞는 재료를 찾아내서 적당

한 모습으로 만들고 그것을 완성시키는데는 일주일은 너무

짧았다. 그런데도 그는 작품을 만들기보다는 어제 봤던 그

야귀를 찾고 싶었다. 그를 보면 자신이 누구인지가 떠오를

수도 있겠다는 생각이 들었다. 그는 가는 푸른빛을 내며

떨리고 있는 피리를 슥 쓰다듬었다. 체온 같은 것이 느껴

진다. 피리에도 뭔가가 깃들어 있다는 생각을 해보긴 했지

만 그렇게까지 생각하고 싶진 않았다. 그건 바보같다.

"그래. 해가 지면 찾아보자."

그는 스스로에게 이렇게 말하면서 만족스럽다는 듯 미소를

지었다. 그 야귀를 떠올리면 웃음이 많아졌다. 그리고 뭔가

상쾌한 공기를 마신것처럼 기분이 좋아진다. 자신의 곁에

그를 두면 더욱더 즐거워질 것 같다. 그는 오늘 해 지는

것을 기다리는 것이 많이 힘들 것 같다는 생각을 했다. 이

렇게 많이 생각날줄 알았다면 어제 그때 그를 데려와 버리

는 거였다. 그랬다면 기다리지 않아도 될 건데...

[계속]

