
『SF & FANTASY (go SF)』 34196번
 제  목:[아샨타] 세상을 구하기 위한 회담?-192-                      
 올린이:penguin3(최윤정  )    99/05/31 21:47    읽음:1611 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

-----------------------------------------------

이빨이 아파왔다.

"썩은 거야."

불길한 눈으로 노려보던 가이샤는 이렇게 한마디로 내 투

정을 잘라버렸다.

나는 애가 달아서 은은하게 아려오는 이빨을 손가락으로

만져 보았다.

"아앗! 아파..."

눈물이 핑 돌 정도로 아프다.

"썩은 거라니까!"

"그... 정도는 아닐 거야. 그렇지? 세온?"

"아프다는 것은 이미 신경 부분까지 썩어들어가고 있다는

말이지요. 제가 좀 봐드릴까요?"

"아니."

난 단호히 거절했다.  내가 싫어하는 것 중 가장...이라고

할 수 있는 것이 치과다. 장족의 발전을 이룬 인간의 과학

마저도 치아를 치료하는 부문에 있어서는 여전히 힘을 쓰

지 못한다.

"하지만, 가주. 그냥 놔 두면 계속 더 썩어들어갈 겁니다."

아아, 그런 말을 듣고 있자 더더욱 아파온다.

"그러면 잠을 못 잘 정도로 아파올 거다."

가이샤가 밉살스럽게 덧붙인다.

"지금도 그래."

난 화가 나서 대답해 놓고는 급히 말을 바꿨다.

"잠을 못 잘 정도는 아니지만."

혀가 이에 닿이면 가슴 한쪽이 섬뜩해져 온다. 으읏.. 그

서늘한 아픔은... 참기 힘들다. 그래서 왠만하면 혀로도 그

곳을 건드리지 않으려고 노력하는 중이었다.

"저 녀석은 그래뵈도 아샨타 최고의 의원이야. 아프지 않

게 치료해 줄 거다."

하기야 그렇긴 해. 세온이라면 안 아프게 치료해 줄 수도

있어... 하지만, 너무 억울하다. 단 것을 즐기는 것도 아니

고 꼬박꼬박 이를 닦았다. 그런데 어째서 이가 썩는 거냔

말이다. 그것도 예전에 치료해 두었던 이빨의 그 아래쪽

신경이 아프다면... 예전에 치료해 두었던 것까지 갉아내고

치료해야 한다는 뜻이다. 우웃... 싫어... 나는 다시 고개를

저었다.

"찬 것을 먹지 않고 닿지 않게 조심하면 조금은 덜 아플

수도 있습니다."

"하지만 그건 근본적인 치료는 아니지."

다시 가이샤의 말.

"제가... 보기만 하면 안되겠습니까? 가주?"

보기만 한다라... 나는 그런 말에 아주 잘 속는다. 예전에

이를 갈기 시작했을때도 어머니에게 이가 흔들린다고 하자

어머니는 말씀하셨다. '보기만 할게.' 어머니로서는 드물게

신에게까지 굳건하게 맹세를 했지만 결국 어머닌 슬쩍 내

이빨을 빼내 버렸다. 이빨을 모조리 그런 식으로 갈고 나

면 인간에 대한 믿음이 흔들리는 법이다. 아니, 적어도 '보

기만 할게'라는 말은 믿을 수가 없게된다.

"싫어."

나는 다시 혀를 살짝 갖다대어 보았다. 열이 뜨끈거리면서

나고 있었다. 이대로라면 아마 얼마 지나지 않아 통증으로

잠을 자지 못하게 될 수도 있다.

"보...기만 하는 거야."

"예."

세온은 웃으면서 대답했다. 아직도 여전히 믿을 수는 없었

지만 나는 그의 앞에 얌전히 앉으면서 고개를 끄덕였다.

"좋아. 사나이대 사나이의 약속이야. 이건..."

"물론입니다."

세온의 눈에 장난스런 기운이 스치고 지나간 것은 내 착각

이었을 것이다.

"입을 벌리십시오. 가주."

"응."

나는 입을 벌렸다. 그러자, 세온은 불빛 같은 것을 들고와

서 입안을 비춘다. 그리곤 얼굴이 딱딱하게 굳어져 갔다.

"심각한 거야?"

웅얼대는 목소리지만 내 말을 충분히 이해할 수 있었을 것

인데도 세온은 아무런 대답이 없다.

"가주?"

"왜?"

"이빨을 언제 가셨습니까?"

"그야..."

언제였더라...

"친구들도 이빨을 갈 때였어. 나 역시..."

내 이빨이 빠지기 시작하고 새로운 이빨이 돋아나기 시작

하자 어머닌 굉장히 안도하셨던 기억이 난다. 왜 그러셨는

지는 모르겠지만.

"좀 늦었나...?"

"가주. 그때 이빨이 다 돋으셨지요?"

세온의 목소리는 약간이지만 떨리고 있었다. 나는 어쨌든

다시 고개를 끄덕여 주었다.

"도대체 왜 그러는 거야?"

이번엔 정신이 좀 드는지 고개를 들어올려 나를 본다.

"가주, 세레니아님을 모셔와야 겠습니다."

"세레니아를? 정말 데려와 주는 거야?"

세레니아는 의가를 이끌어가고 아샨타의 가주가 공석인 관

계로 가문의 가주 대리까지 하고 있는 상황이었다. 그러니

아샨타에서 가장 바쁜 인물인 것이다.

"예."

세온은 몇 마디 더 하더니 황급히 나가 버리는 것이었다.

"어떻게 된 거야."

난 멍하니 서서 중얼댔다.

"어떻게 되기는... 나도 좀 보자."

가이샤가 팔딱 뛰어오면서 말했다. 한 번 보여주나, 두 번

보여주나...였기에 나는 다시 입을 벌려 주었다. 가이샤의

얼굴도 세온처럼 된다.

"라르... 너... 이빨이 자라고 있어."

"이빨이?"

[계속]

『SF & FANTASY (go SF)』 34291번
 제  목:[아샨타] 세상을 구하기 위한 회담?-193-                      
 올린이:penguin3(최윤정  )    99/06/01 22:34    읽음:1618 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

"이빨이?"

"그래... 언제부터 아팠다고 했지?"

"글세...? 한 사흘 됐나?"

"그런데 저 정도라... 저렇게 자라면 금새 입천정을 뚫고

올라갈걸."

"뭐야?"

가이샤의 보라색 눈이 나를 물끄러미 보고 있다.

"입천정 단단하지 않지?"

철갑 상어도 입천장은 부드럽다. 입안의 피부는 다른 겉

피부와는 다르단 말이다. 내가 무슨... 괴물이라고 되는 줄

아나?

"그래."

가이샤는 내 대답에 믿을 수 없다는 듯이 입천장을 슬쩍

만져본다. 그러다가 이빨이 살짝 건들렸다.

"아얏!"

"엄살피우지 마."

"진짜 아파."

"으음... 틀림없어. 저대로라면 분명히 입천장을 뚫을 거

다."

그런 끔찍한 소리를 잘도 지껄여 댄다. 하기야 오백년이

나 된 칼(아니, 요마인가...)이 못 할 소리가 뭐가 있겠는

가... 우엥.

"그 전에 잘라낼 수 없을까? 어디..."

가이샤가 다시 손을 쑥 밀어넣으려고 했지만 나는 입을

팍하고 다물어 버렸다. 그리곤 녀석을 똑바로 노려보았다.

"하아, 노려보기까지... 뭐냐?"

난 고개를 저었다.

"싫다고?"

"응."

슬쩍 건드려도 이만큼 아픈데 만약에 갈아낸다고 설친다

면... 우웃, 생각만 해도 끔찍했다.

"끝이 아주 날카로와. 입안을 다칠거다."

"그래봐야 이빨인걸."

"거울을 봐."

가이샤는 내게 거울을 가져다 준다. 이빨을 드러내자 열

이 올라 붉어진 잇몸 위에 아랫쪽의 송곳니가 약간 돋아

있었다. 약간... 긴 것 같기야 하지만 이 정도라면 별로 걱

정할 건 아닌 것 같아 뵌다. 무지하게 아픈 것만 빼면 말

이다.

"어떻게든 되겠지."

"너, 마왕 같은걸로 각성해 버리는 거 아냐?"

가이샤의 말.

"마왕? 그런게 되면 어쩔 건데?"

"너를 죽여 네 피를 마셔주지. 마왕의 피를 마시면 불멸

의 신검이 된다는 전설이 있으니까."

"정말 고맙군."

나는 약간 질려서 이렇게 빈정대 주었지만 가이샤는 웃지

않았다.

"하지만, 그 방법은 나를 이용해서 너를 죽일 사람이 너

여야 한다는 단점이 있긴해."

"나보고 자살을 하라고?"

"세상을 파멸시키는 것 보단 그게 낫지 않아?"

절대로 아니다.

----------------------------------------------

"가이샤?"

녀석은 슬픈 눈으로 나를 바라보면서 내 이름을 불렀다.

정말로 자신 없어. 녀석을 죽이는 건... 저항하지 못하는

토끼 같은 걸 죽이는 기분일거다. 그것도 먹고 살기 위한

일이라면 할 수 없지만 그저 해롭기만 한 존재라고 죽여

버리는 건 정말 싫다.

"알아서 자살해 주면 이런 회담따위 열리지도 않았지."

나는 약간 투덜댔다.

"그럼, 모두들 다 죽어야 해?"

"누구?"

"파멸의... 뭔가들 말이야. 굉장히 많던데?"

"그렇지. 적어도 이론상으론."

난 갑자기 엄청난 기운을 느끼고 돌아보았다.

"누구냐?"

거기엔... 황금빛의 용이 한 마리 서 있었다. 서 있다...라

는 것은 그러니까 앞발을 들고 말끄러미 황금빛 눈알로

우리를 보고 있는 모습을 말하는 건데 그건 아주 낯설지

만... 우음, 무섭다기 보다는 귀엽다는 느낌이 강했다. 인

간 정도의 키인 황금용은 라르보단 약간 컸지만 별로 무

서운 얼굴은 아니었다.

"오랜만이군. 교관."

"로...렌?"

라르는 한걸음 다가서더니 그의 앞발을 덮썩 잡았다. 그

리곤 환히 웃는다. 아아, 이런 상황이 아니어야 해. 적어

도 넌 성기사 학교의 졸업생이란 말이다. 라르!

"로렌... 무사했구나?"

"무사...라... 어떤 의미론 그렇지."

약간 청승맞게 녀석은 중얼댔다. 하지만, 그런 것 알아차

릴 녀석이 아닌 것이다.

"그런데 놀라지 않아? 용의 모습은 본적 없었쟎아."

그 정도로 놀랄리 없다. 하기야 오랜만에 보는 용의 모습

이 놀랍긴 했다. 하지만, 원래의 용은 저것의 열배 정도는

더 크다. 그러니까 말그대로 집채만 해야 하는 것이다. 하

지만, 이 녀석은 너무 작다. 게다가 두 앞발을 가슴쪽에

모은채 한숨만 폭폭 내쉬고 있으면 이상하게 보호본능 같

은 것까지 불러일으키는 것이었다.

[계속]

『SF & FANTASY (go SF)』 34393번
 제  목:[아샨타] 세상을 구하기 위한 회담?-194-                      
 올린이:penguin3(최윤정  )    99/06/02 23:25    읽음:1624 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

"응."

긍정인지 부정인지 알 수 없는 대답을 해 놓고는 그냥 웃

어버린다. 가끔은 저 녀석이 멍청이인지, 멍청이인척 하는

건지 정말로 의심갈때가 있다.

"그런데, 너도 회담에 참가하려고? 별로 권하고 싶진 않

지만."

"아니야. 난 네게 물어보고 싶은게 있어서 왔어."

"내게?"

"라르, 누구 안 왔어?"

문을 열면서 들어온 것은 마리였다. 그리곤 황금용을 보

더니 사악하고 미소지었다. 그것은 조금쯤 섬뜩한 느낌이

었는데 황금용 역시 그랬는지 바르르하고 몸을 떤다.

"오랜만이야. 아기용."

"너는..."

마리는 황금용의 앞발을 잡고는 바싹 끌어당겨 품안에 가

둬버린다.

"아아, 여전히 부드럽고 귀여운 몸을 가지고 있네."

마리의 표정이 저만큼 온화한 것은 처음이었다. 하지만,

황금용의 전신에선 살기가 뭉클거리며 솟아나고 있었다.

하지만, 뭐라고 해야할까... 증오하면서도 몹시 두려워 하

는 것 같은 그런 느낌이었다.

"비, 비켜."

"흐음, 좋아... 충분히 컸구나."

그리곤 볼에다 입술을 들이대서는 쪽하고 입을 맞춘다.

"무슨 짓이야!"

라르가 얼굴이 발그레 해지면서 소리쳤다. 그러자, 마리는

그를 사납게 노려보았다.

"내 반려야. 그러니 내가 안는 것이 당연해."

"누가... 네 반려라고..."

요마의 몸이긴 해도 인간의 모습을 하고 있는 마리의 품

에서 벗어나지 못하고 안절부절하고 있는 용은 애처롭기

도 했지만 웃음이 나기도 했다.

"아악!"

용이 비명을 질렀다. 마리의 팔이 팍하고 힘을 준 탓이다.

용의 몸이 아니라면 뼈라도 몇 개 부러졌겠지만 다행히

그런 것 같지는 않다. 마리의 눈이 사납게 번득인다. 하지

만 속삭이는 음성만은 녹아들어갈 듯이 부드럽다.

"그러면 아니야?"

"내 반려는... 쿤 뿐이야."

"쿤?"

"그래!"

"그게 누구지?"

"네가 죽였쟎아! 그는 네 손에 죽었다가 힘이 약해져서

결국... 결국..."

그리고는 황금빛 눈에 눈물이 그렁그렁 고여갔다.

"아, 그 맛있는 피를 가졌던 자를 말하는 구나."

"그래서 모두 다 죽었어. 모두... 내 동생과 쿤의 가족들

도... 모두 네탓이야!"

그리곤 캬아앙하고 울부짖는다. 그 소리라는 것은 예전에

단 한 번 들어보았던 성인체인 용의 울부짖음과는 천지차

이다. 비교를 하자면 새끼 호랑이 정도가 으르렁대는 소

리 정도일까?

"아는 사이야?"

한참 얘기를 주고 받고 있는(혹은 협박당하고 있는...) 둘

사이에 끼어든 라르 녀석은 이렇게 물어본다. 보면 모르

겠냐? 왠지 원한이 쌓여 있는 것 같긴 하지만 반려일지도

모르는 두 사람이다. 그런데 아는 사이냐고 물어보다니...

"응. 아는 사이다. 아는 사이고 말고... 너같이 맛없는 피

를 가진 인간따위는 절대 모를 사정이 숨어 있지. 우리

사이엔..."

'사이'라는 말을 계속 강조한다. 황금용은 마리의 팔안에

서 바둥거리고 있었지만 빠져나오지 못한채 마구 울부짖

을 뿐이었다. 하지만, 마리는 그것 역시 귀엽다는 듯한 눈

빛으로 보고 있었다. 그리곤 황금용의 머리를 슥슥 쓰다

듬고는 달랑 들어올린다. 꽤 장신인 마리니까 가능한 일

이었다.

"어디 가는 거야? 로렌은 내게 물어볼게 있다고 했어."

"당신이 아는 일 정돈 내가 다 알아. 그러니 내가 답해줄

게. 걱정마라. 반려의 일을 타인에게 맡기진 않지. 참, 늙

은이 칼, 오늘 길일인가?"

"난 점쟁이가 아니야."

나는 심드렁하게 대꾸해준다. 하지만 언제나 시비조로 얘

기했던 녀석은 의외로 싱글거리면서 내 말을 넘겨 버린

다.

"그만큼 살았으면 길일 정도는 그냥 알 수 있는 거 아닌

가?"

"미친 소리. 요마에게 길일따위는 없어. 그저 살아 있는

날이 길일이고 죽는 날이 흉일인 거지."

"명답이다. 명답... 우후후..."

연신 웃어댄다. 기분 나쁘게시리......

"오늘 하루만이야. 너무 짧지만 그것만으로라도 만족하는

거다. 그럴 수 있다. 우리는 요마니까... 하하하..."

마리는 알 수 없는 말을 내뱉으면서 황금용을 안은채로

가 버렸다.

"희한한 녀석이야."

"그래도 잘 되면 좋겠어. 안 그래도 마리가 무척 외로움

을 타는 것 같았는데..."

"외로움? 저 녀석이? 저 성질 나쁜 녀석이 그런 걸 느낀

다면 조금이라도 나은 성격이 되었겠지."

"그런데 가이샤?"

"왜?"

"용의 모습인데 어떻게 함께 자는 거지?"

이, 이 녀석...

"나도 몰라!"

그런것따위 모른다. 그리고 알더라도 그걸 어떻게 말해

주냐?

"흐음, 역시 모르는 구나..."

[계속]

마음을 비우고... 머리에선 약간 힘을 풀고 봐 주세요... 우
음... 별로 진지한 글도 아닌데...
아, 그리고 중세와 미래...같은 것이 마구 섞여서 배경엔
별 생각이 없는 것 같다는 모님의 말씀...
배경뿐이 아닙니다. 모두들 제 멋대로 만든 것이기에 제
가 좋아하는 것들만 극단적으로 들어 있지요. 잘생기고
예쁜 사람들과 별로 진지하지 않은 사건들...
모두가 다 제 능력이 모자라니 그런 것이지요. 하지만 애
초부터 별 생각없이 만들어진 얘기입니다. 꿈 꾼데서부터
시작되었으니까요.
아샨타는 그저 펭귄이 만들어논 세상일뿐입니다. 머리에
서 약간만 힘을 빼시고 흥분하시는 것도 약간 뒤로 젖히
시고, 그냥... 이건 펭귄의 세상이구나. 이건 현실 세상과
는 '전혀' 관련이 없는 거야. 라고 생각하시면서 보면 좀
더 편하지 않을까요?
어떻게 남자와 남자가... 충분히 다른 걸로도 재밌을 수
있어! 라르 녀석은 왜 그렇게 인기가 많은 거야? 라고 생
각하시는 분들도 계시는 것 같지만요.
라르는 주인공입니다. 주인공을 편애하기도 하지만요... 평
범하다고는 해도 이 녀석 꽤 괜찮다구요. 흐음...
계속 라르를 사랑해 주세요. 흑... 요샌 등장인물들 대부분
의 호감을 차지하는 탓에 미움을 사고 있는 것 같은...

-이미 머리에서 너무 힘이 빠져 나간 상태인 펭귄-

그래도 약간 섭섭하네요. 쿨쩍...

이상은 펭귄의 쓸데없는 넋두리였습니다. 꾸벅.

『SF & FANTASY (go SF)』 34497번
 제  목:[아샨타] 세상을 구하기 위한 회담?-195-                      
 올린이:penguin3(최윤정  )    99/06/04 00:22    읽음:1634 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

----------------------------------------------

로렌을 침대에 살짝 내려놓으면서 마리가 물었다.

"내게 잡힐 줄 알고 있었지?"

로렌은 그의 물음에 고개를 끄덕였다.

"그렇겠지. 내 기운을 못 느낄 정도의 요마라면 저 노인네

칼 밖엔 없을테니... 그런데 왜 온 거냐? 내게 안기려고?"

"그런 건 아니야! 절대로!"

"음, 얼굴이 붉어지는군. 예쁘다."

로렌은 마구 당황해서 고개를 가로저었다.

"그럴땐 고맙다고 하는 거다. 꼬마."

"그대가 제왕이긴 하지만 아직 인정하지는 않아."

이렇게 말해버리자, 마리는 입맛을 다신다.

"귀엽지 않군. 금방까지는 귀여웠는데..."

"어째서지?"

"뭐가?"

"왜 날 살려둔 거냐? 쿤은 죽였으면서."

"무슨 소리야? 넌 나의 반려니까 살려둔 거지."

"난 쿤의 반려였어. 여기 있는 이 표식도..."

용의 이마엔 반짝이는 문양이 하나 새겨져 있다.

"그의 것인걸."

"넌 내거야. 태어날때부터 이미 나의 것이었지. 쿤이라는

자는 이미 그것을 알고 있었다. 그럼에도 불구하고 너를

차지하려고 했었던 거야. 물론 너는 탐을 낼 정도로 아름

답기는 해."

"이봐..."

꿈꾸듯이 반짝이는 마리의 검은 눈동자는 부드럽기 그지

없었다.

"마리라고 불러."

"마...리?"

"그래. 본명은 마르티네스 네오 하윌이다. 하지만, 마리야.

네겐..."

로렌은 '정말 어울리지 않는 이름인걸.'이라고 말할뻔 했

다.

"허가 받지 않고도 부르는 자들이 있지."

적의 같은 것을 불태운다. 하지만, 로렌을 향해서는 아닌

것 같았다. 그리고는 금새 그에게 화사한 미소를 지어 보

여주었다.

"네게만 허락해 줄게. 마리라고 부르는 것. 그걸 부를 수

있는 정당한 사람은 너뿐인 거다."

그는 너무도 다정해서 예전에 쿤을 습격해서 죽음 직전의

상태에 몰아놓고서 쿤의 피를 온몸에 묻힌채 하늘을 향해

승리에 가득찬 울부짖음을 질러댔던 자와는 다른 자인 듯

이 보였다.

"당신 누구야? 난 당신 몰라..."

"난 요마의 제왕이다. 네가 인정하지 않아도 그건 불멸의

진실이지. 요마의 최초이자 최후의 진정한 제왕. 그게 나

야. 하지만, 네게는... 그저 연인이야. 나는 너의 마음을 얻

고 싶어."

눈을 똑바로 맞춰오면서 말한다.

"억지로 안고 싶은 생각 없어. 네 모든 것이 내게 향해 올

때 너를 안을 거다."

"절대 그런 일은 없을 거야."

로렌은 단호하게 대꾸한다.

"변하게 될 거야. 나의 사람."

그리곤 이마에다 소중한 듯 입술을 대었다. 마치 깨어질

것을 다루듯이 부드러운 손길로 머리를 쓰다듬고는 그저

싱긋이 미소만 지어버린다.

"내게 와 주었으니 그것으로 되었어. 멀리 날아오느라 피

곤할테니 오늘은 그만 자자."

"자자니? 넌 안 가는 거냐?"

"가기는? 여기가 내 침대인걸."

----------------------------------------------

아침이 되자 눈이 퀭해진 황금용이 비틀대면서 나타났다.

황금색 안구는 약간 충혈된 듯이 보이기도 한다.

"호오, 좋은 밤이었나 보군?"

나는 녀석을 탁 치면서 친한 척을 했다. 그러자, 녀석은

무시무시한 눈길로 나를 노려보았다. 엄청난 살기다. 내가

약간 움칫해 있는데 라르가 나타났다. 그리곤 다시 싱글

거리면서 그를 탁 하고 쳤다.

"잘잤어?"

"전혀야!"

신경질을 내면서 녀석은 대답했다.

"그럼 자지도 못한 거야?"

으음... 나는 재밌어져서 라르의 말을 거들어 버렸다.

"자상하지 못한 연인이었군. 쯧쯔... 첫날밤을 보내 놓구선

신부만 버려두고 잠이 들었다?"

"누가 신부란 말이냐?"

으르렁 거리지만 녀석은 '신부'인 것이다. 누구 한테라도

절대 '신부'가 되어줄 마리 녀석이 아니지 않은가?

"기억해봐. 어제 안겨 간 것은 너였어. 그러니까... 끝까

지..."

"시끄러워!"

소리를 바락 지른다.

"잘 잤어?"

마리가 오랜만의 상쾌한 얼굴로 나타났다. 얼굴에 드리워

졌던 슬픈 기운이나 검은 구름 같은 것들이 단 한점도 없

다. 그의 얼굴은 환하게 빛나고 있어서 눈이 부실 정도였

다.

"어어? 새신랑은 엄청나게 화색이 도는걸? 어떻게 된 일

일까?"

내가 빙글대면서 놀리자, 마리는 얼굴을 붉혔다. 아앗! 저

녀석이 얼굴을 붉혀?

"마리? 네가 혹시 신부쪽이었냐?"

"우린 자기만 했어."

그리곤 다시 살짝 미소짓는 폼이... 으음... 마리 녀석이 신

부라... 믿기지 않아. 절대! 결코! 죽어도!

"자기만? 그러면 자는 것 외에 할 일이 또 있었냐?"

라르 녀석은 그런 말들을 뱉음으로서 분위기를 더욱 어색

하게 몰고가고 있었다. 그러면 반려 운운했는데 그냥 자

기만 했을 것 같냔 말이다.

"이상한 운 띄우지 말란 말이닷!"

용은 그 조그만 손으로(용의 앞발은 아주 작다. 고로 거기

에 달려있는 손은 더욱 작다.) 마리의 멱살을 틀어쥐면서

바락바락 악을 써 댔다. 그건 정말... 천금을 주고도 구경

하기 어려운 광경인 것이었다.

[계속]

『SF & FANTASY (go SF)』 34586번
 제  목:[아샨타] 세상을 구하기 위한 회담?-196-                      
 올린이:penguin3(최윤정  )    99/06/05 00:54    읽음:1676 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

"좀 앙탈이 심하지?"

내가 슬쩍 거들자, 마리는 멱살을 잡힌채로도 씩 웃었다.

"아아, 너무 얌전한 건 내 취향이 아니거든."

그건 나도 그런 편이지만 이미 용 녀석은 보글보글 끓어

넘치고 있는 상황이었다. 그때 뒤쪽에서 말 소리가 들려

왔다.

"라르님, 들어가시지요."

말을 걸어온 것은 경운이었다. 핏빛 날개를 얌전히 접어

넣은 그는 붉은 눈동자만 아니라면 그리 시선을 끌지는

않는다. 물론 피해자인 마족들이야 그가 날개를 집어넣든

눈동자 색이 변하든, 절대 그를 잊을 수가 없을테지만 말

이다. 피에 젖어 마구 웃어제끼던 그의 모습은 결코 잊을

수 없을 거다. 신검이자, 아주 강한 요마인 나 역시 잠깐

씩 섬뜩한데 마족들이 오죽하겠는가?

"그래. 자, 이봐... 싸우지 말고 회담장으로 가자. 시작할

시간이 다 됐어."

라르가 오랜만에 어른스럽게 한 마디 한다.

"하지만, 이 자가..."

억울하다는 듯 황금용이 라르를 보았다.

"어떤 것이 진실이더라도 로렌은 로렌이야. 그러니까 들

어가자."

별로 대단챦은 말은 아니었다. 아니, 시시한 말이었다고

하는 편이 옳다. 저런 말 정도에 화를 가라앉히는 사람이

어디에...

"으응..."

있나... 여기 있군. 로렌은 순순히 마리에게서 손을 떼고

라르를 따라 들어간다.

"그런데 로렌?"

----------------------------------------------

우리들은 엄청나게 눈에 띄고 있었다. 그도 그럴 것이 시

커먼 사내 하나와 라르까지라면 그래도 (라르 자체가 워

낙 평범하게 생긴 편이므로...) 별로 시선을 끌지 않았겠

지만 우선 용이 한 마리 있다. 황금색이 아니라도 용이라

는 사실 하나만으로 이미 눈길을 끌고도 남을텐데 그는

황금색 용이었다. 물론 크기가 작긴 하지만 이들처럼 짧

은 생명을 가진 자들이 언제 용을 봤겠는가? 오로지 로렌

녀석이 용이라는 사실 하나 만으로도 굉장한 뉴스 거리가

될 것이었다. 게다가 설상가상으로 온통 시커먼데다가 칙

칙한 분위기를 풍기던 마리 녀석은 기분이 유쾌해서 그런

건지는 알 수 없지만 주위에 요기가 그득하다. 그 짙은

요기는 둔한 라르 녀석만 빼면 모두다 느낄 수 있을 정도

였다. 그 녀석이 회담장에 들어서자 환하던 장소가 갑자

기 침침해 지는 듯이 보일 정도였다. 녀석은 이미 어둠을

다스리는 자처럼 보이고 있었다. 거기에다 이번 회담의

논의 대상인 순수 마족 경운까지 우리 곁에 있으니 충분

히 눈에 띄는 거다. 아니, 충분하다 못해 넘칠 지경이었

다.

"라르, 이 녀석은 뭐야?"

그때 호련의 목소리가 들려온다. 오오... 이제 아샨타의 가

주까지 완비된다. 그 녀석의 마기도 만만챦다. 고로 지금

라르 녀석은 폭풍의 핵에 있는 셈이었다. 모든 핵들이 다

그러하듯 녀석도 고요하기 그지없다. 모르는 사람이야 그

것을 대범함이나 태연함인 줄 알겠지만 그것은 단순히 생

각없음일 뿐인 것이다. 다른 사람의 눈에야 우리가 어떻

게 보이건 간에 라르 녀석의 눈에는 우리는 그저 친구들

과 아는 사람들의 집단일 뿐이었으니까.

"로렌을 말하는 거야?"

"그래. 이 꼬마 용이 왜 여기에 있는 거지?"

그리곤 씩 웃으면서 로렌을 보면서 물었다.

"이봐, 너 내게 안기러 온건가?"

그러자, 로렌은 말도 못하고 입만 쩍 벌리고 있었다. 하지

만, 가만히 있을 마리가 아니다.

"무슨 소리냐? 그는 나의 반려다."

"반려?"

호련의 눈썹이 위로 치떠진다. 흥미있음의 표식이다.

"아아, 언제 그에게 침발라 놨는지는 모르겠지만 나도 그

의 나신을 한 번 본적이 있다구."

호련은 빙글거리면서 말했다. 회담은 시작하고 있었지만

이 부근은 진지한 분위기라곤 전혀 없다. 전혀... 전혀...

여긴 회담의 그 엄격하고 지루하고 형식적인 느낌이란 건

말그대로 약에 쓸려고 해도 찾아볼 수가 없는 것이다.

"이잇... 그만해! 그건 네가 억지로..."

용은 얼굴이 달아올라 안절부절 못하고 있었고 마리는 거

의 폭발직전의 모습이다.

"아아, 안아달라고 온 건 너였어. 그리고... 그때 늙은 네

후견인이 널 내게 부탁하기도 했고 말이다."

우음... 사실일까? 저 용꼬마의 성격으로 봐서 절대로 그

럴리 없다. 하지만 마리는 이런 사실들을 대번에 파악해

버리는 이 가이샤 님만큼의 지모나 혹은 최소한의 연륜이

전혀 없었다. 그래서 녀석은 용꼬마를 촤악하고 노려보았

다.

"사실이냐?"

마리의 주위엔 위험한 살기가 감돈다. 그걸 느꼈는지 황

금용은 움칫하면서 고개를 끄덕였다.

"하, 하지만... 그건 그가 억지로..."

"왜 그래? 너도 좋아했쟎아?"

그리곤 눈썹을 찡긋한다. 아아, 호련은 저 둘을 놀리면서

아주 재미있어 하는 것이다. 하아, 하지만 저 둘을 놀려서

그들이 화를 내면 이곳에 살아남을 수 있는 사람이 몇 안

된다는 사실을 잊고 있는 듯 했다. 그리고 그 죽을 녀석

들 중에는 네가 끔찍이도 사랑(?)하는... 라르 녀석도 끼일

거다. 능력이 얼마나 있는지는 몰라도 마리 녀석의 폭주

까지 저 녀석이 막을 수는 없을테고, 호련 녀석이 공격을

당하면 금새 나서버릴걸? 중간에 끼어들기라도 했다간 금

새 죽어버릴 거다.

"그만해. 호련. 실례쟎아?"

적시에 라르가 그를 야단쳐 버렸다.

"하지만, 난 거짓말은 안 했어."

호련은 입을 삐죽댄다.

"그리고, 여긴 회담장이야. 조용히 하지 않는 건 무례한

짓이야."

라르는 어린애에게 타이르듯이 그를 달랜다. 그런 모습을

주위에서 얼마나 놀랍게 보고 있는지, 심지어는 내 눈에

조차 라르 녀석이 위험하기 짝이없는 식인 맹수를 다루는

맹수 조련사처럼 보인다는 것을 라르 자신은 모르고 있는

것이었다. 게다가 라르는 그 일이 마치고 나자 이번엔 마

리를 노려본다.

"왜...그러는 거야?"

마리는 머쓱해 하면서 묻는다.

[계속]

의기... 소침 했던 것은 사실입니다... 우음...

정말 감사합니다...

평이 나쁘면... 거의 죽을 정도로 실망해서는

땅 파는 성격이라서.. 삐질...

195편을 쓰고 나서는 하루 종일 죽고 싶었답니다.

절대로 글을 못 쓸거야...

라든지,

세상엔 많은 글들이 있으니까 나는 쓰레기나 양산하고

있는 거야...

라든지,

머리가 다 메말랐어. 난 뻔하게 진행되는, 아니 진행도

안 되는 글을 쓰고 있는 거야...

라고 하는 거죠.

그리곤 지워 버릴까... 했지만...

그리곤 아샨타는 영영 안녕해 버리고 싶었지만...

다시 컴퓨터를 켜자 써 버리고 말았군요.

-또 푸념을 해 버린... 펭귄...-

꾸벅꾸벅. 어쨌든 읽어주시는 분들께 무한한 감사를 드립니다.

『SF & FANTASY (go SF)』 34835번
 제  목:[아샨타] 세상을 구하기 위한 회담?-197-                      
 올린이:penguin3(최윤정  )    99/06/06 23:22    읽음:1653 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

-----------------------------------------------

경운이 앞으로 나선다. 당연히 그에게로 모든 시선이 쏠린

다.

"그대는 무슨 이유로 이곳에 왔는가?"

훼이언이 물었다. 그러자, 경운은 그를 담담한 눈길로 바라

보았다.

"저 역시 이 회담에 연관되어 있기 때문이지요."

"그거야 그렇지. 그대를 막기 위한, 혹은 죽이기 위한 회담

임을 알고 있을텐데?"

경운은 고개를 끄덕인다.

"저는 전언을 전하기 위해 이곳까지 왔습니다. 돌아가신

수장 아샤렌의 마지막 유언이자, 멸망에 얽힌 중요한 진실

을 전하려고 말입니다. 내치시지는 않으시겠지요?"

그러자, 훼이언은 아무말도 하지 못했다.

"이곳으로 올라오시지요."

한제는 깍듯한 태도로 그를 청했고 경운은 그에게 눈으로

인사를 건넨다. 그리곤 품안에서 푸른 종이 두루마리를 끄

집어 낸다. 그것은 라르가 예전에 어머니의 유품에서 본

것과 같은 재질의 종이였다. 그것을 깨달은 라르는 뭔가

말하려고 했지만 미처 그러기 전에 경운이 먼저 그것을 읽

어내려 가기 시작했다.

-----------------------------------------------

세상이 조만간에 멸망할 것이라는 예언이 내려졌지만 아무

에게도 말할 수 없었다네. 사람들이란건 망할 거라는 걸

알게되면 대부분은 자포자기하게 되어버리거든. 그때만 해

도 패기 만만하고 자신감에 가득찬 데다 오만하기까지 했

었던 우리들은 우리만의 힘으로 그 파멸의 시한을 늦추거

나 혹은 가능하기만 하다면 그 예언 자체를 사라지게 하려

고 했어. 지금 생각해 보면 바보스럽기 그지 없는 짓이었

지만 우리는 충분히 가능하다고 믿었다네.

우리는 우리를 멸망시킬 존재가 어디엔가 있다고 믿고 은

밀히 찾기 시작했지. 근거는 이제껏 있어왔던 멸망의 예언

들과 현재 내려진 예언, 그리고 전설들이었어. 그리고 마침

내는 찾아내고야 말았다네. 아니, 그쪽에서 우리를 찾아왔

다고 하는 편이 옳겠지.

그는 아주 아름다운 사람이었지. 나이는 글쎄... 17에서 18

세 쯤으로 보이더군. 자신의 말로는 이백세가 넘었다고 했

지만 적어도 외모상으로는 그래 보였어. 인간들이 그린 성

화의 천사가 아주 곱게 그대로 자라나면 저런 얼굴이 되지

않을까라는 생각이 들 정도로 선량 그 자체처럼 생겼더군.

물론 뱉어내는 말이야 결코 그렇지 않았지. 그는 자신이

인간도, 마족도, 아샨타 인도 아니며 요마는 더더욱 아니라

고 했지. 물론 말해주지 않아도 우리는 이미 알고 있었어.

그의 기운은 어디에서도 느껴 본적이 없는 낯선 것이었기

때문이었지. 아름다운 남자... 그는 자신의 이름을 끝내 밝

히지 않았으며 이렇게 말했다네.

"내 이름을 당신들이 알게 된다면 언젠가는 우리 일족들도

알게 될 것이다. 그렇게 되면 나는 죽음을 면치 못하게 된

다. 물론 죽는 것은 별로 무섭지 않지만 그래도 뜻을 이루

지 못하고 죽을 수는 없는 일이니까..."

처음에는 아주 비장했다네. 그래서 우리들 역시 비장한 표

정으로 그의 말을 듣기 시작했지. 그는 자신을 순교자이며

또한 일족을 위해 일족을 배신하는 정의로운 자 인것처럼

묘사를 했어. 그는 품안에 아이를 안고 있었다네.

새근새근 잠든 예쁘장한 여자 아기는 검은 머리에 새카만

눈동자를 갖고 있었어. 귀여운 꼬마...

"일족에서 가장 중요한 여자 아이이다. 그녀를 당신들에게

주는 것은 당신들이 일족의 손에 허무하게 멸망해 가는 것

이 싫어서라기 보다는 일족들이 악업을 짓는 것을 막기 위

해서야."

그리곤 그는 씩 하고 미소지었다. 어떤 애수에 가득차 있

는 미소... 하지만, 사실 그는 일족의 힘이 지나치게 강대해

서 우리가 너무 재미없게 멸망해 버리는 게 싫었던 것 뿐

이었지. 그러니까 한마디로 그 일족의 말썽꾼이었던 셈인

데 어쨌든 그는 우리에게 자신의 일족에 관한 정보들과 그

아이 하나만을 맡겨놓고선 나타났던 때처럼 홀연히 사라져

버렸지. 가끔 여기저기 돌아다니면서 맘 내키면 사람들을

구해주곤 했던 모양이라 그는 사라지고 난 후 사정을 모르

는 자들에 의해 '유랑의 성자'라는 이름으로 불리고 있더

군. 그가 성자라니... 쳇이야. 정말. 어쨌든 그가 단순히 일

족이라고만 표현했던 미지의 종족에 대해 우리는 이름을

붙였어. 새로운 이름을 붙인다면 언젠가 그들이 우리가 그

들의 존재를 알고 있다는 것을 눈치챌 것 같아서 우리는

그들을 그림자라고 부르기로 결정했다네. 그림자... 그것이

세상에 있는 모든 종족의 미래를 덮고 있는 것을 우리는

곧 알아챌 수 있었지. 예언 속에서는 이미 모든 종족의 파

멸이 적혀 있었고 그들의 존재가 암시된 곳도 발견할 수

있었어. 나는 그 여자 아기를 내 여동생으로 받아들였지.

아무도 그것을 의심하는 자는 없었어. 그 아이는 어찌된

일인지 자랄수록 더욱 나와 닮아갔기 때문이야. 결국은 나

조차도 그 아이가 내 여동생이라고 진심으로 믿어버리게

된 거야. 나는 마침내 그림자를 막을 수 있는 방책을 찾아

냈지. 아니, 그렇다고 믿었다네. 그것이 바로 가장 강했던

과거의 인류들... 그러니까 순수한 마족, 그리고 순수한 아

샨타 인, 그리고 순수한 요마를 태어나게 해서 그들을 세

상을 구할 전사로 만드는 것이었어.

그들의 강한 힘은 파멸을 위한 것이 아니야. 하지만, 그들

은 각자 파멸의 존재로 불리는 날이 올테지. 그래도 믿어

주게. 그들은 파멸을 막기 위한 존재들일 뿐이지. 순수 마

족의 피와 순수 아샨타인의 피를 구할 수 있는 곳은 인간

에게였어. 이미 알고 있을테지만 마족도, 아샨타인도 결국

은 인간의 돌연변이로부터 시작되었던 존재들이니까...

누이는 자신이 순수 아샨타의 핏줄을 찾으러 몸소 지구로

가겠다고 했었어. 그때 그애가 아이를 임신하고 있었다는

사실을 나는 몰랐다네. 그 애는 나도 모르는 사이 어른이

되어 있었고 사랑을 했으며 임신을 하고 있었던 거야. 어

쨌든 누이는 지구로 갔고 마침내 아샨타의 순수 핏줄을 찾

았다고 전했네. 하지만, 그 전후 사정은 나도 자세히는 몰

라.

[계속]


『SF & FANTASY (go SF)』 34990번
 제  목:[아샨타] 세상을 구하기 위한 회담?-198-                      
 올린이:penguin3(최윤정  )    99/06/07 23:45    읽음:1673 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

----------------------------------------------

"저 종이 많이 본 적이 있는걸?"

단상에 올라가 있는 경운을 보면서 라르는 이렇게 중얼거

렸다.

"아샨타에서 흔히 쓰는 종이야."

호련은 이렇게 딱 잘라버린다. 새빨간 거짓말. 아샨타에선

종이라곤 쓰지 않는다. 책을 만들 때 외에는 말이다. 편지

나 일기 같은 것이 남지 않는 곳이었다. 그리고 신성한

색인 파란색으로 만들어진 종이를 감히 누가 쓴단 말인

가?

라르는 다행히 경운이 읽어내려가는 내용에 대해서는 별

로 신경쓰지 않았다. 그저 종이 재질에 대해 한 마디를

한 것이 다였다. 더 이상의 신경을 쓸 여력이 없었던 것

이다. 다시 호련과 마리가 티각대기 시작했기 때문이었다.

"어쨌건 우선권이라면 내게 있다. 한 번 안은 다음이라면

네게 주지. 요마."

호련은 아마도 라르의 주의를 돌리기 위해서, 한편으로는

그 둘을 곯리는 것이 굉장히 즐거워서 그렇게 하고 있는

것 같았다.

"반려로 삼을 생각이라는 거냐?"

"그런 건 아니다. 저 아이의 후견인에게도 이미 밝힌 바

있듯이... 내 반려는 라르이니까."

그리고는 라르를 뒤에서부터 꽉 껴안았다. 그리곤 라르의

어깨에 턱을 댄채 싱글거리면서 노려보는 마리를 정면으

로 본다. 그건 정말 화가 나는 모습일 것이었다. 아니나

다를까 마리는 입술까지 파들파들 떨고 있었다.

"그러면... 반려로 맞을 생각도 아니면서 단순히..."

"그래. 궁금해. 나는 아직 용을 안아 본 적은 없으니까..."

"그만 하라니까. 난 누구에게도 안길 생각이 없어."

용은 냉정한 표정으로 말했지만 들을 두 사람이 아니었

다. 그 둘은 사납게 노려보고 있었다. 라르가 잠깐 생각에

잠긴 사이 일어난 상황이었다.

"장난 그만해. 호련."

라르는 자신의 등에 딱 붙어 있는 호련을 곁눈으로 보면

서 타이른다.

"그러면 그대가 안겨 줄거야?"

우음... 그건 정말 곤란하겠지. 하지만, 라르는 짐짓 못 알

아들은 척을 한다.

".... 지금도 네게 안겨 있쟎아."

아아, 똑똑해라. 하지만, 그 정도로 넘어갈 호련이 아니다.

호련은 이미 조숙의 단계마저 넘어버린 상태였다.

"아니야. 이런 식이 아니야. 내 것이 되어 줄 거야? 대답

해줘. 라르. 그러면 저런 용에겐 손대지 않겠어."

금새 진지해져 버린다. 저런 단순한 녀석의 어디가 좋은

걸까? 나는 이해할 수가 없다. 하지만, 호련의 눈동자는

이미 웃지 않고 있었다. 진심으로 라르를 생각하고 있는

것일 수도 있다. 그렇게 되면... 어떻게 되는 거야. 나는

심정이 약간은 복잡했다.

"내가 싫다고 하면 어쩔 건데?"

"저 용을 안을거다."

----------------------------------------------

마족의 경우는 내가 담당이었어. 우린 각자 나누어서 순

수 아샨타인과 순수 마족, 그리고 순수 요마를 찾고 있었

던 거야. 순수 마족의 핏줄이라... 그것은 인간의 광기가

근원이라는 것을 모르는 바 아니었고 그런 피를 타고난

아이들은 주로 어린 시절 폭주해서 자신의 가족들을 죽이

고 자신도 그 힘에 못 이겨 죽어버렸기 때문이야. 그러니

간신히 찾아내었다고 해도 그 힘을 이겨내고 살아남는 아

이를 찾기란 그리 쉬운일이 아니었지. 경운은 참으로 어

렵게 찾아내었어. 나는 내 목숨을 빌어 그애에게 피의 세

례를 내리기까지 하여 완전한 순수 마족으로 만들어 버렸

지. 역천의 행위라는 고민을 했었지만 멸망을 막는 일 자

체가 역천이라면 어쩔 수 없다고 생각했었네. 하지만, 참

으로 경운에겐 못 할 짓을 했다고 생각하고 있어. 하지만,

그것은 그애의 운명이라고 생각하기로 했지. 그리고 나의

딸 에시리타에게도 나는 용서를 빌어야 겠지...

순수 요마를 맡은 자는 아샨타의 가주야. 그는 아샨타의

운명을 맡고 있는 만큼 자신이 나서야 한다고 강력하게

주장했는데 뭐 어떤 방법으로 그를 찾았는지는 몰라도 요

마의 제왕을 곁에 두고 있더군. 요마가 멸망할때나 나타

난다는 요마의 진정한 제왕. 그야말로 요마의 순수한 기

운을 가장 많이 지닌 가장 강한 요마인 것이야.

어쨌든 우리 세대들은, 적어도 멸망의 예언을 받았던 아

샨타인들만은 최선을 다해 멸망을 막았다고 우리는 믿었

지. 하지만, 지금 생각해 보면 우리가 한 것은 아무것도

없으며 그 모든 것들이 운명이 아닌가 하네. 하지만, 운명

이 그렇건, 그렇지 않건 간에 최선을 다해야 한다는데는

변함이 없어. 그대들의 시기에도 아직 멸망하지 않아 운

좋게 내 글을 볼 수 있는 그대들은 우리에게서 이러한 사

명을 이어받았다고 생각하면 되는 거겠지. 물론 운명을

받아들여 우리들이 '그림자'라고 이름붙인 일족들에게 멸

망을 당해도 좋겠지. 하지만, 우리가 했었던 것처럼 그대

들도 운명을 바꿔보고자 노력하는 영웅들이 되어보는 것,

그래서 운명과의 한판 승부에서 승리자가 되어보는 것도

좋겠다고 나는 생각하고 있지. 물론 그것이 좋은 일이었

다거나 유익한 일이었다고 믿는 편은 아니지만 말이야.

어쨌거나 건투를 비네.

-아샤렌 네오 하윌-

----------------------------------------------

세상을 구할 전사... 나는 라르 녀석을 슬쩍 훔쳐보았다.

한숨이 나올 지경이었다. 녀석은 절대 그런 타입이 아니

다. 그러니, 아샤렌은 완전히 계산 착오를 저지른 것이다.

그리고 저 얌전쟁이 경운도 그렇다. 순수 마족의 강한 힘

은 반쯤 미쳐야 나올뿐 저렇게 온화한 사람인데... 누군가

에게 맞서 세상을 구한다고? 자질이 부족해. 자질이... 그

리고 순수한 요마는 말할 것도 없다. 저런 성질 나쁜 녀

석이 세상을 구하는 그런 귀찮은 일 할 것 같냔 말이다.

"누구 맘대로 그를 안는다는거냐!"

마리는 호련을 잔뜩 노려본다.

[계속]


『SF & FANTASY (go SF)』 35013번
 제  목:[아샨타] 세상을 구하기 위한 회담?-199-                      
 올린이:penguin3(최윤정  )    99/06/08 00:49    읽음:1636 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

마리는 호련을 잔뜩 노려본다. 이미 회담장의 일과는 거

리가 먼 일들이 여기에서 진행되고 있었다. 물론 나는 이

쪽에 더 관심을 기울이고 집중하고 있었다. 이쪽이 더 재

미있다. 세상을 구하는 얘기따윈 나와는 상관이 없다. 망

할때는 한 순간에 같이 망해 버리는 거다. 그런 걸 막는

것은 능력이 좀 있고 고생을 사서 하는 작자들이나 하는

거다.

"못 할 것 같아?"

호련은 빈정대는 미소를 입가에 그리면서 그에게 물었다.

호련이라면 하고도 남는다. 그걸 모르는 사람은 거의 없

다. 하지만, 적어도 한 사람은 그걸 절대 모를 거다.

"그만해. 호련."

라르는 평온한 표정으로 이렇게 호련의 입을 막는다. 저

녀석은 자신이 무슨 짓을 하는지에 대한 자각도 별로 없

을 것 같다. 있다면 저런 표정으로 말할 수 없을 거다. 절

대.

"마리, 용서해줘. 호련이 워낙 장난이 심해."

그리고는 마리쪽을 보면서 미안하다는 표정을 지었다. 이

렇게 녀석은 자기를 안으려 했던 사람을 단숨에 구제불능

의 어린애로 만들어 버렸다.

----------------------------------------------

경운은 아샤렌의 전언을 다 읽은 후 한숨을 내쉬면서 이

렇게 말했다.

"제가 온 이유는 바로 이것 때문입니다. 회담이 열린다는

얘기는 들었지만 갈 자격이 결코 없다고 생각했습니다.

하지만, 이것만은 모두들 아셔야 할 것 같았지요."

"그러면 이제 어떻게 해야 한다고 생각하시는 겁니까?"

그러자, 한제가 이렇게 묻는다.

"우선, 그림자 일족에 대한 정보를 모아야 겠지요."

그 대답은 훼이언이 나섰다. 그는 과연 마족왕이 될만 한

재목이었다. 경운에 대한 개인적인 원한 같은 것은 추호

도 내색하지 않은채 이렇게 말하고 있었다.

"그림자에 대한 정보는 저희들이 좀 가지고 있는 것들이

있습니다만... 이렇게 다수의 앞에서 공표할 만한 것은 못

됩니다."

의외인 것은 라르를 꼭 안은채로 호련이 끼어들었던 거

다.

"그러면 다시 소회담을...?"

한제는 라르를 안고 있는 호련을 보면서 약간 언짢았지만

그 기색을 교묘히 숨긴채 이렇게 물었다.

"그렇지요. 아샤렌 수장의 글에 언급된 세 사람과 세 일

족의 수장. 그리고 각 수행원 한 명. 이렇게 9명이 다시

모이면 되겠군요."

호련이 다시 자신의 주도권을 쥐기 시작했다. 그것을 놓

칠 한제가 아님에도 그는 잠자코 입을 다물고 있었다. 적

어도 지금은 때가 아님 역시 그는 아는 것이었다.

"좋습니다. 그럼 언제...?"

훼이언은 고개를 끄덕여 찬성의 뜻을 나타냈다.

"지금 당장이라도 괜찮기야 하지요. 이렇게 모일 수 있는

기회가 자주 있는 것도 아니니까요."

한제는 시원스레 말했다.

----------------------------------------------

"너구리들이야."

가이샤가 대뜸 이렇게 말했다.

"음?"

라르는 그에게 되묻는다. 그러자, 가이샤는 다시 입을 열

었다.

"너구리들 같지 않아? 서로 아옹다옹하면서 잔꾀를 부려

대면서 다툼을 하지. 정작 중요한 건 내버려 둔채로... 누

가 대장이 될지 중요한 건가? 왜 사람들은 적을 코앞에다

두고서도 그걸 정해야 하는 거냔 말이야. 그저 가장 강한

자를 따라 적을 해치운 다음 그런것들을 해결해도 좋쟎

아."

라르는 잠시 생각에 잠긴 표정으로 아무 말도 하지 못했

다.

"아니야."

가이샤의 주절거림에 대답해 준 것은 의외로 마리였다.

"사람들에겐 그게 가장 중요해. 적보다도 그게 더 중요할

걸?"

"희한하군."

"요마의 눈으로 본다면 그렇지. 하지만, 그들의 관심은 오

로지 어떤 방식으로 이기느냐? 혹은 지느냐야... 실제 결

과보다도 보여지는 것에 더 신경을 많이 쓰는 거지."

"겉치레에 말인가? 예전의 사람들은 그렇지 않았어. 훨씬

더 단결했던 것 같은데?"

"당신, 나이에 비해 순진했군."

"뭐야?"

"그들은 원래 저래. 순수한 기운으로 만들어진 요마들과

는 다르지. 그들은 참다운 강함을 추구하지는 않아. 그들

은 그저 강하게 보이길 원할 뿐이지. 그리고 그것에 다른

이들이 겁먹기를 바라는 거야."

"그건 거짓의 강함인걸..."

"그래. 덧붙여 그 거짓의 강함에 다른 이들이 순종해 준

다면 그들은 더 이상을 바라지 않아."

그러자, 라르는 당황해서 말했다.

"하지만, 모든 사람들이 다 그런 것은 아니야."

하지만, 마리와 가이샤는 나란히 라르를 보았다. 더불어

로렌도 였다. 무표정한 눈동자. 하지만, 라르의 말에 수긍

하는 표정은 결코 아니었다.

"그래도 내가 만나본 자들은 다 그랬었다. 용병들 조차도

그랬지. 요마들을 죽이는 일보다는 다른 자가 죽여논 요

마들의 시체를 차지해서 자신의 실적으로 올리곤 했지.

결국 중요한 것은 얼마나 용맹한 전사인가 보다는 서류를

얼마나 그럴 듯하게 꾸미는가였어."

"라르, 그들을 감싸려고만 하지 말고 저걸 보라구. 지금

당장도 누가 주도권을 장악할지만 가지고 신경전을 벌이

고 있는 거쟎아?"

비꼬는 투로 가이샤가 말한다.

"하지만..."

"하지만이 아니야. 저들의 머리속에 세상을 구하겠다는

생각 같은 것이 있을 것 같아? 맹세컨데 잊고 있을걸."

마리가 가이샤를 거들었다. 라르는 금새 궁지에 몰려 버

렸다.

[계속]


『SF & FANTASY (go SF)』 35081번
 제  목:[아샨타] 세상을 구하기 위한 회담?-200-                      
 올린이:penguin3(최윤정  )    99/06/08 22:17    읽음:1616 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

----------------------------------------------

하지만...이라고 말하고 싶었지만 한제와 호련과 훼이언이

싸우는 모습은 그들이 묘사한 것과 하나도 다를 것이 없

었다. 그야말로 주도권 싸움, 그것이었다.

"나는 가겠어."

숙소로 돌아가자, 가이샤에게 말했다.

"어딜?"

"어디든..."

"갈 수 없을걸? 그 인간 총사령관 녀석도 수완이 보통 넘

는 것 같던데 분명히 잡힐 거야. 너."

하아, 한제가 원래 좀 그렇지.

"날 왜 잡아?"

우음... 되물어놓고서도 약간은 자신이 없었다.

"그리고 그 인간을 행운으로 피했다고 해도 호련을 피할

수 있을 것 같애? 천만의 말씀이지. 그를 피해 숨을 곳

따윈 절대 없다."

"절대라는 건 없어. 나하나 도망칠 곳쯤 없을리 있어? 이

렇게 넓은데."

"또 날 버리고 가거나 하진 않을 거지? 그랬다간 이번엔

널 찔러버리는 마검이 되어버릴 거다."

협박조로 말했지만 별로 무섭지 않다. 그렇게 말하면 가

이샤는 섭섭하겠지.

"이번엔 데려갈게."

"돈이나 있는 거야?"

"응. 전에 세레니아가 주었던 거 그대로 있어."

"은행에?"

"응."

"그거 못 쓸걸?"

가이샤는 약간 난처한 표정이 되었다.

"어째서?"

"그거 호련이 다시 가져가 버렸거든. 그리고 은행이라는

거 추적당하기도 엄청 쉽고..."

그때 노크소리가 났다.

"수장, 계십니까?"

나를 수장이라고 부르는 사람은 경운 뿐이다.

"어서 들어와."

나는 문을 열어주면서 그를 반겼다. 눈이 붉긴 해도 더

이상 그때의 무시무시한 모습따윈 찾아볼 수 없었다. 아

까 언뜻 들었을 때 무슨 핏줄 때문이라고 했던가 그랬었

다.

"이 분이 보자고 하셔서..."

경운은 약간 난처한 표정으로 문쪽을 돌아본다. 그를 난

처하게 만든 것이 누구지? 나는 속으로 약간 궁금해 하면

서 그의 시선을 따라 눈을 돌렸다.

"류...이엘..."

휠체어에 앉은채 싸늘한 표정이다. 류이엘은 자신의 형앞

이 아니면 항상 저렇게 얼음같은 표정인 모양이었다. 훼

이언이 있는 곳에선 병약 미소년 그 자체의 모습으로 사

람들을 홀리더니만...

"라르, 어딘가 도망칠 생각인가요?"

아앗, 찔끔이다.

"으음..."

말하지 못하자 그는 단정지어버린다.

"역시.. 생각대로였어."

그리곤 다시 나를 본다.

"당신은 운명을 피해 달아나기만 할겁니까?"

"내가 언제..."

"겁쟁이군요."

약간 화가 나긴 한다.

"그래. 겁쟁이다. 그게 어때서? 터무니 없는 운명 같은 건

사양하겠어."

"무엇이 터무니 없다는 것입니까?"

"결국 나보고 세상을 구하라는 거쟎아. 그게 가능할 것

같아?"

"아니요."

그는 너무나 단호하게 대답해 준다. 사실이긴 해도... 서운

한 것만은 어쩔 수 없다. 그렇게 단호하게 대답할 필요까

진 없쟎아.

"하지만, 당신 혼자서만 하라는 것도 아닙니다. 게다가 아

직 소회담은 시작되지도 않았지요."

"그래. 그런 재미없는 것 하고 싶은 사람이나 하라고 그

래."

"도대체 왜 그러십니까?"

그는 마치 떼를 쓰는 아이를 보는 듯한 눈으로 나를 본

다.

"왜 그러냐니? 운명을 타고난 아이? 순수 아샨타의 핏줄?

내 어디가? 하늘에 맹세코 난 그런것과는 관련없어. 난

그저 평범한 소시민이라구. 그러니까 세상을 구하는 것같

은 대단한 일은 정말 능력있는 사람들이나 하란 말이다."

"라르."

가이샤가 나를 부른다. 팔짱을 낀채 황금빛 눈동자로 나

를 가만히 보는 녀석의 시선은 약간 기이했다.

"왜 그래?"

"스트레스 받은 거냐?"

"그래! 난 뭐 사람도 아니야? 나도 스트레스를 받는다

구!"

가이샤는 신기한 물건을 바라보듯이 나를 본다. 그러자,

더욱 화가 난다.

"세상을 구하라니? 그게 운명이고 태어날때부터 정해져

있는 일이라구? 그럼, 난 뭐야."

"결국은 그거지? 화나는게."

가이샤는 집어내 버린다. 하기야 할말없다. 내 입으로 실

토해 버렸으니까.

"그런 것입니다. 자신이 자신이라는 것 외의 의미로서 받

아들여지는 것."

경운은 그걸 해설하기까지 한다.

"세상을 구하는 존재이기 때문에 중요하다...라는 건 사실

좀 비참하긴 하죠. 더구나 아무런 능력이 없을때는 더할

것이고."

으윽, 이 세사람 앞에서 내가 이런 말을 하고 있는 것 자

체가 잘못이다.

[계속]

『SF & FANTASY (go SF)』 35149번
 제  목:[아샨타] 세상을 구하기 위한 회담?-201-                      
 올린이:penguin3(최윤정  )    99/06/09 20:14    읽음:1586 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

"그래. 그래서 화가 난다. 됐지?"

나는 이렇게 일단 사태를 수습해 버렸다. 더 이상 놔 뒀다

간 무슨 말까지 나올지 모르는 노릇이기 때문이다.

"그런데 넌 뭐하러 온 거야?"

그리곤 그에게 물었다.

"거기에 나도 끼었으면 해."

그러자, 그는 이렇게 대답했다.

"끼어?"

나는 눈이 동그래서 그를 보았다. 그러자, 류이엘은 천천히

고개를 끄덕인다. 하지만 표정을 봐서는 그가 나를 놀리는

건지 진심으로 말하는 건지 도무지 분간할 수가 없었다.

"응. 적어도 짐은 되지 않을게."

그는 고집스럽게 말했다.

"짐이 안되긴? 걷지도 못하고 저 커다란 날개만 해도 벌써

눈에 띄는걸. 당장에 잡힐걸?"

가이샤의 말에 천천히 류이엘은 가이샤쪽으로 시선을 돌린

다.

"그건 걱정하지 않아도 돼."

그리곤 그 말이 끝나자 마자 그의 커다란 날개가 등쪽으로

스며들기 시작했다. 그것을 놀란 눈으로 바라보고 있는 우

리를 빤히 보면서 그는 서서히 일어나서 한 걸음을 떼어놓

았다.

"절대로 짐은 되지 않을테니까. 게다가 자금도 없는걸로 알

고 있는데?"

그러면서 그는 구슬 하나를 품에서 꺼내었다. 그러자, 경운

과 가이샤는 숨을 들이켰다.

"왜 그래?"

"넌 지금 전 세계는 아니더라도 한 일족 정도는 충분히 살

수 있는 보물을 보고 있는 거야. 라르."

가이샤의 목소리는 떨리고 있었다.

"그렇습니다."

"이 정도면 여비는 충분하겠지?"

태연한 표정인 것은 류이엘과 나 뿐이다. 나야 저게 뭔지

모르니까 그런거고 류이엘이야 말로 저런 걸 아무렇지도

않게 내어놓을 수 있는 대범한 소년인 거다. 아니, 부자 소

년인 거지. 난 속으로나마 말을 정정했다.

"충분하고도 남습니다만... 저런 물건을 처리할 수 있는 곳

은 그리 많지 않을 겁니다."

경운이 차분하게 지적한다.

"그거야 그렇지만 담보로 해서 어느 정도의 돈을 빌릴 수

있는 곳은 있어."

류이엘은 지지 않으려고 이렇게 말해보지만 경운의 말이

사실인 셈이다. 그렇게 대단한 보물이라면 처분하기가 쉽

지 않은데다가 금새 들킬 거다.

"경운, 무슨 방법이 있는 거지?"

가이샤가 묻는다. 경운은 고개를 끄덕인다. 나는 그제서야

가이샤를 보고 있는 류이엘이 이상하다는 것을 깨달았다.

"류이?"

"왜?"

"가이샤가 보이는 거야?"

"무슨 말이야? 보이다니...?"

가이샤는 검으로 보이는 편이 잦다. 아니, 거의 모든 사람

들이 그를 검으로 본다. 경운 같은 경우야 예외에 속한다.

전에 핏빛 날개를 펼치면서 난리치다가 가이샤에게 한 번

찔리고 나서는 가이샤가 보이기 시작했다고 했다. 하지만,

류이엘은 가이샤에게 찔리지도 않았지 않은가?

"저 녀석도 보는 거다."

"그러면..."

경운은 뭔가 알겠다는 듯이 가이샤를 마주본다. 그리곤 둘

이서 고개를 끄덕거린다.

"뭐야? 내게도 말해줘."

"마리 녀석도 나를 볼 수 있었어. 게다가 그 황금용 녀석

도... 이들의 공통점은?"

"내 친구들?"

그러자, 경운과 가이샤는 다시 나를 보면서 고개를 젓는다.

"그들은 모두 파멸과 관계있는 존재들인 거야. 물론 아샤렌

의 주장에 의한다면 세상을 구할 존재들."

"그렇군."

-----------------------------------------------

단순히 그렇군이 아니야. 바보. 나는 이렇게 말해주고 싶었

지만 그래봐야 이해도 못할 것 같아 입을 다물어 버린다.

오백년간 내가 인간의 모습처럼 보인다고 한 사람은 라르

녀석이 처음이었다. 그런데 이제는 그것이 여럿이라니... 내

가 요마이긴 했다. 하지만, 검에 스며든지 하도 오랜 시간

이 지나버렸기에 이젠 검으로 보일 뿐이다. 그건 나도 알

고 있었다. 물에 비친 내 모습은 화려한 문양이 새겨진 검

이다. 그런데도 이 녀석은 내가 소년으로 보인다는 것이다.

뿐만 아니라 이제는 다른 녀석들에게까지 내가 그렇게 보

인다는 거다.

"어쨌든 경운이 방법이 있댔지? 그거나 말해봐."

그리고는 거기에 대해 별로 고민도 해 보지 않은채 화제를

돌려버린다. 난 엄청나게 고민되는데 말이다.

"예. 동굴에는 그 정도를 사 들일 능력이 있습니다."

"동굴이?"

그 말에는 류이엘이라는 꼬마 마족도 놀란다. '여왕의 눈

물'이라는 애칭으로 더 유명한 보주 마르니아를 사려면 엄

청난 돈이 있어야 하기 때문이었다. 그 엄청난...이라는 것

이 그저 한 개인이 소유한 재산 정도로도 살 수 없는 정도

의 금액이었다. 거의 나라 하나에 맞먹는 돈이다. 그 정도

의 재산이 아샨타의 천민들의 지도자 격인 동굴에 있다는

것은 나 역시 믿을 수가 없다.

[계속]


『SF & FANTASY (go SF)』 35243번
 제  목:[아샨타] 세상을 구하기 위한 회담?-202-                      
 올린이:penguin3(최윤정  )    99/06/10 20:53    읽음:1525 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


"예."

"그럼, 동굴이 부자라는 거야?"

아아, 그런 비천한 말로 상황을 정리해 버리다니 라르, 정

말 너라는 녀석은... 나는 말을 잊을 정도였다.

"그렇습니다."

하지만, 경운은 라르의 말에 화도 내지 않은채 경쾌하게

대답해 준다. 속도 좋은 놈이지. 하기야 그가 예전에 라르

를 죽일 뻔 한 적이 있었을 때 라르가 용서해 주었으니

그 정도에 화낼 수도 없는 노릇일 거다. 어쨌든 경운의

대답에 라르의 입이 헤실하고 벌어졌다.

"그럼 내가 부자라는 건가?"

왜 결론이 그렇게 나는 거냐. 나는 그렇게 따져 묻고 싶

었지만 그것 역시 경운이 대답해 버린다.

"그렇지요. 동굴의 모든 재산을 처분하려면 어쨌든 수장의

명이 있어야만 하니까 말입니다."

그래도 그건 공금이야. 라르...

"그럼, 지금도?"

라르의 눈은 반짝거리고 있었다. 저건 분명히 물욕에 눈

이 어두운 표정이었다.

"아아, 지금의 것은 아닙니다. 마르니아가 진품이라면 그

것을 사 들이는 것은 투자의 일환이니까 수장까지 가지

않아도 제가 그 권한을 가지고 있는 셈이지요."

약간 김새겠군.

"물론 진품이야."

류이엘이라는 마족 녀석은 이렇게 대꾸한다. 약간 발끈한

것 같다. 그리고는 이렇게 덧붙인다.

"적어도 전사의 종족이라는 마족의 왕족이다. 우리는 거짓

말 같은 것 하지 않아. 그런 것은 비겁자나 하는 일이니

까."

"사실 도망치는 것도 그렇게 보면 전사가 하는 일은 아니

지."

내가 짖궂게 그의 말을 가로채 버리자 얼굴이 벌겋게 달

아오른다. 생전에 결코 얼굴이라곤 붉힐리 없는 사람처럼

보였는데 라르가 하는 말대로 그 역시 아이이긴 하나 보

다.

"하지만, 형님께서 진정한 마족왕이 되려면 나라는 존재는

사라져야만 해."

"류이... 하지만, 훼이언은 정말로 너를..."

라르는 다시 동정병이 도졌는지 그를 달래보려 한다.

"그래서 더욱이야. 나는 형님의 짐이고 또한 약점이기까지

하니까."

말하는 것이 맵다. 그것이 자신을 자학하는 말이라는게

문제긴 했지만 그것만 제외하면 똑똑하기 그지 없는 녀석

인 거다.

"어디로 달아나실 생각이신 겁니까?"

경운이 묻는다. 좋은 걸 묻는군. 라르 녀석이야 무작정 가

겠다고 했으니 대책이 없는 거지만 이 녀석은 결코 대책

없이 달아날 타입은 결코 아니다.

"미지의 행성이 있어. 알고 있지?"

경운의 얼굴이 창백해 진다. 심상치 않다. 하지만, 라르는

모르는 것 같다. 저 녀석 정말 성기사 학교인가 하는 곳

을 나온게 맞는 건가?

"마족의 정찰대가 몇 번이나 갔지만 귀환한 자는 단 한

명도 없었어."

"그곳은... 사람이 살지 않는 곳이며 유독성 기체가 공기중

에 온통 퍼져 있는 것으로 알려져 있습니다만?"

경운의 음성이 약간이지만 떨리고 있었다.

"그러면 위험한 곳인 거야?"

라르가 묻는다. 당연히 위험한 곳이라는 거지. 마족의 정

찰대라면 세월이 흐르긴 했어도 굉장히 강한 자들로 소문

이 나 있는데 그들 중 단 한명도 귀환하지 못했단 말이

다. 그 보다 위험한 곳이 어딨어? 하지만, 류이엘은 라르

를 쫘악 노려보았다.

"위험하지 않은 곳이 어디있어?"

약간 신경질적이다. 하지만, 그건 긴장한 탓인 거다. 마르

니아를 내놓을 정도의 배포를 지녔던 그가 그렇게 신경질

적이 된 것만 봐도 그 곳이 어떤 미지의 두려움이 존재한

다는 것을 충분히 알 수 있는 거다. 적어도 나는 그렇게

짐작할 수 있었다. 하지만, 라르는 모르는 듯이 눈만 동그

랗게 뜬다. 그래봐야 모르는 건 어쩔 수 없다.

"하기야 도망을 간다는 것 자체가 위험하긴 하지."

그리고는 태평스럽게 결론을 내려버린다. 하지만, 그 정도

의 문제는 아니다.

"이상한 것은 그곳에 도착한 다음 특공대들이 처음 보냈

던 전언이야. 하나같이 '이곳은 천국이다...'라고 했었거든.

그리고는 연락이 끊겼지."

"위험이 도사리는 천국이라는 건가?"

어디선가 들어본 말이다. 위험이 도사리는 천국이라...

"그곳에도 인류가 살고 있다고 전해 왔지만 확인할 수 없

었고 귀환하지도 않았어. 그러니 알 수 없지."

류이엘은 꽤나 정직했다.

"그곳으로 가자구?"

라르는 묻는다.

"그래. 그곳이라면 아샨타의 가주나, 지구의 총사령관, 그

리고 나의 형의 시선 정도는 따돌릴 수 있을 거다."

그것이 가장 매력적인 조건이긴 하다. 하지만, 도망 다니

는 것도 살기 위해서인 거다. 죽어버리면 아무것도 소용

이 없지.

"뭔가 불만이 있는건가?"

그는 나를 똑바로 보면서 물었다.

"그래. 너무 쉬워. 그것이 불안해. 그리고 돌아오지 않았다

는 자들에 대한 것도 약간은 불안하고 말이야."

나는 이렇게 말해놓고서 나 자신의 예리함에 대해 스스로

감탄하고 있었다. 그때 라르가 내 말을 이어서 묻는다.

"그러니까 가서 알아보면 되쟎아?"

삐질... 그런 문제가 아니야. 라르...

[계속]


『SF & FANTASY (go SF)』 35253번
 제  목:[아샨타] 세상을 구하기 위한 회담?(끝)                       
 올린이:penguin3(최윤정  )    99/06/10 22:20    읽음:1653 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

"수장, 정말 그곳으로 가실 겁니까?"

경운이 묻는다. 말리고 싶어하는 듯 했지만 그것을 알아

챌 라르가 아닌 것이다.

"이곳에서 피해 달아날 수만 있다면 일단은 어디든 괜찮

아."

역시 경솔한 대답.

"그러면 저도 가겠습니다."

경운의 말에는 나도 약간 놀라야 했다. 하지만, 경운은 차

분하기 그지 없는 표정이었다. 마치 라르에게 오기 전부

터 이렇게 할 것을 이미 생각해 놓기라도 한 듯 했다.

"하지만, 경운은 동굴을 맡아야 하쟎아?"

"사실, 수장은 너 쟎아."

내가 묻자, 라르는 머뭇거리면서 어색하게 씩 웃는다.

"하지만, 그건 명목상이기만 하쟎아. 실제로 일을 하고 있

는 건 경운이지."

잊고 있었다. 녀석은 이랬다. 자신의 일을 남에게 떠맡겨

놓고서도 아무렇지도 않게 생각한다.

"잠시 정도라면 제가 없어도 괜찮습니다. 지니군과 에시

리타님만으로도 충분하지요."

하기야 충분하고도 넘는다. 그렇게 보면 동굴이라는 곳엔

지나치게 인재가 많다. 하기야 인재라는 것이 불운을 타

고난다면 동굴엔 그런 인재들의 천국인 셈이었다. 그러

면... 라르 녀석, 인복은 있는 셈인가? 아아, 그것도 지나

칠 정도로 많은 듯 하군.

"그런가... 하기야 누군가가 아니면 안된다는 생각도 잘못

인 거지."

라르는 이렇게 중얼대면서 진지한 표정으로 고개를 끄덕

였다.

"그러면 회담은 어떡할 건데?"

나는 뻔한 대답이 나올 걸 알면서도 물어본다. 그게 늙은

검의 주책이라고도 할 수 있는 점인데 말이다... 이상하게

물어서 확인해 보고 싶다.

"무슨 회담?"

까먹고 있을 줄 알았어. 자기가 처음에 왜 도망치려고 했

는지 잊은 거야. 저 녀석.

"아아, 소회담 말이야. 참, 경운도 참석해야 하지 않아?"

나는 다시 경운을 푹 하고 찔러본다. 그러자, 경운은 라르

에게 벌써 옮았는지 태연하기만한 표정이었다.

"저는 수장을 보호해야할 의무를 가지고 있습니다. 그것

이 최우선이지요. 다른 것은 아무것도 상관없습니다. 게다

가 제가 가져온 아샤렌님의 전언도 읽어드린 이상, 회담

에서의 제 역할은 모두 끝난 걸로 알고 있습니다만?"

우음...?

"맞아. 맞아."

그렇게 생글대면서 맞장구칠 때가 아니야.

----------------------------------------------

세상을 구하기 위해서...라는 명목으로 그들은 다투고 있

었다. 그들이 원하는 것은 아마도 '권력'이라는 것인 모양

이었다. 내가 절대로 관심없어하는 것이 그건데 말이다.

내가 만약 소회담에 끼이게 되면 나는 나도 모르는 사이

그들의 비장의 카드처럼 되어버릴 거다. 친구들에게 그런

일을 당하긴 싫다. 물론 타인에게도 그런 일을 당하는 것

은 사양이지만 말이다. 그래서 어디론가 달아나고 싶어진

것 같다.

나중에 언젠가 누군가가 '가장 중요한 역할을 해야할 사

람'이면서 왜 도망갔습니까?라고 내게 묻는다면 나는 그

냥 피식 웃으면서 아무런 대답도 하지 않고 얼버무려 버

릴 것이었다. 사실 대답할 말도 없지만 말이다. 물론 평범

하게 살아간다면 절대로 내게 그런것따위 묻는 사람이 없

을 것이다. 그래도... 만약이라는 게 있으니까 생각이나 해

둬야지. 하지만, 가이샤와 단 둘이 단촐하게 달아나려 했

던 나의 계획은 어긋나 버렸다. 하기야 그건 처음부터 불

가능했을지도 모른다. 내 머리와 가이샤의 힘만으로는 도

저히 호련과 한제의 눈길을 피할 수 없었을 것이기 때문

이었다. 이렇게 해서 대충 우리의 말하기조차 길고 긴 여

행이 시작되어 버렸다. 지금 생각해 보면 아주 사소한 일

이 발단이었던 것이다. 모든 일이 그러하듯 시작은 아주

작은 것인 거다.

어쨌든 다가올 일에 대한 것은 아무것도 모른채 경운, 류

이엘, 나 그리고 가이샤는 찬찬히 도망갈 계획을 세우기

시작했다.

[계속]

