
『SF & FANTASY (go SF)』 51383번
 제  목:[아샨타] 라르군의 마족왕암살에 관해384                      
 올린이:penguin3(최윤정  )    99/09/28 00:09    읽음:836 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

-----------------------------------------------------

"키렌..."

류이엘은 조용히 그의 이름을 부른다.

"예."

"누구의 짓이지?"

키렌은 이미 류이엘이 그 '누구'에 관해 알고 있다는 느낌이

들었다.

"흔적은 없었습니다. 폐하의 몸에 난 칼자국들은 뛰어난 검사

의 솜씨인 것 같다는 것 밖에 알아낼 수 없었지요."

"어디의 검술이었나."

키렌은 가만히 그를 보았다.

"이 세상 어디에도 그런 검술을 쓰는 자는 없으며 그런 종족

도 없다.는 것이 검시관들의 의견이었습니다."

"형님을 보고 싶다."

"하지만, 저하..."

자신의 주군과 너무나 닮은 자주빛 눈동자가 그를 본다. 거역

할 수 없는 의지가 깃든 눈동자를 피할 도리가 없다. 그제서

야 키렌은 류이엘이 자신의 주군의 쌍둥이 동생이었다는 사

실을 기억해 낸다. 그렇다. 그들은 형제 정도가 아니라 누구

보다도 먼저 함께 있어온 사이인 것이었다. 그런 그들이 닮지

않았을 리가 없는데 어째서 이제껏 너무나 다르다.라고 생각

했는지 알 수 없을 정도였다.

"봐야만 해. 흉수도 알아내지 못한채 이대로 보내드릴 수는

없어. 일으켜라."

"예."

키렌은 휘청이는 훼이언의 여린 몸을 안아일으켰다. 그리고

부축하려 하자, 그가 손을 들어 막았다.

"되었다. 내 힘으로 걷고 싶으니."

그리고는 한참을 애써서 중심을 잡는다. 충격이 컸을 것이다.

키렌은 자신의 주군이 죽어 있던 곳에서 류이엘이 멍하니 앉

아 있었던 모습을 떠올렸다. 형제간의 우애로 보기엔 문제가

조금 있어 보였지만 끔찍이도 주군에게 집착했던 그였다. 그

런 그가 갈갈이 찢겨진 채 죽어 있는 모습을 본 충격은 클

것이었다. 이해가 가는 범위안의 감정들은 아니었지만 그 충

격만은 자신도 이해할 수 있다고 키렌은 속으로 중얼댄다. 그

역시 정신이 혼미할 정도로 충격을 받았었기에.

"안내하라."

"예."

키렌은 멍하니 수없이 오갔던 그 길을 다시 걷기 시작했다.

황제의 시신을 옮기고 주위를 수습하고, 검시관들에게 부검을

맡기고, 류이엘은 돌봤다. 그러는 와중에 제 정신인채로 이

길을 오고간적이 거의 없었다. 표정에 그것이 드러나게 할 수

는 없었지만 늘 충격에 휘청이면서 이곳으로 향했다.

"부검을 했으니.. 형님은 흉하겠지?"

생각에 잠긴 말투다.

"아닙니다. 모두 수습하였습니다."

'모두'라는 것은 흩어져 있던 심장과 그외 내장들을 뜻하는

것이었다. 죽은이에게의 수술이었다. 황실의 주치의인 어린

여성은 슬픔으로 창백해진 채로도 그것을 자신의 손으로 하

겠다고 굳이 고집하였다.

"지금은 마치 잠이 드신 것처럼 보이지요."

주치의의 솜씨는 놀랄만 하였다. 밤을 새워가면서 작업을 하

던 그녀의 모습에 모두들 미친 것 같다고 하였지만 그녀는

아랑곳 하지 않았다. 그리고, 그 결과는 모두들 혀를 내두를

만 하였다. 얼굴만 제외하면 심하게 갈라져 있었던 가슴 부근

도 형체가 부스러진 갈비뼈도 모두 제대로 돌아와 있었다. 그

것에 대해 치하를 하자 그녀는 다만 이렇게 말했을 뿐이었다.

'그렇다고 해도 목숨을 구할 수는 없었지요.'

그건 누구도 그녀의 탓을 하지 않는다. 이미 죽어 있었던 시

신을 살려내는 일은 신이라도 어렵다. 사람의 힘으로는 불가

능한 경계인 것이다. 하지만, 그녀는 그것으로 자신을 탓하고

있는 것 같았다. 하지만, 그 역시 그녀 자신이 이겨내어야 할

문제였다. 키렌이 자신의 슬픔을 자신이 해결해야 하듯이 말

이다.

"잠이 들었다..."

류이엘은 멍하니 키렌의 말을 따라 말했다. 그리고는 덧붙인

다.

"잠으로 치면 참으로 긴 잠이겠군."

황제의 시신이 안치된 곳으로 들어서자 류이엘은 말을 멈추

었다. 아무리 보아도 훼이언은 잠들어 있는 것 같았다. 유리

관 안에 두손을 모은채 그때 보았던 평화로운 미소를 입가에

머금은 그대로였다. 잠든 몸은 휘황한 보석과 황제복에 감싸

여 아름답기 그지 없었다. 약간 창백한 안색이 걱정스럽긴 했

지만 칼자국 같은 것은 이제 아무데도 보이지 않는다. 단지

옷으로만 가려놓은 것이 아니라는 것을 알 수 있다. 옷으로만

가려놓았다면 형체가 약간이라도 흐트러졌을텐데 그런 것조

차 보이지 않는다. 그렇다면 수술을 했다는 이가 아주 심혈을

기울였음을 알 수 있다. 손을 잡으면, 얼굴을 쓰다듬으면 그

체온이 느껴질 것도 같았다.

"형..."

유리관에 볼을 대 보았다. 차갑다. 아니, 방 전체가 상당히 시

원한 편이었다. 적어도 장례식 까지만이라도 황제의 모습을

유지시키기 위해서였다.

"춥지?"

유리관 위로 액체가 투둑 떨어진다. 키렌은 다소 놀라면서도

그것을 보지 못한 듯이 조용히 서 있었다.

"이건 벌이야... 가지지 말았어야 할 것을 탐낸 벌."

그는 그저 유리관만 쓰다듬을 뿐이었다. 그리고, 유리관은 그

저 매끈하기만 했다. 인간의 체온이나 감촉을 느낄 수는 없는

법이다.

[계속]

내일은 침을 맞으러 가야할 것 같습니다.

-겁에 질려 있는 펭귄-



『SF & FANTASY (go SF)』 51384번
 제  목:[아샨타]라르군의 마족왕암살에 관해-385                      
 올린이:penguin3(최윤정  )    99/09/28 00:14    읽음:831 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

"키렌, 형이 죽은 모습과 시신을 찍어둔 사진이 있을테지?"

놀랍게도 목소리는 거의 평정을 찾은 상태다. 하지만, 그의

심정이 완전히 고요할 수는 없다는 것을 키렌은 알고 있었다.

"예."

"보여줘."

약간의 망설임이 있었다. 살아있는 듯이 치장해 두긴 했지만

황제는 죽었다. 그리고 그 참혹한 모습을 다시 보았을 때 류

이엘이 또다시 발작을 일으킨다면 그것 역시 큰일이었다. 지

금 현재 황제의 빈자리를 메울 수 있는 사람은 그뿐이었다.

만약 류이엘에게 무슨 문제라도 일어난다면 마족들은 다시

한 번 제위 다툼으로 혼란스러워 질 것이었다.

"걱정하지마. 쓰러지거나 하진 않을테니."

그런 그의 염려를 알기라도 하듯 그는 이렇게 말했다.

"예."

삼차원으로 완전히 재현한 영상이 류이엘의 앞에 생겨난다.

피로 온통 붉게 물든 방과 역시 피에 젖은 채로 죽어 있는

마족왕이 그의 앞에 쓰러져 있었다. 그리고, 그 미소. 역시 착

각이 아니었던 것이다. 그의 형은 웃으면서 죽어간 것이었다.

"자살이 아닐까?"

훼이언이 아닌 다른 사람이었다면 그건 말도 안되는 소리였

다. 하지만, 마족왕 훼이언이다. 전신이 움직이지 않게 된 것

을 알고 죽음을 택하는 일은 있을 수도 있었다.

"생각해 보기도 했었지만 흉기를 찾을 수가 없었습니다. 칼자

국으로 추측해낸 검입니다."

크기가 사람의 허리쯤까지 오는 길다란 장검의 그림자가 생

겨난다.

"형님의 검과 비슷한 크기군."

"확인해 보았습니다. 하지만, 검날에 피가 묻어있지 않더군요.

그리고 폐하의 검날은 모양이 독특해서 금새 알 수 있었을

겁니다."

"... 와도 비슷해."

너무 낮은 목소리라서 처음의 한마디를 놓쳤다. 류이엘의 눈

이 이글대기 시작했다.

"흉수의 키나 몸무게는 유추할 수 있었나?"

"예. 키는 아주 장신입니다. 아니면 뚱보여야 하지만, 그런 경

우를 일단 제외한다면 2미터가 훨씬 넘을 수도 있습니다. 거

의 천정에 닿았겠지요."

"아닌가?"

약간 맥이 빠진 말투.

"나는 ...인줄 알았는데..."

"만약 2미터 정도라면 약간 근육질의 사내일 가능성이 높습

니다. 갈비뼈의 단단한 부분이 완전히 으스러질 정도니까요.

이렇게 되려면 아무리 검을 쓰는 솜씨가 좋아도 몸무게가 그

정도는 되어야 합니다."

"그러면 만약 몸은 아주 날렵하지만, 검을 굉장히 잘 쓴다

면?"

"그럴 경우는 거의 없습니다. 그 정도의 검술이라면 아무리

비밀리에 움직인다 해도 이름이 나지 않을 수 없으니까요. 그

정도의 검술을 지닌 자는 적어도 이 시대에는 존재하지 않습

니다."

"자신할 수 있는 건가?"

"예."

"전에 형님을 습격했던 자나, 늑대를 죽였던 자와는?"

키렌은 다시 조금 망설인다.

"동일인이라면 좋겠지만 조금 다릅니다. 검술도 훨씬 예리하

고, 키나 몸무게도 차이가 너무 납니다. 보통의 생물이라면

그렇게 자랄 수는 없는 일이지요."

흉수가 어느 종족일지 알 수 없다. 그래서 생물이라고 표현한

것이었다.

"그 자가 라르의 목소리를 썼다고 했었다."

류이엘은 뭔가에 홀려 있는 것 같았다. 라르...? 키렌은 열심

히 기억을 더듬었다.

"라르라면 아샨타의 의가 가주를 말씀하시는 겁니까?"

"그래. 그 자야."

"하지만, 그는..."

키렌은 전에 납치당한 라르의 모습을 애써 떠올렸다. 동안의

얼굴에 크지 않은 키. 근육질이라기 보다는 호리호리한 몸에

여린 눈망울. 마족왕을 죽인 흉악한 자라고 생각하기에는 맞

지 않았다.

"왜? 그가 아닐 것 같나?"

류이엘의 눈은 핏기가 바싹 오른채 다시 번들거리고 있었다.

그렇다고 해서 쉽게 납득해 버릴 수는 없었다.

"그일 리가 없지요. 그는 저하와 함께 사라졌었고 돌아오지도

않았습니다."

"그는 이곳에 있어."

지나치게 강하게 주장한다.

"나를 쫓아 온게지. 정확히 말하자면 내게 복수하기 위해서

야."

약간 횡설수설 하는 것 같지만 키렌은 주의깊게 듣고 있었다.

"그를 버렸어. 그가 무서웠거든? 그 까만 눈동자에 비친 내

얼굴이 너무 흉악하고 더러워 보여서 싫었어. 아아, 거울같은

눈."

류이엘은 얼굴을 가려버린다.

"그는 다 알고 있는 것만 같았어. 내 안에 들어 있는 온통 구

역질 나는 것들. 사막이었어. 죽으라고 버린 거였지. 하지만,

그는 죽지 않은 거야."

"죽었을 겁니다."

청년이라기 보다는 소년에 가까워 보였고 그때에도 아샨타에

서 사람들이 와 주지 않았다면 구해질 수도 없었을 것이었다.

그런 아이가 사막에 버려졌다면 살아났을 리가 없다. 그저 류

이엘이 죄의식 때문에 그렇게 생각하는 것일 수 있었다.

"아니야. 살아 있어."

류이엘은 더욱 강한 어조로 말한다.

"그리고 내게 복수하기 위해 형을 죽인 거야. 그러니..."

고개를 바싹 들어올리는 그의 눈동자가 이상한 빛을 띄었다.

그리고 목소리가 기묘해진다. 누군가 그를 대신해 억지로 말

하고 있는 느낌이었다. 하지만, 그런 느낌은 금새 가셔 버려

키렌은 그것이 자신의 착각이라고 생각했다.

"아샨타에 선전포고를 하겠다! 전쟁의 신 아루네젤의 뜻으

로!"

[계속]


『SF & FANTASY (go SF)』 51385번
 제  목:[아샨타]라르군의 마족왕암살에 관해-386-                     
 올린이:penguin3(최윤정  )    99/09/28 00:15    읽음:838 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

----------------------------------------------------

세레니아는 호련의 앞에 서 있었다.

"신녀여, 무엇을 보았는가?"

그녀의 푸른 눈동자는 몽롱하게 풀려 있었다. 목소리 역시 맑

지 못하고 약간 흐릿하다.

"두번의 고귀한 삶을 살게 될 사람이여, 무엇이 궁금하십니

까?"

"모든 것."

그녀는 밝게 소리내어 웃었다. 평소라면 절대 어울리지 않는

모습이었다.

"욕심이 많은 아이군요."

"라르는 무사한가?"

호련의 음성에는 다급함에 배어든다.

"그 파멸의 아이는 지금 가장 가까운 곳에 들어섰습니다. 그

를 막을 것은 오직 자신뿐. 하지만, 과연 그 아이가 해낼 수

있을지요. 하지만, 그가 어떻게 하든 멸망은 다가오고 있습니

다."

"그를 만나게 될까?"

그녀의 눈이 다시 호련을 향한다. 묘한 눈빛이었다.

"만나기를 원한다면 만날 수도 있겠지요. 크나큰 시련이 다가

옵니다."

그리고는 따스한 푸른 눈동자엔 눈물이 흘러넘치기 시작했다.

"아아, 어떻게 할까요.. 커다란 슬픔. 커다란 아픔. 그리고 많

은 죽음. 그대들의 앞에 놓인 것은 오로지 그것들 뿐이군요."

아샨타의 신녀는 하염없이 울고 있었다. 그때 세온이 달려들

어온다.

"가주."

"무슨 일이지?"

"마족이 선전포고를 해 왔습니다."

세레니아는 세온의 그 말이 어떤 신호라도 되듯 풀썩 쓰러진

다. 당황한 세온은 그녀를 부축해 안았다.

"그래... 기어이.."

호련은 알 수 없는 말을 중얼거리면서 한참을 생각에 빠져들

었다.

"가주?"

참다 못한 세온이 그를 불렀다.

"왜 그러지?"

"세레니아님을 모시고 나가도 되겠습니까?"

"그러도록 해."

완전히 무심한 태도였다. 아침에 득달같이 달려와서는 예언을

요구하던 그의 모습과는 너무나 틀리다. 요즘 아샨타에 '가문

의 가주가 광증에 시달린다.'라는 소문이 도는 이유를 알듯도

했다.

"예... 그럼."

어쨌든 세온은 그에 대한 예를 취한 뒤 그곳에서 물러나온다.

그러자, 호련은 대전에 서 있는 투명한 동상을 물끄러미 바라

보았다.

"예전의 전쟁은 아샨타를 세우기 위한 것이었는데 이번에는

멸망을 위한 전쟁인가요..."

그리고는 피식거리면서 중얼댄다.

"처음부터 억지로 세운 나라였으니 이렇게 망한다고 해도 하

나도 아깝지 않으시죠?"

한편, 세온은 세레니아를 안아들고는 급히 가문을 나와 의가

로 향했다. 세레니아는 그 흔들림을 느낀 듯 눈을 반짝하고

떴다.

"세온?"

"정신이 드십니까?"

"내가 무슨 얘기들을 했지?"

"정확히는 알 수 없지만, 멸망에 관한 이야기인 듯 했습니

다."

"그랬군... 어서 돌아오시면 좋으련만."

한숨이 섞여 있다. 주어가 빠져 있어도 알 수 있었다.

"계속 상황이 흉흉하게만 돌아가고 있으니 걱정입니다. 마족

왕이 죽었다는 소문도 들립니다."

"역시 죽었나. 어제부터 그의 별이 보이지 않아서 짐작은 하

고 있었지만."

"그리고..."

세온은 약간 망설인다. 하지만, 곧 입을 열었다.

"그것이 라르님이 하신 것이라는 소문도 있었습니다. 마족왕

의 동생이 그렇게 말하면서 '형님의 원수를 갚겠다.'면서 아샨

타에 선전포고를 했습니다."

"오라버님이..."

"그럴 리는 없지요."

세온은 다급히 덧붙인다.

"그저 이번에 마족왕이 될 자가 아샨타를 원하고 있는 것일

뿐입니다."

"마족와의 동생이라면... 그때의 그 소년이 아닌가? 투명한 병

에 걸렸다면서..."

"예. 맞습니다. 하지만..."

"꾀병이었지."

"꾀병이었지요."

세레니아와 세온은 나란히 말을 했다.

"함께 달아났다고 하더니 오라버님은 어쩌고 와서는 이젠 마

족왕의 살해 혐의까지 씌우는 것일까."

"가주를 버린 것일 수도 있습니다. 죽은 사람은 말이 없으니

어떤 혐의를 씌운들 자신을 변호할 수도 없지요."

"오라버님은 돌아가시지 않았어."

세레니아는 강한 어조를 말을 끊었다.

"예. 제가 살아있으니까요."

세온이 거든다.

"그래..."

세레니아는 쓸쓸하게 미소짓는다.

"전쟁이 일어나면 많은 이들이 죽겠지..."

그녀는 다시 생각에 잠겨든다. 이제는 다시 명실상부한 아샨

타의 의가 가문의 실질적인 가주의 표정으로 돌아온다.

"의가의 힘이 더욱 필요하겠지요."

세온의 말에 그녀의 얼굴은 어두워 진다.

"이런 식으로 바빠지는 것은 바라지 않았는데... 오라버님은

어디에서 씩씩하게 잘 계시는지... 이 누이의 생각을 조금이라

도 하실까."

"언제나 하시겠지요. 누이를 끔찍이도 아끼시니까요."

세레니아의 얼굴이 발그스름하게 된다. 오직 라르의 이야기만

이 그녀를 그렇게 소녀다운 얼굴로 만들어 주는 것이었다.

"어쨌든 그 꾀병 소년의 상상력은 참으로 대단해. 오라버님이

마족왕을 암살...이라니."

그녀는 농담을 할 정도로 여유를 되찾은 것이었다.

"그렇습니다. 가주께서는 정직하게 말하자면 암살쪽으로는 무

경험에... 아마도 무능력이실 것이 뻔한데 말이지요."

"하지만, 성기사 학교에서 검술을 가르쳐 주었으니 검술은 뛰

어나지 않았을까?"

그리고는 둘은 마주 보고 킥 하고 웃어버렸다.

"역시 말도 안되는 소리야."

"어쨌든 전쟁 준비나 해야겠습니다. 꾀병 소년이라 해도 상대

는 마족이니까요."

말투는 느긋해도 세온이 거의 모든 준비를 마쳐 놓았음을 세

레니아는 짐작할 수 있었다.

"그렇지... 이제 전쟁인 거야..."

[계속]


『SF & FANTASY (go SF)』 51386번
 제  목:[아샨타]라르군의 마족왕암살에 관해-387-                     
 올린이:penguin3(최윤정  )    99/09/28 00:15    읽음:844 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

----------------------------------------------------

"마족이 아샨타에 선전포고를 했습니다."

"아아, 알고 있어."

황금빛 머리칼의 아름다운 총사령관은 부관보다도 먼저, 심지

어는 다른 어떤 첩자보다도 먼저 극비의 사항들을 알아내곤

해서 주위를 당혹하게 만들었다. 하지만, 그 정도로는 이 부

관을 놀래킬 수는 없었다.

"그 이유도 아십니까?"

"응. 라르가 마족왕을 암살했다는군."

"믿으십니까?"

부관의 질문에 그는 부관을 한 번 스윽 훑어본다.

"그런 걸 믿으라구? 마족왕이 라르에게 당하기나 할 사람은

아닌데 말이야. 그 녀석 검술이 낙제에 가까웠다구. 그런데

검으로 마족왕을 살해? 믿을 걸 믿으라고 해야지. 억지가 심

해도 너무 심해."

그리고는 키득키득 웃어댄다.

"하지만, 마족들은 믿는 것 같습니다만."

하지만, 부관은 냉정하게 지적한다.

"자신이 숭배하는 이가 다른 종족에 의해서, 그것도 적으로

삼을만한 자에 의해 죽어버린 것은 전쟁을 벌이기엔 좋은 구

실이거든. 게다가 마족은 전쟁을 좋아하는 편이지. 아무리 믿

을 수 없어도 믿고 싶었겠지."

한제는 다시 한 번 회담을 하다가 말고 마족왕의 동생과 함

께 달아나 버려서 사람들을 아연하게 만들었던 라르의 모습

을 떠올려 보았다. 그리곤 커다랗게 고개를 저었다.

"그럴 녀석이 아니야. 아무리 안면이 없는 사이라도 목숨이

위험하다면 자기 목숨이라도 대신 내줘 버릴 성격인걸."

"하지만, 인간은 어느 정도의 파괴 성향은 다 가지고 있습니

다."

"그렇지. 하지만, 그걸 순화시키는 역할을 하는 녀석도 있는

거다. 그래서 이 엉망인 세상이 지금까지나마 잘 굴러 온 것

이지."

"그것이 라르군이라는 말씀이십니까?"

그는 고개를 끄덕였다. 그리고는 쿠데타 이후 모든 사람을 단

번에 자신의 편으로 만들어 버린(적어도 여성측에서는 대단

한 인기였다.) 눈부신 미소를 지었다.

"적어도 내겐 그랬지."

"그러면 우리는 아샨타와 동맹을 맺는 겁니까?"

"아직은 아니야."

그의 음성은 이를 드러내기 전의 맹수처럼 날카롭지만 또한

부드럽다.

"그래... 아직은 아니지. 아샨타 인이 아무리 성스럽다고 해도

그들의 방패막이 되어줄 생각은 없어. 난 지구인들을 보호해

야할 의무가 있거든."

"전쟁을 즐기시는 편인 것으로 알고 있었습니다만?"

부관은 침착하게 묻는다.

"그건 착각이야. 나는 평화주의자야."

하지만, 부관도 한제도 알고 있다. 하이르젠 나데시온의 핏줄

에 면면히 흐르고 있는 전투적인 기질과 군인의 피는 이미

전쟁의 내음으로 들끓고 있을 것이 분명했다.

"사실이라면 어쩌실 겁니까?"

"음?"

"만약 라르군이 정말로 마족왕을 해쳤다면요."

"그렇다고 해도 라르는 지구인이야. 지구인은 지구인의 편을

드는 것이 맞지."

"편협하시군요."

"그래. 나는 편협하기 그지 없지."

그는 유쾌한 웃음을 터뜨렸다.

"라르군에게만 그러신 겁니까?"

순간 그의 눈빛이 날카로워진다. 건드리지 않아야 할 부분이

었는지도 모른다. 하지만, 금새 그 빛은 자취를 감추어 버렸

다. 그때였다. 선약이 없다면 감히 들어올 수 없는 이곳을 거

침없이 들어서는 사람.

"이봐, 마족들이 아샨타에 선전 포고를 했다는 게 사실이야?"

"마리, 어서와."

요마왕의 눈은 사납게 번득였지만 그냥 넘어가 버린다. 거슬

리지 않는 것이 아니라 귀찮아서였다. 아무리 말해봐야 또다

시 그렇게 불러댈 것이 뻔했다.

"그 이유도 들었어?"

"아니. 마족왕이 미치기라도 한 건가?"

아샨타는 나름대로 성역이었다. 그런 곳을 공격한다는 것은

그곳을 숭배하는 다른 모든 종족에 대해 선전포고를 한 것이

나 다름없었다. 어려운 싸움일 것이 불을 본 듯 환했다.

"마족왕에 대한 건 신경 쓸 필요 없어. 그는 죽었으니까."

"죽어? 회담할때만 해도 생생했쟎아."

그는 믿기지 않는다는 듯이 되물었다.

"라르가 죽였대."

"뭐얏!"

자기도 모르게 큰 소리를 내 놓고는 아차하는 표정이 된다.

"하하, 알고 싶지?"

한제는 의기양양하게 묻는다.

"누가... 그런 녀석 따위의 일을..."

"일단은 아버지쟎아. 마르티네스 네오 하윌의."

"이 자식..."

무섭게 노려보았지만 한제가 그런것에 기가 죽을 사람도 아

니다.

"그 쬐그만 녀석이? 아니야..."

그는 고개를 절레절레 내흔든다.

"죽일 마음이 있다고 해도 그 녀석은 그럴 실력이 안되쟎아."

한제는 더욱 커다랗게 웃음을 터뜨려 버린다. 기분 나쁜 듯이

그를 노려보는 마리에게 부연 설명을 한 것은 부관이었다.

"총사령관께서도 그렇게 생각하고 계셨습니다. 조작된 것이

아닐까 하는 의심이 들기도 합니다만 마족들이 워낙 흥분해

있는 상태라서 자세한 것을 알아볼 수가 없었습니다."

"아참, 첫날밤은 보낸 거야? 어제 그 달이 떴지? 뭐... 가을의

보름달인가 하는 것."

"말도 마... 녀석이 얼마나 할켜대는지 손도 못 댔어."

그러고보니 볼쪽에 엷게 손톱 자국이 남아 있었다.

"그러지 말고 차라리 내 것이 되는게 어때?"

"무슨 소리야? 넌 여자밖에 흥미가 없쟎아. 게다가 친구 녀석

을 마음에 두고 있는 주제에."

"마음은 상관없지. 안 그래? 우리는 그런 면으로는 같은 종족

이지."

마리는 아무 말 없었지만 한제는 그가 동의하고 있다는 것을

알 수 있었다.

"그리고... 네가 여자로 변해 주면 되니까 그것도 문제 없쟎

아. 요마들은 다들 그런 걸 할 줄 안다던데 요마왕이니만치

그런 건 식은 죽 먹기 아니겠어?"

"뭐야?"

"하하하... 농담이야. 농담."

웃으면서 얼버무리지만 눈은 웃고 있지 않았다.

"구하러 갈거냐?"

"누굴?"

"알쟎아."

"잡혀 있다고 생각해?"

"운이 워낙 강한 녀석이니 죽지는 않았을 것 같고... 저렇게

큰 소리를 쳐대는 것을 보니 라르가 그들의 수중에 있을 지

도 몰라. 그렇게 생각하지?"

"구하러 갈 줄 알고?"

"구하러 갈거야. 그렇지?"

마리는 그를 다시 노려본다. 하지만, 한제는 그런 그의 표정

을 알지 못한다는 듯 무심하게 그의 눈만 보고 있다.

"너의 케라이니까 죽으면 문제가 되쟎아."

"맛도 없는 피인걸."

"하지만, 집착하고 있지?"

"사실은 구하러 가고 싶은 건 너지?"

한제는 흠칫 했지만 표정에는 아무런 변화가 없다.

"친구치고는 조금 깊은 감정이야. 연인까지는 아니라도 그가

세상에서 사라지면 나보다는 너쪽이 곤란할 것 같은데?"

"나는 구하러 가거나 하지는 않아. 적어도 이몸은 지구의 총

사령관이거든."

왠지 그런 자신을 탓하고 있는 것으로 들린다.

"하지만, 죽었다면... 그때는 반드시 복수해 줄 거야."

"편한 논리로군. 구하러 가지도 않았으면서 죽음을 죽음으로

갚아준다?"

마리는 슬쩍 빈정거려 본다. 한제는 그런 그에게 맞장구를 쳤

다.

"게다가 이익이 있다면 더욱 좋고 말이야. 비인간적인가?"

"아니야. 그것이 인간적이지."

[계속]


『SF & FANTASY (go SF)』 51387번
 제  목:[아샨타]라르군의 마족왕암살에 관해-388                      
 올린이:penguin3(최윤정  )    99/09/28 00:15    읽음:923 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

----------------------------------------------------

"들었어?"

말을 꺼낸 것은 진휘였다.

"마족이 아샨타를 공격한대."

"무슨 소리야?"

제현은 침착한 표정으로 진휘를 보았다.

"마족왕이 죽어서 선전포고를 한 거야."

"마족왕이..."

제현은 회담에서 보았던 마족왕 훼이언의 당당하고 아름다운

모습을 떠올렸다. 그가 죽었다니 아쉽다..는 생각이 든다.

"암살범이 누구인줄 알아?"

진휘는 목소리를 극도로 낮추었다.

"누군데 그래."

"라르 선생님."

"에엣?"

이번에는 제현도 놀랄 수 밖에 없었다. 처음에 와서 울어버

렸던 사람이다. 물론 처음의 인상보다는 그렇게 여린 사람이

아니었지만 그렇다고 해서 마족왕을 암살할 첩보원이나 그런

것과는 전혀 거리가 멀어보인다.

"놀랐지? 나도 엄청 놀랐어. 그것도 엄청 처참하게 죽은 모

양이야. 가슴이 갈라지고 심장이 나와 있었대. 방은 온통 피

바다인데다... 어휴."

제현은 진휘를 가만히 보고 있었다.

"왜 그래?"

눈길을 느낀 진휘가 물었다.

"너는 어디에서 그런 극비 정보를 알아내는 거야? 전에도 선

생님이 아샨타 가주의 반려라는 것을 알고 있었쟎아. 그 전

에 3자 회담에 대한 것도... 그런 것은 거의 총사령관밖에 알

지 못하는 사항이쟎아."

제현의 말에 진휘는 갑자기 엄청나게 비극적인 표정으로 풀

썩 앞으로 쓰러진다.

"나는 그런 것들이 보여... 흐윽. 내가 원하지도 않은 능력이

었어. 이건 나의 천형이야. 흑흑..."

게다가 울기까지 한다.

"거짓말."

그러자, 진휘는 얼굴을 가렸던 손을 떼면서 혀를 쏙 내밀었

다.

"안 거야?"

"물론이지. 너랑 안지가 벌써 십년이야. 모를리 없지."

"아아, 이길 수가 없어. 너는 내 모든 것을 알고 있구나."

연극적인 느낌의 탄식조로 얘기한다.

"아니야. 네가 어디에서 그런 사실들을 알았는지는 몰라."

진휘의 눈이 순간적으로 싸늘하게 빛나는 것을 놓칠뻔 했다.

그도 그럴 것이 순식간에 희극적인 표정으로 돌아와 버렸기

때문이었다.

"정말로 알고 싶어? 말해줄까?"

그렇게 말하는 진휘의 몸에서는 살기가 풀풀 일어난다.

"말하지 않아도 돼."

진휘는 의아한 표정을 짓는다. 그리고, 물었다.

"어째서?"

"말하고 싶지 않지?"

"하지만, 넌 알고 싶쟎아."

"말하고 싶은 것을 억지로 캐물을 생각은 없어."

그리고는 금새 평상시의 온화한 표정으로 돌아가 버린다. 진

휘는 그런 제현을 잠자코 보고 있다가 어쩔 수 없다는 듯이

어깨를 으쓱 했다.

"일단 그렇게 말해 놓고서 얼마나 날 괴롭힐 작정이야?"

"나는 아무런 작정도 하지 않아. 그리고 내가 널 괴롭혀? 그

런 일은 없을 테니 걱정마. 난 그렇게 까지 맘이 좁진 않거

든."

하지만, 진휘는 그날 자신이 가장 좋아하는 푸딩이 식당 메

뉴에서 사라져 버렸음을 알아챘다.

"어떻게 된 거죠? 회장인 저의 동의도 없이..."

"잘난 회장 양반, 그건 자네의 건의였어."

그와는 별로 사이가 좋지 않은 영양사 아저씨가 이렇게 지적

했다. 그리고는 왠 서류를 꺼내서 내민다.

"이런 서류까지 작성해 와서는 메뉴를 바꿔달라고 하다니 좀

심하다고 생각하긴 했지만 우리야 별 수 있나."

서류에는 정확히 자신의 서명이 되어 있었다.

"제현..."

진휘는 신음하듯 내뱉았지만 아무런 말도 할 수 없었다. 회

장이 잔뜩 기가 죽어서는 '푸딩푸딩'이라고 중얼거리면서 정

신없이 부회장을 찾으러 다녔던 일은 진휘 회장이 벌인 별난

일 목록에는 끼지 못했다. 하지만, 진휘에게는 최악의 날이었

음은 분명했다. 푸딩도 못 먹었고 부회장이 타주는 맛있는

모카 커피도 마시지 못했다. 그리고 저녁은 금식으로 식당이

문을 닫아 버린 것이다. 그것도 '회장의 명령으로...'라고 하니

배고픈 진휘는 역시 굶주려 있는 학생들의 원성을 들어야만

했다.

[계속]


『SF & FANTASY (go SF)』 51510번
 제  목:[아샨타] 라르군의...(끝) -389-                              
 올린이:penguin3(최윤정  )    99/09/29 00:51    읽음:954 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

---------------------------------------------------

마구 문을 두드려 대는 소리에 사류엘과 안드레센은 잠에서

깨어났다.

"손님들, 일어나세요! 어서요!"

"무슨 일이냐?"

문을 열자, 에세닌이 그대로 앞으로 굴러들어왔다.

"아얏!"

무릎을 부여잡으며 엄살을 부리면서 에세닌은 말을 하기 시작

했다.

"전쟁의 신 아루네젤의 구세주가 나타났대요."

"그래서 우리는 총단으로 가야 하는데... 손님들은 어떻게 하실

건가요? 저는 잊어버리고 있었는데 대신관님께서 여쭤보라고

하셨어요."

"우리는..."

사류엘은 잠시 망설였다. 자신들은 살인마를 잡아야 하는 것

이다. 물론 전쟁의 신의 구세주가 나타나 버린 것은 큰일이었

다. 그렇게 되면 예언에 따라 전쟁을 일으켜야 하기 때문이었

다. 그렇게 되지 않도록 마족왕이 은밀히 신경을 쓰고 있었음

을 그는 알고 있었다. 그때 에세닌이 호들갑스럽게 묻는다.

"아참, 마족왕께서 돌아가셨다는데 들으셨어요?"

"아니. 마족왕께서 돌아가셨나?"

사류엘은 엄청난 소식에 얼이 나갈 지경이었다.

"예. 아샨타의 암살자에게 당하셨대요. 그래서 왕자께서 아샨

타에 선전포고를 하셨다고 들었어요. 물론 정식으로 황제로

취임하셔야겠지만요."

"아샨타의...?"

믿을 수 없는 일이었다. 마족과 아샨타인은 서로 다른 존재였

지만 적대관계에 있진 않았다. 물론 아샨타가 현재의 상황에

서 마족의 가장 큰 적이 될 수 있는 가능성을 지니고 있긴 해

도 일부러 사람을 보내 마족왕을 암살하거나 할 만큼 음험한

종족이라고는 생각할 수가 없다. 그때 에세닌은 나가려다가

다시 들어온다.

"아, 한가지 잊었어요. 하여간 이렇다니까. 대신관께서 전하라

고 하셨어요. 묻혀버린 신전안에서는 아무것도 발견되지 않았

다.고 말이예요."

사류엘과 안드레센은 서로를 마주 보았다. 그 말은 안에 갇혀

있었던 살인마가 빠져나갔다라는 의미인 것이다.

"어떻게 하실건가요? 이제부터는 검은 옷을 입어야 한대요. 어

색해서 어쩌지? 하기야 흰옷도 제겐 잘 어울리지 않으니까 별

불만은 없지만 왠지 무서운 기분이 들쟎아요."

"우리도 따라가지."

"예. 그러면 저와 일행을 해요. 그러면 제가 음식을 좀 챙겨

올게요."

"그래 주시면 고맙지요."

안드레센이 깍듯하게 대답했다. 에세닌은 생글거리면서 달려

나가 버렸다.

"황제가 죽었다는 것이 충격이셨나 보군요?"

"좋아하진 않았지만 죽기를 바란 건 아니었으니까."

"후임이 왕자라고 하는 것을 보아 류이엘님이신 것 같습니다."

"일단 계승 서열도 볼 때 그 쪽이 확실하지. 하지만, 아샨타에

선전포고라니 생긴 것과는 딴판으로 노는군."

안드레센도 병약한 모습으로 침대에 누워 있던 어린 소년의

모습을 떠올리면서 고개를 끄덕였다.

"하지만, 사람들에겐 항상 그 이면이라는 것이 존재하니까요.

전쟁에 참가하실 생각이십니까?"

"어쩌면."

그는 씩 웃어버린다.

"황제를 암살한 것이 대체 누굴까요."

"모르지만 하여간 평지풍파를 일으킨 거야. 당장에 전쟁이 일

어나게 생겼쟎아. 훼이언이 죽을 힘을 다해서 진정시켜둔 주

전파에게 힘을 불어넣어 주었으니..."

얼굴도 모르는 암살범을 향해 잔뜩 투덜거리자, 안드레센이

말한다.

"이제껏 평화의 시기만이 계속되었던 것이 오히려 이상한 일

아닙니까?"

"그런가? 하기야 핏줄 자체가 전쟁을 좋아하긴 하지. 봐라. 평

화의 신을 모시는 신전인데도 불구하고 훼이언의 죽음에 슬퍼

하는 것보다는 전쟁의 소식에 잔뜩 들떠 있질 않아. 평화의

신이 동시에 전쟁의 신이 되는 마족의 그 이면성은 아마도 잔

뜩 피에 굶주려서 이때를 기다려 왔을테지."

전쟁의 신 아루네젤의 총단으로 가는 곳곳의 마을들은 온통

축제 분위기였다. 사류엘의 말처럼 마족이라는 종족은 애초에

전사의 종족이었으며 호전적인 성격을 지니고 있는 것이었다.

그것을 억지로 막는 것자체가 부자연스러웠던 만큼 계기가 무

엇이 되었건 이제 그들은 전쟁 그 자체에 흥분하고 있었다.

"그런데 아루네젤의 구세주는 어떻게 생겼을까?"

사류엘은 생각에 잠기면서 중얼거렸다.

"글쎄요. 그 궁금증은 총단에 가면 곧 풀리지 않을까요?"

에세닌이 다시 말한다.

"아참, 내가 말했던가요? 구세주님이 일으키신 크게 흉한 일이

마족왕의 죽음이었다는 소문이 있어요."

말한 적이 없지. 에세닌이라는 청년 신관은 밝고 명랑하긴 했

지만 덤벙거리는 것이 지나쳤다. 주위에서 그리 미움을 사지

않는 것이 이상할 정도였다.

"그러면 흉수는 아샨타인이 아니라 구세주님인가?"

농을 해대는 사류엘의 곁에서 에세닌은 조금 난처한 표정을

짓는다. 에세닌에게 있어서 아루네젤의 구세주란 아루네젤 신

다음의 숭배 대상이었다. 그런 존재를 가지고 농담을 한다는

것은 그처럼 둔한 성격이라도 거부감을 느끼는 것 같았다.

"그런 것이 아니라 구세주께서 손자국에 손을 대시던 시간이

꼭 마족왕께서 죽은 시간이었다고 해요."

구세주가 남기고 갔던 손자국에 대한 이야기는 사류엘도 어릴

적 동화책에서 읽었었다. 마족의 어린이들치고 한 번쯤 구세

주를 만나는 상상을 해 보지 않았던 이가 없을 정도였다. 그

래서 그런지 총단으로 향하는 것은 그들뿐이 아니었다. 전설

이 현실로 일어나고, 구세주가 나타났다는 얘기를 듣고 그를

만나 보고 싶은 것은 당연했다. 거의 수천의 사람들이 총단으

로 향하고 있었다.

"상서화가 이백년만에 피어나고... 기적을 일으키신 직후, 손자

국이 있던 바위가 무너져 내려 그분이 진정한 구세주님인 것

을 증명했다고 하네요."

"호오..."

에세닌은 다시 어디론가 가 버렸다.

"그 말을 믿어?"

사류엘은 주위에 들리지 않게 속삭인다.

"예?"

"구세주가 나타난 것 말이야. 진짜 믿느냐구."

"저는 그리 순진한 어린애는 아니었습니다. 그리고 지금 현재

는 더욱 순진한 것과는 거리가 멀지요."

안드레센의 반응은 사류엘의 예상대로 냉정했다.

"그래도 바위까지 무너져 내렸다면..."

"믿으시는 거죠?"

"내가 그런 어린애같은 이야길..."

그는 얼굴을 살짝 붉힌다.

"신전의 총단에서도 승인된 구세주입니다. 게다가 상서화가 피

어나고 마족왕이 죽어서 그의 존재를 증명했지요. 그런데도

믿지 않으신단 말입니까?"

"너는 믿지 않는다고..."

안드레센은 다시 미소지었다.

"믿지 않는 것이 아니라 제가 순진하지 않다고 말씀드렸을 뿐

입니다. 참고로 말씀드리자면 제가 이야기 속에 나오는 인물

들을 믿지 않게 된 것은 주인님의 영향이 컸습니다. 언젠가는

동굴에 숨겨진 용의 보물을 찾으러가자고 저를 꼬드겨 놓고서

는 혼자서만 저녁을 드시러 가서 저를 까맣게 잊어버리셨었지

요."

"아직도 기억해?"

"물론입니다."

"사과했는데도..."

"저는 머리가 좋은 편이라서요."

안드레센은 혼절해 있었던 자신의 머리맡에서 마구 울부짖었

던 그의 울음소리를 떠올리면서 속으로 웃음을 흘렸다.

"그리고 주인님은 울먹이면서 말씀하셨습니다. '미안해. 안드...

깨어나면 다시는 괴롭히지 않을게...' 훗후..."

"이제 그만해..."

손을 휘휘 저어대는 그는 그때의 어린애에서 한치도 달라지지

않았다.

"하지만, 제가 깨어나자 별로 달라진 것은 없었습니다."

"그랬지."

사류엘은 한숨만 내쉬고 있을 뿐이었다.

"그 살인마 소년은 어디로 갔을까요?"

다행히도 말의 방향이 다른 쪽으로 바뀌자 그는 안심한 표정

이 되었다. 정말로 표정에 모두 드러나 버리는 사람이라고 생

각하면서도 안드레센은 말을 삼키고 감정을 숨긴다.

"글쎄... 그 봉인안에 갇혀 있었는데 없어지다니... 확실히 이상

하지?"

"한 사람이 사라진 시간, 다른 곳에서 한 사람이 나타났군

요..."

"살인마와 구세주라... 별로 어울리지 않아."

[계속]

피를 뽑았습니다... 침을 맞으러 갔었는데...  피를 뽑아야 한다
더군요. 부항기...인가 하는 것으로...
피가 별로 안날 것 같은 발에서 작은 컵으로 한컵 정도 되는
양의 피가 흐르는 것을 보면서 생각했죠. 자기 몸에서 피가
흐르는 걸 보는 것은 생각보다 스트레스가 심하다.라구요. 집
에 와서는 서너시간을 자 버렸지요.

어제는 이모들이 오셨더랬습니다. 우리 엄마는 막내인데요...
이모들은 엄마와 일곱 살씩... 많게는 열 몇살씩 차이가 납니
다. 굉장히 미모이셨던 이모님들... 하지만, 지금은 모두 늙으셔
서 할머니가 되었죠.
늙는다는 것은 서러운 일이며 두려운 일인가 봐요. 몸이 낡아
서 마음먹은데로 움직여 주질 않고 특별한 병이 없어도 오래
걸을 수 없고... 오늘 침맞으러 갔던 것도 이모님들이 협박을
해 오신 탓이 컸습니다. 그걸 그대로 놔 두면 늙어서 걸을 수
없을거다...라는 통에... 그 경험에서 우러난 말씀들을 어이 무
시할 수 있겠습니까? 겁이 나서는 당장 갔지요. 그래서 훌쩍
거리면서 발에서 흘러 나오는 '썩은'(제가 보기엔 선홍색의 아
주 건강해 뵈는 피였습니다만.) 피를 보고 있어야만 했지요.

아주 할머니가 되더라도 글은 쓰고 싶어...라고 생각하지만. 손
가락이 움직여 주지 않거나 머리속에 있는 상상력이 말라버리
거나 하면 어쩌지요.

-장수하고 싶지만, 늙는 것이 두려워져 버린 펭귄.-




『SF & FANTASY (go SF)』 51608번
 제  목:[아샨타] 기적은 기적, 불만있냐? -390-                       
 올린이:penguin3(최윤정  )    99/09/30 00:04    읽음:871 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

----------------------------------------------------

"꼭 이런 옷을 입어야 하는 거야?"

검고 길다란 옷이었다. 매끄러운 촉감의 옷감이라서 맘에 들

었지만 소매도 넓고 발까지 질질 끌리는 통에 잘못 걸으면 걸

려 넘어지기 딱 좋을 정도였다.

"그렇지 않으면 구세주님이라고 믿지 않을 거예요."

소녀 대장로는 이렇게 훈계한다.

"별로 믿게 하고 싶지도 않아."

나는 투덜댔다. 하지만, 확실한 심정이라고 할 수도 있었다.

내가 구세주로 인정되는 바람에 전쟁이 벌어지게 생겨 버렸으

니 말이다.

"뭐라고 하셨습니까?"

엄한 표정. 나는 저런 표정에 약하단 말이야.

"아아, 아무것도. 하지만, 대장로..."

"로제라고 부르셔도 괜찮습니다."

"로제? 귀여운 이름이야."

나는 애써 근엄한 표정을 지어대는 꼬마 소녀의 이름이 그야

말로 소녀의 이름다운 로제라는 것이 맘에 들어서 말했다. 하

지만, 그녀는 약간 인상을 찡그리면서 대답했다.

"감사합니다. 하지만, 저는 그리 좋아하지 않는 이름이예요."

"왜?"

"계집애의 이름이니까요."

놀라서 그녀를 보았다.

"응?"

"계집애의 이름이요. 마치... 제가 대장로가 아닌 어린 계집애

가 되어버린 기분이 들어서 싫어합니다."

그녀는 약간 더듬거리면서도 자신의 기분을 또렷이 말했다.

"하지만..."

나는 뭔가 더 말하려다 그만 입을 다물었다. 그녀는 대장로이

기 이전에 어린 소녀였다. 그녀는 자신이 어리다는 것을 일깨

우는 것이 싫은 듯 했다. 그도 그럴 것이 위엄이 있어야 하는

지위에서 어리다는 것은 약점이 되기 때문이었다. 하지만, 세

레니아나 호련도 어린 나이임에도 충분히 자신의 직분을 해내

고 있었다. 그것을 떠올리자 그 아이들이 얼마나 부담을 가져

가면서 일을 해나가고 있는지 깨닫게 되었고 그만 안스러워진

다.

"싫어하는 이름인데 내가 불러도 되는 거야?"

"예. 당신은 구세주님이시니까요."

"그렇게 믿고 있지도 않쟎아."

나는 곧바로 지적했다.

"믿지는 않지만 공식적으로는 저는 당신의 존재를 인정했습니

다. 그러니 당신이 가짜 구세주라는 것이 판명된다면 저까지

사기꾼이 되어버리는 거죠."

"어쩔 수 없이 믿겠다?"

"예. 그러니 구세주님, 저를 로제라고 부르셔도 되요."

그녀는 내 옷에 달려 있는 길다란 허리끈을 등뒤로 매어 주면

서 말했다.

"그리고, 아까 하시려던 말씀은 무엇이죠?"

"아아... 그건 말이야. 나를 구세주로 만들면 전쟁이 일어나는

거지?"

그녀의 손길이 잠시 멈칫했지만 다시 손을 빨리 놀리기 시작

했다.

"예. 이미 선전포고를 하셨습니다. 구세주님이 나타나신 것 때

문만은 아니예요. 마족왕의 원수를 갚는다는 의미도 있다고

하셨으니까요. 하지만, 그런 이유들을 붙이지 않는다고 하더라

도 류이엘님께서는 이미 오래전부터 전쟁을 준비해 오고 계셨

지요."

흠, 그러면 내가 죄의식을 느끼는 것은 그만둬도 되겠어. 내가

나타났건 아니건 전쟁은 일어나 버렸을테지. 물론 그걸 촉진

시켰다는 것만은 부인할 수 없을 듯 했다. 나는 다시 묻고 싶

은 것을 물었다.

"어째서 전쟁을 하려는 거야?"

"마족들은 전쟁을 위해 사는 종족이예요. 전쟁을 하는 것이

생의 의미입니다. 물론 종족이 존속하는데에는 전쟁을 포기하

는 것이 나을 수도 있지만 그런 삶을 원하는 마족은 단 한명

도 없지요."

"그래도 오백년간이나 평화로웠쟎아."

"그러니 더욱 전쟁이 일어나야지요. 그렇지 않으면 내전이 일

어날지도 모르지요."

마족들이 서로 싸운다면... 결과는 뻔했다. 그들은 모두 멸망해

버릴 것이었다.

"나를 구세주로 꾸민 것은 이곳을 존속시키고 네가 살아남기

위해서 인거야?"

그녀는 나를 빤히 본다. 하지만, 곧 자신의 시선을 거두고 검

은 휘장같은 것을 들어 내게 씌워준다.

"마족을 위해서 입니다. 이들은 싸우지 않으면 미쳐버릴지도

몰라요."

나는 그 순간 경운을 기억했다. 조용하기 이를데 없는 성격이

었던 그가 폭주할때면 무작정 피를 원했었다. 그런 순수 마족

의 피가 이들 마족의 핏줄 속에 살아숨쉬고 있을 것이다. 그

것은 아무리 엷어져도 그들의 안에 분명 존재하고 있었다. 그

들에게는 그것을 해소할만한 분출구가 필요한 것인지도 모른

다.

"다른 건전한 방법을 사용하면 안될까?"

"어떤 건전한 방법을 말하시는 거죠? 전사의 본능을 억누를

수 있는 건전한 방법이란 어디에도 존재하지 않는답니다. 순

진한 구세주님."

그녀는 나를 놀리듯이 말하고는 휘장을 내려 내 얼굴이 드러

나지 않게 했다.

"당신은 너무 동안이예요. 그런 얼굴을 들고 내가 구세주다라

고 말하면 총단의 사람들이야 어제 본 것을 기억하고 믿어줄

지 몰라도 다른 사람들은 아닐 거예요. 그러니 가리는게 좋겠

어요."

"잠깐만... 얼굴을 가리고 나가는 거라면 다른 사람이 해도 되

쟎아?"

"안돼요. 그러면 다른 사람은 몰라도 그를 속일 수는 없으니

까."

그.라는 것은 내가 어제 만난 그 노인을 말하는 것일게다. 확

실히 그의 눈은 무척이나 날카롭고 그의 두뇌는 명민하기 그

지 없었다. 내가 모습을 나타내지 않는 것을 안다면 분명히

이상하게 여길 것이었다.

"들켜버릴 거야."

나는 절망적으로 중얼거렸다.

"아니예요."

"기적이라도 보여달라고 하면 어떻게 해."

"걱정말아요. 감히 그런 것을 요구할 지위에 있는 자는 별로

없으니까."

그녀는 내 어깨를 툭툭 두드렸다. 그리고는...

"모시러 올테니 이곳에서 기다려 주세요."

이렇게 말하고 자신은 나가 버렸다. 역시 문을 잠근다. 문을

열어달라고만 하면 바깥에 있는 병사가 열어주겠지만 어쨌든

감금당한 것이었다. 나는 일단 소매속에 알을 챙겨 넣었다. 소

매폭이 넓어서 알을 숨기기에 충분한 공간이었다.

"가이샤, 어때?"

나는 가이샤의 앞에서 옷을 펄럭거리면서 애써 돌아보았다.

"마족의 구세주라... 어울리지 않아. 마족왕 암살범에 살인마인

게 훨씬 어울려."

가이샤는 뭔가 불만스러운 표정이다.

"그것 역시 별로 믿어지지 않는다면서?"

"그러니까 하나도 어울리지 않는단 말이지."

딱 끊어서 말해 버리는 가이샤가 조금 야속하기까지 했다.

"어떻게 밝힐 거냐?"

"내가 구세주가 아니라는 것?"

"그래. 그리고, 전쟁을 막을 거라는 계획은 어떻게 되었지?"

"일단 류이엘을 좀 만나볼까?"

"그건 안돼."

가이샤는 강경한 태도로 반대한다. 다른 때에도 꽤나 강경한

편이었지만 이번에는 그 정도가 아니었다. 내가 말할 여지조

차 남겨주지 않는다.

"그 녀석은 위험해. 네 친구 녀석들은 다들 위험하지만 그 녀

석은 특별히 더 위험해. 널 보는 순간 죽이려고 할거야."

"구세주님, 나오시지요."

병사의 목소리가 들려온다.

[계속]

어제의 아샨타... 연참이었나요? 우음...
사실 제 글은 짧은 편이라 연참 해 봐야 다른 분들을 못 따라갑니다.
(사실은 사실로서...)
연참같은 것 별로 좋은게 아니라고 하셔서 길게 써 보니 그것
역시 제가 힘들어서 못 하겠더라구요.
그래서 얘기 진행되는 데로 끊다보니... 길이도 들쭉 날쭉이고..

모아뒀다가 나중에 올리는게 어떠냐구요?
모아두었다가 올리고 싶었죠. 근데...
그랬다가 줄거리를 놓치게 될 것 같아서 올려버렸답니다.
느긋한 생활들은 가 버리고...

평균 40점이 안된다면... 교수님껜 죄송하지만 가르치는 분의
탓이 크죠. 하지만, 우리 나라에선 주로 학생들을 탓하는
분위기입니다. 요즘 학생들은 게을러서.라고 하지만, 교수님들의
책임도 분명히 있다고 생각한답니다.
한제는... 개인적으로 저두 아주 아끼는 인물입니다. 효효.
외전에 반드시 등장을 시킬 예정입지요.
한제같은 친구가 라르에게 둘 이었다면 혹시 아나요? 즐거운
3P가 가능할지...(흐음, 업계 용어로군.)
라르의 아기 알군은 언제나 부화할까요... 헤죽.
비밀~입니다.

버그 발견하셨군요... 384회의 그건 류이엘입니다. 아움...
감사드립니다. 꾸벅.
일부러 틀린 것이 절대 아니지요. 하지만 이들 마족왕 형제는
이름이 더러버서(타자치기도 좀 힘들지요. 훼자라니...)
자주 틀려서 지우고 했지만 결국...이런 결과가.

386회의 오타. 감사드립니다.
와가 아니고 왕이죠. 효효...

아샨타의 앞부분은 못 찾는 분들이 많군요.
에휴.
lt 아샨타 하면 다 있습니다.
나우누리에서 나간 사이에 다른 분들이 대신 올려 주셨었거든요.
li 만 하셔서 찾으시니까 그렇지요.
어쨌든 처음 부터 읽어주시려고 하시다니 감사합니다.




『SF & FANTASY (go SF)』 51609번
 제  목:[아샨타] 기적은 기적, 불만있냐? -391-                       
 올린이:penguin3(최윤정  )    99/09/30 00:05    읽음:877 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

병사의 목소리가 들려온다. 문이 열리자 문앞에 그 노인이 서

있었다.

"사람들이 기다리고 있습니다. 가시지요."

"그러지."

하지만, 노인은 난처한 표정을 지으면서 내 등뒤쪽을 본다.

"왜 그러지?"

"그 검은 두고 가시는 것이 어떨까요?"

나는 가이샤를 보았다.

"그렇게 해. 만약에 류이엘이 나를 보기라도 하면 넌 곧장 끌

려갈테니."

"알았다."

가이샤를 두고 나온다. 이렇게 내 자신의 의지로(이번에는 가

이샤도 동의하긴 했지만.) 가이샤를 두고 가는 것이 이번이

두 번째다. 나는 아쉬운 눈으로 그를 뒤돌아 보면서 노인의

뒤를 따랐다. 그의 뒤를 따라가다가 이상한 기분이 들어서 나

는 그에게 물었다.

"그대는 내가 누구인지 알고 있는게지?"

그러자, 노인은 멈칫한다.

"... 구세주님이십니다."

"아니... 그것 말고..."

"아샨타 의가의 가주시라는 것 말씀입니까?"

너무 정확하게 말하는 바람에 나는 잠시 숨이 멎는 것 같았

다.

"아...아... 그래. 그것 말이야."

"예전에 훼이언님께서 아샨타 의가 가주를 납치하라고 명하셨

을 때 아샨타에 갔었던 것이 저였습니다. 모를 리가 없지요."

"그러면 내 얼굴을 가리라고 말한 것은 그대겠군?"

"예."

"그래서 가이샤도 두고 가라고 한 거야."

"예. 그 검이 아샨타 의가 가주의 신물이라는 사실을 알고 있

는 사람들이 있습니다."

"처음에 내가 구세주라는 것을 믿지 않았던 것도 그것 때문이

었군?"

"그렇습니다."

"그러면 지금은 믿는 거야?"

"글쎄요... 이제는 소용이 없어졌다고 하는 것이 맞겠지요."

노인은 갑자기 늙어 보였다. 늙고 한없이 지쳐버린 사람의 얼

굴이었다.

"이미 구세주님은 나타난 것으로 되어버렸고, 훼이언님은 돌

아가셨습니다. 사람들의 흥분은 최고조에 달했고 당신이 구세

주님이 아니라고 해도 이제 달라질 것은 아무것도 없지요. 아

샨타와 전쟁을 벌인다는 것은 신성 불가침의 영역을 침범하는

것으로 여겨질 것입니다. 전쟁을 추억하는 나이든 이들은 그

것을 성스럽다고까지 숭배할 것이고 전쟁을 기억하지도 못하

는 젊은 마족들은 들끓는 피에 못 이겨 전쟁터로 향하겠지요.

지난 오백년간의 평화는 허사로 돌아가 버리는 겁니다."

그의 얼굴은 다시 변한다. 모든 것을 초월해 버린 것 같은 허

허로움이 그의 눈속에 떠돌았다.

"그것이 운명이겠지요. 마족은 전쟁속에서 태어난 것이니 전

쟁속에서 파멸해 가는 것입니다. 그것이야 말로 가장 자연스

럽다고 생각할 것입니다. 최후의 일인까지 사라지는 처참한

멸망이 눈앞에 있더라고 해도 우리 마족들은 끝끝내 그 길을

향해 버리겠지요."

그건 어떤 표정이라고 해야할까. 멸망해가는 자신의 종족을

바라보고 있는 현자의 눈빛이라고 해야 할 것 같다. 모든 것

을 다 알고, 체념하는 것은 아니지만 운명으로 받아들인 모습.

다른 어떤 슬픈 광경보다도 이때의, 그의 표정이 그토록 깊이

인상에 남은 것은 그만큼 세월이 주는 비애라는 것이 강하고

또한 아름다웠기 때문일 것이다.

"그런 의미에서 당신은 우리의 구세주님일지도 모르지요. 이

길고긴 운명의 끝을 내는 것도 어떻게 보면 축복이니까."

"최선을 다해서 멸망하는 것만은 어떻게든 막아볼게."

내 말에 그는 묘한 표정을 지었다. 감탄한 것 같기도 하고 혹

은 믿지 않는 것 같기도 했다.

"구세주님... 당신은..."

뭔가 말하려고 할 때였다. 검은 옷을 입은 청년이 달려오더니

이렇게 말하는 것이었다.

"장로님, 평화의 신 아루네젤의 신전에서 손님들이 오셨습니

다. 대신관 이하 모든 분들이..."

그는 약간 흥분해 있는 것 같았다.

"아아, 오셨구나. 그리고 이제는 평화의 신이 아니다. 전쟁의

신이지."

노인의 침착한 지적에 그는 얼굴을 붉힌다. 쾌활한 성격인 것

같았다.

"예. 그렇지요. 전쟁의 신이지요. 그러면 우리 대장로님이 그

쪽의 대신관님보다 높아지신 거네요?"

"그렇게 단순하게 비교할 수 있는 것이 아닌게야."

노인은 혀를 끌끌 찼지만 그는 노인이 무엇을 불만스럽게 여

기는지 알지도 못하고, 또한 그것을 알려고 하지도 않는 것

같았다.

"예. 구세주님께선...?"

청년은 이렇게 묻다가 내게 시선을 두더니 말 그대로 땅바닥

에 납작 업드려 버렸다.

"아이고, 구세주님... 제가 몰라 뵙고..."

으음... 어떤 말을 해야할까. 나는 약간 망설이다가 그의 머리

를 슥슥 쓰다듬어 주었다. 그러자, 그 청년은 벌떡 일어나더니

미친 듯이 외치면서 달려가는 것이었다.

"구세주님이 내게 은총을 내리셨다!"

"잘 하셨습니다."

나는 빈정거리는 것인가 싶어 노인을 가만히 보았다. 아닌 것

같았다.

"저기... 칭찬해 주신 건가요?"

조심스럽게 묻자, 그는 고개를 끄덕였다.

"예. 그는 이제 당신의 충실한 종이 되어줄 것입니다. 저래뵈

도 이곳 청년회의 회장이지요. 단순하긴 해도 꽤나 힘이 되는

아이랍니다."

---------------------------------------------------

몸집이 작고 호리호리한 동안의 구세주는 그 얼굴을 베일로

가려 표정을 알 수 없는 상태로 그의 말에 부드럽게 대꾸한

다.

"그래서 그렇게 한 건 아니었어요."

"말을 놓으십시오. 그렇지 않으면 의심 받을 겁니다."

아샨타의 의가 가주. 왕자의 병을 고치지 못했다는 소문이 돌

았지만 결과적으로 보면 류이엘이 침대에서 일어났다. 그렇다

면 그는 뛰어난 의술을 지니고 있는 것 같다고 장로는 생각했

다. 그리고, 그때에도 그렇게 생각했지만 온화하고 예의 바른

청년인데다 다른 이를 함부로 선동하거나 하지도 않는다. 그

렇게 보면 구세주역으로는 꽤나 안전한 편이었다.

"그리고, 그것이 의도는 아니었다고 하여도 구세주님께선 이

제 이 마을의 청년회를 자신의 세력으로 만드신 겁니다."

"그런 건 원하지 않아..."

구세주는 난처한 듯 낮게 중얼댔다. 장로는 가짜인 것이 분명

한 이 구세주에게 꽤나 호감을 가지게 되어버렸다. 그리고 가

능하면 그가 가짜라는 것이 들키지 않고 일련의 과정들이 끝

났으면 좋겠다는 바램마저 가져버린다. 그런 것들은 라르를

만나는 사람들 대다수가 느끼는 감정이었지만 이 노인에게는

꽤나 낯설은 것이었다. 자신보다도 더 의지가 굳은 자식들과

아내는 그가 지켜줄 필요조차 느끼지 못했었다. 하지만, 몇번

보지도 않았던 이 청년에 대해 그는 강한 보호 본능을 느끼는

것이었다. 그때 청년회의 청년들이 잔뜩 흥분해서는 달려왔다.

"구세주님."

서로 먼저 불러댄다. 심약한 듯이 보이던 구세주는 그래도 뒤

로 물러서거나 하지는 않는다. 하지만, 그것이 그에게 있어서

는 최고의 반응이었던 듯 청년들을 향해 어떤 말도 하지 못하

고 있었다. 아마도 굳어버린 것 같았다. 청년회의 청년들은 꽤

나 우락부락한 편에다 다혈질이라서 청년 회장인 리크가 아니

면 아무도 그들을 다룰 사람도 없었다. 하기야 그 리크가 제

일 문제이긴 했다.

"저희에게도 은총을 내려주십시오."

그들 중의 하나가 이렇게 애원한다. 구세주는 난처해 보였다.

그때 장로가 나섰다.

"무엄하구나. 감히 어디서 구세주님께 은총을 요구하는거냐?

너희들은 자격이 없다. 물러가라."

"하지만, 장로님... 리크가 청년회의 회장이 된 것은 제비뽑기

를 했던 결과였을 뿐으로..."

"너희보다 하나 나을것이 없다는 말이냐!"

장로가 날카롭게 물어대자 그들은 머뭇거렸다.

"오히려 바보스럽지. 궂은 일을 도맡아 하는 청년회의 회장따

위를 하는 건 멍청이나 하는 짓이라고 할 수 있으니. 하지만,

녀석은 순수했다. 너희처럼 은총을 애걸하거나 하지 않았어.

너희는 지금 무얼하는 게야."

장로는 자신의 지팡이로 바닥을 탕탕 두드려댔다. 라르는 사

실 그런 그가 몰려온 청년들보다 더 무서웠다. 하지만, 그도

입을 다물어야 할 부분은 알고 있는 것이었다. 노인이 자신을

보호해 주려하고 있다는 것은 알수 있었다. 이렇게 해두지 않

는다면 아까 무심결에 했던 것처럼 다른 이들의 머리를 몇 명

이나 쓰다듬어 주어야 할지 모르는 일이었다. 그렇게 했다간

다시 그 사람들이 아까의 청년처럼 마구 외치고 뛰어나가고

그러면 다시 '은총'이라는 것을 내려주느라 힘을 허비해야 할

것이다. 그런 건 상상만 해도 지친다.

"하지만, 불공평합니다."

청년들 중 하나가 다시 말한다. 확실히 '구세주의 은총'이라는

것은 포기하기에는 너무 귀하고 아까운 것이었다.

"불공평하다? 괘씸한 것... 그런 말이 나오느냐? 자신을 수치

스럽게 생각해라. 어찌하여 만사를 그런 식으로 보고 있는 거

냐!"

장로의 화가 식을 줄을 모른다. 구세주마저도 떨 정도...라고

한다면 과장이겠지만 사실 라르는 떨고 있었다. 베일을 쓰고

있지 않았다면 동안의 얼굴에 잔뜩 서린 두려움의 기색을 모

두다 알아챘을 것이었다. 그랬다면 아무리 증명이라는 것이

실현되었다고는 해도 분명 의심을 샀을 것이다. 그렇게 보면

얼굴을 가린 것은 여러 모로 도움이 되고 있었다.

"구세주님께 사죄하라."

이렇게 되면 더 당황하는 것이 라르의 성격이었다. 게다가 그

순간 들려온 낯익은 목소리가 그를 더욱 궁지로 몰아넣었다.

[계속]

어젯밤 아샨타를 쓰다가 이상한 글이 뜨는 거예요. 오류가 어
쩌고... 그리곤 그걸 껐더니만 한글이 꺼져버렸지요. 그래서
다시 켜 보니 두시간에서 세시간 정도 걸려서 쓴 세장 분량
이 모조리 날아가 버렸더군요. 아아...

한참을 멍하니 있다가 복구해 보려고 아둥바둥... 하지만, 자
동저장이 안되어 있었던 건지 한조각도 못 찾았지요. 그래서
울면서 안되는 머리를 머리칼을 뽑아가면서까지 괴롭혀서는
대충 복구를 해 보았지만 별로 쓸만해 지진 않더군요. 맘에는
안들고... 에휴.

'우째서 이런 일이~~!'라고 외치면서 컴퓨터를 흔들어 보았지
만 그 녀석이 내놓는 건 아무것도 없더군요. 노트에 썼다면
이런 일은 없었을 텐데... 흑흑... 하지만, 글씨 쓰는데 질려서
그렇게 많이 쓸 수도 없었겠지요. 어떻게 그렇게 허망하게 날
아갈 수가 있을까요.

새벽 다섯시가 되어서 잠이 들었답니다. (닭이 울기 시작하더
군요. 참고로 말하자면 이 닭은 청소차가 다니는 그 순간부터
해가 질때까지 울어댄답니다. 저는 백숙이라도 해 먹어버려.
라고 생각하지만 주인의 생각은 다른지 거의 일주일째 저 패
턴으로 울고있습니다.)

-아연해진 펭귄이었습니다.-

모님께서 재탕하셨던 아기와나. 저도 재탕했습니다. 여전히 재
미있더군요. 역쉬...


『SF & FANTASY (go SF)』 51740번
 제  목:[아샨타] 기적은 기적, 불만있냐? -392-                       
 올린이:penguin3(최윤정  )    99/10/01 00:08    읽음:869 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

"하하하... 마노 장로, 무엇 때문에 그리 화가 나셨습니까."

장로는 순간적으로 흠칫했다. 그 역시 목소리의 주인이 누구

인지 이미 알고 있는 것 같았다. 라르는 그가 평화의 신 아루

네젤의 신관이었던 것을 기억하고 있다. 그리고 가이샤를 뺏

으려고 광분했었던 그의 모습도 물론 기억한다. 무너져 내리

는 신전 안에 그도 함께 있었는데 어떻게 빠져나왔는지 모를

일이라고 생각하고 있는 중이었다.

"이번에 대신관이 되셨다는 소식 들었습니다. 경하드립니다."

"감사합니다."

당당하지만 오만하지 않은 자연스러운 모습으로 장로의 축하

를 받아들인다. 그리고는 라르에게로 시선을 돌렸다. 라르는

그의 날카로운 시선이 베일을 뚫고 자신의 얼굴을 보는 것 같

은 기분에 빠져들었다.

"이분이 구세주님이시군요."

그리고는 무릎을 꿇고 그의 손을 잡아 손등에 키스를 한다.

존경의 의미이긴 했지만, 라르는 충격을 받아 완전히 굳어버

린 채였다. 대신관은 이상하게 땀으로 젖어 있는 구세주님의

손을 약간은 이상하다고 여겼다. 물론 그런 것을 입밖에 낼

만큼 경솔하지는 않다.

"제 눈으로 구세주님을 직접 보게 되다니 이런 광영이 있을까

요."

뭐라도 대답해야 할 것같은 기분이 들었다. 하지만, 차마 입이

떨어지지 않아 주저하고 있을 때 저쪽에서 들려오는 구원의

목소리.

"대신관님, 벌써 구세주님을 만나셨군요."

"대장로님... 구세주님을 증명하셨다고요. 경하드립니다."

둘의 사이에서 불꽃같은 것이 파박하고 튀어오른다. 그러더니

소녀 대장로는 라르를 다정하게 바라본다.

"구세주님, 어서 가시지요. 군중들이 뵙기를 희망하며 기다리

고 있답니다."

그것은 확실히 눈앞의 대신관을 완전히 무시하는 일이었다.

하지만, 라르는 지금 이 자리를 어서 벗어나고 싶은 마음밖에

는 없었다. 하지만, 손은 여전히 대신관에게 잡혀 있는 상태였

다. 대신관은 라르의 앞에서 아직 일어나지 않고 있었던 것이

다.

"구세주님을 먼저 뵈었다고 이 대신관 따위도 안중에 없는가

봅니다."

대신관은 잔뜩 가시를 품은 목소리로 말했고 대장로 역시 마

찬가지의 목소리로 대꾸한다.

"그럴리가요. 그건 당신의 억측이지요. 아루네젤의 막내 아드

님."

라르는 정말로 이 싸움을 말리고 싶었다. 하지만, 자신의 목소

리를 대신관이 알아들을까봐 한마디도 못 하고 있었다.

"어머니께서 흰 옷을 검게 물들이시고 이곳으로 내려오신다고

하여도 나를 이처럼 함부로 여기실 수는 없는 일. 어이하여

이러시는지... 대장로?"

"그렇다고 하여도 군중들이 구세주님을 기다리는 것만큼은 막

을 수 없겠지요. 놓아 주시지요. 구세주님은 지금 바쁘십니다."

-----------------------------------------------------

"로제는 날 구해주려고 했었던 거야."

"하지만, 별로 도움이 되진 못했을 것 같은데? 그 녀석 엄청

능구렁이였쟎아."

가이샤는 약간의 혐오감을 담은 목소리로 말했다.

"그렇게까진 아니었어. 로제가 그렇게 말하자, 그는 이렇게 말

하는 거야. '한 사람의 바램도 들어주지 못하시는 구세주께서

이곳의 모든 사람들을 구원해 줄 것이라고 믿을 수 없습니다.'

라고 말이야."

"흐음, 맞는 말이군."

"그렇지?"

"그래서 뭐라고 했지?"

"재미있어?"

나는 서운한 기분에 되물었다.

"정말 재미있어. 빨리 말해봐. 싸움 구경만큼 재밌는 것도 없

는걸."

"나는 손을 이렇게 올리고 웃어 버렸어. 호호호. 하고..."

나는 그때처럼 다시 입가에 손을 대고는 웃어보였다.

"으윽."

"내가 생각해도 조금 심한 광경이긴 해."

약간 반성하는 느낌으로 중얼대자 그는 인상을 있는데로 찡그

려 댔다.

"조금 심한 것이 아니야. 끔찍해."

"하지만, 그런 느낌으로 웃었던 것은 아니라구."

내 입에서 나온 목소리인지 의심스러울 정도로 맑은 웃음 소

리가 쟁쟁하게 퍼져나가서 나 자신조차도 놀랐다.

"하여간 그 다음에 어떻게 했지?"

"내가 말했어."

내가 말한 것인지 정확히는 알 수가 없다. 왜냐하면 마치 내

입을 빌려 다른 누군가가 말을 하고 있는 것 같았다. 내 목소

리였지만 엄청나게 낯설고 더 맑고 높은 듯한 목소리였었다.

하지만 그런 기분은 설명할 수가 없는 것이었다. 그래서 그냥

말을 옮기는 정도에 지나지 않는다.

"나는 '맞는 말씀이시네요. 그러면 꼬마 대신관은 무엇을 원하

는지?'라고 물었어."

지금 생각해 보면 그를 '꼬마'라고 부른 것은 잘못인 것 같다.

하지만, 그 상황에서 당황한 것은 나보다는 그의 쪽이 심했다.

"뭐야? 말만 하면 뭔가 소원이라도 이루어 줄 듯한 분위기쟎

아?"

가이샤는 당황하기는커녕 이렇게 중얼댈 뿐이었다. 하기야 그

때의 목소리를 재현해내지 않는 이상은 그를 감동시켜 보는

것은 불가능할 것 같다. 아니, 그때의 목소리라고 해도 가이샤

는 심드렁할 것 같다.

"말을 뱉아 놓고 나선 나도 가슴이 철렁했지."

"당연했겠지. 어떤 걸 말하더라도 이루어 줄 수가 없쟎아."

"그래."

가이샤의 말은 지나치게 사실이었다. 그래서 가슴을 찌르기도

하고 사람을 절망하게 만들기도 한다. 하지만, 그런 식의 대화

가 익숙해져 버린 것인지 별로 상처를 받지도 않은 상태로 고

개를 끄덕였다.

"그러자, 그는 증거를 원한다고 했어. 내가 진짜라는 증거가

보고 싶다고 했어."

"증거라면 이미 보여줬쟎아. 엉터리지만."

나는 고개를 끄덕이면서 그가 했던 말을 애써 떠올려 보았다.

"자기 눈으로 본 것이 아니었으니 믿을 수가 없다던가?"

"희한한 논리로군. 어쨌든 네가 그 대단한 구세주님이라는 걸

증명하라는 거쟎아. 그래서 어떻게 한 거야? 진짜라는 걸 증

명한 거냐?"

"모르겠어."

[계속]

날렸다 다시 쓴 부분이지요... 그래도 별로 나아지지 않은듯.

펭귄은 학습 능력도 없구, 기억력도 제로구...
(땅파고 있습니다.)

『SF & FANTASY (go SF)』 51741번
 제  목:[아샨타] 기적은 기적, 불만있냐? -393-                       
 올린이:penguin3(최윤정  )    99/10/01 00:08    읽음:843 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

나는 뭔가 근사한 증명을 해 보였던 것도 아니었다. 그때의

장면을 다시 떠올려 보아도 어째서 그가 납득하고 가 버렸는

지 알 수가 없었다.

"나는 엉겁결에 생각난 말을 했어. '알키네스 알파네스 알카

르딘'이라고 말이야."

"그거... 호련이 네게 해 준 말이쟎아?"

"응."

"게다가 그건 아샨타의 신어쟎아. 그걸 알고 있는 사람은 잘

없을텐데... 그 녀석이 알아듣고 가 버렸단 말이냐?"

"응."

가이샤의 말을 듣고 나자 더욱 알 수 없어진다.

"굉장히 슬픈 표정이었던 것 같아."

나는 애써 그의 모습을 떠올려 보았다. 의미를 알 수 없는

표정과 말들. 그는 처음부터 정체를 알 수 없었지만 그때의

반응은 더욱 더 알 수 없다.

"그리고는 말하더군. '그것이야말로 제가 진정으로 원했던 말

이었지요. 증명은 끝났습니다. 구세주시여.'라고 말이야."

그리고나서 그는 대장로에게 부탁해서 숙소를 정해 가 버렸

다. 고개를 들지 못한채 어깨를 늘어뜨린 모습이 상당히 안

되어 보였지만 위로해 줄 수도 없는 노릇이었다. 그리고는

군중들 앞에 나섰다. 기대와 열망에 찬 시선들이 부담스럽게

만 느껴졌다. 나는 그 광경을 떠올리면서 가이샤를 꼬옥 끌

어안았다.

"그리고, 단상위로 올라서자, 사람들이 나를 구세주님이라고

불렀어..."

"그랬겠지."

가이샤는 무심하게 대답했다.

"네가 누군지도 모르면서 마구 존경하지?"

뻗어오던 손들, 그리고 아마도 자신의 소원을 말하는 듯한

낮고 웅웅거리는 중얼거림들. 생각만 해도 숨이 막혀올 지경

이었다.

"응."

"부담스럽냐?"

"조금."

조금이 아니라 많이..다.

"전에도 성자 노릇 해 본적 있쟎아."

"그때는... 지니가 있었으니까."

"지금도 도와주는 자들은 있어."

"그렇긴 해. 그런데 지니처럼 완전히 날 위해서는 아니쟎아."

"흥, 욕심쟁이. 그런 녀석이 자꾸 있는게 더 이상하지."

"하지만, 차라리 그때 도망치지 말 것을 그랬지?"

마족왕을 구하기 위해 달아났었다. 하지만, 그는 이미 죽어

버렸다. 그러니 아샨타로 가는 것이 그만큼 늦어졌을 뿐 아

무런 도움도 안되는 일을 벌였던 것이었다. 잔뜩 고생만 했

고, 이젠 말도 안되는 상황에 빠져 있다.

"차라리 영감과 늑대와 함께 계속 갔다면 이라고 말해라."

가이샤는 퉁명스럽게 대꾸한다.

"늑대는 죽었어..."

그를 제대로 애도하지 못했다는 것이 떠올라서 조금 가슴이

아팠다. 그의 시체는 어떻게 되었을까. 그의 하얀 털을 물들

이던 붉은 피를 떠올리자 박동이 빨라지는 것 같았다.

"뭘 후회하고 있는거냐. 그전에 호련에게서 달아나지 않았더

라면 이라고 말해 봐라. 그런 것들은 한가지도 돌이킬 수가

없어."

"그래. 이곳까지 모조리 내가 선택해 버렸으니까."

"그렇지. 힘에 겨운 거냐?"

"글세..."

"그러면 다시 달아나 볼까?"

"안돼."

달아나 버리면 소녀 대장로는 죽어버릴 것이다. 그 정도의

상황까지는 가지 않는다 해도 분명 곤란에 처할 것이 눈에

보인 듯이 뻔했다. 그런 것을 알면서도 달아날 수는 없었다.

"그러면 어쩔거지? 대신관과 대장로에게 인증을 받아버렸으

니 이제 명실상부한 구세주님이 되어버렸어. 이대로라면 전

쟁을 막거나 하는 것이 아니라 전쟁의 선봉에 서게 될 거다.

그것도 아샨타의 적쪽에. 그걸 원하는 거냐?"

"나는 이렇게 해서 아샨타의 멸망의 원인이 되는건지도 몰

라."

운명이라는 것은 원래부터 그렇게 만들어져 있어서 어디로도

달아날 수 없는 것인지도 모른다. 그런 생각이 문득 들었다.

"어림없는 소리. 너 따위가 아샨타를 멸망시킬 수 있을 것 같

냐? 어떻게 만들어진 나라인데."

가이샤는 화내고 있는 것 같았다. 그 화내는 대상이 나라기

보다는 어떤 다른 누군가에게인 것 같았다.

"아샨타는 일생을 다 바쳐서, 죽음을 무릅써 가면서 그 많은

피를 흘려 가면서 만든 나라다. 그런데 겨우 오백년 만에 너

같은 멍청이 하나 때문에 망하란 말이야? 그럴 수는 없어."

아샨타를 싫어하는 듯이 말해도 그도 결국은 그 나라를 좋아

하고 있었던 것 같았다. 나 역시 아샨타가 멸망하는 것은 별

로 원하지 않았다.

"구세주님?"

그때 대장로의 목소리가 문밖에서 들려온다.

"들어와. 로제."

"내일 왕자께서 구세주님을 뵈러 오신대요."

왕자라면 류이엘이다.

"그래... 그도 내가 가짜라는 걸 알고 있어?"

"아니요. 비밀이라는 것은 아는 사람이 적을수록 좋은 것이지

요. 게다가 저는 왕자님을 신용하는 편이 아니라서요. 훼이언

폐하와는 달리 비밀이 많은 분이시죠. 주위에선 어리고 여린

분이시라고 생각하는 것 같지만 여름에도 녹지 않는 빙원의

얼음처럼 차가운 면을 가지고 있기도 하시지요. 구세주님은

오늘처럼만 하시면 되요. 대신관이 그렇게 깨끗이 속을줄은

몰랐거든요. 그가 아샨타 인이라는 건 어떻게 아셨죠?"

"그가 아샨타인이야?"

놀란 것은 오히려 내쪽이었다. 녹색 눈동자와 녹색 머리칼.

호련과 비슷한 색깔들이었다. 하지만, 마족이라고 해서 꼭 자

주빛 눈만 가진 것도 아니고 늘 날개를 펼치고 날아 다니는

것도 아니라서 딱히 아샨타 인과 마족들을 구분하기가 쉬운

일은 아니었다.

"예. 그래서 그 신어를 말씀하신 것이 아닌가요? 대신관의 신

분은 저와 돌아가신 대신관 정도밖에는 모르는데 말이예요.

구세주님이 그런 신어를 말씀하셔서 저도 사실은 놀랐어요."

"놀란 척 하는 거야. 여우같으니."

가이샤가 말했지만 그녀는 듣지 못하는 것 같았다.

"내가 아샨타 의가의 가주라는 것쯤은 알고 있었쟎아?"

내가 묻자 그녀는 약간 당황한 눈치였지만 금새 표정이 정상

으로 돌아와 버렸다.

"아아... 예전에 사진을 본적이 있을 뿐이예요. 모르는 척 했

던 것은 죄송해요."

난처한 상황을 처리하는 것도 수준급. 매끈하고 담백하다.

"아샨타인과 전쟁을 벌인다면서 나를 구세주로 내세워도 되

는 거야?"

"그날 그곳에서 구세주님께서 떨어져 주지 않았다면 어디서

가짜를 구하기라도 해야 했을 겁니다. 그래서 생각했죠. 이것

은 신의 뜻이니 받아들여야 한다고 말이예요."

그녀는 애써 엄숙하게 말했지만 왠지 장난스럽다. 하지만, 그

장난기를 믿어야 할지 결정을 내릴 수가 없었다. 그녀는 장

난스러운 척을 해도 결국은 대장로로 길러진 아이답게 대장

로로써 생각하고 있는 것이 분명했기 때문이었다.

"왕자께만 들키지 않는다면 다른 것은 별 문제가 없을텐데

요."

"날 계속 가둬놓는 이유도 달아날까봐서지?"

나는 그녀가 말을 돌리는 것도 무시하고 물었다.

"구세주님이 달아나신다고요? 그런 일은 없겠죠. 저는 그저

구세주님을 보호하고 있을 따름이랍니다."

이렇게 되면 구세주 겸 인질이었다. 여차해서 전쟁의 상황이

어려워지기라도 하면 나를 이용할 가능성도 있었다. 뭐, 인질

로서의 가치는 별로 없는 편이었지만 그래도 호련에게 부담

이 될 것은 분명했다.

"그리고, 내일은 기적을 하나쯤 일으켜 주셔야 겠어요."

"알고 있겠지만 난 진짜가 아니야. 절대로 그런 건 할 수 없

어."

"걱정 마세요. 모두 준비해 두었으니. 그저 놀라서 더듬거리

기라도 하시면 사기처럼 보일테니 아시고 계시라는 거예요."

"그게 사기지..."

나는 멍하게 중얼댔다. 하지만, 그녀는 그저 웃기만 한다.

"돌발 상황같은 것은 발생할리도 없겠지만 그런 일이 일어난

다고 해도 제가 다 처리할테니 안심하시구요."

처리할 능력이 충분히 있다. 저 정도라면 있고도 남는 편이

야. 하지만, 나는 차라리 들켜 버렸으면 좋겠다. 상대가 류이

엘만 아니라면 들켜버리는 편이 나았다. 들켜 버리면 더 이

상 구세주로서의 가치는 없어진 그저 그런 인질이 되겠지만

이렇게 기분나쁘게 이용당하는 것보다는 차라리 그것이 편할

것 같았다.

"그저 구세주님께선 멋지게 기적을 일으켜 주시기만 하면 되

요."

[계속]


『SF & FANTASY (go SF)』 51742번
 제  목:[아샨타] 기적은 기적, 불만있냐? -394-                       
 올린이:penguin3(최윤정  )    99/10/01 00:08    읽음:911 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

----------------------------------------------------

"좀 이상하지 않았어?"

사류엘이 묻는다. 그말에 안드레센은 대꾸를 하면서 바쁜 손

놀림으로 식사를 차리기 시작했다.

"의혹의 눈초리로 보시면 모든 것이 의심스러울 따름이지요."

"어째서 베일을 쓴 채로 나왔을까?"

"격식의 하나라고 하지 않습니까. 설마 이야기책처럼 인자한

얼굴을 한 구세주님이 모여든 모든 사람의 손을 어루만지기

라도 할 줄 아셨나요?"

사류엘은 안드레센의 지적이 너무 정확해서 어떻게 부인해

보지도 못한채 표정만 일그러뜨릴 뿐이었다.

"그건 용모를 밝힐 수 없다는 뜻이 아닐까?"

하지만, 그렇다고해서 자신의 의혹을 포기하지는 않는다.

"아주 추하거나 할 수도 있지요. 이미지에 너무 들어맞지 않

는 구세주님이라서 그렇게 해 두었을 수도 있고."

"아니면 가짜라서 그럴 수도 있지 않을까?"

"하지만, 대신관께서는 그가 진정으로 구세주이심을 증명하셨

습니다. 자신의 이름을 걸고."

"대장로도 그랬지. 하지만, 그들은 아직 어려."

"그렇다 하여도 그 분들은 아루네젤의 사원에서 가장 높은 신

분들입니다. 특히 대장로는 영기도 맑고 깨끗하며 예언도 정

확히 들어맞았지요. 많은 어른들을 제치고 아기셨던 그분이

대장로의 위에 올라간 것도 그 때문이었다고 들었습니다."

"그래도 어리지."

"나이로 모든 것을 판단하시는 겁니까?"

"그 정도로 보수적이거나 늙지는 않았어. 나도 국경 수비대의

대장이 되기에는 너무 어리다라는 말을 듣고 죽고 싶을 정도

로 분했는걸."

"정확히 말하면 죽이고 싶을 정도였지요."

안드레센이 다시 지적해낸다.

"그렇다고 그 반대하셨던 분들의 집에 찾아다니면서 하나하나

보복을 하신 것은 좀 심하셨습니다."

"나는 그런 짓은 하지 않았어."

귓볼이 뜨거워 진다. 붉어진 것이 분명했다.

"그러면 수석 총리관의 머리가 홀랑 다 타버린 일이나, 비서

관이 자신의 수양딸과 동침하던 일이 알려져 파면당한 것등

은 어떻게 생각하시지요?"

"그건... 살다보면 일어나는 재해였었지."

사류엘은 꽤나 느긋한 태도로 대답했지만 안드레센이 그것까

지도 알고 있었나 싶어 약간 놀란 상태였다.

"그래도 어리다는 것은 말이야. 가끔 지나치게 주위를 자기본

위로 해석하는 경향을 갖고 있거든. 그것만은 세월이 해결해

주는 편인데 대장로나 대신관은 그것을 하지 못한 듯해. 그러

니 둘중 누군가가 가짜를 내세울 수도 있는 셈이지."

"대장로가 처음 그를 인정했으니 대장로쪽이 혐의가 짙은가

요?"

"그래. 하지만, 대신관도 그리 녹록한 사람은 아니니 가짜를

꾸며서 들여보내 놓고서 자신이 나중에 이곳으로 온 것인지

도 모르지."

"참으로 의심이 많으시군요. 예전에 시릴 다인 아루네젤이 말

씀하시길 가장 가련한 자가 머리속에 지식은 많지만 가슴에

의심이 많은 자라고 하셨습니다."

"그래도 두 어린애의 보증을 아무런 의심없이 바보처럼 믿으

란 말이야?"

"그냥 어린애가 아니지요. 그들은 아루네젤의 총아인 대신관

과 대장로입니다. 그들이야말로 아루네젤의 구세주를 증명할

자격이 있습니다."

사류엘은 약간 화가 났다. 적어도 안드레센이 판단하기엔 그

랬다. 그는 아무 말도 하지 않은채 죄없는 빵만 으적으적 씹

어 넘기고 있었다.

"그 두 사람의 의견에 정면으로 도전할 수 있는 지위에 있는

사람이라곤 이제 단 한사람 밖에 남지 않았지요."

그는 잿빛 눈동자로 자신의 시종을 지그시 노려보고 있었다.

"그게 나는 아니다라고 말하고 싶은 거냐."

"예. 원하시는 바였겠지만 주인님의 지위는 그 두 아이들보단

낮으시니까요."

'콰앙!'

고의적으로 물컵을 거칠게 식탁에 내려놓는다. 그것을 물끄러

미 보면서 안드레센은 말을 계속 이었다.

"사실 사람으로서 그들 보다 지위가 높을 수 있는 사람은 없

습니다. 하지만 대등할 수 있는 사람은 단 한명 남아 있지요.

그것은 알고 계시겠지만 황제 폐하 이십니다. 폐하께서 돌아

가신 지금은 류이엘님이 되겠지요."

"너는 가끔 떠올리기 싫은 것까지 떠올리게 해."

멈칫하던 안드레센은 그 말을 듣고 가만히 그를 보았다. 그리

고는 가볍게 한숨을 내쉬면서 빙긋이 웃어버렸다.

"그것도 훌륭한 시종의 할 일이지요."

"그래서 가끔 네가 아주 미울때가 있어."

하지만, 목소리는 약간 풀이 죽어 있다.

"마음껏 미워하십시오."

안드레센의 목소리는 부드럽다.

"알았어."

"그러면 이제 의심의 눈초리가 아닌 다른 마음으로 구세주님

을 보시려고 노력해 주십시오."

"알았다구."

"왠만하면 주인님께서 그분께 승전의 축복이라도 받았으면 좋

겠지만 그건 못 하시겠지요?"

"못해!"

그 말은 단번에 튀어나온다.

"그것은 포기하도록 하지요."

"그래."

[계속]

가을은 가을인가 봅니다. 오늘은 가을을 심하게 타서 하늘만
멍하니 보고 있었습니다. 어두워진 후에는 야경만 보고 있었
죠. 글 올려놓고 나서 집을 나가버릴 지도 몰라요.(새벽까지
하는 호프에 가서 딱 한 잔만... 꼴깍.)
술이 고픈 건지, 아니면 사람이 고픈건지 알수가 없습니다. 술
을 마시면 더 외로워 질 것 같기도 하지만.

어젠 멋진 꿈을 떠올렸어요. 내가 바라던 모든 일이(까지는
아니더라도 일부의 일이.) 이루어지는 꿈이었지요. 새로운 달
에는 그것들이 모두 모두 이루어 졌으면 좋겠어요.
10월입니다. 1999년도 이제 삼개월이 남은 거예요. 물론 음력
으로 치면 좀 더 남았지만. 이 새로운 달에 모든 분들이 원하
시는 것들 모두가 이루어졌으면 좋겠네요. 그것이야말로 기적
이겠지만요. 후후...

-꿈을 꾸는 펭귄-


『SF & FANTASY (go SF)』 51824번
 제  목:[아샨타] 기적은 기적, 불만있냐? -395-                       
 올린이:penguin3(최윤정  )    99/10/02 00:10    읽음:847 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

-------------------------------------------------

내일 기적을 준비해 놨다는 등의 말을 들었음에도 나는 잠을

아주 잘 잤다. 그리고는 상쾌한 기분으로 잠에서 깼던 것이

다.

"류이엘을 속일 수는 없을 거야."

나는 옷을 입혀주고 어제처럼 허리끈을 매어주는 로제에게

말했다.

"류이는 분명히 나라는 것을 알아낼걸."

"모르실 겁니다."

그녀는 확신을 가지고 대답한다.

"어제의 신관님도 아시는 분이셨지요?"

"하지만, 그는 아주 조금 만난 사람이라서... 어, 어떻게 알았

어?"

로제는 침착한 눈으로 나를 보았다.

"그 굴의 끝쪽이 평화의 신 아루네젤의 신전으로 통해 있는

것을 알고 있기 때문이지요."

도대체 모르고 있는게 뭐야.

"그래서 제가 말씀드렸지 않습니까? 저는 구세주를 믿지 않

았다고."

자신이 구세주를 믿지 않는 것에 관해 좀 슬퍼하는 것 같았

지만 내 착각이었을 것이다. 그런 것으로 슬퍼하거나 할 아

이는 아니지.

"그건 좀 슬픈 일이구나."

로제의 눈이 사납게 번득인 것 같지만 착각일테지. 그런 호

전적인 눈빛을 할 리가 없었다.

"저는 그것이 다행이라고 생각합니다. 저는 신이라는 존재도

별로 신용하지 않아요. 제가 믿는 것은 제 자신 뿐이지요."

"하지만... 너는 대장로인데?"

"예. 잘못입니까?"

"그런 것은 아니지만... 그래도 자신이 믿지도 않는 교리를

다른 사람에게 믿으라고 하는 건 좋은 일은 아닐 것 같아."

로제가 조금 멈칫 했다.

"하지만, 대장로가 된 것도 제뜻이 아니었는걸요. 말도 하기

전의 어린애를 맘대로 신전에 바쳐버린 부모님의 뜻이었죠."

그녀의 자주빛 눈동자가 붉게 이글댄다. 부모님에 대한 감정

이 별로인 것 같았다.

"부모님은 이 마을 사람이었어요. 돌아가셨죠. 죽게되리라는

신탁을 받은 뒤, 나를 여기에다 맡기고는 십일이 지나도 죽

지 않자, 스스로 목숨을 끊었대. 신의 뜻을 이룬다던가?"

그녀는 쓸쓸하게 말을 끝맺었다.

"바보같은 일이었죠. 그 신탁을 내린 사람이 마노 장로였어

요. 내가 대장로가 될 수 있는 자질을 가졌다는 것을 알아채

고 나를 장로로 만들기 위해 부모님을 속였던 거였죠."

나는 그녀를 안아주었다. 작은 머리가 내 가슴에 잠시 붙었

다가 떨어진다.

"뭐라고 달래셔도 저는 이 일을 계속할겁니다."

"그렇게 해."

천천히 말해준다. 그러자, 그녀가 놀란 표정을 지었다.

"구세주님을 이용하고 있는 건데도 괜찮으세요?"

나는 웃었다. 뭐라고 말해야 할까.

"바보라서 괜찮아. 그리고 이용당하는 것이 아니지. 이제 우

린 공범이야. 나도 네 일을 도와주기로 했으니까."

그녀의 눈에 천천히 고여오르던 것은 내 눈이 정확하다면 눈

물이었다. 하지만, 금새 뒤를 돌아 이렇게 말한다.

"잠시 후에 마노 장로가 모시러 올거예요. 그럼 저는 이만..."

그리고는 급히 밖으로 나가 버렸다. 가이샤가 내 멱살을 잡

았다.

"너, 무슨 생각을 하는 거냐!"

"눈물이었어. 그렇지?"

나는 멍하니 중얼거렸다.

"이봐! 무슨 생각을 하는 거냔 말이닷! 도와줄게라니...!"

가이샤의 얼굴이 눈앞에 가득이 다가와 있었다.

"가엾쟎아."

"가엾다고... 죽을 길을 간단 말이냐? 류이엘 녀석, 만나기만

하면 너란 걸 알거다. 어떻게 할 거야?"

따지듯이 물어대지만 내가 무슨 대책이 있을 리가 있나.

"대책이 있을 리가 없지."

그는 스스로를 마구 탓한다.

"어쩔거야? 응?"

나는 약간 흥분되어 있는 상태로 그를 꼭 끌어안았다.

"널 두고 죽진 않을게. 가이샤. 걱정하지마."

"바보냐? 걱정하지 않아!"

오랜만에 그에게 응석을 부려보고 싶은 기분이 되었다.

"지켜주는 거지?"

"너같은 바보를 무슨 수로 지켜?"

"나를 믿어줘."

"내가 왕바보냐? 너같은 놈을 믿게. 죽지 않는다고? 결국은

죽어. 인간이라는 건 아무런 사고가 없어도 백년도 못 사는

존재들이라구. 어떻게 날 놔두고 죽지 않겠다는 말이냐. 무슨

수로!"

그는 마구 발악을 해댔다.

"게다가 죽을 곳만 찾아서 기어들어가는 주제에 뭐가 어째?

날 두고 죽지 않아?"

"그러면 내가 죽을 때 널 데려갈까?"

"무슨 소리 하는 거냐! 너랑 같이 죽어주라고? 절대 못해! 너

같은 바보와 같이 저승에 가봐라. 사신 알 라도넨이 잘도 좋

아 하겠다."

얼마나 말해댔을까. 가이샤는 어깨를 축 늘어뜨리곤 내게서

떨어져서 등을 돌리고, 몸을 동그랗게 움츠린다.

"이제 가 버려."

작은 소리여서 확실히는 못 들었지만 이 말이 분명했다.

"응?"

"가서 죽든지 말든지 맘대로 하란 말이다. 류이엘 녀석의 칼

에 피가 줄줄 흐르면서 죽든, 아니면 단칼에 죽어버리든 상

관하지 않겠어."

"지켜준다고 했으면서."

나는 다시 한 번 그의 약속을 상기시켜 보았다. 그러자, 그가

노려본다. 황금빛 눈 가득이 고여있는 것. 나는 눈을 의심해

야 했다.

"가이샤, 너 우는 거야?"

그러자, 그는 눈을 슥슥 닦아버린다.

"언제 울었다고 그래.."

눈가가 붉그레해져 있었다.

"나는 울지 않아. 울보는 너지, 내가 아니란 말이다."

"그래... 그랬지."

멍하니 대꾸는 해 주었지만 기계적인 일이었을뿐 머리속에는

아무런 생각도 떠오르지 않았다.

"구세주님, 나오시지요."

밖에서 목소리가 들려온다. 그리고, 문이 열렸다. 마노 장로

가 서 있었다. 그는 나를 보자 다급한 표정이 된다.

"베일을..."

낮은 목소리에 간신히 베일을 내렸다. 마노 장로는 자신이

들어온 후, 문을 닫는다. 그리고는 동그란 구슬같은 것을 하

나 내밀었다. 분홍색으로 반짝이는 것이 맛있어 보인다. 나는

냄새를 맡아 보았다.

"목소리를 변하게 하는 약입니다."

나는 가이샤를 한 번 쳐다 보았다. 평소같으면 먹지말라고

하든지, 그게 아니더라도 뭔가 말을 했을 것인데 조용하기만

했다. 여전히 등을 돌린채. 엄청나게 서운한 기분. 혹은 버림

받은 기분이 든다. 나는 충동적으로 구슬을 입안에 넣었다.

그것은 넣자마자 향긋한 내음을 풍기면서 녹아버렸다. 그리

고 목으로 넘어간다.

"먹었어요... 어?"

내 목소리가 아닌 것 같다. 어제 대신관에게 말했을때의 목

소리와 비슷했다.

"역시 비슷하군요. 대장로께서 어제 밤을 새워 만드신 거랍

니다."

그는 아주 만족스러운 표정으로 말했다.

"그리고, 알아차리시지 못하셨겠지만 체향도 틀려졌을 겁니

다. 그러니, 왕자 저하라 하더라도 구세주님을 못 알아보실

겁니다."

"그래도 기운같은 것을 알아볼지도 몰라."

가이샤가 잔뜩 잠긴 목소리로 중얼거렸다.

"참고로 말하지만 이건 혼잣말이야. 기운을 바꾸는 약도 있

을 거다. 그 늙은이 한테 달라고 해봐."

나는 그를 보려 했다. 그러자, 가이샤는 다시 말한다.

"날 보지마. 나혼자 하는 말이야."

마노 장로를 보았다.

"저기, 마노 장로 하는김에 제 기운을 바꿀 수 있는 약같은

건 없을까요?"

그러자, 그도 그제야 떠올랐다는 표정을 지었다.

"그렇습니다. 기운을 바꾸어야지요."

그리고는 길다란 두루막의 호주머니에서 주섬주섬 뭔가를 끄

집어 냈다. 새하얀 호리병같은 것이 있었다.

"이걸 드십시오."

나는 그가 내미는 것을 받아들어 주욱 들이켰다.

"아아..."

마노 장로는 뭔가 당황하는 눈치였지만 아무런 말을 하지 않

는다. 나는 의아하고 또한 불안했지만 아무것도 물을 수가

없었다. 뭔가 물었다간 분명 나쁜 말이 돌아올 것 같은 기분

이 들었기 때문이었다. 그에게 빈 호리병을 건네자 그는 약

간 서운한 표정으로 호리병을 살짝 기울여 본다.

"다... 드셨네요."

호리병 속의 액체는 달콤해서 먹기가 거북하진 않았다.

"예. 맛있어요."

뭔가 더 말하고 싶었지만 말할 수 없어...라는 표정이다.

"바보, 그걸 다 먹으면 어떡하냐."

가이샤는 여전히 나를 보지 않으면서 이렇게 말했다.


"응?"

"말대꾸 하지마. 이건 내 혼잣말이니까. 거기 든 것 한방울이

면 충분했어. 네 기운이 변해 버렸으니 몇 개월은 있어야 제

대로 돌아올걸."

"그럴 수가..."

"많이 먹어서 그런 거다."

"늦겠습니다. 구세주님."

바깥에서 재촉하는 소리가 들려온다. 나는 다시 베일을 내렸

다.

"이제 가시지요."

장로의 말에 고개를 끄덕이면서 다시 한 번 가이샤를 돌아보

았다. 그리고는 소매에서 알을 꺼내서 그의 품에 놓았다.

"깨어서 후라이를 해 먹어 버릴테다."

그의 목소리엔 이상하게 울음소리가 섞인 것 같다.

"맘대로 해."

나는 가벼운 기분으로 문을 열고 장로를 따라 밖으로 나왔

다.

"저... 구세주님?"

밖으로 나오자 장로가 낮은 목소리로 나를 불렀다.

"왜 그러시죠?"

"혹시 검의 목소리를 들으시는 겁니까?"

검이라... 내겐 동생이지만 그들의 눈에는 검일 뿐이었지. 그

리고 거기에 놓아둔 알은 내 아이이지만 그들의 눈에는 알일

뿐일 것이다.

"예. 들어요."

"호오..."

그가 감탄하는 표정을 지었지만 별로 기쁘지 않다. 돌아왔을

때 가이샤가 내게 웃어준다면 더 기쁠텐데. 나는 무심결에

어제 갔었던 회장으로 나가는 방향으로 향했다. 그러자, 병사

가 조심스레 말한다.

"구세주님, 오늘은 왕자 저하를 보셔야 하니 이쪽입니다."

"그런가요."

내 목소리는 내것이라고 믿어지지 않는 음성이었다. 묘하게

흐르는 것 같은 맑은 음성. 내가 당황하고 있는 것이 나타나

지 않을 정도로 잔잔해서 오히려 지적한 쪽이 무안해하면서

얼굴을 붉힐 정도였다.

"구세주님께서 오셨습니다."

류이엘이 데리고 온 것 같은 병사가 문을 지키고 서 있다가

큰 소리로 나의 존재를 알린다. 가슴 밑바닥이 떨려오기 시

작했다. 가이샤의 말대로 달아날 것을 그랬나.

[계속]

『SF & FANTASY (go SF)』 51829번
 제  목:[아샨타] 기적은 기적, 불만있냐? -396-                       
 올린이:penguin3(최윤정  )    99/10/02 02:06    읽음:827 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


"들어오라."

낯익기 그지 없는 친우의 음성. 아아, 지금은 친우가 아니지.

나를 버렸고... 그리고 나는 그의 형을 죽였으니까. 나는 머리

속을 맴도는 잡념을 내몰면서, 바닥까지 내려진 엷은 비단으

로 된 푸른 휘장을 걷고 안으로 들어갔다. 마노 장로가 내 뒤

를 따라 들어오려 하자 병사들이 창으로 그를 막았다.

"저하께서 보고 싶어하시는 것은 구세주님뿐이십니다."

예의바른 듯 하지만 위협적이다. 마노 장로의 걱정스런 눈길

이 등뒤에 꽂히는 것을 느끼면서 나는 천천히 안으로 걸어들

어갔다. 류이는 커다란 쿠션같은 곳에 비스듬이 누워 있었다.

유리처럼 차가운 눈으로 나를 보고 있었지만 얼굴이 약간 야

위어 있어서 안스러웠다. 가서 쓰다듬어 주고 안아서 등이라

도 도닥여주고 싶었지만 그럴 수는 없었다. 그랬다간 금새 탄

로나 버리고 말걸.

"그대가 구세주인가?"

목소리도 싸늘해서 얼음이 박혀 있는 것 같았다.

"그렇습니다. 모두들 저를 그렇게 부르더군요."

"하아, 그래?"

그의 눈이 집요하게 나를 보고 있었다.

"구세주라... 그러면 기적같은 것도 일으킬 수 있나?"

뭐라고 대답해야 하나. 거짓말은 원래 못하니까. 정직하게...

"글쎄요."

"글쎄라니... 구세주라면 자고로 기적같은 것을 척척 일으켜

주어야 하는 것이 아닌가?"

나는 베일 너머로 그의 눈을 가만히 보았다. 많이 슬펐나 보

구나. 나의 친우. 당장이라도 베일을 벗고 달려가서 미안하다

고 말하고 싶지만 그럴 수는 없었다. 그랬다간 나만 죽는 정

도로 끝나는 것이 아니라 마노 장로와 로제의 목숨도 위험할

것이었다. 그리고, 가이샤와 함께 둔 내 아이도 위험하겠지.

"왕자 저하, 기적을 원하십니까?"

그러자, 그는 나를 보았다. 어떤 의미의 눈빛인지 알 수는 없

었다. 그는 잠시 후 내게서 시선을 거두었다.

"하하하... 나도 미쳐가나 보군. 물러가라."

그는 손으로 나를 내치는 시늉을 했다. 나와야 했다. 하지만,

그가 안스러워서 이대로는 도저히 가 버릴 수가 없었다. 가이

샤가 나를 바보라고 해도 어쩔 수 없다. 그때였다. 뭉클거리

는 검은 연기가 내 곁에서 솟아올랐다. 나는 비명이라도 지르

고 싶었지만 로제가 했던 말을 떠올리면서 애써 입을 다물었

다. 이것은 아마도 그녀가 준비해 두었다던 그 기적이 분명했

다.

"류...이... 나의 동생.."

창백하고 슬픈 표정이었지만 분명히 그였다. 류이는 믿을 수

없다는 듯이 그를 보며 떨리는 목소리로 물었다.

"형?"

그러자, 살아있을때는 제왕 그 자체였던 그 남자는 천천히 고

개를 끄덕인다. 그것조차도 힘에 겨운 듯한 몸짓이었다. 몸을

통과해서 사물들이 보이는 것으로 보아 유령이 분명했다. 류

이는 일어나서 그에게로 다가갔다.

"정말 형이야?"

정말 훼이언의 귀신일까? 그렇다면 그는 누가 자신을 죽였는

지 알 것이다. 그것이 물어보고 싶어서 입이 근질댔지만 물어

볼 수는 없었다. 류이는 안타까운 손짓을 하며 그의 볼을 어

루만져본다. 하지만, 만질 수는 없다. 게다가 연기처럼 형체가

흐려지는 것이었다. 그러자, 류이는 나를 보았다.

"이것이 그대가 준비한 기적이었나?"

"모릅니다. 모든 것은 신의 뜻일뿐..."

할말도 알 수 없고, 극본도 없다. 그러니 만만한 대로 신을 팔아

보는 수 밖에.

"구세주여, 할 수 있지? 다시 나타나게 해봐."

광기가 흐르고 있다. 나는 아무런 말도 할 수가 없었다. 사실

기적을 일으키는 방법도 알 수 없었고, 그렇다고 못 하겠다고

할 수도 없다. 그래서 그냥 얼어붙은채 가만히 앉아있을 뿐이

었다. 그러자, 그는 아주 천천히 스러져가는 것처럼 보였다.

그리고는 한숨을 내쉬면서 말했다.

"물러가라..."

류이는 멍한 표정으로 나를 다시 한 번 내쳤다. 나는 머뭇거

리다가 결국 일어났다. 그리고는 암울함으로 가득차 있는 그

곳을 나왔다. 마노 장로는 나를 보자 한시름 놓은 듯한 표정

이 되었다. 그리고, 더 늙어버린 것 같기도 했다. 걱정을 해

준 것 같다. 그리고, 나오는 내 뒤로 따라나온 사람이 있었다.

그 안에는 류이만 있는 것이 아니었던 것이다.

"키렌님..."

마노 장로는 그의 이름을 부르면서 공손히 예를 취한다.

"저하께서 정식으로 이분을 구세주님이라 인정하신다고 하셨

습니다."

"예."

장로는 기쁜 기색을 애써 숨기면서 나를 보았다. 나는 아무런

반응도 나타낼 수가 없었다. 이 상황에서 내가 과연 기뻐야

하는지 슬퍼야 하는지 알 수가 없어서였다.

"구세주님?"

그렇게 있는 나를 일깨운 것은 장로였다.

"예?"

"이제 사람들에게 가 보셔야 합니다."

"그래야 합니까?"

내가 한숨을 내쉬자 그는 금새 내 눈치를 알아채고 물어왔다.

"싫으신 겁니까?"

"그 사람들을 속여야 하니까요."

"그들에게는 구세주님의 존재자체가 위안이 됩니다. 걱정하지

마십시오."

"역시 기적같은 걸 일으켜야 할까요..."

혼잣말처럼 중얼거리자 마노 장로는 심각한 표정이 된다.

"하나쯤 준비해 볼까요?"

이렇게 되면 완전히 공범이 되고 있는 거다. 그렇게 생각하자

괴로워진다.

"아니, 됐어요."

-------------------------------------------------

라르의 기척이 아니었다. 가이샤가 흠칫 놀라서 돌아보자, 라

르의 얼굴이었다. 아침에 먹은 약 때문에 완전히 기운 자체가

바뀌어버린 것이다.

"가이샤, 기분 좀 풀렸어?"

"기적을 일으키긴 한 거야?"

라르는 기적이라는 말에 풀이 죽어 버린다.

"모르겠어. 그것이 기적인지는..."

가이샤가 라르에게서 좀 더 설명을 들어보려 할 때 대장로

여자애가 들어왔다.

"잘 하셨다면서요?"

"잘 하긴..."

라르는 얼굴을 좀 붉힌다.

"마노 장로에게 들었어요. 왕자 저하께서 아무런 의심없이 구

세주님을 인정하셨다고 하더군요."

아무런 의심없이. 과연 그럴까. 나는 속으로 약간 의심스러웠

다. 류이엘 녀석은 지나치게 거짓말에 능했고, 이 녀석은 거

짓말이라면 젬병이다. 속이는 것에 정말로 서투른 이 녀석이

절대 속지 않는 녀석에게 사기를 친다. 있을 수도 없는 일이

었다.

"그런데 그거 진짜 훼이였어?"

"글쎄요... 그건 저도 알 수 없습니다. 사실 확률도 반반이었

지요. 폐하의 모습을 한 유령이 나타나 줄지는 저희도 확실히

는 몰랐습니다만."

가볍게 말하고 있었지만 내가 볼 때 이 여자앤 결코 손해 본

다거나 결과가 의심스러운 모험같은 걸 할 성격이 아니었다.

저런 성격의 사람들은 확실한 것을 굉장히 신봉한다. 그리고

그녀 자신도 말했듯이 자신밖에는 믿지 않기 때문에 완벽주

의자가 많았다.

-------------------------------------------------

"믿으십니까?"

키렌이 묻는다. 그 역시 자신의 황제를 보았다. 창백하고 슬

픈 표정의 황제. 흩어져 버렸을 때 류이엘이 외치지 않았더라

면 그가 구세주에게 이성을 잃은채 달려들었을지도 몰랐다.

"무엇을?"

왕자는 다시 아까와 똑같이 무심한 표정이었다. 광기를 드러

내었던 것이 착각이라 느껴질 정도였다.

"구세주...님을 말입니다."

"그대는 믿어? 구세주라는 것을 말이야. 기적이라는 것을 말

이야. 그리고, 내 앞에 나타났던 형의 환영을 말이야. 가능하

면 믿고 싶다."

그리고는 한숨을 내쉰다.

"하지만, 믿지 않으시지요?"

"그대는 이미 답을 알고 있으면서 나를 희롱하려 하는가?"

사나운 자주빛 눈동자가 번득인다. 황제와는 너무나 다르다.

황제는 키렌의 앞에서 언제나 온화하기만 했었다.

"그럴 리가 있겠습니까."

"나는 믿지 않는다. 신이라는 것이 있을리 없는데 구세주같은

것이 있을리 없지."

"그러면 어찌하여 인정하셨지요?"

"지금은 아샨타를 적으로 돌려야 한다. 그러면 우리쪽에도 신

의 아군이 하나쯤 있어주는 것도 나쁘지 않지."

미쳐 있는 것 같지만 두뇌만큼은 어느때보다도 활발히 움직

이고 있는 것 같았다.

"그래도, 기적은 기적이지 않아. 죽어버렸던 형이 귀신으로나

마 나타나 주었으니. 죽을때의 상황을 돌이켜 보면 절대 내

앞엔 나타나 주지 않을 듯 했는데 말이야."

그리고는 서글프게 미소짓는다.

"저하..."

"이제 돌아가자."

그는 지쳐버린 목소리로 키렌에게 명했다.

"대관식 준비를 해야해. 난 황제가 되겠다."

키렌이 회상해 볼 때 그 순간은 아주 중요한 순간이었던 것

같다. 그때가 그를 잡고 놓아주지 않던 실날같은 미련을 끊어

버리고 앞으로 나가기 시작한 때였기 때문이다. 그 앞에 무엇

이 놓여있는지는 그 자신도 알 수 없었다.

"저하의 뜻대로 이루어지실 겁니다."

키렌은 공손히 예를 취했다.

[계속]



『SF & FANTASY (go SF)』 51830번
 제  목:[아샨타] 기적은 기적, 불만있냐(끝)-397-                     
 올린이:penguin3(최윤정  )    99/10/02 02:06    읽음:905 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

---------------------------------------------------

다음날, 나는 다시 불려갔다.

"이번에도 기적을 일으켜야해?"

나는 로제에게 물었다.

"아닙니다. 그것을 원하지는 않으십니다."

로제는 정말로 대장로의 지위에 걸맞을 정도로 다른 사람의

심리를 꿰뚫고 있었다. 물론 그렇지 않다고 해도 나로서는

그녀의 말을 믿는 수 밖에는 없었다. 그리고 나서 그녀는 짖

궂게 중얼댔다.

"그 베일을 벗겨 보려고 하실 수도 있습니다."

"안돼..."

베일이 벗겨진 순간 그는 모든 것을 알아버릴 것이다.

"율법에 어긋난다고 하십시오. 신이 용모를 가리라고 하였다

고. 너무 아리따운 미모라서 다른 이들을 홀릴까 두려워서

그렇다는 말씀을 하시던지요."

"로제..."

그녀는 오랜만에 소녀다운 미소를 입가에 머금었다.

"사실 그런 용모가 구세주님께는 필요없지만 말이죠. 구세주

로서 인정되었기에 이제 황제와 대등한 지위를 가지게 되셨

습니다. 마족세계에서 아샨타인으로 그만큼 고위에 올라간

사람은 최초라고 해야겠네요. 그러니 저하께서 청을 하셔도

거절할만한 권리가 분명 있지요. 게다가 이번에는 저 역시

함께 있을 겁니다."

그건 좀 안심이 되는 상황이다. 아니, 더욱 불안할까? 나는

그녀의 드문 장난기에 즐거워지는 것을 느끼면서도 엄청 불

안하다. 가이샤는 그녀가 절대 모험을 모르는 성격이라고 단

언했지만 내가 보기엔 그렇지도 않은 것 같아 보였기 때문이

었다. 모험을 모른다면 아샨타인, 그것도 아샨타 의가 가주를

마족의 구세주따위로 꾸밀수는 없었을 것이었다.

"내게는 아빌라르라는 친구가 있네. 그는 살아있는가?"

의외로... 류이가 내게 처음 물은 것은 바로 나의 생존 여부

였다. 나는 숨이 멎는 것 같은 기분을 느껴야 했다. 하지만,

내 목소리는 나의 기분과는 전혀 상관없이 평온하고 명랑하

게까지 들린다.

"살아있기를 바라시는가요?"

"글세... 모르겠다."

"기운은 미미하지만 살아 있는 것 같습니다. 방향은... 북서

쪽."

북서쪽에는 저주받은 땅이 있다. 그 말을 듣자마자 류이의

안색이 눈에 띄게 좋아진다.

"아, 그래... 아직 벗어나지 못했단 말인가... 그것만이라도 다

행이야... 죽지는 않았겠지?"

그의 음성에는 이상하게도 염려하는 기색이 배어있어 나를

당혹케했다. 나는

'네가 버려 놓고서... 왜 걱정하고 있는 거니? 그것도 죽으라

고 사막에다 버렸었쟎아.'

라고 말해버리고 싶었다. 하지만, 그 말을 입밖에 뱉지 않을

만큼의 신중함은 내게도 있었다.

"내 형을 죽인 흉수를 알고 싶다."

아아, 저 말이 나올줄 알았지. 나는 부들부들 떨기 시작했다.

사실, 진짜 무서웠기 때문이었다. 그러니 연극은 아닌 셈이었

다. 그리고, 내 목안에서는 또다른 목소리가 흘러나오기 시작

했다.

"흉수는 지극히 무서운 자다. 그는... 만물의 근원이며 파멸인

존재... 복수를 원하는가?"

류이는 나를 묘한 시선으로 바라본다.

"원한다면?"

"포기하라."

내 목에서 흘러나오는 목소리는 그에게 침중한 태도로 권했

다.

"그대는 누구이길래 그런 말을 하는가?"

"나는..."

그 순간 나는 내 안에서 내게 말을 시키고 있었던 뭔가가 사

라져 버렸음을 깨달았다.

"저하, 이제 그는 없습니다."

"그런가..."

그는 믿지 못하겠다는 듯이 되물었다. 그래봤자다. 내 안에서

이상한 목소리로 지껄여대던 그것은 어디론가 숨어버린 것

같았다.

"그렇다면 구세주여, 안타깝게도 그대의 말은 신용할 수가

없다. 나는 자신의 이름도 밝히지 않는 자의 말은 믿지 않아.

라르가 살아 있건 그곳에서 죽어버렸건, 형의 흉수가 얼마나

무서운 존재이건 간에 나는 세상을 가진다."

그때 나는 다시 그의 눈에서 빛을 보았다. 예전에 나를 버릴

때 그의 눈에서 흘러나오던 그 빛. 그것은 더욱 강렬해졌고

또한 조금 더 깊어졌다. 하지만, 나는 그 순간 그의 안을 잠

식해들어가고 있는 뭔가를 본 것 같아 섬칫했다.

---------------------------------------------------

"류이 녀석, 뭐라고 해?"

"... 세상을 가지겠대."

"여전히 망상에서 깨지 못했군. 그래서 뭐라고 했어?"

"뭐라고 했을 것 같아? 아무 말도 못했어."

나는 가이샤의 품에서 알을 끄집어내 내가 안았다. 그 녀석

의 감촉이 내게 안도감을 준다.

"근사한 멸망의 말이라도 해 주지 그랬어?"

가이샤는 이까지 득득 갈아부친다. 그리고는 나를 깔아보며

빈정거렸다.

"아니면, 기적이나 한 번 더 일으켜주던가."

"윽. 그걸 기적이라고 생각하기나 했겠어? 너도 비웃었쟎아."

"참고로 말하자면 내가 비웃은건 네가 아니었어. 대장로의

빈약하기 이를데 없는 상상력을 비웃었을 뿐이지."

"그게 그거야."

나는 가이샤의 굉장한 기세에도 그저 탄식해버렸다.

"그런 엉터리 기적을 믿었다면 그녀석 세상을 갖기는커녕 그

전에 세상을 하직할 거다. 물론 바라는 바지만 말이야."

"그래도 죽은 혼을 되살리는 건 기적처럼 보이지 않아?"

"흥, 어설픈 촌부를 속인다면 가능할지도 모르겠지. 왠만한

신관들이 초혼술을 할 수 있다는 걸 모르는 머저리라면 왕자

가 아니라 황제라도 속일 수 있을지 몰라. 하지만 상대는 류

이놈이야. 그 여우같은 놈은 절대 속지 않았을걸."

"그러면 가짜라는 것을 알면서도 왜 날 승인한 걸까? 구세주

라고 말이야."

"흥, 그건 머리를 조금만 써보면 알 수 있지. 아샨타는 신의

성지야. 그런 곳을 공격하려면 적어도 이쪽에도 신의 뜻을

이은 누군가가 있는 편이 든든하지. 비록 그것이 가짜일지라

도 말이야."

"그럼, 로제가 뻔한 속임수를 썼다는 말이야?"

"그걸 모조리 계산에 넣었겠지. 자기도 목숨을 걸었겠지만

결코 모험은 아닌 거다."

그의 중얼거림을 들으면서 나는 멍해졌다. 알 수가 없다. 속

이는 걸 뻔히 알면서도 속아준 사람, 속지 않을 것을 알면서

도 속이려 한 사람. 그리고 가운데에 나...

"그러면... 나만 바보가 된 거야?"

"이제 알았냐?"

"너무해..."

처음 시작할때부터 기분이 나빴던 이유가 그거였다.

"그래도 기적은 기적이야. 불만있냐?"

"...불만은 없어... 하지만, 왠지 싫은 느낌이야."

가이샤는 조용한 표정으로 나를 가만히 보기만 하다가 고개

를 절레절레 내저었다.

"넌 아직 세상을 많이 배워야 겠어."

그리곤 내 품의 알을 쳐다보았다.

"아이에게 부끄럽지 않은 아빠가 되기 위해서라도 말이야."

"부끄럽지 않은 아빠...?"

왠지 그 말을 하자 약간 쑥스럽다.

"왜 얼굴을 붉히는 거냐!"

"아니 그냥..."

얼굴은 점점 달아오르기만 했다. 가이샤는 혀를 쯧쯧 찼지만

더 이상 아무런 말도 하지 않는다.

[계속]


『SF & FANTASY (go SF)』 51903번
 제  목:[아샨타]라르군, 나와 결혼해주세요.-398-                     
 올린이:penguin3(최윤정  )    99/10/03 00:09    읽음:927 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

-------------------------------------------------

마족의 구세주가 나타났다. 그리고, 그의 뜻에 따라 아샨타를

침공한다... 라는 소식은 안 그래도 훔칠 것을 찾아다니던 모

란의 미각을 자극했다. 그녀의 생각은 이러했다.

'얼마나 굉장한 보물을 가지고 있길래 그 지독한 종족이 구세

주로 받들어 모시는 거야...'

그녀의 관점에서 볼 때 굉장한 인간이란 그가 가지고 있는

부와... 혹은 보물에 의해 결정이 난다. 적어도 그녀의 관점에

서는 그랬다. 그렇지 않았다면 마족들이 부글거리는 이곳에

오지도 않았을 것이었다. 하지만, 구세주는 혼자 있지 않았다.

어떤 사내와 대화를 나누고 있었던 것이다. 그리고 그것을 듣

고 있었던 그녀는 잠복이 풀려 버렸다. 그리고는 툭 하고 그

들의 중간에 떨어져 버린 것이다. 그녀의 최초, 그리고 최대

의 실수였다.

"아앗!"

사내는 아닌 듯 했지만 동안의 구세주는 놀란 듯 비명을 질

렀다. 하지만, 그녀는 급하게나마 그의 입을 막을 수 있었다.

그 순간 그의 눈동자를 본 것이었다. 강아지 같이 동그란...

검은 눈동자.

"소리지르지 않는다면 놓아 줄게요."

겁에 질린 것 같다. 그런 채로 천천히 고개를 끄덕인다. '귀여

워.'라고 생각하다가 흠칫한다. 그 동그란 눈에 그녀 뒤쪽에

있는 사내의 모습이 비친다. 어깨까지 늘어진 보라색 머리칼

에 황금빛 눈동자. 황금이다...라고 헤벌레 할 수만은 없다. 눈

동자 따위는 보기에는 아름답지만 절대 빼서 보물로 삼을 수

는 없다. 최소한 그렇게 엽기적인 취미는 자신에게 없다고,

그녀는 자부하고 있는 것이었다. 그녀는 다시 시선을 라르에

게로만 향한채 천천히 그의 입에서 손을 뗐다. 그리고는 그녀

의 입에서는 그녀도 생각지 못했던 말이 술술 나오고 있었다.

"당신 내 취향이예요. 야심도 없어 보이고, 패기도 없는 것

같고, 무능하고 조금...이 아니라 많이  귀엽게 생겼으니까."

라르는 정신이 없었다. 갑자기 천정에서 뚝떨어진 검은 옷의

여인이 그를 귀엽다...고 하는 것이다.

"결혼해 줄래요?"

"아앙?"

그러자, 그녀는 가볍게 꾸짖는 투로 말했다.

"청혼을 하는데 그런식으로 받으면 어떻게 해요."

"이봐, 여자. 넌 지금 자기 소개같은 것도 안 했어. 생판 모르

는 남자에게 청혼을 할 거냐?"

뒤쪽에서 가이샤가 기가 막혀 하면서 물었다. 그것도 그렇다

고 생각한 모란은 라르를 보며 다시 물었다.

"당신... 이름이 뭐죠?"

"아빌라르... 네오 하윌...입니다만."

라르는 이런 상황인데도 깍듯이 존대를 하고 있었다.

"그렇군요. 아빌라르... 라르라고 불러도 되죠? 친구도 그렇게

부르고 있는 것 같으니까. 나는 선우 모란이예요. 멸망한 어

느 나라의 마지막 왕족이죠. 뭐, 혈통따위 신경쓰진 않지만

어쨌든 남자들 중에는 공주님과 결혼한다는 환상을 가지고

있는 자들도 있으니까요. 그런가요?"

"저는... 그건 아니예요."

"그럴 줄 알았어요. 당신 야심같은 건 별로 없는 타입이죠."

라르는 고개를 끄덕였다.

"그리고, 난 재물도 꽤 되요. 뭐, 별로 나누어 가지고 싶진 않

지만 지참금으로 얼마 정도 드릴 수 있어요. 어때요?"

"이 녀석을 재물로 사려는 거냐?"

가이샤는 기분나쁜 목소리로 그녀에게 물었다.

"그래요. 나쁜가요?"

"나쁜 정도가 아니지."

가이샤가 뭔가 더 말하려 할 때 라르는 냉큼 물었다.

"당신은 제가 맘에 드시는 거예요?"

"물론이죠."

모란은 시원스레 고개를 끄덕였다.

"아주 맘에 들어요. 내 이상형이니까."

"어째서 이런 녀석이 이상형이지? 눈도 낮구만."

가이샤는 더 빈정거려 본다.

"환경이 나빠서 어쩔 수 없었죠."

그녀는 알 듯 모를 듯 한 말을 한마디 내뱉고는 라르를 똑바

로 쳐다본다.

"대답해 주세요. 나와 결혼해 주실래요?"

"거절하고 싶진 않지만, 결혼하지 않고... 그냥 연인이라면 안

될까요?"

-------------------------------------------------

그 무슨 난봉꾼같은 대사냐? 나는 마구 외쳐버리고 싶었다.

"라르, 너 홀아비가 되었다고 몸을 마구 굴리고 싶은 거냐!"

"레오나가 죽을 때 결심한 거야. 사랑해 주는 사람은 거절하

지 않기로."

그건... 나는 말을 잊어야 했다. 물론 그런 말을 하긴 했다.

'하지만, 사랑할 수는 없었어. 다음에 이런 일이 생기면 그때

는 사랑해 보도록 노력할 거야.'

라고 했었다. 그 '노력'이라는 것이 이런 것이라니 이 녀석의

뇌가 어떻게 생겼는지 머리를 갈라서 보고 싶어!

"홀아비라니요?"

아아, 저 여잘 포기하도록 하면 되지. 나는 속으로 씨익 웃었

다. 그리고는 알을 내밀었다.

"이것봐. 아이도 있어. 애딸린 홀아비라고. 최악이지."

"라르?"

"예?"

"알을 낳다니, 인간이 아닌건가요?"

그런 문제도 있었지.

"그래! 인간이 아니야. 게다가 무시무시한 괴물일지도 몰라."

라르는 내 말에 원망스러운 표정을 했지만 어쩔 수 없어. 라

르. 이게 다 네 '정조'를 지키기 위한 내 눈물겨운 노력이라

구.

"그러면 라르군은 정체를 알 수 없는 신비한 사람인가요?"

왜 꿈꾸는 듯한 표정이 되는 거야? 이상한 여자였다. 게다가

이렇게 엄숙하게 선언하기까지 했다.

"이 아이에겐 엄마가 필요해요. 내가 훌륭한 엄마가 되도록

노력하죠."

알이 귀라도 있어서 이 말을 들었다면 까무라쳐 버릴 것이었

다. 하지만, 나는 애써 정신을 놓지 않았다. 여기서 혼절이라

도 해 버렸다간 이 여자, 이 자리에서 라르 녀석을 범해버리

든지, 아니면 훔쳐가 버릴 것 같았다.

"우리, 결혼해요."

그녀는 라르의 손을 꼬옥 부여잡고 눈물까지 약간 글썽여 가

면서 이렇게 말했다.

"그렇게 결혼이라는 문제를 간단하게 결정할 수 있습니까?"

그나마 라르는 이 여자보단 이성적이었다.

"조금도 신중하게 결정하세요."

하아, 라르 녀석에게 충고를 듣는 여자라니. 게다가 엄청 진

지한 표정이었다.

[계속]
선우 모란은 앞서 나왔던 선우 하연의 자손입니다. 가장 끄트
머리를 차지 하고 있는 자손이지요. 후후...

아참, 라르가 더 이상 바람을 핀다면... 이라고 하시던 분들도
계셨던 것으로 기억하는데 어쩌죠? 구제불능의 바람돌이 라르
군이 되겠네요. 햐햐...
어쨌든 모란양의 강력 대쉬가 있겠습니당... 결과는 신만이 아
실 일!
-즐거운 펭귄-

