
『SF & FANTASY (go SF)』 50428번
 제  목:[아샨타] 이제까지의 줄거리...                               
 올린이:penguin3(최윤정  )    99/09/21 16:15    읽음:936 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

나는 아빌라르 네오 하윌. 성기사 학교를 간신히 이수하고
탄탄대로인 군인의 길만이 내 앞에 펼쳐져 있다고 믿던
그 날. 졸업식 날, 교장 선생님이 호출하셨다. 그곳에는
낯선 생김새의 방문객들이 와 있었는데 그들의 말에 의하면
내가 그들의 가주라나?

그들은 아샨타에서 온 사람들이었다. 그때까지 정체를 알 수
없었던 나의 아버지는 아샨타의 의술 가문의 가주이며 어머
니 역시 아샨타 인이었다는 것이다. 아버지가 돌아가시자 그
지위를 내가 이어야 한다는 것.
아샨타인은 정신 능력이 극도로 발달된 종족으로 그 능력의
정도가 머리색과 관련이 있다. 그러나 내 머리색과 눈색인
검정은 그야말로 무능력의 표식. 게다가 이곳 아샨타는 여러
가지 모를 것들이 숨겨져 있는 것 같다.

어쨌든 나는 의가 가주의 신검 가이샤를 얻고, 가주가 된다.
하지만, 무능력은 여전. 능력이 갑자기 생기거나 해 주는 것
도 아니라서 나는 능력좋은 누이와 머리좋은 장로 세온의 덕
을 입으면서 하루 하루를 연명한다. 그 와중에 나는 마족들
에게 납치되었다가 구출되고, 천민 구역에서 성자로 추앙받
는 등 여러 가지 일을 겪게 된다.

하지만, 운이 좋은 건지 그때마다 별 탈없이 무사히 지나게 된다.
하지만, 정작 큰 일은 아샨타의 최고 가문의 가주인 신지 호련의
비밀을 알게 된 일.
그는 마성이 격발되어 나를 죽이려고 한다. 목숨의 위협
을 느낀 나는 지구로 피난을 갔다. 하지만, 호련은 나를 되찾
기 위하여 지구의 기지를 침공하게 되고 일촉측발의 상황들
이 일어난다. 결국 나는 다시 아샨타로 돌아가서 호련을 구
하기 위하여 신을 만나러 간다. 신의 근원이며 세상의 근원
인 카오스와 친구가 되고 그의 힘을 빌어서 사신 알 라도넨
과 흥정하여 호련과 나의 생명을 육십년 정도로 연장하게 된
다.

오랜만에 천민 구역을 찾았던 나는 사이비 성자로 체포되고,
감옥에 갇혀 있다가 천민 구역을 다스리는 존재인 동굴의 수
장 아샤렌을 만난다. 그는 나의 외삼촌. 그러니까 어머니의
오빠였으며 이런 이유 등등으로 나는 아샤렌의 뒤를 이어 동
굴의 수장이 되게 된다. 이미 수장의 후계자로 내정되어 있
던 경운이 순수 마족으로 각성하여 사람들을 마구 죽이는 바
람에 일어난 일이었다. 나는 다시 호련에게 잡혀서 갇히게
되지만 이상한 힘을 사용하여 지구에 오게 된다. 알 수 없지
만, 가이샤는 그것이 내 힘이라고 생각하는 것 같았다. 나는
먹고 살기 위해 용병대의 교관이라는 직장을 구해보지만 요
마와 맞서 싸우는 용병대의 일원인 로렌은 또한 요마였던 것
이다. 그것도 요마왕의 반려인 황금용이었다. 하여간 우리는
이곳에서 가이샤가 요마였다는 사실과 투명해지는 병이 사실
은 요마 때문에 생기는 일이라는 것 등을 알아내게 된다. 그
리고 나는 마지막 요마의 알을 몸안에 심고 그 안에서 요마
왕이 태어나게 된다. 그는 무슨 이유에서인지 나를 매우 싫
어하는데... 나 역시 그가 싫다.

아버지가 살았던 시대로 가게 된 나는 내가 아샨타 파멸, 혹
은 세상의 파멸의 원인이 될 것이라는 사실을 알아내게 되
고, 나 때문만은 아니지만, 마족, 인간, 아샨타 인은 세상을
구하기 위한 회담을 연다. 이 와중에서 세상을 구하는 것이
목적이 아니라 자신들이 주도권을 잡기 위해 다투는 친우들
에게 회의를 느끼고, 또한 위협도 느껴서 달아나기로 한다.
그러나, 달아나자마자 해적에게 잡히고, 그 와중에 저승까지
가서 저승의 신 알 라도넨에게 잡혀 결혼할뻔 하기도 한다.

지신을 만나 돌아오게 되는 것까지는 좋았는데 나는 자신의
몸을 지신에게 점령당한채 혼령이 되어버리고 만다. 하지만,
결국 지신은 떠나고 나는 내 몸을 찾게 된다. 푸른달의 땅을
거쳐 저주받은 땅에서 친구라고 믿었던 류이엘이 나와 가이
샤만을 버리고 떠나버리고 우리는 사막에 버림받는다. 그때
나타난 호수. 그는 연인을 찾기 위해 저주받은 땅의 끝까지
가려 하고, 우리는 동행하게 된다. 하지만 결국 나타난 연인
은 그녀를 죽여버리고 가이샤는 자신이 사랑을 느꼈던 상대
에게 말한마디 해 보지 못한채 죽음을 바라보고 또한 시체까
지 없어져서 우울증에 걸려 버린다.

어쨌든 우리는 저주받은 땅에서 나오기 위해 저주받은 땅을
둘러싼 산맥의 아래를 통과하기로 한다. 그곳에서 우리는 마
룡 이카렌을 만나고 나는 그를 양부로 삼는다. 하지만 이때
부터 이상한 일이 생기기 시작하여 산맥을 지나 처음 도착한
마족의 마을은 우리만 남긴채 몰살당한다. 나는 그것이 내가
한짓이 아닌가 의심하지만 아무런 단서도 찾을 수가 없다.

우리는 헤어져 나와 가이샤는 다시 그 마을로 돌아가 보기로
한다. 하지만, 그곳에서 만난 것은 마족 최강의 부대 국경 수
비대였다. 그들에게 잡혀 살인마 취급을 받던 중 우리는 다
시 달아난다. 그런 후에 국경 수비대들도 우리를 쫓아오기로
결정한 두 사람만을 제외하곤 모두 죽어버리고, 마족왕 훼이
언도 중태에 빠진다. 하지만, 그 모두를 내가 한 것인지는 알
수 없다.

그리고, 지금 우리는 평화의 신 아루네젤의 신전에 와 있다.
그곳에서 가이샤는 봉인당하고 나는 고양이를 닮은 아이인
레온을 만난다. 결계는 내게 아무런 소용이 없었기에 나는
봉인당한 가이샤에게 찾아가고 레온역시 따라간다. 그 순간
대신관이 다시 한 번 결계를 쓰는 바람에 우리는 무너진 신
전 아래에 갇히게 된다. 물론 이전의 결계가 흙과 바위를 막
아준 덕에 길다란 기둥 모양의 방안에 갇혀 있는 것처럼 되
었다.

그런데 레온이 갑자기 고치를 만들더니 그것을 깨고는 아름
다운 여인이 되는 것이 아닌가? 그녀는 혈각수라는 종족으로
사랑하는 사람을 만들면 성체로 변화하고 그 날 중에 그 사
람에게 안기지 않으면 죽음을 당하는 종족이었다. 그녀는 미
약을 사용하여 나와 밤을 함께 하고 알 하나만을 남긴채 부
스러져 재로 돌아가 버린다...

나는 엉겁결에 남편이 되었고, 또한 아빠가 되고... 하루 만에
홀아비가 된 거다... 아아... 가련한 라르의 운명이여!
하지만, 아직도 나 아빌라르 네오 하윌의 진정한 정체는 나
조차도 알 수 없다. 알고 있는 것은 누구...??

----------------------------------------------------------

케케케... 이것이 아샨타의 줄거리입니다. 라르도 정말 고생이
많았군요. 아아, 그리고 잊고 있던 복선 몇 개도 생각나 버렸
고 게다가 일주년 기념으로 끝내겠다고 큰 소리는 빵빵 쳐댔
는데 그것 역시 어떻게 될지도 모르고...

-이상은 괜히 줄거리 정리했다가 고민만 늘어버린 펭귄의 푸
념이었습니다...-

확실히 펭귄은 줄거리 요약이 서툴군요... 국어 시간에도 그건
정말 못했거든요... 햐햐...

『SF & FANTASY (go SF)』 50518번
 제  목:[아샨타] 총각귀신이나 되어버렷!(끝)372                      
 올린이:penguin3(최윤정  )    99/09/22 00:11    읽음:1019 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

---------------------------------------

"그런데..."

"왜?"

녀석은 눈물도 닦지 않은 채로 나를 올려다 본

다.

"그거 계속 그렇게 끌어안고 있을거냐?"

그러자, 녀석의 눈은 멍하게 변해갔다. 뭔가 생

각하는 것 같다.

"이렇게 하면 자라지 않을까?"

"그게 그냥 계란이라고 생각하는 거냐!"

"그래도 일단 알이니까..."

"이봐, 그건 혈각수의 알이야."

라르는 눈을 알에게 향한다. 그리고는 슥슥 쓰다

듬어 준다.

"내 아이야."

확신에 가득찬 음성. 그래서 심통이 났던 것 같

다.

"넌 믿을 수 있냐? 그런게 네 아이라는 걸?"

"여긴 너와 나와 그녀뿐이었쟎아. 그러니 이 아

인 내 아이가 맞아."

분하지만, 정확하다.

"그래도 그걸 그녀가 낳았는지는 모르쟎아."

그러자, 그는 물끄러미 나를 본다.

"그럼 네가 낳은 거야? 가이샤?"

"무, 무슨 소리야!"

"내가 낳았을리도 없고... 그러니 내 아이가 맞

아. 어서 태어나렴. 아빠가 귀여워 해줄게."

하지만, 녀석은 알이 젖을 정도로 울고 있었다.

흐느낌도 없다. 그냥 눈물만 줄줄 흘릴 뿐이었

다. 그렇게 울다간 분명히 수분 결핍이 될 것이

었다.

"이봐.. 왜 그래..."

"그렇게 죽을 줄 알았다면 좀 더 잘해줄건데."

"그녀는 후회하지 않는다고 했어."

"진짜 사랑해 주는건데..."

"널 기다려주지 않은 건 그녀야. 약을 사용해

서...핫."

말이 잘못 나와 버렸다.

"약?"

이왕 이렇게 된거.

"그래. 그녀는 미약을 쓴 거야. 너와 밤을 함께

하려고. 안 그러고서야 어제 그렇게 네가 흥분하

게 되었겠냐?"

"하기야... 그녀의 손이 스쳐지나는 곳마다 모두

열기로 달아올랐으니까."

"그래. 그녀는 그런 여자였다구."

"그런 약을 쓰지 않고도 그녀를 안아줄 수 있었

다면 좋았을텐데..."

나는 녀석의 머리를 안고는 쓰다듬어 주었다.

"그녀는 행복해 했어. 네가 슬퍼하는 걸 알면 좋

아하지 않을 거야."

"흑흑... 나는 레온을 좋아했어..."

황적색 머리칼에 불량하게 노려보던 갈색 눈동

자. 나는 눈앞에 어른거리는 녀석의 그림자를 애

써 지우면서 대꾸했다.

"나도 좋아했어."

"레오나도... 좋아했던 것 같아..."

"나도야..."

"하지만, 사랑할 수는 없었어. 다음에 이런 일이

생기면 그때는 사랑해 보도록 노력할 거야."

약간 섬뜩한 느낌이 들었다. 왜 이런 이상한 예

감이 들지? 나는 황급히 그 느낌을 지워 버렸다.

"그래. 그렇게 하도록 해."

거기에다 나는 그렇게 하라고 허락까지 해 주었

다. 그것이 일생일대의 실수가 될 줄은 그때는

몰랐었다. 결계 안은 녀석의 흐느낌으로 메아리

치고 있었다.

[계속]

일단 여기에서 끊어야 할 것 같습니다. 짧아서 죄송...
추석이 다가오고 있지요? 추석장들은 모두 보셨는지...
나가 보니 확연히 가을이더라구요. 싸늘한 바람이 휙
하고 부는 것이 서늘하기도 하고, 좋기도 하고... 서글
프기도 하고...
환절기 감기 조심합시다. 그리고... 가을앓이도 조심하
세요. 가을만 되면 찾아오는 가슴 밑구석의 서늘함...

그걸 견딜 수가 없다면 연인이라도 구해 보시고, 있으
신 분들은 꼭 안겨 보기라도 하세요. 하지만, 그걸 견
뎌야 하실 분들은 모두 힘냅시다. 펭귄과 함께..
가을앓이를 준비합시다. 곰이 동면을 대비하듯이 가슴
속에 따뜻함을 가득 채워서 더 이상 서늘하지 않게 해
두세요. 아아...

그래도 가을이란 건... 확실히 바람의 계절이네요.

-가을 타기 시작하는 펭귄.-

혈각수는 홀아비의 종족! 이라고 하시는 분이 계셨습니다.
저는 그 말 듣고 기절할 정도로 웃어버렸어요...
말이 되쟈나요... 나만 웃긴가? 햐햐...


『SF & FANTASY (go SF)』 50658번
 제  목:[아샨타] 정말 구세주님일까? -373-                           
 올린이:penguin3(최윤정  )    99/09/23 00:55    읽음:916 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

----------------------------------------------

"이럴 수가... 깨끗하게 묻혀 버렸군."

"게다가 강한 결계가 쳐져 있습니다."

"뭔가를 가두기 위한 것인가?"

사류엘이 한 걸음 안으로 다가서자 한 신관이 막아섰다.

"여기는 들어오실 수 없습니다."

초췌한 모습의 그는 눈만 번득이고 있다는 느낌이었다. 그

를 지탱해 주는 것은 어떤 정신적인 것인 듯 했다.

"저희는 국경 수비대의 일원으로 살인마를 쫓고 있습니다.

아마도 이곳으로 숨어든 것 같으니 협조해 주시지요."

"그렇다면 늦으셨습니다."

"예?"

"대신관께서 목숨을 걸고 그들을 저 안에 봉인하셨기 때

문입니다. 게다가 그 충격으로 신전이 무너져서 저 바위와

흙들을 모조리 치우기 전에는 안이 어떻게 되어 있는지는

짐작조차 할 수 없습니다."

"죽었을까요?"

그러자, 신관의 녹색 눈동자에 기이한 광채가 감돈다.

"분명히 죽었을 겁니다."

이상하게 목소리에 힘이 실린다.

"단... 그가 진정으로 예언의 사람이라면 죽지 않았겠지요."

"예언의 사람?"

사류엘의 반문에 다시 제정신이 든 듯 그는 온화한 미소

를 띄운다.

"아무것도 아닙니다. 몇백년을 내려온 예언이 지금 이루어

지라는 법은 없으니까요. 이루어지더라도... 제가 막을 겁

니다."

딱딱 끊어지는 억양. 여기서 나고 자랐다면 마족의 언어를

그런 식으로 사용하지는 않는다. 그렇다면 이국인일까. 사

류엘은 그를 주의깊게 살폈다.

"신관께선 무슨 일을 담당하십니까?"

"아, 의술을 배우고 있습니다. 재능이 미천하여 스승님의

삼분지 일도 따라가지 못하였습니다만."

평화의 신 아루네젤은 또한 의술의 신이기도 했다. 오직

평화의 신이기만 했었다면 마족들의 숭배를 받지 못해서

사라졌을 법도 하지만, 그녀가 의술의 신이었기에 전쟁이

잦고, 그만큼 부상도 잦은 이곳에서 이류이나마 신으로 숭

배받고 있는 셈이었다. 그런만큼 아루네젤의 신관이라면

의술이 뛰어난 것은 당연한 일이었다. 그것을 배운다라고

까지 표현한다면 평범하게 뛰어난 정도를 넘을 것임을 그

들은 짐작했다.

"그러면 외람되지만 이상하군요. 예언을 막는 것은 신전을

지키는 일같은데 그것은 수호 신관이 하셔야 할 일이 아

닙니까?"

"대신관님!"

그때 다른 신관 하나가 달려나오며 그를 부른다.

"음?"

"대신관...? 아루네젤의 대신관은 연로하신 것으로 알고 있

었는데...?"

말을 하다가 사류엘은 그가 아까 '대신관께서는 목숨을 걸

고...'라고 하던 말을 떠올렸다. 그 말에 의하면 대신관이

죽었다는 것이 된다.

"임시방편일뿐 다른 덕망있는 분을 선출할 예정입니다."

녹색눈의 신관은 자신이 대신관이라는 사실을 미안해 하

는 듯이 말한다.

"아, 아닙니다... 저희가 무례를 범했습니다."

안드레센은 사류엘이 약간 분하게 느껴버릴 정도로 자연

스럽게 사과해 버린다. 그러자, 청년 대신관은 생긋 하고

웃는다. 좀전의 섬뜩한 느낌과는 판이한 미소였다.

"무슨 일인가요? 에세닌?"

그러자, 순진하게 생긴 에세닌이라는 이름의 신관은 얼굴

을 붉혀가면서 말을 더듬거렸다.

"저... 신전이 묻히면서 알 수 없는 고서들이 나왔습니다.

봐 주셨으면 해서요."

이때에 녹색 눈이 다시 반짝 빛난 것을 보았다고 여긴 것

은 사류엘의 착각이었는지도 모른다.

"별로 도움이 안되겠지만 그렇게 하도록 하죠."

"도움이 안되다니오.. 대신관님께선 못 하시는 언어가 없

쟎습니까?"

굉장히 존경하는 눈으로 그를 본다. 거의 동년배인 대신관

을 그런 눈으로 볼 수 있다는 것은 그만큼 순수하다는 뜻

일 것이었다.

"날이 어두워지고 있으니 묵어가십시오. 에세닌, 이 분들

을 묵어가실 수 있도록 숙소를 드리세요."

"예. 따라오시죠."

에세닌은 다시 순수한 선의만으로 된 미소를 그들에게 보

낸다. 그의 태도에서는 낯선 자에 대한 경계라던가 미심쩍

은 태도 같은 것은 전혀 보이지 않았다. 그야말로 평화의

신관 그 자체의 모습이었다.

"감사합니다."

사류엘은 대신관에게 깍듯이 인사를 하고 에세닌의 뒤를

따랐다. 하지만, 대신관이 가는 방향을 눈여겨 둔다. 가능

할지는 모르겠지만 자신도 한 번 가 볼 생각이었다. 에세

닌이 안내해준 방은 정갈하고 소박했다. 그리고 두 사람이

쓰기엔 좀 크다 싶을 정도다.

"여기서 묵으세요. 아, 배가 고프실텐데 식사를 곧 가져다

드리지요."

"아, 예..."

그리고는 다다다다 뛰어가 버리는 것이었다.

"의심스럽지 않아?"

"누구 말씀이십니까?"

안드레센이 그의 옷을 받아들면서 묻는다.

"시치미 떼지마. 그 대신관 말이야."

"글쎄요."

"대신관이 되기엔 너무 젊어. 다른 장로들은 다 어떻게 되

고 그가 대신관이 되는거야."

"실력이 있겠지요. 의술이 뛰어나고, 각개 국어에 능통하

다면 천재니까."

사류엘이 그를 노려본다.

"놀리는 거냐?"

"왜 그러십니까?"

"신전이라는 곳은 그렇게 성결한 곳만은 아니야. 능력이

있다고 해서 새파란 애송이를 대신관으로 내세우거나 하

지는 않지. 오히려 능력이 있는 자가 도태당하고 파벌의

우두머리나, 연장자가 대신관이 되는 경우가 많다구."

"예외라는 것도 있습니다."

"그 녀석의 눈이 기분 나빠."

"예쁜 녹색눈이던데요?"

"이봐..."

그가 노려보자 그제서야 안드레센은 정색을 한다.

"아아, 이상하게 뭔가를 자극하는 부분이 있습니다. 첫대

면에서의 미소가 지나치게 선연하고 온화해서일까요... 참

고로 말씀드리자면 주인님은 저와 첫대면때 제게 돌을 던

지셨습니다."

"그런 건 되살려 주지 않아도 돼."

"저는 머리가 깨져서 피가 철철..."

"안드레센!"

그러자, 그제서야 그는 입을 다물면서 특유의 무표정한 얼

굴로 사류엘을 보았다.

"신관이라도 인간인 이상 어둠의 부분이 느껴져야 하지요.

그것이 크던 작던 감추지 못하는 부분이 있어야 합니다.

아까의 에세닌이라는 청년 신관은 밝고 명랑했지만 어딘

지 슬퍼보인다든지 하는 것 말입니다. 하지만, 대신관에게

서 느껴지는 것은 오로지 빛 그 자체 뿐이었습니다."

"그런 자는 위선자일 경우가 많지."

"물론 예외일때도 있습니다. 그럴때는 그런 사람을 성자라

고 부르지요. 그만큼 드물다는 뜻입니다."

그때 바깥에서 소란스러운 소리가 들려온다. 둘은 마주 보

면서 쓴웃음을 지었다. 쟁반을 든채 정말로 위태로운 모습

으로 에세닌이 다시 들어왔다.

"경황중이라 모두들 바빠서요... 먹을 것이 별로 없습니다."

안드레센은 그에게서 쟁반을 받아들면서 고개를 가볍게

끄덕였다.

"이것이라도 감사합니다. 오늘도 노숙을 해야 했는데 이것

이라도 과분하지요."

"아... 예."

"아까 경황중이라고 했는데 무슨 뜻이지?"

사류엘이 그 때를 놓치지 않고 물었다.

"신전이 무너져 내리고 대신관님이 돌아가셨으니까요."

얼굴이 금새 어두워진다.

"아직 시신도 찾지 못했어요."

"아까의 대신관님은 그의 후계자인 거야?"

에세닌은 혼란스러운 표정으로 고개를 끄덕였다.

"그래요... 그렇다고 했어요. 장로님들이 모두들 그러셨어

요. 이 분이야 말로 예언의 사람이며, 대신관님은 그 예언

을 이루기 위해 돌아가신 거라고... 아, 제가 너무 지껄여

댔군요. 전 늘 혼나기만 해요. 말이 너무 많거든요. 말이

너무 많으면 훌륭한 신관이 될 수 없대요. 그럼, 식기는

문 밖에 두세요. 제가 자기 전에 가지고 갈게요."

"그래 주시면 감사하지요."

"제가 하는 일인데요. 뭘..."

에세닌은 쑥스러워 하면서 밖으로 나가 버렸다.

"말이 틀리지 않아?"

에세닌이 나가자 마자 다시 사류엘이 묻는다.

"뭐가 말입니까?"

"예언의 사람이 대신관이라니..."

"그건 젊은 대신관을 봉하는데 있어서 반발을 막기위해

하는 말일 뿐입니다."

"하지만, 아까 대신관은 그랬쟎아? 예언의 사람이라면 그

녀석이 나올 수 있을 거라고... 하지만, 예언은 이루어지지

않을 거다. 자기가 막을 거다. 따위의 말을 했쟎아."

"그러면 대신관이 바보란 말씀이십니까?"

"무슨 소리야."

"정체도 알 수 없는 우리에게 그런 말들을 지껄인다는 것

은 자신의 정체를 탄로나게 하려는 바보가 아니면 할 수

없는 일이지요."

"머리가 어지럽군."

사류엘은 가볍게 한숨을 내쉰다. 안드레센이 테이블 위에

다 쟁반위의 음식들을 척척 놓기 시작했다.

"드시고 하시지요."

"배가 부르면 머리가 둔해질 거야."

"배가 고파도 그것은 마찬가지 입니다."

그는 한숨을 내쉬며 테이블 곁에 앉았다.

[계속]
추석이 한걸음... 한걸음... 다가오고 있습니다. 추석이란 것
이 어릴때는 좋았는지 알수는 없지만 자라고 나니...(게다
가 백수이고 보니) 실감도 나지 않을뿐더러 이상하게 싫
기도 하군요. 원래 남들 다 놀 때 노는 것은 시시하게 여
겨져서...
(시험칠때도 남들 공부할때는 놀았죠. 성적이야 어떻게 되
든...)

이번 편은 어제쯤 벌써 써두었지만 제목을 붙일 수가 없
어서 버려두었답니다. 그래서, 이번 판에 그냥 추석 특집
으로 뭔가 하나 써볼까...하다가 그것도 말았죠.

-그래도 보름달이 보고 싶은 펭귄-

역시 추석의 달은 조금 특별한 의미를 가지는 것 같습니
다. 다른때에도 보름달을 보는 경우는 많은데도 이상하게
추석이라면 당연히 달이 있어야 할 것 같고...
하지만, 이번에는 달을 볼 수가 없겠죠? 태풍 때문에 난리
니까... 에휴.


『SF & FANTASY (go SF)』 50659번
 제  목:[아샨타] 정말 구세주님일까? -374-                           
 올린이:penguin3(최윤정  )    99/09/23 00:55    읽음:929 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

-----------------------------------------------

"그런데..."

나는 갑자기 깨달은 사실에 관해 말하기 시작했다.

"어째서 나는 네 얼굴을 볼 수 있는거지?"

"무슨 소리야."

라르는 맥없이 물었다. 책상다리를 한 중앙에다 손을

모아 알을 고이 얹고는 나를 빤히 들여다 본다.

"우리는 갇히고 신전은 무너졌쟎아."

"응."

"그러면 여기는 완전히 묻힌 거지?"

"그렇지."

"그런데 어디서 빛이 들어와서 내가 네 얼굴을 볼 수

있는 거냔 말이다."

이제야 그런 걸 깨달은 내가 바보스럽다는 생각이 들긴

했지만 이런 것까지 모조리 설명해 줘야 간신히 알아듣

는 라르도 있으니 그나마 다행이다.

"그렇군."

"그렇군이 아니야. 어딘가 빛이 들어오고 있는 거야. 찾

아봐."

그러자, 라르는 위를 가리킨다.

"저기야."

나는 위를 보았다. 위가... 뚫려 있었다.

"어째서..."

저 녀석이 나보다 먼저 안 거지?

"너는 눕지 않았쟎아. 나는 누워서 잤으니 알고 있었던

거야."

위로해 주려고 애쓰는 것 같았지만 충격은 가시지 않았

다. 어째서 이 녀석보다 늦었냔 말이다...

"그러면... 왜 여기서 빠져나가려고 하지 않는거야?"

"너무 높쟎아."

사실 기둥처럼 생긴 결계는 거의 어른 열명 정도의 키

와 맞먹었다. 게다가 주위가 지나치게 매끈매끈해서 도

저히 뭔가 짚고 올라갈 수도 없는 것이다.

"그리고 배가 고파."

풀썩 드러누워 버린다. 그러고 보면 이 녀석 이틀간 아

무것도 먹지 못했다. 게다가 어제는 광란의 밤을 보냈

었고.. 배가 고픈 것이 당연하지.

"저거라도 먹어."

나는 알을 가리켰다. 녀석은 계란부터 알이라면 뭐든

좋아한다. 하지만, 이번만은 달랐다. 녀석은 나를 노려

보더니 알을 소중하게 손으로 감쌌다.

"내 아이를 먹으라구?"

"그저 알일 뿐이쟎아. 그렇게 생각하면 먹을 수 있을

거야."

"싫어."

녀석은 단호했다.

"넌 내 주인이야. 난 널 지키는 게 우선이다. 알따위는

상관없어."

"분명히 싫다고 했쟎아."

얼마나 많은 혈각수들이 계란 후라이가 되어 버렸을지

그런건 알 수 없다. 나는 문득 그것 역시 혈각수가 드

물어진 한 원인이 아닐까 하는 생각을 해 버렸다. 그걸

진귀한 음식으로 생각해 버리는 자들도 분명히 있었을

거다. 게다가 부친이라는 작자들의 부성애는 모성애보

다는 약한 경우가 많다. 모친쪽이 혈각수라면 레온처럼

죽어버리고 난 뒤 다른 종족인 부친이 알을 버리는 경

우도 있을 것이었다. 그러면 그 알로 얼마나 많은 맹수

들이 포식을 했을까?

"이건 레오나가 생명과 바꾼 거야."

그는 소중한 것을 보는 눈으로 그것을 본다.

"그리고 이젠 네 생명도 위협하고 있지."

"그렇지 않아."

라르는 이미 알일 뿐인 자신의 아이에 흠뻑 빠져 있었

다.

"이 아인 아무것도 위협하지 않아. 그저 운이 없는 아

빨 만났을 뿐인 거야."

"그걸 먹지 못하면 넌 죽을 지도 모르는데?"

"아직은 견딜 수 있어."

잘난척 하는 라르의 뱃속에서 천둥치는 소리가 들린다.

그의 얼굴이 살짝 붉어진다.

"견딜 수 있는 거야?"

"응."

나는 녀석의 핼쓱한 얼굴을 걱정스럽게 보았다. 건강하

던 시절이었다면 이틀 굶어도 포동한 얼굴이 축나지도

않을 것이었다. 하지만, 녀석은 얼마전에 탈진해서 쓰러

졌었다. 그런 그가 다시 굶는다면 목숨까지 위험할 수

도 있다. 하지만, 녀석의 고집을 꺾을 자신은 없다.

"네가 혼절하기라도 하면 나는 저걸 깨서 네게 먹일 거

야."

"싫어."

"싫더라도 넌 혼절해 있으니 지킬 수 없을 거다."

이럴 때 혼절이라도 하면 끝없이 탈진해 버릴 것이었

다. 의식이라도 남아 있다면 약간의 가능성은 있는 것

이라 생각했다.

"나는 깨어 있을 거야."

알이 있어서 다행이라고 생각한 것이 그때였다. 알이

아니었다면 어느 누가 이 배고픈 상황에서 저 녀석의

눈을 저만큼이나 빛내게 하겠는가. 그렇게 보면 저 알

은 이 녀석의 구세주나 다름없었다. 알을 소중하게 품

은채로 벽에 기대어 있다. 내가 조금이라도 움직일라치

면 경계의 눈초리로 노려본다. 그건 재미있기도 하고

서글프기도 한 느낌이 들었다.

[계속]


『SF & FANTASY (go SF)』 50780번
 제  목:[아샨타] 정말 구세주님일까? -375-                           
 올린이:penguin3(최윤정  )    99/09/24 00:22    읽음:931 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

----------------------------------------------

"깨어나셨습니다."

"이제 안전한 건가?"

그녀는 고개를 젓는다.

"아직 고비는 많이 남았습니다만... 일단 혼수 상태를

빠져 나오신 것만으로도 사신의 손아귀는 벗어났다고

보아도 됩니다."

"아아..."

류이엘은 서둘러 자신의 형이 누워 있는 침실로 들어가

려 했다.

"저하."

그녀의 목소리에 약간의 망설임이 묻어 있다.

"왜 그러지? 나는 폐하를 만나 뵙고 싶다."

"저하... 폐하께서는..."

"왜 무슨 일이냐?"

"몸을 쓰지 못하십니다."

류이엘은 한동안 멍하니 서 있었다.

"무슨 소리지?"

"척추가 완전히 부서졌습니다. 신경이 마디마디 끊어져

서 모두 잇기는 했으되 시간도 너무 지나버렸고... 실력

도 모자라서 결국 폐하의 전신이 마비된 것입니다."

"전신이..."

의원은 고개를 푹 숙인다.

"살아나셨으니 되었다. 너를 벌하지는 않을테니 안심하

라."

"망극하옵니다."

"그래. 이제 들어가봐도 되느냐?"

"예. 충격을 드리지는 마십시오."

류이엘은 의원의 말은 건성으로 들으면서 황제의 침실

로 들어섰다. 그곳에 그가 누워 있다. 창백한 안색을 제

외하면 아무런 이상이 없어 보일 정도였다.

"형님!"

그는 마구 달려가 훼이언의 곁에 앉았다.

"모두 물러가라."

시종들을 모두 물린 후, 그는 훼이언의 축 늘어져 있는

손을 꼭 잡았다.

"살아나서 기뻐. 걱정했어... 형."

하지만, 자주색 눈동자는 멍하니 침대 천정만 향하고

있을 뿐이었다.

"형, 나를 봐..."

그러자, 이끌린 듯이 그의 눈이 류이엘에게 가서 멎는

다.

"무슨 일이 있었던 거야?"

"늑대는 어이 했느냐..."

동생과는 더 이상 말하고 싶지 않았다. 그것이 솔직한

그의 심정이었다. 하지만, 물어야 할 것이 있었다. 자신

을 지켜 준 늑대에게는 합당한 예우를 해 주고 싶었던

것이었다.

"키렌이 처리 했어."

"그가 나를 지켜주었다... 그 검앞에서..."

훼이언의 눈동자에 공포가 드리워진다. 하지만, 다시 거

짓말처럼 맑아진 눈으로 다시 류이엘을 보았다.

"형님을 이렇게 만든 자가 그 늑대가 아니라는 말이

야?"

"그래. 그 자가 누군지는 모르겠다... 라르의 목소리를

들은 것도 같지만 그건 착각이었겠지."

그러자, 류이엘은 흠칫한다.

"라르의?"

"모습은 전혀 달랐어... 날 방심케 하려고 낸 소리였을

테지."

"라르일 수도 있어."

"나는 어떻게 된 거냐?"

무심히 묻지만, 눈빛만은 그렇지 않다. 그는 불안해 하

고 있는 것이었다.

"온몸에 힘이라곤 하나도 없으니..."

아름답고 강하기 그지없는 마족왕. 그의 날개는 꺾여버

린 것이다. 류이엘은 이것을 기뻐하고 싶었다. 자신의

사랑하는 형이 완벽하게 그의 것이 되었다는 생각 때문

이었다. 하지만, 그것을 금새 밝혀서 그에게 상처를 주

고 싶지는 않았다. 그가 괴로워 하는 것을 보고 싶지는

않았다.

"차차 나아진다고 했어. 지금은... 부상이 너무 심해서

그 충격으로 그런 것 뿐이라더군."

"아아, 그래?"

"예. 그러니 어서 자리에서 일어나 줘."

"그걸 진정으로 바라는 거냐?"

류이엘은 한숨을 내쉬었다. 형의 시선은 날카롭기 그지

없었다.

"어째서 나를 의심해?"

"내가 몸을 쓸 수 있게 되면 너는 나와 겨뤄야 한다.

그리고 누군가.. 죽어야 겠지. 그런데도 너는 내 몸이

완전히 완치되기를 바란다는 거냐?"

"아니.."

류이엘은 움직일 수 없는 훼이언의 귀에 속삭인다.

"완치되기는 바라지 않아. 나는 형이 조금만 불편한 몸

으로 살아주었으면 해... 아주 조금만..."

"솔직하구나."

그것이 아니었다면 훼이언은 자신이 어느 정도는 회복

될 것이라는 류이엘의 말을 의심했을 것이다. 그래서

솔직히 말했던 것이었다. 만약 계속해서 전신마비일 것

이라는 사실을 훼이언이 알게되면 긍지높은 마족왕은

죽으려 할 수도 있었기 때문이다. 아니, 분명히 죽을 것

이다. 저 상태대로 계속...이라고 한다면 차라리 죽음을

택할 것이다. 류이엘은 이런 생각들에 빠져서 멍하니

자신의 형을 바라보았다.

"나는 항상 솔직해. 형."

"나는 네가 아무것에도 탐욕이 없는 천사인 줄 알았

지... 처음봤을때의 넌 정말로 그랬었다. 희고 투명하고

건드리기만 해도 부서져내릴 듯이 여리기만 했지. 너와

내가 함께 태어났다는 것을 믿을 수 없을 정도였어. 그

래서 생각했었지. 내 가장 아름답고 가장 순수한 부분

들이 모두 네게로 간 것일 거라고. 소중히 지켜야 할

것이 너라고 말이다."

"그건 형의 착각이었어. 나는 그렇게 보이도록 꾸몄을

뿐이야."

"왜 속인 거냐..."

류이엘은 부드럽게 훼이언의 턱을 쓸어준다. 그리곤 얼

굴에 넘어온 머리칼을 가지런히 정리해 주고는 그의 이

마에 천천히 입술을 댔다.

"그렇지 않았으면 난 형의 손에 죽어야 했어."

"그래. 하지만, 정당한 싸움이 싫었던 거냐?"

"무엇이 정당하단 말이지? 내가 질것이 뻔한 싸움인

걸. 모두들 알고 있었어. 형이 왕이 될 것이라는 사실을

말이야. 형은 누구보다도 강했지. 나는 골방에나 묻혀서

사는 약골이었어. 불리하기 이를데 없는 싸움이야. 나는

죽고 싶지 않았어. 그리고, 형을 가지고 싶었어. 두가지

를 다 이루는데 조금 오래 걸리기는 했지만 이제는 놔

주고 싶지 않아."

"너는 나를 베어야 할 거야."

훼이언은 침착하게 입을 열었다.

"그리고, 내 아이들도 베어야 한다. 그래야만 정통의 마

족왕이 될 수 있어."

"정통은 필요없어."

류이엘은 발딱 일어선다. 훼이언은 그런 그를 안타까운

눈으로 바라보았다.

"그렇지 않으면 너는 마족을 움직일 권위를 얻지 못

해."

"할 수 있어. 걱정하지마. 걱정하지 않아도 돼. 형은 그

저 내곁에 있어주기만 하면 되는 거야. 그래 줄 거지?"

"안돼..."

고개를 끄덕여 주고 싶었다. 하지만, 그의 이성은 그것

을 가로막았다.

"왜 안된다는 거지? 나는 지금까지 줄곧 그래 주었는데

왜 안해 주겠다는거야."

"나를 죽여... 류이. 그 칼로 베어버려."

"형이 완치되면 그때 정당한 대결을 할게. 어때?"

훼이언은 잠시 생각에 잠겼다. 이상하다는 느낌이 들었

지만 그것이 무엇인지 확실히는 알 수가 없다. 그러고

보니 이제껏 류이엘이 어떻게 생각할지에 관해 생각해

본 적은 없었다. 자신의 동생은 여린 몸의 천사였고 자

신의 가장 선한 부분을 타고난 화신이었다. 그랬기 때

문에 오히려 동생의 생각을 신경쓰지 않았던 것이었다.

'자신이 다 알고 있다.'라고 생각해 버렸었다.

[계속]


『SF & FANTASY (go SF)』 50781번
 제  목:[아샨타] 정말 구세주님일까? -376-                           
 올린이:penguin3(최윤정  )    99/09/24 00:23    읽음:969 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


류이엘이 나간후 다시 의원이 들어왔다.

"이봐..."

"예. 폐하."

약간 냉랭한 말투의 여인이었다.

"그대는 처음보는걸?"

"저도 처음입니다. 아버지가 지난 달에 돌아가셔서 제

가 주치의의 업을 이었습니다만 맘에 안 드신다면 다

른 자를 들이지요."

"되었다."

그녀의 눈에 조금 이채가 돈다. 사내가 아니라서 주치

의를 내친다...라는 것은 이성적이지는 않지만 황제라는

지위는 그런 비이성적인 행동도 충분히 용납 가능했다.

하지만, 만일 그렇게 된다면 가문 대대로 황실의 주치

의만을 도맡던 그녀의 가문이 멸망하게 되는 것이다.

"솔직하게 말하거라. 지금 내 상태는 어떠한가?"

그녀는 다시 망설였다. 왕자 류이엘은 황제의 상태를

황제 자신에게까지 숨기라고 명령했다. 하지만, 여전히

황제의 권위를 거부할 수는 없었다.

"몸을 쓰실 수가 없지요."

그녀는 되도록 표면적인 것만 말하려고 노력했다.

"그것은 나도 이미 알고 있느니."

하지만, 그 말에 황제는 짜증스런 표정이 된다. 대답을

회피하려는 그녀를 금새 알아챈 것이었다.

"내 말은 계속 이럴 거냐는 말이다."

"그것은 신만이 아실 일이지요."

"어째서..."

"주치의인데도 고작 그것도 모르느냐고 질책하시더라도

할 수 없습니다."

이번에는 황제의 눈동자에 이채가 어린다.

"이름이 뭐지?"

"아델리안...입니다."

"전대 주치의가 부친이었다면 성은 제슬롯이 되는 거

군. 친구들은 뭐라고 부르지? 아델리안라고 부르진 않

겠지?"

그녀의 자주색 눈동자가 약간 흔들린다. 창백하다고 여

겨지던 볼에 화색이 돌기까지 한다.

"... 리안...이라고.."

"리안이라... 그래. 리안 나는 완치가 불가능하겠지?"

"의원으로서 인정하고 싶은 일은 아니지만 보통의 경우

그렇습니다."

그녀는 말해 버리고 말았다. 이것으로 자신의 목이 달

아난다고 해도 어쩔 수 없다. 부친의 음성이 곁에서 들

려오고 있는 것 같다. '그러니까 아델, 너는 의원으로서

의 자질은 뛰어나지만 한가지가 모자라. 어떤 때에는

환자에게 거짓말을 해야할 경우도 있는데 너는 동정심

이 지나쳐서 그것을 하지 못하는 경우가 있어.'

"그런가... 그래서 류이가 그런 조건을 내세웠군. 완치가

되었을 경우 결투를 하자...니."

훼이언은 그녀의 그런 생각을 모르는 듯 자신만의 생

각에 잠겨 중얼댔다. 그리고는 그녀의 생각을 읽기라도

한것처럼 놀리며 말한다.

"그대는 솔직한 편이군. 주치의들은 보통 그렇지 않은

데 말이야."

"부친께서도 그것을 언제나 단점이라고 하셨지요."

"그래... 의원들은 주로 애매하게 말을 하지. 선황때에도

그러셨었다. 폐하께서는 지금 약간 약해져 계십니다...

하지만, 그 다음날 선황이 돌아가셨지. 우리들은 그 직

전까지도 선황의 용태에 대해 아는 것이 단 한가지도

없었었지. 강하시던 그분이 그렇게까지 약해져 계신 줄

은 꿈에도 모르고 있었지."

"그렇게 하지 않으면 의원들은 살아남지 못합니다. 거

짓말과 애매한 표현이야말로 의원들의 처세라고 한답

니다."

훼이언은 킥킥 웃기까지 한다.

"그래. 그렇지. 그렇게 보면 그대는 주치의로서는 실격

인가?"

"예."

"머리칼이 밤의 빛이다... 만져보고 싶군..."

그녀는 맥없이 누워 있는 황제를 가만히 보았다. 어느

후궁을 어떻게 안았다느니 하는 얘기들이 황궁뿐 아니

라 바깥까지도 퍼져 있을 정도로 그는 꽤나 바람둥이

라고 했다. 그러니 여인을 안지 못하게 되어버린 것이

실감이 가지 않을 수도 있다.

"노력하시지요."

하지만 그녀의 입에서는 동정의 말이 아니라 이런 말

이 불쑥 나와버렸다. 황제도, 그녀도 또한 놀라버렸다.

"노력하라...?"

"그렇습니다. 불가능한 것은 아닙니다. 끊어진 신경들을

이어놓았으니 그 신경들을 일깨우는 일은 폐하의 몫이

지요."

황제는 가만히 그녀의 눈을 들여다 본다. 의미를 알 수

없는 눈빛이다. 저런 눈으로, 저런 표정으로도 그는 하

루만에 자신들의 형제 여섯을 모조리 죽였었다. 그것을

떠올리자 새삼스레 몸이 떨려온다.

"그대는 의원으로는 부족하군."

이 자리에서 바로 제명당할 수도 있다. 그러면 바로 그

녀의 의원으로서의 생명은 끝나는 것이었다. 하지만,

그는 말한마디를 삼켜 버린채 시선을 허공으로 돌려버

린다.

"피곤하니 나가라."

"예."

그녀는 공손히 예를 취한 후 밖으로 나갔다.

[계속]

훼이언은 전신마비...입니다.
전신마비의 증세가 어떻는지, 말은 할 수 있는지..
그런 것을 잘 모르니 제 맘대로 쓸 수 밖에요.

그리고, 다시 한번 말씀드리지만 아샨타가 거슬린다면
보지 말아 주십시오. 괜히 보고 기분 나빠서.. 게시판에
뭐라고 쓰고, 그걸 또 펭귄이 보고 슬퍼지고...
이런 악순환은 누가 뭐래도 피하고 싶으니까요.

에휴...
'라르가 부러우면... 당신은 호모'라니..
이런 이상한 논리가 어딨습니까...??

한참 생각해도 도무지 알 수 없는 글입니다.
전에는 펭귄이 레즈가 아니냐고 해서 또한 고민했었지요.
나는 레즈보다는 호모인 것 같어... 꽃돌이를 보면 너무나 즐거워..
그랬더니 친구가 하는 말.
'그건 정상인 것 같은데?'

어쨌든 펭귄이 레즈건 호모건...(게이라고 해야 하나요?)
그런 것에 상관없이 우주 평화는 지켜지고 있습니다.
그렇게 분개하시거나 하지 않으셔도 될텐데요.

-삼백회가 넘었는데도 이런 일로 고민해야 하는 서글픈 펭귄
이었습니다.-

그리고, 아무리 분노하고, 분개해도 저는 아샨타 쓰기를 멈추지는
않을 것 같은데요.
차라리 그럴 에너지로 님께서도 글을 써 보시는게 어떨지...
그러면 세상을 너그럽게 볼 수 있을 것 같은데.

잊었습니다. 추석 잘 보내세요... 효효.


『SF & FANTASY (go SF)』 50886번
 제  목:[아샨타] 정말 구세주님일까? -377-                           
 올린이:penguin3(최윤정  )    99/09/25 01:05    읽음:939 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

-------------------------------------------

가이샤가 뭔가를 맛있게 먹고 있었다.

"가이샤, 뭐야?"

내가 그를 부르자 그는 그것을 황급히 숨긴다.

"가이샤, 나도 같이 먹어."

그러고보니 배가 고팠다. 가이샤는 황금색 눈을 심술맞

게 빛내면서 잘라 말한다.

"너는 안돼."

"왜? 나도 배가 고파."

굉장히 맛있는 냄새가 난다. 뭔가 아주 맛있는 건가 보

다...

"넌 먹기 싫다고 했쟎아."

"아니야. 먹을 거야... 배가 고프단 말이야."

가이샤는 천천히 등뒤로 돌렸던 손을 내민다. 쟁반위에

는 계란 반숙이 있었다. 흰자는 깨끗하게 익었고 노른

자는 동그랗게 박혀 있어서 보석같다. 그리고 보통의

계란보다는 좀 큰 느낌이다. 게다가 굉장히 맛있는 냄

새. 나는 허겁지겁 그걸 입속에 밀어넣고 우걱대고 씹

어 넘겼다. 하지만, 배는 여전히 고팠다.

"하나 더 줘."

"없어. 그게 다야."

가이샤의 뒤쪽에는 아까 그 계란의 껍질인 듯 한 것이

반으로 깨어져서 널려 있었다. 왠지 낯이 익다.

"가이샤?"

"레오나는 그것 하나만 낳았단 말이야. 좀 많이 낳아주

고 죽었으면 좋았을걸."

"가이샤, 내가 먹은 것이 내 아이였어?"

"그냥 계란이라고 생각하니까 맛있지?"

"이 자식!"

나는 그의 멱살을 집어들었다. 하지만, 가이샤는 웃고

있다... 정신이 뱅글뱅글 돌았다. 내가 내 아이를 먹었

어...

-------------------------------------------

라르는 알을 끌어안은채 잠이 들더니 결국은 악몽을

꾸기 시작한 것 같았다. '계란 후라이'니, '이 나쁜 가이

샤.'라든지의 말들이 들리는 것으로 봐서 대충은 어떤

내용인지 짐작은 갔다.

"이것봐. 일어나."

나는 라르의 몸을 흔들어 깨우기 시작했다.

"허억!"

눈을 반짝 뜬다. 그리고는 주섬주섬 알을 끌어안는다.

그 다음엔 나를 노려본다.

"너, 내 알을 먹었지..."

"무슨 소리야? 네가 끌어안고 있쟎아."

하지만, 그는 내 말을 믿지 않는 눈치였다.

"이건 그냥 껍질이쟎아."

"꿈꾼거야. 라르."

나는 한숨을 내쉬면서 사실을 말해준다.

"하지만..."

그는 내게 자신의 꿈 얘기를 했다.

"내가 왜 그걸 먹냐?"

"하지만.. 넌..."

"나는 칼이야. 계란 후라이같은 요린 내게는 필요 없어.

게다가 맛이 있을지 없을지도 모르고 독이 있는지도

모르는 걸 내가 왜 먹어?"

"그건 그래..."

그렇게 납득이 간다는 표정으로 고개를 끄덕이지마. 이

상하게 기분이 나빠지니까.

"그런데 내가 잤는데도 너 알을 놔 두었네?"

더욱 기분이 나빠진다.

"그래도... 레오나가 목숨을 걸고 낳은 알이야. 네 한끼

식사따위를 위해 섣불리 깨서 계란 후라이를 하거나

할 수는 없지."

나도 이성이란 것이 있단 말이다.

"언제... 깨어날까?"

사랑스럽다는 눈으로 눈도 코도 입도 아무것도 없는

알을 들여다 본다.

"모르지. 백년 후가 될지, 천년 후가 될지."

"응?"

"혈각수의 알은 혼혈일 경우 정해놓은 기간안에 깨어나

지 않아. 혈각수끼리일 경우에는 알을 낳고 여성체가

죽고 나면 알을 품어서 깨어나게 하면서 남성체가 따

라서 죽어버린다는데 이 경우엔 자살이라고 할 수도

있어. 알을 품으면서 먹지도, 자지도 않으니 견딜 수가

없는 거지. 그만큼 서로에 대한 애정이 강해서 이기도

하고... 하지만, 넌 아니쟎아."

"그거야 그렇지. 하지만, 이 안에 든 내 아일 보고 싶

어."

생명체라는 것은 후손에 대한 집착이 가장 강한 것이

다. 혈각수일 경우 그것은 자신의 생명을 빼앗을 정도

로 강한 것이고, 인간의 경우에는 그보다는 조금 덜하

다. 어쨌든 그 후손에 대한 집착 때문에 멸망해 가는

종족들마저 있으니 우스운 일이었다.

"서두른 다고 되는 것이 아니야. 그렇다고 덜된 모습으

로 깨어나기라도 해 봐라. 그것이 더 큰일이지."

"그렇군."

멍청이 라르 녀석과 꽤나 다혈질이었던 꼬마 레온을

닮은 녀석이라면 결코 좋아질리 없다. 그 둘이 섞였다

면 멍청하고 성질 급한 녀석이 태어날 가능성이 높고

그건 최악의 경우였다. 라르는 물끄러미 하늘을 본다.

"나가는 방법이 하나는 있어."

"뭐지?"

기대도 하지 않지만, 그래도 물어준다.

"네가 나를 태우고 날아오르는 거야."

"나는 날 수 없어."

그러면 그렇지. 이 녀석의 머리안에 뭔가 쓸모있는 것

이 들어있다고 믿었던 것이 실수였다.

"날개가 있쟎아. 노력이라도 해 봐."

"그런 것 말고는?"

"그러면 그 날개를 구워먹을까?"

"무슨 소리냐!"

나는 홧김에 한 대 쥐어박는다.

"아야, 그건 농담이야..."

"농담이라도 안돼..."

"자기는 내 아이까지 먹자고 했으면서..."

속으로 뜨끔한다.

"뭐, 내가 먹는다고 했어? 널 먹인다고 했지."

"그건 더 잔인해."

녀석은 꿍얼댔다. 바닥에 뒹굴뒹굴 굴러다니던 그는 갑

자기 외쳤다.

"여기 뭐라고 적혀 있쟎아?"

"어디?"

"여기."

내 눈에는 아무것도 보이지 않는다. 하지만, 라르의 눈

에는 뭔가가 보이는 것 같았다. 게다가 읽기 시작했다.

"당신이 이곳까지 왔다면 아마도 다크에게 부탁한 것이

실패로 돌아갔다는 말입니다. 그는 다크를 알고 있었던

것 같아."

다크에게 부탁한 것...

"그건 널 죽이라는 것이었쟎아. 죽으면 여기까지 못왔

을테니 그 말은 맞군."

[계속]



『SF & FANTASY (go SF)』 50887번
 제  목:[아샨타] 정말 구세주님일까? -378-                           
 올린이:penguin3(최윤정  )    99/09/25 01:05    읽음:962 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


"내 이름은 시릴 다인 아루네젤. 이 아루네젤 신전의

초대 신관이며, 인간의 기억을 지닌 마지막 마족."

시릴 다인 아루네젤. 어제 그 대신관 늙은이가 외쳤던

이름이다. 아마도 이 봉인을 만든 자의 이름인 것 같다.

라르가 거기에 적힌 것을 다 읽고 난 후, 우리는 둘다

도저히 받아들일 수 없는 지식들에 감싸여 멍해져 있었

다.

"그러니까 마족의 근원은 인간이라는 거지."

"인간들 사이에서 광기에 휩싸이고 이상한 능력을 갖게

된 특이한 인간들이 다른 자들의 박해를 견디지 못해

이곳까지 왔고 그것이 마족의 처음이었대."

"그런 기록을 남겨둘 리가 없지. 인간은 마족을 악마로

까지 생각하고, 마족 역시 인간을 싫어했으니까. 하지

만, 믿을 수 없는 건 그런 자의 환생이 너라는 거야."

빛의 신관이라고까지 추앙을 받았던 그의 환생. 그것은

눈앞의 라르라는 것이었다. 적어도 시릴 다인 아루네젤

본인의 주장이니 믿을 수 밖에는 없었다.

"그건 나도 믿을 수가 없어."

멍하니 앉아 있기만 한다.

"자신을 가두기 위해서 신전에다가 이런 결계를 만들어

두는 건 사적인 일을 위해 신전을 도용한 것이 아닐

까?"

라르는 고개를 끄덕였다.

"그의 말에 따르면 이곳은 두겹의 결계가 둘러싸고 있

어. 처음의 결계는 우리를 둘러싼 것으로 내가 충분히

들어올 수 있었지. 하지만, 두 번째 것은 누구도 파할

수 없는 것이라고 했어. 그러면... 나는 여기에 갇힌채

죽어야 하는 건가?"

"왜 그렇게 쉽게 포기하는 거냐."

"전생의 내가 죽기를 원했다면 들어주는 것이 좋을 것

도 같아서."

나는 잠시 숨을 골랐다.

"이봐. 넌 지금의 아빌라르 네오 하윌이야. 이런 이상한

신관 녀석이 아니라구. 어린 아이의 세월을 봉인해서

유령같이 만들어서는 그것에다가 자신의 환생을 죽이라

고 부탁하고, 게다가 이런것까지 만들어서 죽이려 한다

면 이상한 놈이 틀림없어. 그런 자의 뜻을 들어주겠다

는 거냐?"

"그것도 나인데?"

"아니야. 너는 지금 내 앞에 있는 이 녀석뿐이다. 그리

고, 네 아이를 이런 곳에서 깨어나게 할 수야 없지 않

겠어."

"역시 그래."

라르는 천천히 고개를 끄덕였다.

"그래도 좀 서운한걸. 전생의 내가 날 가두려고 하다니.

그래도 그건 그 나름대로의 최선이었을지도 모르지."

제멋대로 결론을 낸다. 그리고는 나를 보면서 다시 한

가지 방법을 냈다.

"위로도, 벽으로도 나갈 수 없으면 밑을 파보자."

라르의 전생인 시릴이라는 자가 한가지 계산하지 못했

던 것은 라르가 신검 가이샤를 얻게 되고 그와 함께 이

곳에 들어올 것이라는 사실이었다. 대리석으로 된 바닥

은 사람의 손으로 파는 것은 불가능했지만 나라면 가능

했다.

"그럴듯해."

나는 그에게 활짝 웃어 보였다.

"하지만, 이봐... 나를 들고 바닥을 베야 하는 건 네가

해야 하쟎아."

"전에 산의 중심에 들어갈때도 그랬쟎아. 그냥 네가 해

줘."

"점점 게을러져 가는군."

"머리는 내가 썼으니..."

잘난척까지 해댄다. 나는 검날로 대리석을 가볍게 부딪

쳐 본다.

'까앙!'

맑은 소리를 내며 부딪쳤지만 조금의 흠집도 없었다.

"가볍게라서 그래..."

이 대리석은 조금 이상했다. 그렇게 느끼긴 했지만 어

쨌든 전력을 다해 부딪쳤다. 금이라도 가겠지...

'까-앙!'

하지만, 흠집이라고는 없다.

"단단한 거야?"

나는 두 번의 시도를 끝내고 벽에 기대어 앉았다.

"그래... 시릴이라는 녀석 용의주도 그 자체야. 아마 바

닥에도 무슨 수인가 써 둔 것 같아."

"나와는 엄청 다르네..."

라르는 이런 말이나 중얼대고 있었다.

"확실히 그래. 만약에 네가 그였다면 이런데에 갇히지

도 않았을테고 갇혔더라도 어떻게 해서든 빠져나갔겠

지."

"어떻게?"

"그건 몰라."

그때에 살았던 것도 아닌데 알 수가 없지.

"이렇게 탁 하고 치면 열릴지도?"

라르는 알 수 없는 밝은 표정으로 바닥을 가볍게 쳤다.

그것도 손바닥으로. 그런데 그그긍 하는 소리가 들리면

서 바닥이 확하고 열린 것이다. 아니, 바닥이 사라져 버

렸다는 것이 옳겠다.

"어째서! 나는 온 힘을 다해 내리쳤는데도 안 열리고

네 녀석은 그냥 치니까 열린단 말이야아!"

바락바락 소리를 지르면서 우리는 아래로 아래로 끝없

이 떨어져 내렸다.

[계속]


『SF & FANTASY (go SF)』 51032번
 제  목:[아샨타] 정말 구세주님일까? -379-                           
 올린이:penguin3(최윤정  )    99/09/25 23:06    읽음:940 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


----------------------------------------------------

낯선 사람이 간절한 표정으로 내게 애원하듯이 말한다.

"버리고 가지 말아 주십시오."

"그럴 수는 없습니다."

잔잔한 목소리. 이것이 내 목소리란 말이야? 나는 믿을 수 없

어졌다. 하지만, 나...는 말을 멈추지 않는다.

"여기서 여러분과 저는 헤어져야 하는 겁니다. 그렇게 정해져

있으니까요."

"하지만... 구세주님, 돌아와 주실테죠?"

자주색 눈동자의 소녀가 말한다. 그녀는 '내'가 떠나려고 생각

하게 된 직접적인 원인이며 징조였다. 그들의 시간은 이제부

터 나와는 다른 기억들로 채워져 흘러가려고 하는 것이다. 그

것을 보여주는 것이 바로 그 소녀였다.

"예. 언젠가는 돌아올 겁니다."

"오오..."

그들은 감격에 젖어 울고 있었다. 그런 모습은 처음 보았지만

왠지 사람을 감동시켰다.

"언제가 될까요?"

"언제인지는 알 수 없습니다. 또다시 여러분이 저를 진정으로

필요로 하실 때가 아닐까요."

"기다리지요. 구세주여. 당신을 기억하면서 돌아오실 때까지

기다리겠습니다."

약간 곤란한 기분을 느끼고 있다. 나는 더 이상 이들과 만날

일이 없다. 이대로 가서는 그들도, 나도 죽을때까지 서로 만나

지 못할 것이었다. 이렇게 허망한 약속을 해야만 하는 것인

가? 나는 확신할 수 없는 마음이었다.

"잠깐! 구세주님?"

소녀가 나를 불러 세웠다.

"왜 그러시나요?"

"어떻게 당신이신걸 알지요? 저희들이 우둔하여 구세주님을

알아보지 못하면 어떡하지요?"

자주빛 눈에는 걱정으로 가득찬다.

"그러면 어떻게 할까요?"

"표식으로 할 만한 것이라도 알려주세요."

아무것이나... 나는 눈에 뜨이는 것을 가리켰다. 공교롭게도 커

다란 바위다. 저걸 어떻게 한다고 할까? 꿈인데도 등에 땀이

주륵 흐른다. 꿈속에서조차도 거짓말은 서투르다. 나는 뻣뻣한

모습으로 그것에 다가가서 손자국을 깊게 찍었다.

"만일 제가 다시 나타나 이 손자국에 손을 얹으면 반드시 일

이 일어날 겁니다."

으음... 무슨 일이라고 하지? 열심히 꾸며낸다.

"크게 상서로운 일과 크게 흉한 일이 동시에 일어날 것이며

그것으로 인해 여러분 모두는 저라는 것을 확인할 수 있을 것

입니다."

휴우. 간신히 모면했다. 거기다가 손을 얹는다고 해서 크게 좋

은 일이 일어날리 없고, 게다가 흉한일과 좋은 일이 겹쳐서

동시에 일어난다는 것은 더욱 불가능하다.

"알겠습니다. 구세주님, 반드시 당신을 기다리지요."

소녀의 눈빛이 조금 불안했지만 그래도 어쩔 수 없다. 이들과

의 시간은 이미 다 되었고 더 이상 여기에 있어서는 안된다.

그리고 '준비'도 해야하는 것이다. 그런데 무슨 준비였더라?

기억나지 않는다. 무심코 한 걸음을 내딛는 순간 나는 물에

빠졌다.

'첨벙!'

"라르!"

희미하게 가이샤의 목소리가 들려온다. 점점 숨을 쉴 수가 없

다. 코와 귀에 물이 들어오고 필사적으로 바르작거리면서 수

면위로 떠올랐다. 아아, 아까까지는 꿈이었던 것이다.

"떨어지는 동안에도 잠이 들다니 너도 참 대단하다."

쿨럭거리면서 바위위로 기어오르는 내게 던진 가이샤의 말에

내가 꿈을 꾸었다는 것이 정확히 확인되었다.

"희한한 꿈이었어. 나를 구세주라고 부르는데..."

내가 가이샤에게 더 말하려고 할 때였다.

"맙소사, 구세주님?"

들뜬듯한 목소리. 아까의 소녀와 많이 닮은 소녀가 나를 보고

있었다. 자주빛 눈동자까지도 똑같다. 그리고는 내가 뭐라고

말할 사이도 없이 소녀는 뛰어나가 버린다. 그러고 보니 우리

가 떨어져 내린 곳은 동굴안의 웅덩이 같은 곳이었다.

"구세주님이 오셨어요!"

소녀의 외침 소리가 들려온다.

"이게 또 뭐야."

가이샤는 어이없다는 듯이 물었지만 나는 대충 이 상황을 알

수 있다. 아까의 그 꿈이 사실이었다면 충분히 있을 수도 있

는 일이었다.

----------------------------------------------------

"오해가 생긴 것 같아."

"그거야 알고 있지. 그런데 왜 이런 상황이냐는 거다."

지금 우리의 앞에는 아름다운 무희들이 춤을 추고 있었고 먹

을 것도 잔뜩 쌓여 있다. 먹을 것이 많은 것은 기쁘지만 왠지

몰려든 사람들의 눈초리들이 부담스러웠다. 나는 두리번 거려

보았다. 꿈 속의 그곳이다. 내...가 사라지던 곳. 옆에 커다란

바위에는 아주 오래되어 보이는 손자국이 있었다. 내가 구세

주라는 걸 증명하려는 저곳에 손을 대는 순간 아무런 일도 일

어나지 않으면 되는 거다. 그러면 이 사람들이 실망은 좀 하

겠지만, 그것으로 끝나겠지. 나는 알의 감촉을 확인하면서 속

으로 중얼댔다. 그때 한 노인이 앞으로 나선다. 비쩍 마르고,

눈에는 파란 광기 같은 것이 비치는 것이 좀 무서웠다. 게다

가 목소리도 칼칼하다.

"자, 이제 구세주시여, 저희에게 증거를 보여 주십시오."

그러자, 그 소녀가 다급히 나선다.

"안됩니다."

"왜 안된다는 겁니까? 대장로?"

이 소녀가 대장로? 나는 소녀를 다시 한 번 보았다. 아니나

다를까 대장로라고 할만한 위엄어린 눈빛으로 그녀는 노인을

저지하고 있었다.

"구세주님께서는 지금 몹시 피곤하십니다. 증명은 내일 이 장

소에서 이루어질 것입니다."

노인의 눈이 다시 번득인다. 살기같았다. 하지만, 자그마한 소

녀는 너무나 굳건히 서 있었다. 이번에는 노인이 진 것이다.

하지만, 두 사람 모두 알고 있었다. 다음은 노인이 이길 것이

다. 그리고 그렇게 되면... 별로 좋지 않은 일이 벌어질 것 같

았다.

"쉬실 곳을 안내해 드리지요. 구세주님."

나는 그녀의 자주빛 눈동자를 다시 보았다. 꿈 속의 소녀의

눈동자와는 다르다. 꿈 속의 소녀는 온통 나에 대한 맹목적인

믿음으로 가득차 있었지만 그녀는 아니었다. 게다가 다른 이

들과는 달리 알고 있는 것 같았다. 그 추측은 맞아들었다. 그

녀는 나를 숙소까지 안내한 후 주위를 조심스레 살핀 후 말하

기 시작했다.

"내일 이 시간 당신은 구세주님이 되십니다."

그녀는 내가 '구세주'같은 것이 아니라는 사실을 이미 알고 있

는 것 같았다. 하지만, 그녀에게는 이유는 알 수 없지만, 구세

주라는 존재가 필요한 거다.

"어째서...?"

나는 뭔가 물어야 한다고 생각했다. 하지만, 그녀의 표정은 다

급하고 절박해서 아무런 말도 하지 못한채 그녀의 말을 듣기

만 했다.

"당신이 누구인지 알 수는 없습니다. 하지만, 당신은 꽤나 올

바른 때에 이곳에 도착해 주셨습니다. 그러니 당신은 구세주

님이 되어주셔야만 합니다. 그렇지 않으면 끔찍한 일이 일어

날 것입니다. 도와 주실테지요?"

"내가 왜 도와줘야 하지?"

약간 무례한 질문이긴 하지만 해 보기로 했다. 이왕 이판사판

이니 만치.

"그렇지 않으면 내일 이 시간 당신과 나는 함께 화형을 당해

야 할 것이니까요."

화형이라...

"어째서..."

"자세한 것은 내일 다 말씀 드릴테니 오늘은 그냥 편히 쉬어

주세요..."

그녀는 더 이상의 말을 해 주지 않은 채 나가버렸다. 그리고

바깥에서 문이 잠기는 소리가 난다. 갇혀버린 것이다.

"어떻게 편히 쉬란 말이야..."

"흥, 말은 그렇게 해도 꽤나 잘 먹어대던걸?"

"배가 고팠으니까."

"그러면 그런 정신으로 살아. 이제는 배도 부르니 졸릴테지?

그러니 자란 말이다."

나는 다시 습관처럼 알을 껴안았다.

"화형을 당하다니..."

"당하지 않을 수도 있어. 그 여자앤 모험을 하는 타입은 아닌

것 같으니까. 만일에 그렇게 된다면 저 녀석 완전히 숯불구이

계란이 되는 셈인가?"

가이샤는 알을 톡톡 두드리면서 다시 농담을 해댄다.

"그래도 어떻게 된 일인지 최소한의 설명은 있어야 하쟎아."

"그렇기야 하지만, 아마도 감시자가 있는 것 같아."

눈을 빛낸다. 저것은 살기였다. 지금 그의 손에 걸리게 되면

그것이 누구든 간에 무사하지 못할 것이 분명했다.

"그리고 아까 그 늙은이도 네가 구세주 따위가 아니라는 걸

알고 있는 것 같았어. 그러니 네가 사기꾼이라는 건 알만한

자들은 다 알고 있다는 말이 되지."

"사기꾼이라니... 난 아무런 사기도 치지 않았어..."

"그러면."

가이샤가 황금빛 눈동자로 나를 빤히 노려본다.

"왜 어서 드십시오. 구세주님. 하면서 내밀었던 음식들을 넙죽

넙죽 잘도 받아 먹은 거냐?"

"그건..."

"그리고 그 춤들은 왜 구경을 하고 이 소녀를 따라온 건 왜였

지?"

"내가 구세주가 아니라고 하면 나쁜 일이 일어날 것 같아서였

어."

일단 이렇게 말해 보았지만 가이샤는 속아주지 않는다.

"사실대로 말해. 구세주이던 아니던 너는 너무 배가 고팠던

것 뿐이야. 그리고 지금은 배가 불러서 정신이 몽롱할걸."

지나치게 사실이어서 입맛이 쓸 정도였다.

"그래. 그게 잘못이야?"

그래도 애써 뻔뻔한 얼굴을 꾸미고 대들어 본다.

"죄의식 느끼고 있지?"

다 안다는 저런 표정으로 물어오면 꼼짝없이 대답할 수 밖에

없다.

"응. 하지만, 꿈을 꾸었어. 꿈속에선는 내가 구세주가 맞았었

단 말이야."

나는 그에게 꿈 이야기를 해 주기 시작했다.

"그럴 듯 하군. 그건 아마 시릴인가 하는 자의 기억일 수 있

어. 이 통로를 만들어둔 것도 그이고, 이곳에 있었던 것도 그

였던 거야."

"나도... 일단 그렇게 생각은 하지만... 그는 돌아올 생각이 없

었어. 게다가 말했다시피 그걸 이룰 수 있을 거라는 생각도

없이 그냥 만든 조건이었단 말이야."

"이왕이면 좀 쉬운 걸로 만들지."

가이샤가 아쉽다는 듯이 말한다.

"나도 그렇게 생각해."

그리고, 난 동의한다.

"크게 흉한 일과 크게 좋은 일이라 한가지만 일어나기도 어려

운 데다가 모두다 납득할 만한 일이 일어나 주는 것도 어렵쟎

아...."

하지만, 고민하는 것도 그뿐. 아무런 해결책도 없었고, 머리는

더 복잡해졌기 때문에 나는 잠을 청했다. 오늘 밤을 새워 고

민한다고 해서 뭔가 다른 일이 생겨 주는 것도 아닐 것이었

다. 그러니 차라리 개운한 정신으로 있는 것이 좋겠다...는 것

이 내 생각이었다.

[계속]

읽어주시는 분들께 감사드립니다. 새삼스럽게 왜? 라고 하실
지도 모르겠지만 이상하게 오늘은 감사하고 싶은 기분이 드네
요.
잠 잘 주무시고 개운한 정신이 되세요. 후훗.

글을 쓰는 것은 제 편을 구하러 다니는 것 같은 일이예요.
아닐 때도 있지만요. '제 생각은 이렇습니다. 당신은요?'
라고 하면서 글을 쓰니까요. 저만 그런지는 모르겠지만.

그러니 싫든 좋든간에 펭귄의 곁에 와 계시는 겁니다.
해가 지고 바람도 시원하고... 캡이네요.

-가을... 펭귄-

『SF & FANTASY (go SF)』 51033번
 제  목:[아샨타] 정말 구세주님일까? -380-                           
 올린이:penguin3(최윤정  )    99/09/25 23:06    읽음:956 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

---------------------------------------------

숨을 거칠게 내쉰다. 입김에서 비릿한 내음이 맡아졌다.

내 입에서 나는 냄새지만 내게도 역할 지경이었다. 온몸

이 무겁다. 팔을 축 늘어뜨린채 주위를 두리번댄다. 그리

고는 코를 높이 들어 그의 냄새를 맡으려고 노력했다. 어

디 있는 것일까? 분명히 이곳 가까이인데 뭔가가 방해하

고 있었다. 짜증스러워서 소리를 질러버리려고 했지만 그

렇게 할 수는 없다. 그를 죽여야만 했다. 그 절실한 기분

이 다른 모든 것을 억누르는 힘이 되어준다. 하지만, 언

제까지 그걸 누를 수 있을지는 알 수 없다.

"죽인다..."

내 목소리라고 생각하기엔 지나치게 생소하다. 하지만,

내 목소리였다. 그리고 나는 그를 찾기 시작했다. 분명히

이 근처였다. 소리를 죽여 걷기 시작했다. 내가 노리는

것은... 훼이언이다. 그때 죽지 않은 건가? 죽지 않은 것

같다. 그의 박동 소리가 귀에 거슬리게 들려온다.

'두근두근...'

하지만, 굉장히 가는 맥이었다. 내가... 아니, 그가 만약

다시 훼이언을 만나서 그를 죽이려 한다면 이번에는 반

드시 죽일 것이다. 그렇게 되면 전쟁이 일어나는건가? 아

니야, 그렇게 둘 수는 없어. 나는 어떻게든 몸을 뒤로 하

고 그가 움직이는 것을 막아보려 했다. 하지만, 그는 거

침없이, 그리고 소리없이 다가서고 있었다. 분명히 알수

있다. 그는 저곳에 있다. 나는 무겁기 그지없는 검을 높

이 쳐든다. 단번에 찌르는 것이다. 단번에 찔러넣어 심장

을 꺼내어버리면 반드시 죽을 거다. 그는 그렇게 생각하

고 있었다. 들어섰다. 맥없이 누워 있는 그. 더 이상 빛나

는 모습은 아니었지만 저 자의 죽음을 원한다. 너무나 간

절히 갈망한다. 그는 나를 노려보았다.

"왔느냐..."

하지만, 적의나 살의가 아니다. 왠지 반가워 하는 것 같

기도 했다. 의아함을 느꼈지만 금새 넘겨 버린다. 그의

죽음을 원하는 마음이 너무 강하기 때문이었다.

"나를 죽일 건가?"

"너를 죽인다."

다 쉬어빠진 목소리가 걸걸대면서 대답한다.

"그러면 내 가슴에 그 칼을 박아라."

내 짐작이 맞았다. 그는 원한 것이었다. 왜 그런지는 알

수 없었지만 그는 죽고 싶어 했다. 그리고 나... 그는 망

설이지 않았다. 높이 치켜든 검은 그대로 세워서 찔러넣

었다.

"윽..."

가벼운 신음. 하지만, 더 이상의 소리는 없었다. 울부짖기

를 바란 것은 아니었지만 지나치게 싱겁다. 그리고 검날

을 따라 핏줄기가 흐르기 시작했다. 하지만, 그는 쓰게

웃고 있었다.

"전신이 마비되어 있다는 건 나름대로 좋은 점도 있군.

아픔을 느낄 수가 없어..."

그랬던 거다. 저번의 습격으로 인해 그는 전신이 마비되

었던 거다. 심장에 닿은 검날조차 느낄 수가 없는 것이었

다. 나는 그것을 아쉬워 하고 있었다.

"내가 고통스러워 하는 것을 보고 싶었다면 유감이겠

군?"

그가 묻는다. 하지만, 나는 고개를 저었다.

"그것이 아니다. 단지 실력을 겨룰 수 없는 것이 아쉬울

뿐."

하지만, 어느 면에서는 그가 고통스러워서 숨까지 멈춘

모습을 보고 싶기도 했다. 그의 피가 흘러 내 발을 적신

다.

"피냄새가 나..."

그는 홀린 듯이 말했다. 그 순간 나는 깨달았다. 그는 이

렇게 누워 있어서는 안된다. 차라리 죽어버리는 것이 그

에게는 나은 일이다. 그는 태어나는 그 순간부터 전사였

고 죽는 그 순간에도 전사의 기질을 잊지 않았다. 아직

그렇게 전사의 기억이 남아 있을 때 죽음을 당하는 편이

그에게는 행복일른지도 몰랐다. 물론 그를 잃는 사람의

입장, 특히 동생인 류이엘의 입장은 알 수 없었지만 말이

었다. 그래서였을까? 칼을 일직선으로 그어내렸다. 그렇

게 하지 않았어도 그는 죽었을 것이다. 하지만, 이제는

정말로 치유불가능이 되어버렸다. 검을 뽑아낸 후, 내 손

이 그의 가슴 안쪽을 헤집는다. 그리고는 심장을 뽑아들

었다. 몸에서 떨어진 줄도 모르고 박동을 계속하고 있는

심장. 빛을 잃어가는 눈으로 그는 그것을 지켜보았다. 왠

지 기뻐하는 표정이었다고 회상하면 잘못일까? 심장은

쿨럭쿨럭 피를 내뿜었고 그것이 내 온몸에 부어진다. 그

리고 그 앞에서 심장이 비어진 곳에서 뿜은 피로 붉게

물든 그는 죽어간다.

---------------------------------------------

누군가 흔드는 것이 느껴져서 눈을 뜨니 그 소녀가 서

있었다.

"급해요. 서두르지 않으면 당신이 구세주가 될 수 있는

길이 영영 없어져 버려요."

"으응?"

잠이 덜깨서 이불속으로 파고드는 내게는 정말로 생소한

이야기였다. 요약하자면 크게 상서로운 일이라는 것은 상

서화가 피어나는 것을 말한다고 했다. 크게 흉한 일은 모

르겠지만 상서화는 이백년 마다 한 번씩 피는 꽃으로 그

피는 날이 그녀의 계산에 따르면 오늘이라는 것이었다.

그것도 잠시 후면 피어난다는 것이다.

"그러니 그 때에 맞추어 손바닥을 대면 됩니다."

"하지만, 흉한 일이 남았쟎아."

그녀는 묘한 표정을 지었다. 슬픔 같기도 하고 아주 잔인

한 살인마가 지을 것 같은 냉혹한 표정인 것 같기도 했

다.

"흉한 일은 이미 준비되어 있으니 걱정 마세요."

사실 세상에는 기쁜 일보다는 슬픈일이 훨씬 더 많다. 그

러니 그 널려 있는 불행 중에서 한가지만 끼어맞추어도

나는 구세주가 될 수 있는 것이었다. 하지만, 그녀는 그

이상의 뭔가를 이미 저질러 버린 눈치였다. 하지만, 일단

은 그녀의 장단에 맞추어 주는 수 밖에는 없다. 가이샤를

업고 내 알을 손에 끌어 안은채 나는 그녀의 뒤를 따랐

다.

"준비한 건 너야?"

그녀는 내 반말에 익숙하지 않은 것 같았지만 그건 아무

런 상관이 없다. 그녀가 어떤 높은 신분에 있더라 해도

세레이아와 거의 동갑일 것 같은 소녀에게 존대를 할 생

각은 없었다. 그리고, 그녀 역시 내가 반말하는 것을 어

느 정도 용납하고 있는 것 같았다. 아마도 '구세주'라는

신분을 의식해서겠지만 어쨌든 그랬다.

"예. 상서로운 일도, 흉한 일도 제가 준비했답니다. 당신

은 그저 내 준비에 따라주기만 해요."

듣는데 따라서 기분 나쁘게 들릴 수도 있었지만 그런 느

낌은 들지 않았다. 그건 그녀가 가진 능력 중에 한가지인

것 같았다. 마음이 상할 수도 있는 일을 반감없이 따르게

할 수 있는 능력. 그것은 리더가 가져야 할 능력 중 상위

에 속한다. 그 바위 앞에는 이미 사람들이 웅성대면서 모

여 있었다. 아주 이른 아침은 아닌 것 같았다. 그녀는 그

런 그들을 손짓 한 번으로 조용히 시킨다.

"우리들에게 약속하신데로 구세주께서는 오셨습니다. 그

리고 바로 지금. 약속하신 데로의 증거를 보이실 것입니

다."

그녀는 격식에 따른 듯한 구구절절한 말들을 늘어놓으면

서 뜸을 들였다. 나는 그녀가 뭔가의 시간을 맞추려 한다

는 것을 눈치챘다. 나같이 둔한 사람이 알았다면 다른 이

들도... 적어도 그녀의 적이 되는 자들도 이미 알았을 것

이었다. 하지만, 그녀는 태연하기 그지 없었다. 하지만,

그 순간 어제의 그 노인이 다급하게 앞으로 나섰다.

"대장로, 우리에게는 증거만이 필요할 뿐이오. 그대의 말

같은 것은 이미 아무런 가치가 없소."

그러자, 노인의 동조자인듯한 음침하게 생긴 사내가 나섰

다.

"맞습니다. 대장로. 저희는 그 분이 진정한 구세주인지를

알고 싶을 뿐입니다."

그들은 이미 확신하고 있는 듯 했다. 그렇다면 이런 사기

극 자체가 불필요한 것이다. 하지만, 그녀는 그렇게 생각

하지 않고 있는 것이 분명했다. 뭔가 다른 것이 있다. 고

밖에는 짐작할 수가 없다. 아마도 구세주라는 자에 대한

권한은 지나치게 강해서 이들을 얽매이고 있는 것 같았

다. 그리고 오랜 세월이 흘러오는 동안 더해져 있는 어떤

소문이나 신화나 두려움 같은 것을 극복할 수 있는 사람

또한 드물 것이었다. 소녀가 다시 한 번 손을 치켜든다.

"조용히 하라!"

묘한 음성이다. 소녀의 것같기도 하고, 소년의 것 같기도

하고, 달리 듣는다면 노인의 것같기도 한 음성이었다. 나

이도 성별도 가릴 수 없는 음성이 그 소녀의 입에서 흘

러나오고 있었다.

"감히 구세주님을 능멸할 작정이 아니라면 움직여서는

아니된다."

그리고는 소녀는 나를 눈짓으로 재촉했다. 이럴때는 나는

차라리 아무말도 하지 않는 것이 나을 것 같았다. 나는

묵묵히 걸어가 꿈속에서 내가 했었던 것처럼 바위 위에

손을 얹어 놓았다. 다른 점이라면 그때 내가 만들어 놓았

던 손자국에 손을 댄다는 것 뿐이었다. 그리고 손을 대자

기다렸다는 듯이 콰쾅 하고 번개가 번쩍거린다. 그리고

소녀의 말소리가 들려왔다.

"그대들은 이미 알고 있다. 약속은 지켜질 것이라는 것.

그리고 그것은 바로 이 순간일 것이다."

그리고는 거짓말같이 상서화가 피어나기 시작했다. 절대

로 열리지 않을 것 같던 봉오리가 열리면서 푸른 빛이

돌 정도로 새하얀 꽃이 활짝 만개해 버린다. 그 향기라는

것이 마치 천국에라도 온 듯이 달콤하고 정신이 아찔했

다. 그러면서도 어떤 잊혀진 예전의 편안하고 즐거웠던

기억을 떠올릴 수 있을 것 같은 느낌이 들었다.

"이것이 크게 상서로운 일이다."

향기에 취해 멍하니 있었던 노인의 눈이 사납게 번득인

다. 대장로가 상서화의 개화 시기를 알고 있었다면 노인

이라고 해서 몰랐을리는 없다. 그의 눈에는 당했다는 빛

이 서려 있었다. 하지만, 다른 사람들은 두려워 하는 표

정이었다.

"그러면 크게 흉한 일은 무엇인가?"

[계속]


『SF & FANTASY (go SF)』 51235번
 제  목:[아샨타] 정말 구세주님일까? -381-                           
 올린이:penguin3(최윤정  )    99/09/27 00:14    읽음:881 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

나는 멍하니 소녀를 보았다. 그리고, 돌연 깨달았다. 그건 그

냥 저절로 느껴진 일이었다. 그녀는... 크게 흉한 일을... 자신

의 죽음으로 준비하고 있었던 것이다.

"안돼!"

나는 그녀를 말리기 위해 커다랗게 외쳤다. 그녀의 품안에

단검이 있는 것이 느껴진다. 어떻게든 뺏아야 해. 그때 한 사

람이 동굴 안으로 마구 달려들어 온다.

"대장로! 대장로! 큰일입니다!"

헐떡대면서 달려들어 온 그는 자신이 의식을 방해한 것을 보

고 다시 공포에 질렸다. 하지만, 이전의 소식에 대한 두려움

이 더 컸던 것 같았다. 그리고는 결국 뱉아버리고 말았다.

"마족왕께서... 마족왕께서... 살해 당하셨답니다. 지금..."

그러자, 노인의 눈이 멍해졌다.

"크게.. 흉한 일이다... 크게..."

그리고는 그 이상할 정도로 빛나는 눈이 나를 향했다.

"그대가 진정으로 구세주인가?"

의문스러운 눈빛을 던지는 것은 대장로 소녀도 마찬가지였

다. 하지만, 그녀는 내 앞에 다소곳이 무릎을 꿇으면서 물은

것이 차이라면 차이였다.

"정말로 구세주님이십니까?"

나는 아름답게 피어 있는 상서화에 눈길을 한 번 돌린 후,

다시 한 번 그들을 둘러보았다. 엄청나게 무거운 기대의 눈

초리들.

"그렇다고 해 버려. 라르."

가이샤가 속삭인다. 알의 까칠한 감촉이 느껴졌다. 하지만,

아무 말도 할 수 없었다. 내가 미처 무슨 말을 하기 전에 그

소녀가 선언해 버렸다.

"이 분은 구세주님이시며 이름 그대로 시릴 다인 아루네젤의

재래임을 대장로의 이름으로 확인하노라!"

그리고는 자신이 들고 있던 무거워 보이는 지팡이를 가지고

바닥을 굴러 쿵 하는 무거운 소리를 내었다. 그러자, 내 앞에

서 있었던 사람들, 불신의 눈초리를 던졌던 사람들이 모조리

무릎을 꿇는 것이었다. 그 노인마저도 부들부들 떨면서 무릎

을 꿇었다.

"구세주님! 어서 오십시오..."

그때에 맞춘 것인지는 알 수 없었다. 바위가 부서져 내리기

시작하는 것이다. 그리고는 잠시후 가는 가루로 변해서 사라

져 버렸다. 몇백년 전의 바위였을 것이다. 그리고 그 동안 얼

마나 많은 기인들이 이곳에서 자신이 구세주임을 증명하려

애썼는지 셀 수 없을 정도일 것이었다. 그러니 당연히 엄청

나게 약해져 있던 바위가 결국은 무너진 거다. 하지만, 이 사

람들은 내가 '구세주님'이기 때문에 이것이 부서졌다고 생각

하는 것 같았다. 하지만, 믿지 않는 사람이 있었다. 그 대장

로였다. 다시 숙소로 돌아왔을 때 그녀는 이렇게 묻는 것이

었다.

"구세주님은 아니시죠?"

"아마도 그의 환생인지도 몰라."

나는 최선을 다해서 성실히 대답하려고 애썼다.

"아아... 그러면..."

그녀는 순간적으로 기대하는 표정이 된다. 믿지 않는다고 말

은 했지만 그녀도 구세주라는 존재를 믿고 있었던 것 같았

다.

"하지만, 확실하지는 않고, 능력같은 것은 없는 편이야."

내 성실한 답변에 그녀는 조금 실망하는 것 같았다.

"미안해."

그래서 나는 사과했다.

"아아, 원래 그런 줄 알았지만 이상한 일이 너무 많이 일어

나서 말이예요. 상서화야 그때쯤 피어나기로 계산이 되어 있

었지만 마족왕이 죽어버릴 줄은 몰랐군요."

그런 그녀에게 차마, 그 마족왕이 죽은 것은 내가 바위에 손

을 얹었던 그때가 아니라, 대충 어제 밤 쯤이었고 죽인 자는

아마 나와 무슨 연관이 있거나, 최악의 경우 나인 것 같다는

말은 할 수가 없었다.

"난 운이 좋은 편이야."

그녀는 그 말을 들은 사람으로서는 처음으로 진지한 표정으

로 고개를 끄덕여 준다.

"그렇군요. 참으로 그랬어요. 오늘은 좀 쉬세요. 구세주님."

"응."

나는 뒤로 돌아서 나가려는 그녀에게 다시 물었다.

"네가 준비한 크게 흉한 일이란 혹시 네가 죽는 일 아니었

니?"

소녀 대장로는 나가다가 돌아서서 생긋 웃는다.

"그럴리가요. 저는 목숨에 대한 집착이 강해서 그런 짓은 하

지 않아요."

하지만, 왠지 거짓말 같았다. 그때의 단호한 눈동자는 분명

죽음을 각오한 눈이었다. 몇번 본 적은 없었지만 자신을 희

생하려는 사람의 눈은 기억에 오래 남았다. 그리고 기억에

의하면 분명했다. 그녀는 말을 계속 했다.

"내일은 구세주님을 보려고 많은 사람들이 몰려 올 거예요.

제가 적당히 처리해 드리겠지만 그래도 몇 명 정도는 골치

아플 거예요. 이제부터가 진짜 증명인 셈이지요."

진짜 증명이라...

"너는 내가 구세주라고 믿지도 않쟎아?"

나는 다시 물었다. 그러자, 그녀는 고개를 끄덕였다.

"그래요. 저는 믿지 않죠. 그건 조상들이 생각해낸 위안거리

에 불과해요. 그런 전설들이 곳곳에 남아 있지만 이곳처럼

뿌리깊이 스며들어버린 곳은 없어요. 그만큼 이곳은 고난이

많고 살기 힘든 곳이거든요. 그렇다고 해서 이곳에 구세주님

이 나타나라는 법은 없지요. 게다가 존재했던 사실조차 확인

되지 않은 사람이예요. 그리고, 만약에 그런 사람이 돌아왔다

고 해도 아마 당신 같은 모습은 아닐 걸요."

그리고는 킥 웃어버린다. 왠지 놀림 받은 것 같아서 귓볼이

붉어졌다.

"나같은 모습이 어때서."

하지만, 애써 항변해 본다.

"아아, 동그란 눈에 부스스한 까만 머리. 조그만 체구. 어디

로 보아도 구세주님으로는 보이지가 않아요. 그나마 바위라

도 무너져 주었으니 망정이지 아니었다면 분명히 의심받았을

거예요."

으음... 본전도 못 건졌어. 그녀의 눈에는 확신이 담겨 있었

다.

"어쨌든 크게 신세를 졌네요. 저희 마을을 구해주셨으니까."

"아, 왜 구세주가 필요했던 거야?"

그러자, 그녀는 흐릿하게 웃어버린다.

"그냥 심심해서라고 해 두죠. 그럼, 이제 그만 쉬세요."

소녀는 나가 버렸다. 그리고는 다시 문을 잠그는 소리가 났

다. 감금된 것이다. 그녀는 '구세주'를 이용하여 뭔가 하고 싶

은 일이 있는 듯 했다. 그리고 그 일이 무엇일지 정말로 불

안했다.

"뭔가 벌어지고 있어."

"나도 알아. 알고 싶은 것은 그게 뭐냐는 거지."

"알아보러 갈 수 있쟎아?"

한참을 가이샤와 의논한 뒤, 나는 입을 열었다.

"문 뒤에 있는 자여, 문을 열라."

"더 위엄있게 해야지!"

가이샤는 내가 열심히 노력하고 있는 것도 모른다는 듯이 다

그친다.

"그 자가 망설이고 있는 것 같으니까 다음 말을 해."

나는 고개를 끄덕이면서 내 생전 가장 위엄있는 목소리로 명

령했다.

"문을 열고 내 명을 받으라."

그러자, 정말로 문이 열린다. 그리고 두려움에 가득찬 눈동자

로 한 사내가 나를 보고 있었다.

"제가 이곳에 잠복한 것을 어떻게 아셨지요? 구세주여?"

내가 안 것이 아니야. 가이샤가 알았던 거야. 하지만, 애써

다음 대사를 기억해 낸다.

"그대는 내 뜻에 따른 것이니 아무도 그대를 책하는 자는 없

으리라."

역시 책임을 면해 준다는 말은 효과가 있는 편이다.

"예..."

그는 무릎을 꿇은 채 꼼짝도 하지 않는다.

"잠복한 사람이 적어도 셋 이상 이야."

가이샤는 긴장한 목소리로 말해주었다. 나는 예전에 성자 인

척 할 때 지니가 했던 말들을 떠올리면서 주위를 휘이 둘러

본다. 그리고는 그들이 거기에 있는 것을 이미 알고 있다는

듯이 말을 걸었다.

"어서 나오라. 몸을 숨기지 말라. 어떤 곳에 숨더라도 내 시

야에서 숨겨질 수는 없으니."

으으... 어색해. 하지만, 내 어설픈 연기에도 그들은 정말로

내 말을 믿은 듯이 꾸물꾸물 나오기 모습을 나타냈다. 검은

옷으로 몸을 감싼 전형적인 첩자의 모습이었다.

"그대들의 윗사람에게 데려가 다오. 그도 나를 만나고 싶은

거겠지."

"예... 구세주님. 하지만, 그렇게 하면 위험하십니다."

위험하면... 만나고 싶지 않아. 하지만, 가이샤가 속삭인다.

"말해. 내게는 두려울 것이 없다...라고."

나는 그들을 하나 하나 둘러보았다. 그리고는 당당한 어조로

말했다.

"내게 두려울 것은 없으니. 인도하라."

노인의 집은 생각보다 단촐하고 검박해서 도무지 무서운 흉

계를 꾸밀만한 사람의 집으로는 보이지 않았다. 그리고 그의

눈도 그때와는 달리 맑고 또렷해 보였다. 광기가 흐르는 것

처럼 보였던 것은 착각이었던지 아니면 그가 심하게 절망하

고 있었기 때문이던지 인 것 같았다.

"어서 오십시오. 구세주님."

그리고, 깍듯이 내게 예를 취해서 오히려 송구스러워질 정도

였다.

"어째서 그대는 내 존재를 원치 않은 거지?"

"아셨습니까...?"

노인은 깊게 한숨을 내쉰다.

"그렇습니다. 저는 당신의 존재를 원하지 않았지요..."

"내가 돌아오기를 원했던 건 그대들이 아니었나."

나는 정말로 궁금하다는 듯이 고개를 갸웃거려 보았다. 그리

고, 실제로도 궁금하긴 했다.

"하지만, 지금은 당신이 가셨던 그때와 상황이 다릅니다. 지

금 구세주님께서 나타나셔서 그 어린 대장로는 무상의 권력

을 얻어버렸지요."

어린 대장로... 소녀를 말하는 것이다. 사실, 대장로라고 하기

엔 아연할 정도로 어린 것은 사실이었다. 조그만 마을이다.

이곳에서 무상의 권력을 얻어봐야 뭐가 그리 대단할 것이 있

는가. 나는 그가 큰일이 일어났다는 듯이 말하는 것이 의아

스러워서 그를 다시 한 번 보았다.

"이제 마족들은 어리기 그지 없는 대장로에게 자신의 정신을

의지해야 하는 것입니다. 그리고 그녀가 원하는 것은 전쟁입

니다. 이제 평화주의를 주장하셨던 마족왕께서 돌아가셨으니

일은 그녀의 뜻대로 되고 말 것입니다."

"이곳은 작은 마을이 아닌가?"

"예... 하지만, 왕족들이 숭배하는 전쟁의 신 아루네젤이 모셔

진 신전이 있는 총단이지요."

나는 머리속이 혼란스러웠다.

"잠깐. 아루네젤은 평화의 신인데....?"

"평화의 뒷면에는 전쟁이 있습니다. 평화시에는 평화의 신입

니다. 새하얀 옷을 입은 신관들이 아루네젤을 모십니다. 하지

만, 전쟁이 일어나면 검은 옷을 입은 전쟁의 신관들이 아루

네젤을 모시는 것입니다. 시릴 다인 아루네젤은 과거에 검은

옷을 벗고, 흰옷을 입어 전쟁을 막으시면서 저희의 곁을 떠

났습니다. 하지만, 이제 이렇게 돌아오셨으니 전쟁이야 말로

신의 뜻.이 되어버린 것입니다."

나는... 무슨 일을 저질러 버린 거야. 머리속이 얼얼해진다.

"그 여자애한테 당한 거야."

가이샤는 분한 표정으로 말했다. 우리는 전쟁을 시작하는 도

구로써 이용당한 것이다. 내가 가장 원하지 않는 일이었다.

"하지만, 전쟁을 벌일 상대도 없는걸."

나는 혼잣말로 중얼거렸다. 아무리 지구의 군대가 막강하다

고 해도 마족에 비하면 떨어지는 것이 사실이었다. 마족 한

명을 처치하려면 지구인 한 부대가 달려들어도 어려운 일이

었기 때문이다.

"왕자 저하께서는 아샨타를 뜻에 두고 계신 듯 했습니다."

"아샨타를..."

머리는 다시 멍해지기 시작했다. 그러면 나는 친인들이 가득

있는 아샨타를 위험에 빠뜨려 버린 거다.

"예. 전쟁으로 구원을 얻으리라는 것이야말로 전쟁의 신 아

루네젤의 가르침이며 그것을 위한 전쟁은 가장 강력한 존재

에 도전하는 것일수록 더 신성한 것으로 말해진답니다."

노인의 차근차근한 설명에 주저앉아 버릴 것 같았다.

"하지만, 내가 나타나지 않았다면 이 마을은 사라졌을 것이

아닌가?"

노인은 다시 한 번 한숨을 내쉰다.

"그렇지요. 대장로 이하 저희 모두는 권능을 잃고 어둠속으

로 스며들어 이름을 잃고 어디에선가 헤매는 것을 선택하지

않는다면 모두 다 집단으로 목숨을 끊어야 했습니다. 하지만,

전쟁이 일어나지 않는다면 그 정도의 일은 감수해야 한다는

것이 훼이언님의 생각이셨습니다. 물론 대장로님의 생각은

틀리셨지만요."

그런데 나는 이 손으로 훼이언의 심장을 꺼내고, 게다가 소

녀 대장로의 계획에 따라 충실히 움직였다.

[계속]


『SF & FANTASY (go SF)』 51236번
 제  목:[아샨타] 정말 구세주님일까?(끝) -382-                       
 올린이:penguin3(최윤정  )    99/09/27 00:14    읽음:944 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

-----------------------------------------------

숙소로 돌아온 나는 바닥에 털썩 주저앉아버렸다.

"맙소사... 가이샤, 난 무슨 짓을 한 거지?"

"마족과 아샨타가 붙으면 어느 한 쪽은 멸망이다. 재수

나쁘면 양쪽 다 망해버리겠지만 말이야. 축하한다. 오백

년만에 전쟁을 일으킨 사람이 되겠구나? 너."

축하라니... 축하 받을 일이 아니다. 역사에 오점을 남기

는 것이나 그런게 두려운 것이 아니었다.

"막아야 해."

"뭐라고 할건데?"

"난 구세주따위도 아니쟎아."

"하지만, 너는 증거를 보였어. 거기서 이미 상황은 끝나

버린 거야. 묘하게 그때 훼이언이 죽어버린 때문에 일이

더 커지긴 했지만."

"묘하게가 아니야."

손바닥 안의 알의 감촉만이 전부다. 나는 알의 온도인지

아니면 내 손의 체온인지 알 수 없는 따뜻함을 느끼면서

중얼거렸다. 그리고는 멍하니 가이샤를 보았다.

"내가.. 죽인거야... 어쩌지? 가이샤?"

그리고 나서 나는 꿈에 대해서 주절주절 늘어놓았다.

"그래서?"

하지만, 가이샤는 무정하게도 냉정한 표정으로 되물었다.

"그래서라니? 그게 다야."

"마지막 장면이 심장을 뽑아냈더니 피가 엄청나게 뿜어

나오더라는 거였지?"

"응."

나는 고개를 끄덕였다.

"그러면 그 피는 어디있지?"

"피...라니?"

"네가 그를 죽였다면서?"

"응."

"그러면 그 피가 한방울이라도 묻었어야 하쟎아. 하지만,

깨어난 네 몸 어디에도 훼이언의 피로 보이는 것은커녕

다른 핏자국도 없었어."

"하지만, 꿈치고는 지나치게 생생해. 검이 뼈를 뚫고 들

어가던 감촉이랑... 손 위에 놓은 심장이 두근거리면서

피를 뿜어내던 느낌."

나는 온몸을 부르르 떨었다. 주위의 온도가 몇도는 내려

간 것 같았다.

"죽어도 잊지 못할 것 같아."

"게다가... 마족왕은 죽었다고 하고..."

"그래. 내가 꿈에서 꾸는 것들이 사실로 일어나는 거야.

아니, 꿈을 꾸면서 내가 그 일들을 저지르는 게 아닐까?"

그렇다면 에스텔인가 하는 여자가 했던 말처럼 나는 살

인마인 것이다.

"너 자면서 사람을 죽이러 다니는 그런 류의 살인마인거

냐?"

"모르겠어."

나는 가이샤의 다그침에 혼란으로 빠져든다.

"게다가 이제는 마족왕 암살범이기까지 하지."

가이샤는 왠지 모르게 이런 상황을 즐기고 있는 듯이 보

였다.

"형량이 크겠지?"

"그 정도가 아니야. 발각되면 그 자리에서 사살이야. 게

다가 만약에 류이엘한테라도 잡혀봐라. 그 녀석 널 아예

갈가리 찢어버리려고 달려들걸?"

맞다. 훼이언은 류이엘의 형이다. 그리고 류이엘은 형을

굉장히 따르는 것 같았다. 그를 죽인 것이 나라는 것을

알면... 안 그래도 죽이려고 하는데 이제는 정말 큰일이

일어나 버린 것이다.

"걱정마. 그게 네짓이라 해도 네가 한 줄은 모를테지."

그런데도 가이샤는 태평스럽게 말한다.

"어째서..."

"전에 마을 사람들이 모조리 죽었던 경우에도 그랬쟎아.

누구의 짓인지 끝까지 알 수 없었어. 네가 꿈 이야기를

하지 않았다면 우리들도 절대 몰랐을걸."

"그랬어?"

"그래. 게다가 네 짓이라고는 생각지 못할 거야. 일단 칼

솜씨가 굉장히 뛰어나야 하니 거기서부터 실격이지. 그

리고 그런 솜씨를 숨겼다 해도 그곳에 몸을 숨기고 들어

갈 수 있을 정도의 실력도 있어야 해. 그건 일급도 넘는

암살자의 솜씨라구. 어디고 굴러 다니는 돌멩이처럼 흔

한 것이 아니거든."

그렇다고 해도 언제까지 숨어 있을 수 있을까. 류이는

그런 일들이 아니라도 나를 죽이려고 했었다. 그가 느끼

는 적의가 어떤 예감이었다면 그건 이미 옳다는 것이 증

명된 셈이다. 그의 형을 내가 죽여 버렸으니.

"어쨌든 훼이언이 죽다니 안됐어..."

정말 황제라는 이름에 걸맞는 사람이었다. 위엄에 서린

날카로운 눈빛과 동생을 대하는 자상함을 고루 갖춘, 한

없이 부드러우면서도 동시에 끝없이 강한 사람. 그런 사

람이 죽었다는 것은 가슴 아픈 일이었다.

"동정할 기분이 나면 문상이라도 가 보지 그래?"

가이샤가 빈정거렸지만 대꾸해 줄 기분이 나지 않는다.

나는 침대에 누우려다가 다시 발딱 일어나 앉았다.

"왜 그래?"

"만약에... 다시 잠들어서 누군가를 해친다면 어쩌지?"

"그러면 언제까지고 자지 않을 작정이냐?"

나는 맥없이 고개를 저었다. 잠을 자지 않으면 죽는다.

아니, 죽을때까지 자지 않고 버틸 자신같은 것은 없다.

먹는 것과 자는 것. 그것은 가장 기본적인 일이었다. 그

것을 하지 않고 버텨내는 것은 초인적인 힘이 필요했다.

하지만, 내게는 그런 것은 없다.

"아니지만..."

"잠을 자지 않고 있는다면 언젠가는 실성한 듯이 자 버

리겠지?"

"으응."

"그렇게 되면 누군가를 죽이러 가거나 할테지."

가이샤는 혼자서 척척 결론을 내 버리고 있었다.

"그건 싫어."

"하지만, 그것이 공식이라면 말이야. 네가 잘 때 사람을

죽이러 돌아다닌다는 그런 공식이라면 말이 되지?"

"그렇지."

그래도 꽤나 잘 버텨왔다고 생각했었는데 결국 지키지

못했다.

"어차피 일어날 일이라면 빠른 것이 좋쟎아."

가이샤는 내 어깨를 툭툭 치면서 자기딴엔 열심히 위로

라는 것을 하고 있었다.

"전쟁이 일어나면 수천, 수만이 죽어. 자신의 손은 피로

적시지도 않으면서 그 많은 사람들을 죽음으로 내모는

자들도 있다구. 너는 그나마 양심적인 살인마인 셈이야.

저질렀는지 정확히 모르는 일까지 죄책감을 느끼고 있으

니까 말이야."

"그게 위로야?"

"조금쯤 위로가 되는 것 같지 않아?"

"전혀."

그러자, 가이샤는 다시 말을 늘어놓기 시작했다.

"라르, 호의를 받아들일 줄도 좀 알았으면 해. 너는 지금

네가 했는지 잘 알지도 못하는 일을 가지고 고민하는 거

야. 잠을 자지 않는다고 죽을 자들이 죽지 않는 것은 아

니야. 게다가 이미 네 표적이 되어버린 누군가라면 네가

잠들면 금새 가서 죽일테니 생이 며칠 정도밖에는 연장

되지 않는 거야. 그러니 마음 놓고 잠을 자."

그건 정말 이상한 논리다. 하지만, 반박할 말이 생각나지

않았다. 말주변이 없는 것이 이럴때는 답답하다. 하지만,

머리를 좀 쓰는 사이 잠이 쏟아지기 시작했다.

"또다시 사람을 죽이면...?"

나는 불안해 하면서 가이샤를 보았다. 그러자, 가이샤는

희미하게 웃어준다.

"내가 용서해 주마. 너의 죄를 함께 짊어져 주지."

그리고는 내 머리를 슥슥 어루만져 준다. 내가 항상 가

이샤에게 해 주었던 행동이다.

"그러니 안심해. 네가 사람을 많이 죽여서 지옥에 가야

한다고하는 녀석이 있으면 내가 가만두지 않을게."

그게 중요한 문제는 아닌 것 같은데 아무런 말도 할 수

가 없다. 그저 침대에 누워 그를 끌어안고 한 손에는 알

을 감싼채로 잠을 청할 뿐이었다. 그리고 곧 온몸에 독

약같은 잠이 서서히 퍼져 나갔다. 그러자, 움직일 수 없

게 되고 결국은 머리속까지도 새하얗게 변해버렸다.

[계속]

발을 삐었습니다. 훼이언을 죽인 죄일까요? 발만 삐어도
아픈데 심장이 꺼내져서 죽다니... 가엾은 훼이언. 쯧쯔.
좋은 것으로 환생해주렴.
심장이 꺼내져서 죽는다면..이라는 것을 주제로 친구랑
얘길 했어요. 의대를 다니는 애라서 그런데에는 꽤나 밝
은 편인가요? (저는 돌팔이라고 생각하지요. 꿍시렁.)

펭귄 : 저기... 심장이 뜯겨져서 죽으면 피가 많이 날까?
친구 : 그렇겠지.
펭귄 : 얼마만큼?
친구 : 거기에는 제일 큰 대동맥이 있으니까 아주 많이
나는 거야.
펭귄 : 발이 젖을 만큼이야?
친구 : 그보다 더 많이. 살아있는 사람한테서 심장을 뜯
어냈다면 분수같이 품어져 나올 거야.
펭귄 : 천정도 젖어?
친구 : 젖겠지.
펭귄 : 그러면 그걸 뽑아낸 사람은?
친구 : 완전히 흠뻑 젖을 거야. 꿀꺽...(이건 침넘기는 소
리가 아니라 커피를 마시는 소리입니다.) 넌 모르지? 사
람 몸에 피가 그만큼 들어있다면 정말 놀랄 거야.

커피를 마시면서 할 얘기는 아닌가요? 우음...

발을 삐어서 안 그래도 뒤뚱거리는 걸음이...(그래서 펭귄
입니다만.) 이제는 절뚝이기까지.
뒤뚱이면서 절뚝이는 모습은 에휴, 가관입니다.

-절뚝절뚝 펭귄-

『SF & FANTASY (go SF)』 51382번
 제  목:[아샨타] 라르군의 마족왕암살에 관해383                      
 올린이:penguin3(최윤정  )    99/09/28 00:07    읽음:880 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

-----------------------------------------------

악몽을 꾸었다.

"형... 형의 곁에서 오늘 자도 돼?"

그가 조금만 더 정신이 맑았다면 야생 짐승 같아서 아

무리 깊은 잠에 빠져도 다른 사람의 기척을 느끼면 반

드시 일어나는 그의 형이 아무런 대꾸도 없는 것에 그

때 바로 이상함을 느꼈을 것이었다. 하지만, 지금은 무

섭고 잠이 왔다. 그는 훼이언이 누워 있는 침대로 한걸

음씩 다가갔다.

'철벅 철벅'

바닥이 차갑고 끈적인다. 뭔가 액체같은 것이 부어져 있

는 것 같았다.

"형?"

그제서야 정신이 맑아진다. 류이엘은 주위를 더듬어 전

등을 켰다. 환해진 시야는 온통 붉었다. 바닥뿐 아니라

벽도, 천정도 모조리 붉은색이었다.

"형!"

류이엘은 소리를 치면서 눈을 떴다.

"헉... 허억..."

숨을 거칠게 쉬면서 주위를 둘러본다.

"저하, 정신이 드십니까?"

걱정스러운 표정의 키렌이 그를 보고 있었다.

"키렌... 무서운... 꿈을 꾸었어... 형이 온통 붉은 색이었

어..."

그는 새하얗게 질려 부들부들 떨었다.

"저..하..."

키렌은 안타까운 표정으로 더 이상 아무 말도 하지 않

는다.

"발에 툭 하고 채이는 것이... 형의 심장이고, 형의 가슴

은 열려진채 온통... 붉은색이지 뭐야. 그런데도 형은...

웃고 있었어. 흐윽."

"저하, 그것은 꿈이 아닙니다..."

땀에 흠뻑 젖은채 숨을 헐떡이는 류이엘은 멍한 눈으로

키렌을 보았다.

"꿈이... 아니야?"

키렌은 숨을 가다듬으면서 고개를 끄덕여 주었다.

"예... 꿈이 아닙니다. 폐하께서는... 돌아가셨습니다."

키렌 역시 거의 죽고 싶을 정도였다. 하지만, 처참한 모

습으로 죽어 있던 황제를 맨처음 발견했던 왕자가 실신

해 버린 탓에 뒷수습을 하느라 이제껏 냉정한 모습으로

있어야 했던 것이었다.

"형이 죽었어?"

류이엘은 기계적으로 키렌의 말을 따라했다.

"예. 돌아가셨습니다. 이제는 저하께서 저희들을 이끌어

주셔야 합니다."

"으아악!"

류이엘은 커다랗게 비명을 내지른다. 그리고는 눈을 새

하얗게 휩뜨고 입에서는 맑은 물같은 것을 흘리고 있었

다. 온몸은 딱딱하게 굳은채 부들부들 경련을 하기 시작

했다.

"저하... 저하..."

키렌은 어찌할 바를 모른채 그런 그를 부여잡고 하염없

이 그를 불렀다. 하지만, 어떻게 할 수 없자 바깥을 보

면서 커다랗게 외친다.

"의원을 들여라! 어서 의원을!"

-----------------------------------------------

"살릴 수 있는 방법이 있긴 하지..."

홀린 듯 이렇게 말을 꺼냈던 아누아는 다시 고쳐서 말

한다.

"하지만, 그건 쓸 수 없는 방법이다."

"어째서냐!"

찬혁의 눈동자는 광기로 번들거린다. 하지만, 요마의 현

자는 고개를 절레절레 흔들 뿐이었다.

"그가 무엇이 되어 되살아나는지 아느냐."

"무엇이 되건 상관없어. 그는 나의 것이야."

찬혁은 투명한채 죽어 있는 리벨을 더없이 소중하다는

듯이 끌어안았다.

"그가 눈을 떠 다시 한 번 나를 보며 웃어준다면... 아

니, 웃어주지 않아도 좋아."

그는 세차게 고개를 저었다.

"그래. 웃어주지 않아도 좋다. 그저 차가운 말한마디라

도 그의 입에서 흘러나올 수 있게 그렇게만 해 다오."

그리고는 남의 지배자는 현자의 앞에 무릎을 꿇었다. 아

누아는 그런 그를 난처한 듯이 바라본다. 천천히 한숨을

내쉬면서 뭔가를 결심한 듯 했다.

"정말인가. 찬혁이여. 그가 살아서 움직이기만 해도 좋

은가?"

"그래. 그것이야말로 내가 진실로 바라는 것."

"되살아나는 것은 그가 아니다. 그의 그림자일뿐."

"그림자?"

"그래. 그림자. 그의 이면에 있었던 지극히 사악한 부분

이겠지. 한 번도 그런 경우가 없었지만 이론상으로는 그

렇다."

찬혁은 리벨을 다시 한 번 본다. 여전히 차갑고 투명하

고... 아름답다.

"그래도 좋아. 그가 살아 숨쉬는 것을 다시 한 번만 볼

수 있다면... 죽어도 좋아."

"이 비술이 사라지지 않고 내게까지 전해진 것도, 네가

내게 그런 요구를 하는 것도 아마도 운명이라고 밖에

할 수 없겠구나."

아누아의 말은 탄식같기도 했고, 혹은 기쁨의 노래처럼

들리기도 했다.

"비술을 준비하도록 하자."

그리고는 그는 천천히 달을 올려다 보았다.

"다음 번의 달은 그와 함께 볼 수 있을까?"

찬혁이 갈망하는 듯이 말한다. 아누아는 대답하지 않는

다. 하지만, 그는 알고 있었다. 그것은 긍정이다. 한가닥

희망의 빛이 자리잡기 시작했다. 그 일이 이루어지지 않

을지도 모를 '만약'같은 것은 생각하기도 싫다.

[계속]

이번 편에서는 이전에 있었던 인물들의 이름들이 나올 겁니다.
기억에서 사라진지도 오래인...
그래서 펭귄도 열심히 찾아가면서 써야 했답니다.
그렇다고 애써 찾으면서 보실 필요까지는 없을 거예요. 그냥
이 사람들의 눈에 비친 라르군은 어떠하다...정도만 알아도
대충 진행은 되니까요.
줄거리 정리를 하다가 마침내는 이런 일까지 벌여 버리네요.
수습은 하늘만이.. (잠시 먼산.)
허망하게 죽어버린 훼이언군의 복수일까요? 아아, 두려워라.


경운의 환생 장면.
아아, 그건 만약에 있을 예정이라고 하여도 훨씬, 훨씬
뒤의 일인데요...
적어도 내년쯤이나 되어야 간신히 환생할 것 같습니다.
흐음...

그래, 상경은 무사히 하셨길 빌어요.

훼이언은 그렇게 갔답니다... 으음.. 그래도 다들 당연한...
이라는 반응인 것 같아서 약간은 안됐기도 하지만 반드시
필요한 죽음이라서요. 망설이다가 전신 마비가 되어버렸지만
이번엔 죽었네요. 우음.

------------

뼈에 사무치게...
사실 오늘 엄마랑 손잡고 호프에 갔다가 발을 헛디뎌 그랬지요.
(술마시고 나오다가가 아닙니다. 들어갈때 삐어놓고서는 아픈 다리로
태연한 척을 하면서 한잔 했답니다.)
저두 좀 잘 삐는 체질이라서요.
침은 싫어합니다.
발을 삐어서 침을 맞으러 가면 할아버지 의사 선생님은
발이 아닌 배를 쭈물딱거리시면서 스트레스니 뭐니
하면서 배에다 침을 꽂는답니다. 예전에 당했었지요.
그리고 그 바늘이 살갗에 꽂히는 느낌이 싫어요. 쿨쩍.

오늘 꿈에는 훼이언보다 님의 북북춤이 나타날것 같아서
두렵습니다... 우음.
훼이언이 나타난다면 길몽입지요. 후훗. 잘생긴 남자인데다
시체라면... 횡재할 꿈이니만치 복권을 사야지요. 케헤!

좋은 꿈이란...?
뒤의 점들은 많은 것들을 암시하고 있는 것 같습니다.
씨익.
사실, 아샨타를 쓰기 전 꾸었던 아샨타의 꿈장면도 아주...
좋았지요. 호련이 나오는 꿈이었으니까요. 캬캬...
그렇게 보면 처음에는 호련이 주인공이었던 셈인데.. 라르에게
주인공을 뺏긴 거군요.

-펭귄 올림-

모두 즐거운 추석 되셨는지요?
추석 음식들을 아직도 먹고 계시는 건??

