
『SF & FANTASY (go SF)』 49369번
 제  목:[아샨타] 살인마(?) 무능력 가주 -358-                        
 올린이:penguin3(최윤정  )    99/09/15 00:07    읽음:1062 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

"대장, 이런 자를 데리고 정말 수도로 가실 생각이십니까?"

"그렇습니다. 이 자는 흉악하기 이를데 없습니다."

"그래?"

하지만, 사류엘은 그런 그들의 말에도 꿈쩍도 하지 않는

다. 나는 그런 그를 흥미롭게 보고 있었다. 그가 어째서

대장인지 알 수 있을 것 같았다. 그만은 에스텔의 집요한

악의에 전염되지 않은채 있는 그대로의 라르를 보고 있는

듯 했기 때문이다.

"그래서, 자네들을 해치기라도 했나?"

"하지만, 저 자는 마을 사람들을 모조리 해친..."

"증거는 없어."

그가 말을 끊어버린다.

"하지만, 자기 입으로 말하지 않았습니까?"

"무엇을 말했다는 거지?"

그는 잠시 멈추었다가 다시 말하기 시작했다.

"그가 그들의 살아있었던 모습을 본 마지막 사람이고, 또

한 죽어 있는 모습을 보기도 했다는 것은 들었다. 하지만,

죽였다고 말하진 않았어."

"그렇지만 그 역시 부인하지 않았습니다."

에스텔이 나섰다. 그녀가 주동이다. 나는 그렇게 생각했고

그 역시 그렇게 생각하는 것 같았다.

"그도 인정하고 있기 때문이야. 그런 사실들을 되살려 볼

때 자신이 그들을 죽인 것인지도 모른다.라고 말이야."

그녀는 입을 다물었다.

"마을 사람들을 하루밤 사이에 죽일 정도의 실력이라면

도망칠 수도 있었을 거야. 그런데 왜 그곳에 있었지? 그

는 내게 말했다. 그들을 버려두고 간 것이 마음에 걸려서

묻어주기라도 하려고 돌아왔다고. 자신이 의심받을 것을

뻔히 알고 있다. 그리고, 자신이 죽인건지 자신조차도 알

수가 없는 상황이었다. 그런데도 돌아온 거다. 그런 사람

을 희대의 살인마로 몰고 있는 것이 너희들이야."

그의 질책은 실로 준엄했다. 나조차 약간은 죄책감이 들

지경이었다. 그리고는 잠들어 있는 녀석을 다시 한 번 보

았다. 이 녀석이 그런 생각들을 했을까? 사실 영감과 늑

대와 계속 함께 있었다면 이렇게 잡히지도 않았을 것이었

다. 그런데도 돌아왔다.

"우응..."

그런 말들과 생각들이 오가는 것을 전혀 모른채 그는 그

저 행복하게 잠에만 빠져 있었다.

---------------------------------------------------

다시 그곳이었다.

"왔구나..."

훼이언이 나를 노려본다.

"이번에는 너를 죽인다."

내 목소리인데도 기묘하게 쉬어 있다. 나는 무거운 칼을

머리높이로 치켜 세워 단숨에 꽂아버릴 계획이었다. 한쪽

팔이 자유롭긴 해도 그는 여전히 다른 쪽은 모두 묶여서

부자유스럽다. 검을 꽂으면 피할 수 없을 것이었다.

"싸울 수 없어서 유감이군."

그렇게 중얼대면서 단숨에 내리긋는 순간 캬아앙 하면서

뭔가가 내게 덥쳤다. 나는 쓰러졌다. 그리고 발기발기 찢

어진다... 굉장한 아픔이 뇌리에 스치면서 비명을 질러냈

다.

---------------------------------------------------

이번에는 죽는다..고 생각했었다. 흐릿하던 그림자는 피처

럼 붉은 검을 들고 내리치려는 순간 완전히 흑색으로 주

위를 뒤덮었다. 그런데 한 모퉁이에서 새하얀 것이 그것

에 달려든 것이다.

'캬아앙!'

그리고는 한참을 엎치락 뒤치락 싸우더니 결국은 그것은

괴이한 비명을 내지르면서 사라져 버렸다. 그 새하얀 것

은 늑대였다. 그것도 엄청나게 커다란 늑대. 늑대의 입과

머리는 그것이 토해 놓은 붉은 피로 벌겋게 물들어 있었

다. 드러낸 이빨도 역시 붉다.

"뭐야... 늑대인가?"

늑대는 아직도 약간은 헐떡이고 있었다. 사실 그것과의

전투보다도 그것의 피가 튄 것이 더 치명적인 것처럼 보

였다. 그것은 온몸이 독기로 가득 차 있었던 것 같았다.

"그렇습니다. 당신의 어린 신민이 내게 당신의 수호를 부

탁했습니다. 그들의 육신과 영혼을 담보로."

"그 마을의 사건은 너였던가?"

이렇게 누워 있어도 왠만한 것은 알고 있다. 그리고 류이

엘이 기뻐하면서 그에게 말했던 것이다. '형, 라르가 살아

있는 것 같아. 그 증거야.'

라고 하면서 말이다. 하지만, 그것은 동생의 추측이 틀렸

다. 그건 라르의 짓이 아니다. 이 늑대의 짓인 것이다.

"그렇게 되도록 꾸민 것은 그 마을의 어린 예언자입니다

만... 그들을 벤 것이 제 발톱이니만치 부인할 생각은 없

습니다."

"그럴 필요까지는 없었는데..."

늑대는 묘하게 조용한 눈동자로 그를 내려다 보았다.

"그는 단순히 지켜주는 것 정도로 이 일이 끝나지 않을

것이라는 걸 알고 있었습니다. 예언자니까. 그는 그들 자

신을 담보로 제게 또한 그것을 요구했으니 참으로 정당한

거래였습니다."

훼이언은 가슴이 아파왔다. 한 번도 본적 없는 자신의 백

성이 자신을 위해 마을 전체의 생명을 바쳤다는 것이다.

그것이 어째서 정당한 거래인가.

"어째서인가... 왜 이런 일을 하지?"

늑대는 경계를 늦추지 않으면서도 몸을 부지런히 닦아낸

다. 약간 지친 모습이긴 했지만 아랑곳하지 않는다. 보통

늑대는 아닌 셈이었다. 몸집도 매우 컸고, 말도 하고 있

다. 아마 그 예언자는 마을의 목숨으로 이 대단한 영물의

목숨을 산 것 같았다.

"아마도 운명인 것이겠지요."

"그래... 운명... 그것을 잊고 있었군."

---------------------------------------------------

"가이샤, 가이샤...?"

몸이 마구 흔들린다.

"아웅..."

나는 그 손을 팍 밀쳐내고는 다시 잠에 빠져보려 했다.

하지만, 그 목소리는 더 다급해지고 내 몸은 더 세차게

흔들린다.

"일어나. 어서..."

나는 눈을 떴다. 안개가 땅을 기면서 낮게 깔려 시야를

온통 가리고 있었고 비릿한 내음까지 퍼져 있다. 그리고

불침번을 서던 자들까지 모조리 쓰러져서 잠들어 있었다.

보기 드문 광경이었기에 한 순간 이런 생각을 해 보았다.

이 녀석이 뭔가 술수를 써서 저 자들을 모두 잠재워 버렸

다... 하지만, 말도 안된다. 나는 뇌리에 떠오른 생각을 지

우면서 쓴웃을을 머금었다.

"왜 그래?"

"도망가자."

"무슨 소리야."

오늘 낮에 간신히 사류엘이 라르를 변호해 주었다. 이런

상황에서 도망을 친다면 사류엘에게도 실례였다. 게다가

아직은 별로 위험한 상황도 아니었다. 물론 위험이 닥쳐

와서야 달아난다는 건 대책없어 보이긴 하지만 위험이라

는 것의 내음조차 맡을 수 없는데 달아나자.라니 이 녀석

을 아는 사람이 들으면 이상하다고 생각할 수 밖에 없는

것이다.

"저들까지 위험해 질 거야."

녀석은 두려움에 질려 있는 것 같았다.

"뭐야? 말을 해."

"그때 꿈을 꿨을 때 훼이언에게 죽이겠다고 했었어. 이번

에도 늑대만 아니었다면 난 그를 죽였을 거야."

알아들을 수는 없었다.

"진정이냐?"

"응."

"이봐, 함부로 대답하지 말아. 지금 달아나서 어떤 일이

일어날지도 모르면서."

"그래도 수도로 가까이 갈 수는 없어. 그러면 훼이언이

위험해져."

거짓말이 아니다. 하기야 이 녀석은 거짓말을 할 줄 모르

기도 하니까. 나는 무심히 하늘을 올려다 보았다. 달이 붉

었다. 이런 날은 기묘한 일이 생기는 날이다. 사실, 국경

수비대가 불침번까지 모조리 잠들어 버린 것 자체가 신기

한 일이기는 했다.

"그래. 가자. 아무 일도 없기에 심심했던 참이니까."

나는 웅얼대면서 그의 등에 매달렸다.

"고마워."

그의 목소리엔 쑥스럽게도 감정이 잔뜩 들어 있다.

"뭘. 그저 재미있을 것 같아서야."

축축하고 기분나쁜 밤에 느껴지는 것이라곤 오로지 녀석

의 체온뿐. 이라는 것이 왠지 안심이 된다.

"그런데 뭐가 그를 죽이려 하는 거지?"

"나야."

나는 녀석의 등쪽에서 머리를 마구 쥐어뜯어주었다.

"아야. 아야..."

"그건 네가 아니야."

"내가 아니야? 꼭 나처럼 느껴졌어."

"그래. 네가 아니야."

나는 녀석을 꼭 껴안았다. 어디 사라져 버리면 안된다. 이

녀석을 지켜야지. 흐뭇한 미소가 입가에 그려진다. 뒷수습

이야 어떻게든 될테고 기분나쁜 에스텔을 보지 않아서 좋

고. 다 좋게 되었다. 후후.

"커다란 날개가 있었어. 씩씩대는 숨소리가 나한테까지

느껴져서 약간은 소름끼쳤어."

"커다란 날개?"

호수를 죽인 그것이 생각나서 심장이 멈출 것 같다.

"응. 날아갔으니까 맞을 거야. 어쨌든 그의 심장에 검을

박으려다가 늑대가 가로막아서 갈가리 찢어버리는 바람에

실패했어."

"너.. 날개 있어?"

그는 고개를 저었다.

"그러면 나 이외의 검은 있어?"

"없지..."

"갈가리 찢긴 자국이나 좀 보자."

"으음..."

나는 그의 귀에 속삭여 준다.

"네가 아닌 거야."

"그럴까?"

"당연하지. 그저 어떤 존재에 동화되었던 것일 뿐이야."

"나로 느껴져도 내가 아니란 말이야? 하지만... 동화되었

다면 그건 나쟎아. 갈가리 찢겨지지 않았고 날개가 없더

라도 나는 그를 나 자신으로 느꼈어. 그를 죽이려던 순간

의 살기를 기억해."

그는 몸을 떨었다. 나 역시 그 살기를 느끼는 듯 검신이

마구 떨린다. 그것을 억누르려 해 보았다. 아주 오래전 마

셨던 피들의 맛이라든가 그런 것들이 떠오르지 않도록 애

써 마음을 진정시켰다. 그런 것들을 추억하면 안된다. 그

런 것들이 그리워지면 나는 반드시 마검이 될 수 밖에는

없다. 녀석이 마왕이 되는 바람에 내가 덩달아 마검이 되

는 것이야 아무런 상관이 없지만 녀석은 멀쩡한데 나만

마검이 되어 미쳐 날뛰는 건 별로 달갑지 않은 그림이었

다.

"멀리 가면 그를 죽이지 않는 거야?"

"모르겠어. 하지만 그래야 할 것 같아."

어떤 것이 사람을 죽이러 다닌다. 그리고 그것은 라르와

연관이 있는 것 같다.

"그게 네 자신이라고 해도 난 상관없어."

"가이샤?"

그가 내 이름을 부른다. 그가 지어준 이름이다. 그렇지 않

았다면 받아들여 주지도 않았겠지. 나는 존재한 이후 처

음으로 이름을 가졌다. 그리고 이것이 아마 마지막일 것

이다.

"그래. 네가 그런 살인마라도 해도 나는 상관없다는 이야

기야. 네가 죽이길 원하는 자가 있다면 내가 기꺼이 그

피를 마셔줄게."

"가이샤... 그러지는 마."

"왜? 그러면 안되지? 내가 원하는데."

"내가 그렇게 이상하게 변하면 너는 나를 말려 줘야 하는

거야."

그를 베어서 그의 살행을 막는다. 나는 예전에 그런 짓을

한 적이 있다. 물론 그것은 내 의지였다기 보다는 내 주

인의 의지였다. 내 주인은 아샨타 가주의 살인을 막기 위

해 그를 베었다. 미치도록 슬퍼했었던 것 같았다. 나 역시

죽고 싶을 정도였지만 그의 피는 너무나 달콤해서 그 슬

픔을 잊어버릴 뻔 했었다. 어쨌든 나는 그를 베었었다. 하

지만, 그의 후손인 이 녀석은 베지 못할 것 같다. 그의 살

행에 동참하여 결국 마검이나 그런 것이 되어 다른 자에

게 소멸당하는 한이 있더라도 마지막까지 그와 함께 하고

싶다.

"그건 싫다."

"나는 사람들을 죽여가면서 계속 슬퍼질 거야. 그러니까

만약 그렇게 되면 너만이 나를 막을 수 있는 거야."

"쳇, 그런 사기 이젠 믿지 않아."

오백년 전이라면 믿었을 것이다. 아니, 믿었다.

"내가 아니라도 다른 자가 너와 날 막을 거다. 어쨌든 함

께 소멸할 수 있을 거다. 나는 다시는 사랑하는 자를 베

어 죽이고 싶지 않아. 그런 슬픈 일은 이제 하지 않을 거

야."

[계속]


『SF & FANTASY (go SF)』 49517번
 제  목:[아샨타] 살인마(?) 무능력 가주 -359-                        
 올린이:penguin3(최윤정  )    99/09/16 00:38    읽음:1037 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

"그러면 끝까지 함께야?"

녀석은 다짐하듯이 물었고 나는 딱딱 끊어서 대답해 주었

다.

"그래. 끝까지 함께."

"하아, 왠지 연인 같아."

라르의 말에 나도 얼굴이 벌개져 있었다.

"쓰, 쓸데 없는 소리 하지마."

"검과는 사랑이 불가능하겠지? 그러면 아아, 이룰 수 없는

사랑인 셈인거야."

녀석은 짖궂게 속삭인다.

"무슨 소리야?"

나는 기겁을 해서 외친다. 안개는 더욱 칙칙하게 깔렸다. 하

지만, 더 이상 그것이 기분나쁘거나 하지는 않았다. 우리는

그렇게 밤새도록 걸어갔다. 무슨 말을 얼마나 어떻게 했는

지 정확히는 기억나지 않는다. 기억나는 것은 안개속을 울

리던 그의 웃음 소리와 나도 꽤나 그것을 즐겼다는 것뿐.

그러면서도 라르의 꾸준한 다리는 열심히 수도에서 멀어지

고 있었다는 것 뿐이었다. 그것은 아마도 자신과는 별로 상

관없는 훼이언과... 그리고 자신을 살인마 취급하던 국경 수

비대 사람들의 생명을 구하기 위해서인 것 같았다. 그렇다

고 해서 '그들을 위해' 따위의 말을 운운하면서 잘난척 하지

도 않고 그저 걸을 뿐이었다. 그러면 저 녀석은 영웅인가?

나는 다시 한 번 녀석의 뒤통수를 보았다. 평범한 청년의

뒤통수다. 이 몸이 그를 택했던 이유는 그가 영웅이라서거

나 한 이유가 아니었다. 그저 재미있을 것 같아서란 말이다.

영웅이라서가 아니야.

"라르.."

"음?"

그의 목소리는 밤이라서 그런지 몰라도 훨씬 부드럽게 들린

다.

"영웅같은 건 되지마."

"무슨 소리야."

웃음기가 섞인다.

"절대로다. 절대로 영웅이 되어서는 안돼."

나는 그에게 신신 당부를 했다.

"대답해."

그리고 재촉까지 한다. 나답지 않다고 생각했지만 그래도

대답을 받아야 겠다는 생각이 더 간절해서 그런 생각따위

날려버린다.

"응."

그의 표정을 보지 않아도 알 수 있다. 멋적게 웃고 있겠지.

"가이샤, 도대체 왜 그러는 거야?"

"아무것도 아니야."

나는 성급하게 얼버무린다. 녀석은 알 필요가 없다. 내가 무

슨 생각을 하고 어떤 걱정을 하는지. 그런 걸 모르는 채 저

상태이기만 하면 돼.

----------------------------------------------------

잠에서 깨어나니 청년은 사라지고 없었다.

"그 자는 살인마가 맞았던 겁니다. 결국 대장은 그를 풀어

준 것이 되어버렸군요."

에스텔의 톤이 높은 음성이 아침의 상쾌한 공기속을 쨍쨍

울렸다.

"편지를 남겼어."

"예? 그런 짓을 할 리가..."

이상스럽게도 모두가 잠들어 버린 밤에 그 청년은 달아나

버렸다. 사류엘이 애써 변호한 것을 모조리 물거품으로 만

들었을 뿐 아니라 그의 위상을 밑바닥까지 떨어뜨려 버린

것이다. 그런데 그보다 더 그를 놀라게 한 것은 일어나자마

자 이마위에서 팔랑거리고 떨어지는 하얀 종이였다. 거기에

는 서툰 마족어로 '죄송합니다. 피치 못할 사정이 있어 떠납

니다.'라고 쓰여져 있었던 것이었다. 그것을 보고 나자 에스

텔마저 입을 다물어 버린다.

"편지까지 남기고 가는 살인마는 확실히 이상하군요."

여태껏 아무런 말이 없었던 안드레센이 이렇게 말한다.

"그렇지?"

사류엘은 즐거운 듯 입가에 미소를 머금는다. 이제껏 그가

그렇게 웃는 모습을 본 적이 없었던 국경 수비대들은 모조

리 굳어버린다. 하지만, 안드레센만은 태연했다.

"이제 어떻게 하실 겁니까?"

그러고 보니 안드레센은 아주 어릴 때 부터 사류엘의 시동

으로 함께 자랐다는 말을 들었던 것 같기도 했다. 하지만,

워낙 말이 없고 존재감도 미미한 자라서 국경 수비대 사이

에서도 '무슨 생각을 하는지 알 수 없는 자'라는 평이 많았

다. 그러나 모두가 굳어버린 바로 이 순간에 자신의 능력을

발휘하고 있는 것이었다.

"도망간 것은 쫓아가서 잡아야지. 순순히 손안에 들어오는

것은 재미가 없으니."

"즐거워 하시는군요."

안드레센은 놀라움의 탄성을 실으면서 이렇게 말했다. 그러

자, 사류엘은 그런 그를 힐끗 본다.

"그래. 즐거워."

그러자, 에스텔이 냉랭한 표정으로 말했다.

"저희는 대장의 사사로운 일에는 관여하고 싶지 않습니다."

어째서 사사로운 일이 되는가. 사류엘은 이틀전쯤부터 에스

텔의 주위를 감싼 칙칙한 기운이 마음에 걸리긴 했지만 따

로 마음을 두고 있는 것이 있었기에 쉽게 넘겨버렸다.

"그래. 이번 일에는 안드레센과 나만 간다. 다른 자들은 모

두 돌아가도 좋아."

"대장, 그러면 단 두사람으로 살인마를 쫓겠다는 겁니까?"

메르센이 걱정스럽게 물었다. 하지만, 사류엘의 미소는 더욱

커지기만 했다.

"괜찮아. 추적은 사람이 적은게 좋다."

이렇게 해서 그들이 모두 가 버린 후, 안드레센이 입을 연

다.

"어째서 그를 쫓는 겁니까? 살인마라고 생각하고 있지도 않

으시면서."

"아아, 알고 있었나?"

그의 입가에 다시 미소가 그려진다. 하지만, 마치 먹이감을

발견한 맹수같이 눈이 반짝이고 있었다.

"물론입니다."

"그가 황제 폐하의 거처를 알고 있는 것 같아."

사류엘은 애써 진지한 척 해 보았지만 그에게는 통하지 않

는다.

"평소에는 황제따위 어떻게 되어도 좋아.이셨던 것 같습니

다만?"

"그랬지. 사실은 이것때문이야."

그는 편지를 팔랑거려 보인다. 라르는 나름대로 예의를 갖

춘다고 한 행동이었지만 그것이 오히려 이 정체불명의 남자

를 자극해 버린 것 같다.

"내용에는 별 문제가 없는 것 같습니다."

"내용은 그렇지. 하지만, 상황을 생각해 봐. 게다가 이건 내

이마에 붙어 있었다구. 이렇게... 말이야."

그는 일부러 다시 그것을 자신의 이마에 붙여본다. 그가 아

닌 다른 사내가 그런 행동을 했다면 우스꽝스럽게 보였겠지

만 그가 그렇게 하자 새하얀 종이에 봉인당한 흡혈귀같은

느낌을 준다.

"그 당돌함이 맘에 들어."

그러면서 새하얀 이를 드러내면서 씨익 다시 웃는다. 그러

자, 종이는 팔랑거리면서 떨어진다. 물론 중간에 그가 낚아

채어 버렸지만.

----------------------------------------------------

"엣취!"

"왜 그래?"

라르는 코밑를 살짝 쓸어보았다.

"그냥 재채기야."

"누가 네 말을 하나?"

"누가... 아아."

내 말에 그는 뭔가 떠오르는지 입을 다물어 버린다. 나 역

시 그가 무슨 생각을 하고 있는지 알고 있었다.

"그 자들이겠지. 지금쯤 네가 도망친 것 때문에 화가 나서

펄펄 뛰고 있을걸? 특히 그 여자."

내가 마구 즐거워하자 녀석은 묘하게 밝은 음성으로 말했

다.

"걱정마. 편지를 써 두고 왔으니까."

편지라... 나는 녀석을 불렀다. 아마 목소리는 약간 낮게 깔

려 있었을 것이다. 기가 막혀서 목이 잠긴 참이었으니까.

"라르?"

"음?"

"그러면 편지따위를 남겨 뒀단 말이냐!"

"별 말도 안 썼어. 그냥... '죄송합니다. 피치 못할 사정이 있

어 떠납니다.'라고만 썼단 말이야."

"예의바르기도 하셔라."

내가 비꼬아댔지만 그는 태연하다. 옳은 일을 했다고 생각

하는 거겠지.

"그래서 그걸 어쨌지?"

"어쨌냐니?"

그가 오히려 반문한다.

"땅위에 그냥 놔두고 오거나 한 거야?"

그러고도 남는다. 하지만, 이번에는 내 추측이 틀린 것 같

다.

"아니. 그러면 바람에 날려가 버리쟎아. 그래서 이마에 얹어

놓았어."

이마에... 말문이 탁하고 막혀 버렸다.

"뭐야?"

"이마 말이야."

그는 자신의 이마를 가리치면서까지 친절히 설명해 준다.

"누구의?"

나는 거의 발악하고 있었다. 하지만, 녀석은 그저 내 목소리

가 커졌거니 하는 것 같다. 고개를 돌려 내 표정을 보았다

면 그렇게 태연하게 대답을 못했으니 맞을 거다.

"대장님 말이야... 사류엘 베다인인가 하는 이름의."

제대로 고른거다.라고 말해야 할까? 나는 이 녀석에게 해

줄 말을 떠올리느라 한참을 고민했다. 이마에다 편지를 붙

여 두고 도망친다. 녀석의 관점에서 본다면 아무 말 없이

떠나는 것은 무례한 짓이므로 당연히 편지라도 써서 상황을

알려야 하겠지만 전사들의 입장에선 어떠한가. 이마에 편지

를 붙일때까지도 깨지 않은 그들은 바보가 되어버린 것이었

다. 그것도 대장의 입장에서 조롱당한 거다.

"제 정신이었냐!"

나는 으르렁 거리고 있었다.

"응?"

뒤쪽에서 녀석의 귀를 마구 잡아당겼다.

"아얏, 아파. 가이샤..."

"제 정신으로 그런 짓을 했냐구우!"

다시 한 번 그 남자를 떠올려 보았다. 헝클어진 듯한 더부

룩한 검은 머리에... 야수를 닮은 녹색눈이 번득이고 있었다.

전사로서의 긍지 하나만을 지니고 살아가는 인종들이 어떤

지 녀석은 모른다. 그 자들은 긍지를 훼손당했다고 생각하

면 세상의 끝까지라도 따라와서 복수를 한다. 라르는 아무

것도 모른채 눈물을 머금고는 웅얼댔다.

"도대체 왜 이러는 거야."

하기야 이런 녀석에게 복수를 한다는 것은... 좀 죄악으로

생각될 수도 있겠다. 무균질의 녀석이니까. 아니, 그 자체가

극악하기 짝이 없는 전염성을 지닌 병균이라고 해야 하나?

병균이라... 나는 다시 한 번 녀석을 보았다. 확실히 긍지높

은 무사를 조롱할 정도로 교활한 자의 모습으로는 도저히

생각할 수가 없다. 하지만, 그들의 생각은 어떨까. 궁금하기

도 하고, 알고 싶지 않기도 하다.

"어쨌든 걷자."

"그렇게 말하지 않아도 난 최선을 다해서 걷고 있어."

몹시 지친 목소리였다. 그도 그럴 것이 그가 밤을 새면서

걸었기 때문이었다. 물론 빠른 걸음으로는 아니었다. 오히려

느리다고 할만한 걸음걸이였다. 하지만, 아샨타로 갈 수 있

는 수도쪽으로가 아닌 정반대 방향이다. 그러니 이래저래

피곤한 마음이 앞설 것이었다.

"라르, 넌 흔적을 남기지 않고 걷는 방법 같은 건 배우지

않았지?"

나는 혹시나 하고 물어본다.

"응. 그건 교육 과정에 없었어."

그는 무심히 말했다. 역시나다. 그런 걸 배웠을리 없지. 나

는 속으로 한숨을 내셨다.

"뒤따르는 자들이 있을텐데 어쩔거야?"

"마주치면?"

'일단 마주치지 않는 것이 상책이지만.'

나는 속으로 이렇게 대답해 놓고서 그에게 고개를 끄덕여

주었다.

"그래. 무슨 대책이라도 있어? 그들을 마주쳐 버리면 이제

까지 걸어왔던 것이 모조리 허사가 될 거야. 결국 수도로

끌려가겠지."

라르의 얼굴이 창백해졌다.

"그러면 안돼... 나는 훼이언을 죽이게 될 거야..."

그는 가늘게 떨고 있었다. 공포에 질려 있는 것 같기도 했

고 혹은 흥분해 있는 것 같기도 했다.

"아무리 그렇게 주장해봐라. 믿어주지도 않고 정신 병원에

가게 될걸."

나는 다시 그를 보면서 한숨을 내셨다. 그리고 물었다.

"그러면, 너 흔적을 지우는 법도 모르냐?"

"응."

그런 것 또한 알리가 없지. 짜증이 스물스물 올라오는 것을

느껴야만 했다.

"왜 그런 걸 모르는 거야? 예전엔 다들 알았었는데."

"예전 언제?"

놀랍게도 녀석은 반항기 어린 눈동자로 나를 노려 보고 있

었다.

"예전... 그러니까..."

나는 명석 그 자체인 내 두뇌를 재빨리 회전시킨다.

"적어도 아샨타가 만들어질 당시에 말이야."

[계속]


『SF & FANTASY (go SF)』 49518번
 제  목:[아샨타] 살인마(?) 무능력 가주 -360-                        
 올린이:penguin3(최윤정  )    99/09/16 00:39    읽음:1005 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

그랬다. 그때는 걸어다닐 수 있는 나이만 되어도 자신의 흔

적은 기본적으로 지울 수가 있었다. 그렇지 않으면... 죽을 수

밖에 없었으니까 그런 걸 할 수 있는 사람들만 살아남았다는

것이 옳다.

"그때는 전쟁중이었쟎아."

"그랬지."

"지금은 전쟁같은 것과 전혀 상관이 없었어."

"이제 상관이 있게 될 거다. 그리고 그런 걸 배우지 못하면

살아남지 못하는 시대들이 한동안 계속될지도 몰라."

"가이샤?"

녀석이 갑자기 슬픈 목소리로 나를 불러서 다시 조금 놀란다.

"왜 그래?"

"전쟁이 일어나면 어떻게 하지?"

"왜 그런 걸 벌써 걱정해."

이 녀석은 한 치 앞도 모르고 살면서 걱정은 정말 많이 한다.

"이래서야 전쟁이 벌어질때까지 살아있기나 하겠냐?"

내 중얼거림을 듣지도 못한건지 녀석은 다른 말을 꺼낸다.

"한제도 전쟁을 좋아했어."

한제. 녀석의 지구 친구다. 총사령관이 되어 있는...

"전쟁사라든지 그런 것에도 심취해 있었거든. 녀석은 가끔 말

했어. 내가 그 시작이었으면 좋겠다.라는 말. 그리고, 가능하

면 끝도 자신이었으면 좋겠다고 하더군."

"오만한 녀석이네."

전쟁의 시작과 끝이라. 그러면 우주를 장악하겠다는 말과 다

름없다. 벌써부터 이 녀석의 주위엔 이상한 야망을 지닌 녀석

이 있었군. 류이엘도 그랬지만 그 지구 녀석도 보통은 넘을

것 같다. 그리고 그런 자들에 의해 전쟁이라는 것은 시작되어

버린다. 하지만, 그 괴물은 인간의 뜻에 따라주는 척 하다가

결국 예상치 않은 곳까지 덮쳐 결국은 모조리 파국으로 몰아

간다.

"하지만, 녀석이라면 어쩌면 가능할지도 몰라."

녀석의 목소리엔 친구에 대한 자랑스러움으로 가득차 있었다.

그런 녀석이라면 또한 이 녀석을 죽이려 할 수도 있겠다. 나

는 한제라는 이름도 머리속에 넣어두었다. 이 녀석은 왜 이렇

게 적이 많이 생기는 거냐. 그것도 미미한 녀석의 입지에 비

해서 지나치게 대단하기만 한 적들이 말이다. 게다가 가장 귀

찮은 것은 그가 그런 자들을 '친구'라고 생각하는 것이었다.

------------------------------------------------------

"사류엘님?"

안드레센은 통신을 받은 다음, 라르의 흔적을 뒤따라 걷고 있

는 사류엘을 불렀다.

"음?"

그는 무심히 대꾸했지만 안드레센의 표정이 이상하자 다시

묻는다.

"왜 그래?"

"그들이 죽었답니다."

"그들? 국경 수비대 말이냐?"

"예. 목이 그어진채 모조리 몰살. 단 한 명도 살아남은 자가

없다고 합니다."

기계적으로 보고는 하고 있었지만 그의 음성은 몹시 흔들리

고 있었다. 눈앞의 사류엘은 그의 주인이지만, 그들은 자신의

동료이며 전우였다. 그들과 함께 사선을 몇번이나 넘었었다.

그런 그들의 죽음에 충격을 받지 않을 수 없는 것이었다.

"목이 그였는가... 그러면 그 청년의 무죄는 인정되었군."

"예?"

"마을의 살인마와 똑같은 수법이야. 하지만, 청년은 이미 자

리에 없었지. 그러니까..."

"그렇지 않을 수도 있지 않습니까?"

안드레센이 차분히 지적한다.

"왜?"

"그 자가 우리를 이곳까지 유인하고서 그들을 죽인 것이 아

닐까요? 정확히 말하면 사류엘님만을 살려두고 싶었던 것일

수도 있습니다."

"그럴 리가..."

에스텔의 거듭되는 의심을 한 번도 받아들이지 않았던 사류

엘은 안드레센의 말에는 흔들리고 있는 것이었다. 사실 대장

이라는 지위 때문에 다혈질인 성격을 억누르고 있어야 했던

그는 안드레센의 냉철한 판단력과 신중함을 내심 꽤나 인정

하고 감탄까지 하는 편이었기 때문이다.

"사류엘님은 그들 중 유일하게 그의 편이셨습니다. 물론 사류

엘님은 그렇게 생각지 않으시지만 그 자는 그렇게 생각할 수

도 있었겠지요."

"그렇군."

그리고 고개를 끄덕인다.

"그리고, 그 자는 떠난 척을 하고는 주위에 숨어 있었던 겁니

다. 그리고는 우리가 떠난 직후 그들을 살해한 것이지요."

하지만, 안드레센의 말을 들은 직후 다시 라르의 동그란 검은

눈동자가 떠올랐다. 그는 고개를 젓는다.

"그것은 흔적이 없질 않아."

"단번에 마을 사람들 전원을 살해하고, 게다가 이번엔 국경

수비대원들입니다. 그들도 역시 전원 살해. 그런 실력을 지닌

자가 이렇게 자취를 남긴 것 자체가 이상한 일이 아닐까요?"

"으음.. 그러면 이 자국도 거짓일까?"

"초청하는 것입니다."

"나를?"

"예."

안드레센의 눈이 빛나고 있었다. 그리고 그 빛을 닮아가기라

도 하듯 사류엘의 눈도 번득이기 시작했다. 아주 즐거운 표정

이 된다.

"초청이라... 나와 너를.. 그거 재미있군. 그러면 가보자."

"예."

"한시라도 빨리 만나고 싶군."

그들의 눈에 빛나고 있는 것은 강한 살기였다.

---------------------------------------------------

"가이샤... 내가 자지 않게 해줘."

잠이 온다.

"찔러 줄까?"

"무슨 소리야."

그가 농담한다는 것은 알고 있었지만 웃기 위해 안면 근육을

움직일 수 조차 없을 정도다.

"농담이 아니야. 살을 한겹 한겹 벗겨내는 거야. 고문 방법

중에 하나인데..."

머리속에 전류 같은 것이 한 줄기 팟하고 번득였지만 금새

꺼져 버린다.

"잠같은 건 절대로 안와. 보장하지."

그는 큰소리를 친다. 그 말에 간신히 말대꾸를 했다. 시야가

자꾸만 흐려져 간다.

"네가 다시 내 피 마시고 미쳐 버리면 어쩌려고?"

게다가 지금은 도망칠 기운조차 없다. 이대로 무릎을 굽히고

저 땅에 얼굴을 대고 눈을 감으면... 보드라운 땅이 나를 안아

주겠지. 풀들이 나를 감싸고...

"피는 한 방울도 흐르지 않을 거야. 아주 얇게 벗겨내는 거라

니까."

그는 신이 나서 말했지만 그 목소리는 점점 더 멀어져 갔다.

------------------------------------------------------

나는 날아가고 있었다. 다시 잠이 든 모양이었다.

"그를 죽이겠다... 이번에는 반드시."

그는... 아니, 나는 이를 갈고 있었다. 어젯밤에 갈가리 찢긴

것이 분한 모양이었다. 굉장히 아팠으니까 분하기도 하겠지.

그런데 어째서 벌써 재생이 되어버린 거야. 늑대가 남김없이

찢었는데. 나는 알고 있는 듯이 능숙하게 훼이언이 묶여 있는

곳으로 갔다. 놀랍게도 그는 묶여 있지 않았다. 손목에서 흐

르는 피가 대충의 상황을 알수 있게 했다. 늑대가 물어뜯거나

해서 사슬을 끊은 것 같았다. 그런데 늑대는 어디있지? 보이

지 않는다. 하지만... 이 나는 생각이 적은 건지 그에게 온통

주의를 기울일뿐 늑대에 대해서는 별로 신경을 쓰지 않았다.

"흐음... 너의 피냄새가 나. 곧 더 많이 나겠지..."

"그렇게는 안될거다. 괴물."

나를 괴물이라고 부른다. 훼이언의 눈은 이글거리고 있었다.

분노와 살기... 그리고 기쁨? 이상했지만 틀림없었다.

"그것으로 나를 상대할 거냐?"

검신이 새카만 흑빛이다.

"라헬 4세야."

내 목소리다. 쉬어터진 그의 목소리만 흘러나오던 내 입에서

드디어 내 목소리가 들려왔다. 그러자, 훼이언은 아연한 표정

으로 나를 본다.

"라르?"

"그 검의 이름이 라헬이었던가... 어쨌든 덤벼라."

훼이언의 눈에 떠올랐던 약간의 의혹도 지워진다. 지금은 일

단 이것을 처치하자.라고 생각하고 있는 거다. 예전에 류이엘

이 그랬다. 자신의 형은 전쟁터에서야 말도 가장 아름답다고.

그것은 정말이었다. 그의 이글거리는 눈과 너울대는 살기는

너무나 아름다웠다.

"아아, 이것이야. 너의 오오라는 너무나 아름다워."

나는 내 손에 쥐여진 칼날을 핥으면서 이렇게 중얼댔다. 악취

미라고 할 만한 광경일 것이다. 하지만, 내 의식이라곤 전혀

영향을 못 미치는걸.

"내것으로 하겠다."

칼날에는 내 혀에서 묻는 흑적색의 피가 툭툭 하고 흐른다.

그리고 그 피가 흐른 곳에서 이상한 연기같은 것까지 피어올

랐다. 이 정도면 괴물이라고 할만 하겠군.

'차앙!'

검과 검이 부딪힌다. 그러자, 내 손에 들고 있던 검은 그 투

기에 반응이라도 하듯 파르르 떨면서 타오르기 시작했다.

"너도 느끼느냐? 그의 검기는 아름다워."

으엑... 그렇게 말하면서도 여전히 나는 그의 빈틈을 노리고

있었다. 단 한 번의 부딪침으로도 그는 타격이 컸었는지 숨을

거칠게 몰아쉰다.

"하아. 하아..."

"아직 아니야. 훼이언. 아직 타오를 때가 아니라구."

나는 그를 놀리기까지 한다. 아까 그를 향해 날아오를때는 묘

하게 피로했었는데 그의 살기를 느끼자 더 이상 피곤하지 않

았다.

"라헬 4세도 동감일걸?"

나는 검은 검날이 번득이는 것을 보면서 유쾌해진다. 하지만,

그것은 나의 감정이 아니었다. 그야말로 그것의 감정인 것이

다. 그는... 이런 것을 매우 좋아하는 것이다. 나는 두려웠다.

하지만, 훼이언은 마족왕의 이름에 걸맞게 몇번의 호흡만으로

도 이미 완벽하게 안정을 되찾아 버렸다.

"덤벼라. 네가 무엇이건 간에 상대해 주겠다."

"영광이군."

그러면서 나는 고의적으로 한쪽 옆구리를 슬쩍 비웠다. 그때

를 놓치지 않고 훼이언이 달려든다. 그 흉흉해 보이는 검을

나는 맨손으로 잡아내어버렸다.

"으으..."

훼이언은 온통 힘을 주었지만 더 이상 박히지도 않고, 그렇다

고 해서 검이 빠지지도 않는다.

"호오, 단순한 성격이군. 함정에 그대로 빠져주다니."

나는 낮게 웃는다. 흡족한가 보았다. 반대로 훼이언의 눈동자

엔 절망감이 스며들었다. 그 모습이 너무나 맘에 들고 있었

다. 내가 아니야! 이건 그것이야. 나와는 다른 무엇! 그의 다

른 한손에 들린 검끝으로 그의 턱을 다시 한 번 쓰다듬는다.

턱 바로 아래가 검을 박아넣을 부분인 것이었다.

"캬아앙!"

새하얀 것이 달려나왔고 훼이언은 그의 몸에 부딪쳐 나가 떨

어졌다. 하지만, 절대절명의 순간에 구함을 받은 것이었다.

"늑대?"

훼이언의 부름으로 나는 그것이 늑대라는 것을 알았다. 화가

난다. 내 뜻대로 할 수 있는 직전에 방해를 받았다. 내 안은

온통 분노로 끓어오르기 시작했다.

"이쯤에서 그만해라."

늑대는 모든 것을 다 알고 있는 듯한 눈으로 나를 본다. 그

눈빛조차 역겹다.

"그렇지 않으면 너는 후회할 거다. 착한 아이."

그는 이것이 나라는 것을 알고 있다. 그의 눈에는 동정심이

가득하다. 그것이 싫어진다. 나는 기계적으로 검을 아래로 내

렸다. 늑대의 목에 제대로 박혀든다.

"그르륵..."

"나를 그따위로 부르지 마라."

내 목소리는 더욱 쉬어 있다.

"그것에 지지 마라. 그것에 지지마."

그는 숨이 끊어지는 그 순간까지도 나를 끝까지 보고 있었다.

어떻게든 해 봐야해. 내 손으로... 내 손으로 그를 죽인 거야.

그의 눈이 빛을 잃고 어두워지는 것을 나는 망연하게 보고만

있었다.

'안돼!'

나는 외쳤지만 입밖까지 흘러나오지 못한다. 그러고 있는 사

이 나는 천천히 훼이언에게로 다가가고 있었다. 훼이언은 여

전히 쓰러진 채다.

'싫어...'

내 손이 검을 놓게 하기 위해 애써 본다. 하지만, 힘이 없다.

"나를.. 나를"

나는 마구 울부짖었다. 하지만, 나는 한걸음씩 그에게로 다가

간다. 늑대를 묻어줘야 해. 제발... 나를 멈춰줘! 내 팔이 높이

들린다.

"너를 죽이겠다."

그때 멀리서 가이샤의 목소리가 들려온다. 아니, 아주 가까운

데서 들려오는 것 같기도 했다.

"라르!"

'가이샤?'

"라르! 일어나! 왜 그러는 거야?"

어서 날 깨워. 어서... 어서... 그것에 비해서 나인줄 알았던 그

것은 아주 당황해 버린 것 같다. 하지만, 가이샤의 음성이 들

려온 순간부터 그것의 움직임이 둔하다. 이제 훼이언만 일어

나면... 하지만, 그것은 마지막 남은 힘을 다해 훼이언을 푸욱

찔러버린다. 히익, 그의 뼈와 살이 온통 느껴지는 감촉. 절대

로 잊지 못할 거야. 그리고 피가 흘러나오기 시작할 때 나는

암흑속으로 빠져들었다.

[계속]


『SF & FANTASY (go SF)』 49524번
 제  목:[아샨타] 살인마(?) 무능력 가주 -361-                        
 올린이:penguin3(최윤정  )    99/09/16 02:54    읽음:1114 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

-------------------------------------------------------
"라르, 라르? 괜찮아?"

흐릿한 시선에 가이샤의 얼굴이 보인다.

"가이샤..."

라르의 몸이 세차게 떨리고 있었다. 경련하는 것 같기도 하다.

"그래. 왜 그래? 몸이 굉장히 차가워."

식은땀이 흘러내렸는지 차가운데다가 축축했다. 그것은 불길

한 느낌이 든다.

"죽지 않아야 해."

라르는 멍하니 중얼댔다.

"난 죽지 않아."

가이샤의 대답에 그는 답답한 듯이 고개를 저었다.

"아니야. 너 말고..."

순간적으로 스치는 이름.

"훼이언?"

"그래... 난 훼이언을 찔렀어..."

그는 몸을 될 수 있는 한 웅크리려고 했다. 뭔가가 자신을 덮

치려는 것을 두려워 하는 모습이었다.

"라르, 정신 차려. 어서..."

잠자지 않으려고 애를 써댈 때 조금 더 도와줄 걸 그랬다고

가이샤는 후회했다. 잠이 들면 뭔가로 변해서 훼이언을 죽이

러 간다는 말을 그저 농담삼아 넘긴 것 때문에 문제가 생겨

버린 것 같았다. 그의 눈동자가 또렷해지기 시작했다.

"이봐, 완전히 죽인 거야?"

마족왕 살해.라면 문제는 커진다. 물론 부상을 입힌 것만으로

도 문제는 있겠지만 살해..라면 이건 수습 불가능이라는 생각

이 들었던 것이다. 어쨌든 라르가 정신을 차려서 꿈을 잊어버

리기 전에 물어봐야 한다.

"모르겠어... 그냥 찔렀을 뿐... 가이샤?"

시간이 다 되어 버렸다. 이미 라르의 눈동자는 완전히 또렷해

져 있다. 가이샤는 조심스럽게 물었다.

"꿈 꾼 것 기억나?"

"약간씩만..."

"얼마만큼이야? 말해봐."

훼이언을 찔렀다...같은 정보를 말해줘서 충격을 입힐 수는 없

었다. 가이샤는 라르가 하지도 않은 일로 괴로워 하는 것을

보고 싶지 않았다. 그의 몸은 분명히 이곳 자신의 곁에 있었

다. 꿈속에서 무슨 일을 보았건 그것은 라르가 한 일이 아니

다. 가이샤는 이렇게 생각하고 있었다.

"모르겠어. 그저 뭔가를 벤 것 같아... 피곤해."

말 그대로 라르의 얼굴은 굉장히 창백하고 체온은 잔뜩 내려

가서 살갗이 차갑게 느껴졌다. 특히 왼팔 쪽은 뚜렷하게 이빨

자국같은 것으로 퍼렇게 멍들어 있다. 크기로 보자면 보통 늑

대는 결코 아니었다. 그렇다면 저주의 땅에서 자신들과 함께

나온 늑대 뿐이다.

'네가 그 분을 구해줄 수 있을까?'

왜 지금, 이런 때에 히가의 말이 떠오르는 건지 알 수 없다고

가이샤는 생각했다. 하지만, 그가 죽기 전날밤, 늑대에게 말했

던 내용이 떠오른다. 거기에서 그 분이라는 것이 마족왕이었

던가? 하기야 마족의 땅에 사는 히가에게 가장 높은 그분이라

면 신을 제외했을때는 마족왕 뿐이었다. 그렇게 치면 히가는

굉장한 예언자였는지도 모른다. 그는 또한 늑대에게 이렇게

말했다.

'지혜를 가진 현자여... 그대는 가장 먼저 알게될 거야. 그러니

고통은 덜할까?'

가장 먼저 알게되는 것. 그것이 무엇이었을지 가이샤는 짐작

도 가지 않았다. 하지만 별로 알고 싶지도 않다. 하지만, 언젠

가 반드시 알게 될 것이라는 사실 역시 그는 알고 있다.

-------------------------------------------------------

분명한 것은 싸늘해져 가던 늑대의 눈동자. 늑대가 죽은 것만

은 분명했다. 그리고 이 손이었다. 이 팔로 내려쳐서 그를 베

었다.

'이쯤에서 그만해라.'

그는 그렇게 말했다. 나도 그만하고 싶었다. 하지만, 내 팔은,

내 몸은 말을 들어주지 않았다. 나는 그를 끝까지 몰고 갔으

며 죽인 것이 확실했다.

'그렇지 않으면 너는 후회할 거다. 착한 아이.'

"흐으...읏."

울음 소리가 흘러나오는 것을 애써 참았다. 울때가 아니었다.

울어서는 안된다. 아직 사죄하지도 못했는데 울 자격따위 내

겐 없다.

'그것에 지지 마라. 그것에 지지마.'

그의 마지막 말이었다. 하지만, 어떻게 해야 이겨낼 수 있는지

알수가 없다. 나는 그저 그것과 하나가 되어 있었다. 아니, 그

것은 오히려 내 존재따위는 아무렇지도 않게 생각하고 있는

것 같았다. 아니라면 모르고 있는 거다. 하지만, 늑대는 그것

을 넘어 나를 보았다. 그리고 내게 말한 것이었다.

"모두... 내가 한 걸까?"

"음?"

가이샤는 무심하게 대꾸해준다. 그의 그런 무심함에 구원받는

기분이 든다.

"그러니까 마을 사람들 말이야..."

히가의 유리같은 푸른 눈동자... 늑대의 눈동자도 그렇게 식어

갔다. 죽음이란 그런 것 같다. 유리같이 차갑고 베이면 아프고

하여간 그런 것. 어쨌든지 뭔가 말을 하고 있어야 했다. 그래

야 갑자기 찾아온 폭염속에서 걸어가는 것이 덜 힘들어 질테

고 끝없이 내 머리속을 들쑤시고 있는 늑대의 눈동자도 잊을

수 있을 것 같았다. 그리고 말을 하고 있으면 울음 소리가 새

어나오지는 않으니까.

"그럴리 없쟎아."

가이샤는 태연히 말해준다.

"하지만, 꿈을 꾸었어. 내 손은 붉었다구. 아마 피였을 거야."

"영감이 자지 않고 있었어. 네가 그들을 죽이려고 빠져 나갔

다면 들켰을 거다."

"그래도 아까처럼 그렇게 간 거라면 가능하쟎아."

"그건 네가 간 것이 아니야."

"저번에 꿈을 꾸었을 때 난 훼이언에게 죽이겠다고 말했어.

그리고 이번에는 찔렀고..."

그는 한참 말이 없더니 묻는다.

"기억하고 있었던 거냐?"

"응. 걷기 시작하니까 기억이 더 생생해지고 있어."

"젠장."

그는 내가 기억하지 못했다면 숨길 생각이었나 보다. 하지만,

그 정도로 끝날 문제가 아니다. 나는 늑대를 죽였다. 이대로

있으면 가이샤 역시 위험하다. 아무리 죽지 않는 신검이라면

서 잘난척을 해도 그는 요마 일족이다. 그러니 당연히 죽을

수도 있을테지. 내 손으로 베게 될 수도 있어. 나는 두려움에

떨기 시작했다.

"라르, 뭘 그렇게 두려워 하는 거냐."

"내가 무서워."

"그건 네가 아니라니까!"

그는 짜증스럽게 말한다. 하지만, 나는 더 이상 그의 말을 믿

을 수가 없다.

"모든 감촉들이 너무나 생생해서 손 끝에 그것들이 모조리 남

아있는걸. 그 행동을 한 것이 내가 아니라면 어째서 그럴 수

있는 거지?"

"몰라."

그는 화가 나고 있다.

"하지만, 네 의지가 아니었쟎아."

"그러면 내가 아닌거야?"

"그래."

"그러면 의지만이 나인거야? 육체나 영혼이나 이런 건 내가

아닌 거야?"

"따지지마!"

내 귀에다 대고 고함을 질러서 귀가 멍멍할 지경이다. 하지만

문득 떠오른 생각을 잊어버릴 정도는 아니었다. 늑대를 베고,

훼이언을 벴던 그것이 가이샤를 베려고 한다면 나는 막을 수

있을까? 답은 아니.라는 것이었다.

"라르?"

그는 조금 누그러진 목소리로 나를 불렀다.

"응?"

"너 아까부터 좀 비틀거려."

"그런가."

"그래. 좀 쉬었다 가자."

그가 먼저 그런 말을 하다니 약간 놀랍다.

"추적자들이 있쟎아."

"잡히면 다시 도망치지 뭐."

간단하게 말한다. 하지만 그것이 절대 쉽지 않을 것이라는 건

그가 더 잘 알고 있다. 그런데도 그는 쉬자고 한다. 그것은 내

상태가 너무 나쁘다.라는 뜻이기도 했다.

"정신을 잃을 정도라면 안돼."

그러자, 그는 묘한 눈으로 나를 본다.

"잠이 들어도 안돼. 위험하니까."

"그래서?"

"내가 정신이 있는지 확인해야 해."

나는 그에게 신신당부를 했다.

"알았어."

그의 대답과 동시에 나는 제자리에 풀썩 쓰러졌다. 하늘에 태

양이 끈질기게 타오르고 있었다. 공기는 뜨겁고 습하다. 끈적

한 느낌이 싫다. 하지만, 체온이 내려가 있어서 그런건지 몰라

도 따뜻하다고만 느껴질 뿐이었다. 덥다거나 그렇지는 않았다.

땀은 한방울도 흐르지 않는다.

"가이샤는 좀 쉬지 않아?"

그가 꼿꼿하게 서서 주위를 살피는 것을 보면서 물었다.

"나는 계속 네 등에 업혀 왔으니 괜찮아. 그리고, 이곳은 은폐

물이 없어서 불안해."

그의 입에서 '불안'이라는 단어가 나오니까 생소하게 느껴진

다.

"너도 불안해?"

내 말에 그는 나를 물끄러미 보았다. 그리고는 다시 고개를

든다. 때문에 그의 표정이 잘 보이지는 않았다.

"잃을 것이 있으니까."

그는 이렇게 말한 것 같았다.

"하지만, 내어 주지 않아."

누군가에게 시비를 걸 듯이 말한다.

"절대 손을 놓지 않을 거다."

"후후... 그거 나야?"

얼굴이 붉어진 것 같지만 잘 보이지 않는다. 시야가 흐려지고

있는 것 같다.

"그래. 바보 주인이지만 소중하니까."

나는 그것을 마지막으로 다시 정신을 잃어버렸다.

-------------------------------------------------------

녀석이 쓰러졌다. 하지만, 도저히 깨울 수가 없었다. 녀석이

또 어디에 가서 얼마나 많은 사람들을 죽일지 그런 것은 알

수 없다. 하지만, 어제 밤에 그렇게 잠을 설친 후 하루 종일

걸었다. 얼마나 지쳤는지 발까지 질질 끌리고 있는 녀석을 보

면서 좀 자라고 하지 못하는 나 자신이 미울 정도가 되어 있

었다. 하지만, 녀석은 끈질기게 수도쪽에서 멀어지려 하고 있

었다. 이미 훼이언이 죽어버렸다면 녀석의 그런 수고는 모조

리 허사겠지만 그런데도 녀석은 고집을 꺽지 않았다. 그리고

는 결국 땅에 쓰러져 버렸다. 깨워야 하지만 싫었다. 입술은

온통 갈라져 있고, 온몸은 싸늘했다. 그리고 늑대의 이빨 자국

이 있는 곳에서는 화끈거리면서 열이 났다. 이런 녀석을 다시

깨우는 건 범죄다. 깨우기만 하면 녀석은 다시 걸으려 들 것

이었다. 차라리 어디선가 누군가를 죽이고 오렴. 아무런 상관

없어. 난 너만 있으면 되니까. 나는 녀석을 끌어 안았다. 처음

에 녀석이 좋아졌던 것은 체온이 남들보다 높아서였다. 하지

만, 지금은 축축하고 차가워서 내가 좋아하는 것과는 많이 멀

어져 있다. 그런데도 지금이 훨씬 더 좋다.

"죽게 두지 않아."

나는 녀석의 귀에다 속삭여 주었다. 그러자, 녀석은 마치 내

말을 듣고 있는 것처럼 살짝 웃는다. 갈라진 입술 사이에서

피가 비친다. 여기 아래쪽이 아파와...

"내가 지켜 줄게."

그의 차가운 볼을 쓰다듬었다. 그리고는 열심히 생각했다. 나

는 신검이 아니야. 신검은 사람을 업을 수가 없으니 신검이

아니야. 나는 요마야. 요마의 알에서 태어났으니 분명히 요마

일 거라구. 요마라면 충분히 사람 하나 업을 수 있는 힘은 있

어. 한참 되뇌이고 나니 정말처럼 느껴진다. 그리고는 그를 업

어보았다. 녀석이 보는 것처럼 내가 청년의 모습이고 팔이며

다리라는 것들이 있다면 할 수 있는 일이야... 하지만, 처음은

실패였다. 마른 바람이 휘잉 하고 불어온다. 나는 아무것도 바

라지 않는다. 바라는 것은 오직 녀석을 업어서 이 지긋지긋한

곳에서 데리고 나가는 것 뿐이다. 속으로 열심히 꿍얼거리면

서 그를 업어본다. 주워 올릴 수도 없으니 실패라고 할 수 있

다. 어째서 안되는 거냐. 이런 멍청한 녀석은 나를 잘도 업고

걸었는데 왜 나는 그걸 못하는거냐. 한참 맥이 빠져서 앉아

있었지만 녀석은 아직 깨어나지 않았다. 깨어나지 못하는 것

일 수도 있다. 완전히 혼수 상태인 것 같기도 했다. 어쨌거나

뭔가 조치를 취해 주어야 한다. 그러니 이런 황량한 풀밭에

있을 수는 없어.

"잔뜩 멋있는 척을 해 놓고 업을 수도 없으면 내 자신에 대한

실례야."

다시 한 번 녀석을 업어본다. 우스운 모습일지는 몰라도 대충

허리쯤에 걸쳐진다. 되었다. 확실히 나는 요마였었나 보다. 건

장한 내 등에는 녀석이 업혀 있다. 나는 다시 한 번 주위를

둘러본다. 저쪽이다. 저쪽으로 가면 신전이 있다. 신전에는 신

관이 있고 마족이라고는 해도 꽤나 쓸만한 의사일 거다. 신관

이라는 자들은 주로 의술을 겸하고 있으니까. 그래서 그쪽으

로 가기로 한 것이다. 그것도 운명이었는지 모른다. 하지만,

그때는 어쩔 수 없는 선택일 뿐이었다.

"그리고, 먹을 것도 있을테지."

웃음이 비죽이 흘러나온다. 이 녀석은 예전부터 먹는 것을 너

무 좋아했다. 하지만 더 이상 포동포동 하지도 않다. 업고 있

는 입장에서는 다행이라고 할 수도 있겠지만 너무 가볍단 말

이다. 다시 살을 찌워야지. 그리고나면 절대 구박하지 말아야

지.

[계속]



『SF & FANTASY (go SF)』 49531번
 제  목:아샨타님....                                                
 올린이:pyjh    (김종하  )    99/09/16 06:40    읽음:394 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

처음오셔서 모르시겠지만 
이곳에는 그런거올리면 안됩니다....
지금이야 경배님께선 휴가(?)를 떠나셔서......
저두 처음 여기왔을때 그런글 올렸다구 마니 욕머겄씀따.....
나중이야 뭐 다른사람들이 그런글 오릴때마다....
제가 한소리씩 해주지만여....
하여간 저처럼 사다 보세여.....
워낙 가격이 뭔洲慣?하지만.....
하나씩 모아두 잼ㅆ어여...
아이 뿌듯

『SF & FANTASY (go SF)』 49692번
 제  목:[아샨타] 살인마(?) 무능력 가주(끝)362                       
 올린이:penguin3(최윤정  )    99/09/17 14:59    읽음:1035 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

-------------------------------------------------------

"흔적이..."

사류엘이 망연히 중얼대자 안드레센이 말을 이었다.

"사라졌습니다. 드디어 정체를 드러낸 것일까요?"

"아무런 흔적도 없군. 어째서 이렇게 깨끗이 사라진 것일

까..."

그들은 라르가 쓰러져서 검인 가이샤가 업고 갔다는 따위의

일을 상상할 수는 없을 것이었다. 그러니 이제껏 자신의 본

색을 감추고 흔적을 엉망으로 남기면서 가던 라르가 드디어

살인마의 본색을 드러내어 사라진 것이라고 밖에는 해석할

수가 없었던 것이다.

"너의 말이 맞았다. 그는 살인마가 맞는 것 같군."

하지만, 별로 기쁘지 않았다. 사류엘은 쓴 입맛을 다셨다.

"계속 추적하실 겁니까?"

"왜 묻는 거냐?"

"위험합니다. 그는 추적을 이미 알고 있었으며 이곳까지 유

인한 다음 자신을 감추어 버린 거니까요."

"위험 따위를 두려워하지는 않아."

그의 녹색눈에 웃음이 날린다.

"함정일 가능성이 큽니다."

"거의 백에 구십구는 그렇겠지. 하지만, 초대를 거절할 수는

없어."

"저도 따라갑니다."

"그 자는 수십을 죽이고, 국경 수비대 또한 모조리 죽였다.

생명을 걸어야 할 거다."

"이미 당신께 생명을 건지 오래입니다. 여기서 사류엘님을

지킬 수 있다면 그야말로 바라던 바이지요."

"그래? 그러면 그렇게 하도록 해."

새삼스레 고맙다거나 하는 말은 하지 않는다. 둘은 지금 무

시무시한 살인마의 시야에 들어 있다. 그리고 둘 모두 생명

의 위협 하에 있었다. 그런 말치레는 중요하지 않은 것이다.

-------------------------------------------------------

"형님..."

류이엘은 멍하니 서 있을 수 밖에 없었다. 피투성이의 늑대

가 죽어 있었고 훼이언 역시 그 곁에 쓰러져 있다. 온통 피

범벅인 것은 둘다 마찬가지였다.

"형님! 형님! 대답해요! 어서 일어나요."

그는 미친 듯이 축 늘어져 있는 훼이언의 몸을 흔들었다.

그러자, 고여 있던 피까지 쿨럭쿨럭 흘러내린다. 자신의 옷

이 피로 물드는 것도 아랑곳 않는다. 그의 눈에는 오로지

창백한 모습으로 쓰러져 있는 자신의 형만이 있을 뿐이었

다.

"저를 놀래키려 그러시는 거죠? 내가 가두어서 복수하는 거

야. 그렇지요?"

애걸해 본다. 하지만, 대답은 없었다.

"제발 아무 말이라도 해 줘요... 당신이 없으면 이제까지 내

가 한 건 다 뭐가 되요. 모두 형의 것으로 만들어 주려고

했는데. 내 손에 아무리 많은 피가 묻더라도 견딜 수 있는

걸. 형... 일어나요."

그는 훼이언을 내려놓은채 미친 듯이 어디론가 달려갔다.

그리고는 피묻은 손으로 마구 문을 두드렸다.

"키렌! 키렌! 어서 일어나!"

비명에 가까운 그의 부름에 키렌은 놀라서 문을 열었다. 피

투성이의 얼굴과 옷. 그리고 멍한 눈동자. 뭔가 큰일이 일어

났음을 직감적으로 알 수 있었다.

"저하?"

"형이... 형이..."

그는 입술을 파르르 떨기만 할 뿐 말을 제대로 하지 못했

다. 키렌은 다급한 마음에 그의 어깨를 잡고 물었다.

"저하, 폐하께서 어떻게 되셨습니까?"

"형이 죽었어!"

그리고는 왁 울음을 터뜨려 버린다. 그런 왕자의 등을 쓸어

주면서도 그는 믿기지가 않았다. 자신의 주군이 죽었다? 있

을 수가 없는 일이었다. 그 정도로 키렌에게 있어서 마족왕

의 존재는 신 그 자체였던 것이다.

"어디에 계시죠?"

"저기.."

손으로 가리키는 곳은 황제가 쓰던 침실쪽이다. 황제가 실

종된 후 별로 관심을 두지 않았던 곳이다. 등잔밑이 어둡다

는 말은 그런 것이었다. 사라진 황제가 자신의 침실 벽 사

이의 밀실에 갖혀 있을 것이라고는 누구도 상상할 수 없었

을 테니 말이다. 그는 왕자를 질질 끌다시피 하면서 그쪽으

로 달려갔다. 다리가 후들후들 떨리고 있었다. 피투성이의

왕자를 봐서는 황제 역시 피를 흘리고 있을 것이라고는 각

오는 한다. 하지만, 도무지 상상이 되지 않았다.

"아..."

하지만, 그곳에 황제는 쓰러져 있었다. 침대밖에 없는 텅 빈

방. 그곳에 거대한 몸집의 늑대의 시체와 황제가 있었다.

"폐하!"

하지만, 그는 흔들거나 하지는 않는다. 황제의 부관이기 이

전에 전직 의사이기도 했던 그였다.

"죽었어. 형은 죽었어. 내 탓이야..."

류이엘은 미친 듯이 중얼댔다.

"가늘지만 맥이 뛰고 있습니다."

"아니야! 형은 죽은 거야!"

그는 미친 듯이 키렌을 밀쳐내고 훼이언을 끌어안았다.

"죽었어... 형, 아름다운 관에다 눕혀 줄게. 내 사랑하는 사

람..."

이렇게 말하면서 피에 젖어 있는 이마에 입술을 갖다댄다.

"저하, 더 늦으면 진짜 돌아가실 수도 있습니다."

키렌은 안타깝게 외쳤다. 하지만, 더 이상 류이엘의 귀에는

그의 말이 들리지 않는다.

"형의 발치에 온 세상을 놔 줄게. 걱정하지마."

그리고는 그를 안고는 천천히 걸어나가기 시작한다.

"저하!"

키렌은 그의 앞을 막았다. 그러자, 류이엘은 키렌이 한 번도

본 적이 없을만큼 환히 미소지었다. 그런 그의 모습은 천사

와 아주 닮았다.

"응? 너는 누구지...? 아아, 키렌이로군. 형의 부관. 형이 사

랑했던 자이니까 형의 무덤에 함께 묻어주지."

그는 류이엘을 달래듯이 말했다.

"아직 살아계십니다... 제발 저에게 폐하를 보여 주십시오."

"안돼!"

류이엘은 소중한 듯이 훼이언을 꼭 끌어안는다.

"형을 줄 수는 없어. 형은 나의 것이니까."

그리고는 어디론가 걸어가려고 키렌에게 등을 돌린다.

"죄송합니다."

키렌은 이렇게 말한후 류이엘의 목 뒤쪽을 세게 쳤다. 그러

자, 류이엘은 정신을 잃고 쓰러졌고 그의 품에 안겨 있던

훼이언의 몸도 바닥에 떨어졌다.

"두 분을 침실로 옮겨라."

"예."

달려온 경비병들은 피투성이인 왕자와 황제를 보고 놀라면

서도 그런 기색 없이 키렌의 명에 따랐다. 무슨 일이 일어

났는지는 짐작조차 할 수 없었다. 키렌은 류이엘이 훼이언

을 찌른 것이라고까지 의심을 해 보았지만 그렇지는 않은

것 같았다. 의사들에게 뒤를 맡긴 후 그는 뒷수습을 위해

침실의 뒤쪽 밀실을 살펴 보았다. 늑대가 황제를 공격한 것

이라고 추측해 보긴 했지만 황제의 상처는 분명히 검에 의

한 것이었다. 그리고 늑대의 상처도 같은 검에 의한 것이었

다. 하지만, 정작 검도 없었고 공격했을 사람도 없는 것이었

다.

"밀실은 폐쇄하고 모든 일은 극비에 붙인다."

"예."

우선 황제가 깨어나는 것이 중요했다. 그가 죽는다면... 생각

하고 싶지도 않았다.

"어떠하신가?"

대충의 일을 처리한 후 키렌은 의원들에게 물었다. 그들은

하나같이 침중한 안색이었다.

"저하는 상처가 없습니다. 심하게 정신적인 충격을 받으신

것뿐이시니 깨어나시기만 하면 별 문제는 없을 듯 합니다."

"폐하는?"

그러자, 의원들은 서로 눈치만 살필뿐 섯불리 대답하지 못

했다. 그러다가 하나가 대답한다.

"상처 자체도 엄중한데다 출혈이 너무 심하셨습니다."

"살아나셔야 하네."

키렌은 기원을 하듯 강하게 말했다. 다시 그 목소리가 대꾸

했다.

"하지만, 인명이라는 것은 하늘에 매인 것입니다."

"그러면 하늘과 흥정이라도 해야 해. 그 분이 돌아가셔서는

안돼."

황제가 죽는다고 해도 류이엘이 그 뒤를 이으면 되니까 혈

통이 끊긴 것은 아니다. 하지만, 아까 보았듯이 류이엘은 그

의 죽음을 받아들이지 못할 것이 분명했다.

"일단 최선은 다해 보겠습니다."

대답하는 것은 젊은 나이임에도 황실의 대표 주치의가 된

여자였다. 그제서야 그녀의 생김이 눈에 들어온다. 여린 인

상이지만 아까까지 자신에게 말대꾸를 한 것을 보면 그렇게

약한 성격은 아닌 듯 했다.

"그래. 최선을 다해 주시오. 들어가 봐도 되는지...?"

"그러십시오. 하지만, 금새 나오셔야 합니다."

"알았네."

권력에 약한 자라면 그런 식으로 건방지게 말할 수는 없을

것이었다. 키렌은 누구나 인정하는 바대로 황제의 오른팔이

다. 그의 말 한마디에 한 가문의 생사가 걸리기도 했다. 그

런 자신에게 그런 식으로 말하는 자는 이제껏 없었다. 약간

의 흥미를 느끼면서도 키렌은 아무런 내색 없이 안으로 들

어갔다.

-------------------------------------------------------

다시 하룻밤을 걸었다. 이번에는 내가 그를 업고 있다. 그는

가끔 헛소리도 하고 있었다. 하지만, 어떻게도 할 수가 없다.

그저 내가 할 수 있는 일이라곤 걷는 것 뿐이었다. 뭔가 먹

일 것을 찾아 보았지만 아무것도 없었다. 녀석은 앓고 있었

다. 늑대에게 물린 것 때문만은 아닌 것 같았다. 뭔가가 그

에게 침입해 들어가려 하는 것 같았다.

"힘을 내라. 이겨 내야 해."

나는 정신을 잃고 있는 녀석에게 고작 이런 말을 속삭여 줄

뿐이었다. 신전의 커다란 문에 도착한 것은 그날 새벽이었

다. 신전이라는 곳의 아침은 빨리 온다. 거의 새벽이라고 해

도 분명히 깨어 있는 사람이 있을테지. 나는 있는 힘을 다

해 문을 두드렸다.

'탕탕탕!'

"문을 열어라! 어서 문을 열어!"

내 목소리는 들리지도 않겠지만 고함을 쳐댔다. 그 단 한

번의 외침만으로 문이 열릴 거라고는 생각지도 못했었다.

'그그긍'

육중한 문은 새벽 공기를 온통 울리면서 열렸다.

"기다리고 있었습니다."

새하얀 신관복을 입은 사람이 우리에게 깍듯이 예를 취한

다. 하지만, 그의 눈에도 보이는 것은 라르만인 것 같았다.

그는 라르를 내려다 보더니 심각한 표정을 지었다.

"병이 깊군요... 이곳까지 걸어와서 쓰러져 버린 것인가?"

절대 아니지. 내가 업고 왔다구. 신관은 나약해 보이는 인상

과는 달리 쉽게 그를 들어올린다. 더불어 나도 함께 들었다.

"검을 지닌 것을 보니 검사인가?"

순진한 말투. 검을 가지면 검사라고? 하기야 대부분 그렇기

야 하지. 하지만, 이 녀석은 아니야. 나는 말해 주고 싶은 것

이 많았지만 녀석이 구해졌다는데 대한 안도감으로 아무런

말도 하고 싶은 생각이 없어졌다. 이것으로 된 거야. 그리고

는 나 역시 정신을 놓아버린다.

-------------------------------------------------------

"이곳일까요?"

안드레센은 믿기지 않는다는 듯 물었다.

"그래. 믿을 수 없지만."

사류엘은 대답했다. 그들 역시 신전 앞에 서 있었다.

"면죄부를 바란다면 신전보다 더 좋은 곳이 없기는 해."

"혹시 이곳에서도 살인을 계획하는 것은 아니겠지요?"

"설마..."

그들이 신전 앞에 도착한 것은 낮이었다. 들락거리는 사람

들로 조용한 가운데에서도 부산했지만 그런 것과는 전혀 상

관없는 듯이 두 사람은 신전앞에서 대화를 나누고 있었다.

"어쨌든 그는 이곳까지 우리를 초대한 거다."

"신에게서가 아니라 그에게서입니까..."

안드레센의 말투가 의미심장하다.

"그래. 이곳이 평화의 신 아루네젤의 신전이라는 것이 조금

이상하지만 이곳에 그 살인마는 있다."

둘은 안으로 천천히 들어갔다. 새하얀 신관들이 바쁘게 움

직이고 있었지만, 그들을 막거나 하지는 않는다. 이곳은 누

구나 들어올 수 있으며 또한 나갈 수 있기 때문이었다.

"들어가자."

"예."

[계속]


『SF & FANTASY (go SF)』 49796번
 제  목:[아샨타] 총각 귀신이나 되어버렷! -363-                      
 올린이:penguin3(최윤정  )    99/09/18 00:23    읽음:1052 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

----------------------------------------------------

뭔가가 핥고 있다...

"우응..."

도리질을 쳤지만 피할 수가 없다. 따뜻하고 작은 혀... 그래

도 끈적인다는 느낌은 없다. 그저... 간지럽다.

"갸옹..."

나른하게 들리는 울음소리. 나에게 속삭이는 것 같다. 짐승

인가? 짐승이라면... 그래 고양이쯤인가 보다. 나는 손을 꼬

물꼬물 올려서는 녀석의 머리를 쓰다듬었다. 털이 북실북실

한 것이 기분좋다. 목을 쓰다듬으면 골골 소리를 낼 테지.

나는 더듬더듬 목을 쓰다듬었다. 털이... 없다? 나는 놀라서

눈을 떴다. 하지만, 그건 내 생각일 뿐이고 눈이 잘 떠지지

않았다. 눈 위에 뭔가를 올려 놓은 듯이 잔뜩 부어 오른 것

같다. 하지만, 억지로 눈을 열어본다. 가늘고 흐린 시야에 새

하얀 옷을 입은 사람이 있다.

"깨어나셨습니까?"

차갑다. 얼음처럼 차가운 것이 아니라 뭐랄까 숲속 깊은 곳

에 숨겨져 있는 샘물처럼 맑고 시원한 목소리였다. 혼미한

정신마저 명쾌해 질 것 같았다.

"으에..."

목이 굉장히 쉬어 있다. 뿐만 아니라 목소리를 낼때마다 통

증이 느껴진다. 동그란 눈이 보였다. 고양이라고 하기엔 좀

큰걸. 하지만, 상관없어. 나는 다시 녀석의 머리를 슥슥 쓰다

듬어 주었다.

"갸앙.."

그리고는 웃는다. 웃다니... 다시 한 번 이상하다는 느낌이

들었다.

"일어나실 수 있으면 약을 좀 드세요."

그러자, 그... 고양이가 내 목을 끌어안고는 털을 잔뜩 세웠

다.

"캬옹!"

살기가 번득인다. 그것을 느꼈는지 그 흰 옷의 사람도 난처

한 얼굴로 뒷걸음질을 쳤다. 그는 이 애를 두려워 하고 있는

것 같다.

"레온... 그 분을 해치거나 하지 않아요. 이건 저 분을 아프지

않게 할 약이지요."

이 애는 나를 보호하려 하고 있었다. 그건 몹시 묘한 기분이

들었다. 그런데 가이샤는 어디에 있는 거지?

"저기..."

목에서 피라도 배어나오는 것처럼 아프다.

"제 검은... 어디있죠?"

"아, 그것 말입니까..."

그 사람은 난처한 표정을 지었다. 내색하지 않으려 하는 것

같지만 어쨌든 그랬다. 왠지 가이샤에게 대해 말하기를 꺼려

하는 것 같은 느낌.

"당신한테서 떨어지려고 하지 않아서 대신관님이 봉인시켜

두셨답니다."

"봉인요?"

나는 놀라서 다시 물었다. 힉. 무심결에 큰 소리로 말하는

바람에 목이 엄청나게 아파졌다.

"예. 해로운 것은 아니지만 떨어져 주지 않아 치료를 못할

지경이었거든요."

그는 내게 대답해 준 다음 다시 고양이를 보았다. 뭔가 숨기

고 있는 것 같은 느낌. 착각일까?

"자, 레온 비켜줘요.."

그가 말하지 않았다면 내가 말했을 것이다. 더부룩한 털 때

문에 답답했기 때문이었다.

"이 약을 마시지 않으면 그는 목이 굉장히 아플 거예요. 그

래도 좋은가요."

녀석은 약간 멈칫거리면서 뒤로 물러선다. 하지만 결코 경계

를 멈추지 않았다. 그제서야 나는 그... 아이를 제대로 볼 수

있었다. 고양이가 아니었다. 몸집으로 봐서 대여섯살 먹는

아이만 했다. 고양이처럼 앉아 있긴 했지만 분명히 사람이었

다. 새하얀 옷울 입었지만 그애에겐 지나치게 커서 어깨 한

쪽이 드러난다. 소매도 헐렁했다. 내가 그 애를 고양이라고

믿어버린 것은 그 애의 특이한 머리때문이었다. 금적색의 부

슬부슬한 머리털이 등을 온통 뒤덥고 있었다. 그리고 눈동자

는 금빛이 드문드문 섞인 갈색이었다. 그리고는 발로 머리를

슥슥 긁는 것이 그렇게 자연스러울 수가 없었다.

"저 애는 레온이예요."

레온이라면 사자를 뜻하는 말이다. 그러고 보니 사자를 닮았

나? 킥. 아니었다. 아기 고양이 같다. 귀염성 있는 새하얀 얼

굴은 무표정해서 조금 안타깝지만 그를 사자라고 하기는 무

리가 있다.

"신전 앞에 버려져 있었죠. 부모는 어찌되었는지 알 수가 없

고 아무리 교육을 해 보려고 해도 늘 저렇게 행동해요."

그는 말을 계속하면서 내게 약을 내밀었다. 무심결에 마신

약은 굉장히 쓰다.

"크윽..."

내가 인상을 찡그리자 레온은 화가 난 표정으로 그에게 대

드는 것 같았다.

"캬르르!"

"아니예요... 그를 해하려는 게 아니랍니다..."

하지만, 알아듣지 못하는 것 같다. 게다가 머리털이 온통 곳

추서는 것이었다. 털을 세우는 것처럼 보였던 것이 그것때문

이었다. 흰옷을 입은 그는 뒤로 잔뜩 물러선다. 확실했다. 그

는 레온을 두려워 하고 있는 거다.

"레온."

약은 과연 효과가 있었다. 목은 아까보다 훨씬 덜 아프다.

이름을 부르자, 그 아이는 나를 돌아보았다. 그리고는 다시

근심어린 눈빛이 되어 내게 달려들었다.

"정말로 마음에 들어하는 군요. 그 아이는 어제도 당신 곁에

서 떠나지를 않았답니다."

그 목소리는 왠지 나를 시샘하는 것 같기도 하고, 순수하게

신기해 하고 있는 것 같기도 하다. 나는 레온의 머리를 쓰다

듬어 주었다. 그러자, 그도 마음에 드는지 머리를 내 손에다

들이민다.

"고마워. 레온."

"갸옹."

알아듣는지는 알 수 없었다. 어쨌든 나즉하게 울음소리를 낸

레온은 내 볼을 다시 핥기 시작했다.

"레온?"

견디다 못해서 나는 그를 불렀다. 다시 나를 본다. 완전히

새하얀 백지같은 눈동자였다. 아무도 아무것도 비치지 않았

던 눈 같다. 그래서였던 것 같다. 나는 도무지 핥는 걸 그만

두라고 말할 수가 없었다.

"인사가 늦었습니다. 구해주셔서 감사합니다."

"스스로를 구하신 것이죠. 대신관께서 당신이 오시는 걸 예

언하시기도 하셨구요."

"제가 오는 것을요?"

"예. 어쨌든 깨어나셔서 기쁩니다."

내가 오는 것을 예언했다? 마족들중엔 왜 이렇게 예언자가

많은 거야. 아니면 내가 자주 만나고 있는 것일 뿐인가.

"저... 제 칼에게 가 보고 싶은데요?"

걱정하고 있을 거다. 내 말에 그는 다시 한 번 난처한 표정

이 되었다.

"몸이 좀 더 낫고 나면 가시지요. 여기서 좀 떨어진 곳이

라..."

그는 뭐라 뭐라 말을 해댔지만 갑자기 졸음이 밀려와 더 이

상 들을 수가 없었다. 약에 뭔가 들었던 것 같다.

----------------------------------------------------

"아아, 그런 표정으로 노려보지 말아. 몸에 별로 해로운 약은

아니니까."

"캬르릉..."

레온은 털을 바싹 세우고 마구 으르렁 거린다. 살기가 풀풀

날렸지만 그는 두려워 하는 기색도 없었다. 그저 번거롭다고

생각하고 있는 것 같았다.

"네가 나를 선택했다면야 모르겠지만 아니라면 너도 쓸모가

없다. 차라리 이 꼬마가 들고 온 칼이 훨씬 쓸모가 있어."

그는 잠들어 있는 라르의 목 부분을 무심하게 손가락으로

죽 그어 보았다. 레온이 그에게 달려든 것은 그 순간이었다.

하지만, 금새 내던져지고 만다. 그는 인상을 찡그리면서 손

을 감싸 안고 일어섰다.

"어디서 감히..."

손에는 할퀸 상처가 나서 피가 흐르고 있었다.

"내게 대들테냐?"

그의 녹색 눈동자가 불을 품은 것 같다. 혹은 광기같은 것이

번들거리기도 한다. 하지만, 레온은 사뿐히 바닥에 착지해서

는 다시 그를 노려보면서 낮게 으르렁 거렸다.

"그만하지. 너와 싸워봐야 얻는 것도 없으니... 성체라면 몰라

도..."

아쉽다는 듯이 중얼거렸다. 그리고는 어디론가로 향한다. 레

온이 몰래 따라나서는 것을 알아챘는지 홱 돌아서서 그에게

말했다.

"미행은 용서치 않아. 넌 그 꼬마나 가져. 나는 칼을 가질테

니."

레온 역시 그가 진담을 하고 있는 것을 알아챘다. 사실, 그

는 거짓을 말하지 않는 편이었다. 오히려 자신이 말하는 것

은 늘 실행하는 편이었다. 그렇지 않았다면 맘에 드는 청년

이 애타게 찾고 있는 '칼'이라는 것이 어디에 있는지 알아내

기 위해 들키는 것을 감수하고서라도 그의 뒤를 따랐을 것

이었다. 하지만, 뒷걸음질을 쳐서 라르의 곁으로 돌아와 버

린다. 칼에 대한 미련을 완전히 버린 것은 아니었지만 라르

혼자만 놔두는 것도 맘이 놓이지 않았기 때문이었다. 그리

고, 가장 중요한 것은 그가 지나치게 위협적이며 아직은 자

신이 그의 적수가 아니라는 것이었다. 레온이 다시 방안으로

들어가는 것을 보면서 그는 신경질적인 표정이 된다. 무작정

잡아들인다고 해서 주인이 될 수 있으리라고는 기대도 하지

않았다. 하지만, 시간을 들여 기르면 자신에게 숙여 올줄 알

았었다. 하지만, 시간으로 해결되지 않는 문제도 있는 것이

었다. 숙명의 칼이 이곳 아루네젤 신전에 올 것이라는 예언

을 듣고 이곳에 몸을 숨긴지도 오년이다. 칼은 정확히 예언

된 시간에 아루네젤 신전의 문앞에 놓여졌지만 그렇다고 해

서 그것이 자신의 것이 될지는 아직 알 수가 없는 일이었다.

아루네젤의 신상이 있는 곳에서 그는 좌우를 살피더니 신상

의 오른손을 살짝 누른다. 그러자, 신상이 빙그르 돌면서 신

상 뒤에 공간이 나타났다. 그곳으로 들어서면서 그는 다급하

게 묻는다.

"어떻게 되고 있소?"

푸른 옷을 입은 신관에게 묻는다. 나이도 훨씬 연상이고 지

위도 높아 보였지만 그런 신관에게 그는 아랫사람을 대하듯

반말을 사용하고 있는 것이다. 하지만, 이곳에 있는 자들중

아무도 그런 것을 이상히 여기지 않고 있었다. 푸른 옷의 대

신관은 이마에 배인 땀을 닦아내면서 고개를 숙인다.

"일단 봉인하기는 했습니다만 참으로 강한 영기를 지닌 신

검인지라..."

말끝을 흐린다.

"봉인을 깰 수도 있다는 건가?"

"글쎄요. 이 검만을 위한 봉인입니다. 그리 쉽게 파훼되지는

않을 것이지만, 혹시라도 누군가의 조력이 있다면 가능할수

도 있습니다."

"그것은 이곳의 감시를 늦추지 않으면 되는 일 아니겠소."

그의 음성은 왠지 초조하다.

"검을 가지고 있던 자는 어떻게 되었습니까?"

"죽었으면 했지만 살아났소."

"죽이셔서는 안됩니다. 신검이 깨어나 혹여라도 주인의 죽음

을 알고, 또한 그것이 우리가 한 일이라는 것을 알면 결코

신검의 마음을 얻으실 수가 없습니다."

"나도 그 정도는 알고 있다니까."

짜증스레 대꾸한다. 겁많은 늙은이. 그는 속으로도 이렇게

빈정거린다. 그가 볼때엔 대신관은 지나치게 조심성이 많고

두려움도 많았다. 그러한 조심성이 그를 대신관의 자리에까

지 올려놓았는지는 모르겠지만 어쨌든 절대 남의 위에 설

타입은 아니었다. 오히려 그의 관점에서 본다면 그런 성격은

평생 타인의 비웃음이나 사야 마땅한 것이었다. 그런데도 이

자는 대신관의 자리에 있었다. 그것이 그를 무척 화나게 하

고 있었다. 모름지기 높은 지위라는 것은 그에 걸맞는 사람

이 있어야 한다. 뿐만 아니라 그는 능력이 되지도 않으면서

비열한 술수나 혹은 이상한 운에 의지하여 그런 자리에 있

는 사람이야 말로 몇번을 죽여도 시원치 않다고 생각하고

있었다. 그런 기준에서 볼 때 대신관이야말로 척살 대상 1호

인 셈이었다.

"신검은 깨어났소?"

"글쎄요."

"글쎄요라니. 명색이 대신관이라면서 그것도 못한단 말이

오?"

다른 자가 그런 말을 했다면 신전이 발칵 뒤집혔겠지만 상

대는 이 남자다. 대신관은 떨리는 가슴을 진정시키며 이 남

자의 신분을 떠올렸다. 그는 더 이상 대답할 말을 찾지 못한

채 그저 서 있기만 했다. 그리고 대답할 필요도 없었다. 남

자는 홀린 듯이 신검에 다가섰기 때문이었다.

"참으로 아름다운 검이야."

처음 신검을 들었을 때 대신관도 그렇게 생각했었다. 짙은

보라색 바탕의 검신은 황금빛의 호사스런 문양으로 꾸며져

있었다. 그렇다고 해서 사치스럽게 보이거나 하진 않았다.

그리고 어두운 가운데서도 새파랗게 빛을 품고 있는 칼날은

보고만 있어도 서늘한 느낌이 들 정도였다. 게다가 이글거리

는 어떤 기운 같은 것이 사람을 혹하게 하는 것이었다. 하지

만, 대신관은 신검을 보면 볼수록 아름답다기 보다는 왠지

섬뜩한 기분이 들었다.

"너무 가까이 가지 마소서. 위험합니다."

대신관은 애써 이렇게 말해보지만 남자는 그저 경멸어린 표

정으로 그를 볼 뿐이었다. 열한살에 처음 이곳에 왔을때부터

그런 표정이었다. 만인의 존경을 받는 평화의 신 아루네젤의

사제이며 예언력을 지닌 대신관인 그의 존재를 철저히 무시

하고 있는 표정.

"겁이 나는가?"

"요사스러운 기운도 느껴집니다. 제발 조심하소서."

하지만, 그는 자신이 섬기는 주군의 유일한 혈육이었다. 그

리고 어쩌면 예언의 주인공일 수도 있었다. 신검을 찾아낸

것만 해도 그러했다. 하지만 그 신검이 다른 청년의 것이었

다는 것만은 예상하지 못했던 일이었다.

"아름다운 것이니 당연히 위험하지. 아니야. 그 위험스러운

기운이 더욱 사람을 매혹시키는 것일테지..."

[계속]


『SF & FANTASY (go SF)』 49888번
 제  목:[아샨타] 총각 귀신이나 되어버렷! -364-                      
 올린이:penguin3(최윤정  )    99/09/18 16:45    읽음:968 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

--------------------------------------------

게에엑. 깨어나자 마자 듣는 말이 이런 것이었을때의

내 기분은 그야말로 구역질이 나는 것 같았다. 매혹??

그런 단어를 내게 쓴단 말이냐? 이 신검 가이샤님에게!!

나는 길길이 날뛰며 녀석을 베어버렸...겠지만..

"뭐냐!"

끙끙거리면서 몸을 뒤채어 보아도 도무지 움직여주질

않는 것이다. 거대한 무언가가 나를 내리누르고 있는

느낌.

"꽃과 같이 아름다워... 아니 그보다 더. 네가 나의 것이

되어준다면..."

탐하는 눈으로 보아지는 것따위 많이 당해왔다. 하지만,

이런 눈은 처음이었다. 끈적끈적하게 온 검신을 감아올

리는 눈길. 마치 온몸이 범해지는 것처럼 더러운 느낌

이었다.

"죽이겠다!"

나는 악을 써대면서 힘껏 외쳤으나 그들이 들을리 없었

다. 라르라도 있다면 내 말을 전해줄텐데.. 그러고보니

라르는 어디에 있지?

"망할 자식들! 라르는 어찌했느냐!"

내가 마구 으르렁거리자 기분 나쁜 눈으로 나를 쓸어보

는 자의 뒤에서 한 늙은이가 주저하면서 고개를 내민

다.

"너의 주인은 무사하다. 신검이여..."

그러자, 그 자가 노인을 신기하다는 표정으로 바라본다.

"깨어났는가?"

"예..."

"나를 내 주인에게 데려가라! 안 그러면 모조리 베어

그 살을 먹고 그 피를 마시겠다!"

"뭐라고 하는 거지? 온통 웅웅거리는 것으로 밖에는 들

리지 않는걸."

그러자, 늙은이는 엄청나게 더 주저한다.

"저도 약간 밖에는 알아듣지 못합니다. 분위기라든가

그런 것만 조금 알뿐..."

듣고도 못 들은 척 하는건가, 아니면 정말로 그런것인

가... 나는 알 수는 없었지만 늙은이를 노려볼 뿐이었다.

사실 그것밖에는 할 수 있는 것이 없었다.

"주인에 대해 물었던 것이냐?"

"예..."

그 자의 눈이 가늘어지면서 살기같은 것이 순식간에 흐

른다. 내가 생각했던 것보다 훨씬 냉혹하고, 훨씬 위험

한 자다. 나는 잡혀 있는 나 자신보다 라르 녀석이 걱

정되기 시작했다. 저런 자는 두려워 하는 것이 별로 없

다. 적어도 자신은 그렇게 생각한다. 그렇기 때문에 내

가 분노할 것을 뻔히 알고 있으면서도 안일하게 라르를

죽여버릴 수도 있다. 나는 그걸 생각하자 미칠 것 같이

되었다.

"너의 주인은 이제 나다."

그 놈은 말도 안되는 소리를 속삭인다.

"그 꼬마는 치료가 끝나는데로 쫓아낼테다."

이거 늑대를 피해 호랑이 굴로 들어온 거야! 이렇게 재

수가 나쁠 줄이야. 라르 녀석 운이 좋다는 말 완전히

뻥이었어. 으음... 그래도 쫓아내는 정도라면 괜찮아. 살

아만 있으면 반드시 쫓아갈테니. 나는 라르 녀석을 떠

올리자 다시 온몸이 나른해지는 것을 느꼈다. 그 녀석

아무런 능력도 없지만 선의로 가득차 있어서 누구든 자

신의 편으로 만들어서 이곳을 벗어날테지. 딱히 내가

필요한 것도 아닐 거다. 물론 한참은 엥엥거리겠지만

그것 또한 누군가가 달래 줄 것이다. 어쨌든 그 모든

것이 살아 있어야만 가능한 일들이었다.

"풀어주기만 해 봐라. 네 놈을 제일 먼저 죽여주지! 그

리고, 영감은 살점을 한겹한겹 포로 떠서 죽여줄테다!"

그 자는 알아듣지 못했지만 늙은이는 달랐다. 바들바들

떨고 있다. 반쯤은 알아듣고 있는 것 같았다. 그렇게 보

면 나와 완전히 대화를 하는 라르나 다른 라르의 '친구'

들의 능력은 엄청나게 대단한 것이다. 그러면 라르도

무능력은 아닌 셈이다.

"무어라 하는가?"

"화를 내고 있습니다...."

그 자는 마구 웃어제낀다. 나는 이를 바득 갈아부쳤다.

"하하, 그래야지. 그 정도 성질은 있어야 길들일 맛이

난다."

몸만 움직여지면 얘기는 틀려지는데 이곳의 봉인이 지

나치게 강하다. 그리고, 내 힘을 미리 알고 있었던 것마

냥 이 봉인은 내 힘과 정확히 상극이 되고 있었다. 그

랬기에 벗어나기는커녕 눈을 깜박거리는 것조차 힘이

드는 것이었다. 그런데 도대체 라르는 어디서 뭘 하고

있는 거야? 명색이 주인이면 구하러 오거나 해야 하는

거 아냐? 나는 나름대로 화가 나고 심란해서 녀석이 지

껄이는 말을 반쯤 흘려들어 버렸고 끝내 무시해 버렸

다. 그걸 알아챘는지 어쨌는지 알수는 없지만 놈은 '다

음에 만나지'라고 뻔뻔스럽게 떠들면서 가 버렸다.

"대신관님... 괜찮을까요?"

신관 하나가 푸른 옷의 늙은이에게 이렇게 묻는다. 그

들은 영기가 강한 자들이었고 재잘대는 입이나, 자신이

가지고 있는 어떠한 지위의 높이에 비해서는 영기가 약

한 편이었던 아까의 그 자에 비해서는 내 살기를 훨씬

분명하게 느끼고 있었다. 그랬기에 두려움이 더욱 커지

는 것이다. 두려움이란 자신의 앞에 어떠한 힘이 숨쉬

고 있는지를 정확히 알게되었을 때 느끼는 감정인 것이

다. 그리고 내가 지닌 힘이라는 것이 아주 파괴적이며,

지금은 화가 나 있기까지 해서 무시무시하게 느껴졌을

것이었다. 그것은 정확히 내가 바라는 바였다. 물론 더

하여 나를 풀어주기까지 한다면 더 이상 바랄 것이 없

지만 그렇게 하지는 않을 것이었다. 그들은 나를 풀어

주었을 경우 맨처음의 희생자가 자신들일 것이라는 사

실은 충분히 예측할 정도의 지능은 가지고 있었기 때문

이었다.

"봉인만 무사하다면 괜찮을 거다."

늙은이는 깊게 한숨을 내쉰다. 아까의 비굴함은 거의

찾아볼 수가 없을 정도의 의연함이었다. 그것은 자신을

존경의 눈길로 바라보고 있는 신관들에게 자극을 받은

것일 수도 있다. 아니라면 원래 이런 사람인데 아까 그

자에 대한 두려움이 그를 망쳤을 수도 있다. 하여간 그

렇다고 해서 아까의 비굴한 언동이 완전히 사라져 주지

는 않는다. 그것은 늙은이도, 나도 분명히 알고 있는 사

실이었다. 그런데도 저렇게 대단한 척 진지한 표정을

지어대는 것은 나름대로 뻔뻔한 셈이었다.

"그 분이 꺼내겠다고 하시면..."

신관은 매우 망설였다. 나를 두려워 하는 만큼 아까의

그 자를 두려워 하고 있다. 하기야 아까전의 장황한 그

의 말이라든가에서 추측해 볼 때 이 신전은 완전히 그

자가 장악하고 있는 듯 했고 심지어 죽고 사는 문제마

저 그 자에게 달려 있을 수 있다. 천국을 믿는 신관이

라 해도 죽음은 무서울 것이었고 죽음을 두려워하는 만

큼 자신의 지위를 박탈 당하는 것 역시 고통스럽다면

그 역시 두려움이다. 그러니 그러한 권한을 지니고 있

는 그 자를 두려워하는 일은 당연했다.

"정말로 그 분이 예언의 사람이시라면 아무 문제도 없

을테지."

예언의 사람은 무슨. 날 봉인에서 풀자마자 난 저 녀석

을 베어버린다. 하늘을 두고 맹세해 보라고 해도 할 수

있다. 나를 이런 곳에 가두고, 자신의 것 운운한 것을

절대 잊지 않아 주마!

"아직은 살기가 너무 강하다."

흥, 대신관. 그나마 사이비는 아니군. 하지만, 하나는 틀

렸다. '아직은'이 아니야. 내 살기가 충천하려면 한참 멀

었다. 그 최고의 기력으로도 과연 이 봉인을 깰 수 있

을지는 의문이었다. 마치 나를 너무나 잘 알고 있는 그

누군가가 나만을 생각하면서 만든 봉인처럼 느껴졌기

때문이었다. 물론 그런 것을 상상하는 것만으로도 소름

끼칠 만큼 기분이 나빠지지만 그랬다.

"저 살기라도 좀 누그러져야 할텐데..."

"하지만, 저 분의 성격으로 보아 조만간에 봉인을 파하

라 하실텐데요..."

신관의 말에 따른다면 그 자는 하나가 부족하다. 기다

릴 줄도 알아야 한다. 때를 알아야 한다. 그런 것은 대

단한 사람이 되려고 할 때 제 일 원칙이지. 하지만 그

녀석은 기다릴 줄은 모르고 때는 더더욱 모르는 것 같

다.

"그렇겠지."

대신관 늙은이는 꽤나 소심한 성격인지 상상하는 것만

으로도 매우 무서워 하고 있었다.

"자그만치 오년을 기다려온 때이니... 급해지시기도 했

을테지..."

오년이라... 그가 얼마만큼의 세월을 나를 기다려 왔는

가에 점수를 더 줄 생각은 추호도 없다. 그러는 나 역

시 내 진정한 주인을 만나기 위해 오백년을 기다렸다.

그러면 라르가 내 진정한 주인이라는 말인가? 그건 아

니었다. 그 녀석은 나를 하인 부리듯이 하지 않았다. 나

역시 녀석을 주인으로 생각하지는 않는다. 우리는 대등

했다. 그러니 그 자의 세월과 내 세월은 양으로만이 아

니라 질로써도 엄청난 차이가 있다. 하늘과 땅만큼이지.

나는 내 기다림을 어떤 대가로 보상받을 생각이나 기대

따위는 없었다. 나는 그저 존재하는 자였으며 그것에

이름을 지어준 것이 라르다. 그것으로 되었다. 다른 것

은 아무런 상관이 없다. 그렇게 보면 아득한 무언가가

느껴져 오긴 했지만 그것이 무언지는 알수가 없다. 어

쨌든 나는 이곳에서 벗어나야 해! 눌러오는 공기가 너

무 무겁다. 내가 단순한 검이라면 그나마 괜찮았겠지만

(물론 산산히 바스라져 버렸을 수도 있다.) 나는 요마의

혼을 지니고 있다. 그러니만큼 살아있는 생명이었고 죽

을 가능성도 충분히 있다. 하지만, 이런 곳에서 시시하

게 죽는 것만큼은 피하고 싶은 것이다.

"누구냐!"

대신관이 갑자기 소리를 쳤고 문이 열린다.

"캬앙!"

날카로운 울부짖음이 들린다. 그리고 약간 소란스러워

지더니 뭔가가 휙 하고 튀어나온다.

"레, 레온...?"

대신관은 그것을 알고 있는 듯 굉장히 겁에 질린 표정

이 되어 주저 앉아 버렸다. 뭐라고 해야할까 수상쩍은

기운을 띄고 있는 그것은 날쌔게 대신관에게 달려들어

발로 그의 목을 누른채 짜랑짜랑 울리는 울음소리로 울

어댔다. 하지만, 살기나 투기는 느껴지지 않는다. 오직

사라져간 어떤 종족의 슬픈 감정만이 가득할 뿐이었다.

"움직이지 마라! 대신관이 위험하시다."

신관들 중 대신관의 바로 아래인듯한 자의 외침으로 신

관들은 엉거주춤하게 서 있기만 할 뿐이었다.

"레온, 그 분을 놓아드려라. 그 분은 네 양부다."

그리고는 그 자는 목소리를 애써 부드럽게 꾸며서는 속

삭이듯이 말했다. 하지만, 그것은 대신관의 위에서 내려

오지 않았다. 조용한 실내에는 온통 꺽꺽거리는 늙은이

의 신음소리만 들릴 뿐이었다.

"차라리 빨리 죽여버려!"

나는 이렇게 외쳤지만 그것은 나를 본채도 하지 않는

다. 이것봐라..라는 기분이 들어버렸다. 말소리는 듣지

못했다고 해도 저 정도의 야수가 내 기운을 느끼지 못

할리 없었다. 그런데도 보지 않는 것이다. 잔뜩 긴장한

채 문만 바라볼 뿐이었다. 깨달아지는 것이 있었다. 이

녀석도 그 자를 두려워 하고 있는 것이다. 아까 나가버

린 자. 그 자는 대신관의 생명따위는 아랑곳없이 녀석

을 다시 어딘가에 가둘만한 힘을 지니고 있다. 그것을

녀석은 알고 있는 것이다. 그때 낯익은 목소리가 들려

왔다.

"레온... 거기 있니?"

이런 상황에 절대로 걸맞지 않는 한참 풀린듯한 목소

리. 새하얀 잠옷을 끌면서 휘청거리면서 걸어오는 청

년...

"라르!"

나는 목소리를 높여서 그를 불렀다.

"가이샤? 거기에 있었구나?"

상냥하게 미소짓는다. 아아, 살아있었어. 나는 안심이

되어 맥이 다 풀릴 지경이었다. 녀석은 다시 얼띤 표정

을 한다.

"그 신관님이 널 봉인했다기에 걱정이 되어서 와 봤어."

"걱정이고 뭐고 간에 이 자들은 모두 적이야. 이 봉인

이라는 게 생각보다 강해서... 꼼짝도 할 수가 없어!"

내가 불평을 늘어놓자, 그는 싱그럽게 웃음을 터뜨려버

렸다.

"하하하, 원래 칼이란 건 자신의 힘으로 서거나 걷거나

할 수 없는거야."

그러자, 레온의 살기에 바싹 얼어있던 신관들은 도대체

이 자는 누군가.라는 표정으로 그를 보았다.

[계속]

이제까지의 라르는 상당히 무능력했습니다. 가주가 되었을때부터
그의 뜻대로 흘러가 주는 일은 단 한가지도 없었답니다. 사람이
교육을 마치고 사회로 들어서는 그 순간을 묘사해 보고자 했지만
과연 뜻대로 되었을지요...
그리고 그는 자신의 무능함을 농담거리로 삼다가 결국에는 정말로
자신을 무능한 자로 믿어버리고 결국에는 여기저기 질질 끌려다기게
까지 됩니다. 거기에다가 운명따위는 내팽개치고 달아나 버리지요.
그것은 진정한 의미의 당당함이 아닙니다. 운명을 맞서거나 달아나거나
그것이 모두 당당함이다라도 한다고 해도 라르의 그런 행동은 도피일
뿐이었지요. 하지만, 이카렌과 헤어지면서 돌아선 그 순간 그는 대면의
준비에 들어간 것입니다. 그리고 그 첫 번째 대면이 이루어진 순간입니다.
제목은 좀 이상하지만, 여기서 부터의 격변이 과연 이루어질지는 저 자신
도 모르고 있습니다. 혼자서 술에 취해 집에 오면서 떠오른 제목이었거든요.
'총각귀신이나 되어버렷!'이라니... 총각 귀신이 아니라 몽달귀신이라고 하지요.
원래는...

아샨타는 습작이었습니다. 지금도 역시 그렇습니다. 그 이전에 썼던 글들이
모두 그러하듯 어떤 단계로 넘어가는 순간일 뿐입니다. 하지만, 결말이
조금 화려했으면... 하고 내심 바라고는 있습니다만. 아아, 그것이 생각대로
되어줄지요. 어쨌거나 아샨타와 저 자신과의 전투는 아직까지 치열합니다.
그대로 망가져 귀여움만을 풍기고 있는 라르를 일으켜 세우려 노력하는
것 역시 저의 몫이지요.
죽을 뻔 했던 훼이언... '아직 살아계십니다.'라고만 했을 뿐입니다. 그 편에서
화려하게 죽어줄 것을 강요했지만 그는 끈질기게도 살아남아버렸습니다.

이제 아샨타는 중간에서 말부분으로 약간 넘어갔습니다. 끝이나 날까...라고
의문의 눈초리를 던지시는 분들도 계시지만 반드시 끝납니다. 후훗.
(마지막은 정해 놓았지요. 물론 발설할 수는 없지만.)

참, 이렇게 길다란 덧글을 쓰고 있는 이유는 아샨타 최초의, 그리고
아마도 최후가 될 것이 뻔한 이벤트 때문입니다.
물론 지금 예고하는 것 자체가 뻔뻔스럽다고 스스로
도 생각하고 있지만... 일찌감치 예고를 하지 않으면 안그래도 재미가 없는데
이벤트에 참가해주시는 분들도 적을 것 같아서지요.
예고합니다.
1.아샨타가 끝날 그날까지 버그를 찾아서 보내 주십시오.
가능하면 올해 안이 될 것이고 아샨타 일주년을 맞아 완결을 낼 수도 있겠지요.
제가 알고 있는 것도 있고, 소수의 분들께서 친절하시게도 알려주신 것도
있습니다. 그것 이외에 가장 참신하다!라고 생각되는 분을 다섯분 가량 뽑아서
(참여한 사람이 다섯분이라면 어쩌지요?? 고민...) 상품이 있습니다.
별로 대단한 상품은 아니지만... 그래도 상품이 있습니다.
2. 외전을 씁니다. 이런 캐릭터들의 이런 모습이 정말 보고 싶어!!
(물론!! 18금도 가능합니다. 헤죽...) 건의를 해 주시면 좋은것을
추려 모아 외전을 쓸 예정입니다. 18금은 메일링이라도 할 예정이지요.
건의하신분께 우선적으로 보내드린답니다. 효효...

마감은 아샨타가 끝난 날로부터 딱 한달후까지로 하겠습니다.
(정말 날이 넉넉하죠??)
많은 참여 부탁드립니다. 꾸벅...

-펭귄 올림.-


『SF & FANTASY (go SF)』 49972번
 제  목:[아샨타] 총각 귀신이나 되어버렷! -365-                      
 올린이:penguin3(최윤정  )    99/09/19 00:04    읽음:979 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

그러자, 레온의 살기에 바싹 얼어있던 신관들은 도대체 이 자

는 누군가.라는 표정으로 그를 보았다. 하지만, 신관들 중 누

군가가 움직여서 라르를 잡으려 하자 다시 한 번 레온이 캬

르르 하면서 그들을 위협한다. 아까의 그 자가 오지만 않으면

레온은 충분히 이들을 제압할 수 있는 것이다. 하여간 저 녀

석은 인복이 많은 건지, 아니면 악연만 잔뜩 쌓여 있는 건지

구분이 되지 않을때가 있다니까. 어쨌든 신관들이 어떠한 행

동을 하건, 레온이 어쩌고 있건간에 라르는 휘청이면서 내게

다가온다. 가까이 다가오는 그의 눈이 약간 풀려 있다. 입가

도 조금 느슨해져 있고.

"너, 뭘 잘못 먹었냐?"

나는 새삼 깨달아 지는 것이 있어서 물어본다. 아까의 그 자

가 라르를 그저 놔 두었을리 없다. 독약은 아니었다고 해도

수면제나 이런 것을 먹였을 것이다. 내 말에 예상대로 그는

고개를 끄덕였다.

"아아, 아까 어느 신관님이 주신 약을 먹었는데 정신이 약간

흐릿해."

그리고는 다시 얼간이처럼 웃어보인다. 하지만, 그 휘청이는

걸음걸이를 멈추지 않은채 꽤나 단호하게 다가오고 있었다.

"답답하지? 내가 꺼내줄게."

"아니된다.. 청년. 더 이상 다가가면 위험하다."

레온의 아래에 깔려있는 주제에 대신관은 마치 자신이 자비

로운 성인이라도 되듯이 라르에 대해 걱정해 주고 있었다. 하

지만, 진심이 아닌 것을 알고 있다. 그가 걱정하는 것은 라르

가 봉인의 어딘가를 잘못 건드려서 봉인이 파훼되거나 하면

내가 날뛰는 것이었다.

"좋으신 분이로군요. 죄송합니다. 본의 아니게 위협하게 되어

서."

이런 상황에서도 깍듯함을 지키고 있다. 하지만, 이 지경에

놓인 대신관과 신관들이 볼때에는 그것은 예의바름이 아니었

다. 이긴 자가 진 자에게 베푸는 관용은 경멸과도 통한다. 라

르야 의식하지 않는 행동이지만 그야말로 그들을 자극하는

것이었다. 레온의 날카로운 발톱이 대신관을 위협하지만 않았

다면 그들은 무슨 수를 내었을지 모른다.

"무슨 일이냐!"

높은 목소리로 외치면서 아까의 그 자가 들어왔다.

"아, 신관님?"

라르는 반가운 표정을 해 보였고 레온은 약간 굳어 있다. 내

짐작이 맞다. 이 짐승은 저 자를 두려워 하고 있다. 그것도

거의 반사적으로 얼어버릴 정도로 몹시 두려워 하는 것이다.

"이것이 대체 무슨 짓인가! 이곳은 성지야. 이런 곳에서 소란

을 피우다니!"

대신관보다도 오히려 위엄있는 말투. 내가 없었다면 라르는

녀석에게로 다가가서 예의바르게 허리를 굽히고 사과를 했을

것이었다.

"라르! 저 자식이 원흉이야! 나를 갖겠다고 했어!"

그는 그 자의 시선에서 고개를 돌려서 나를 본다.

"너를?"

"그래! 그 자가 악당이란 말이닷!"

악당인지 아닌지는 아직은 모른다. 하지만, 이 녀석의 멍한

머리에는 이렇게 이분법을 질러두지 않으면 저 자에게 넘어

가 버릴지도 몰랐다.

"일단 나를 구해!"

내가 다급히 명령하자, 라르는 씩 웃는다. 티끌이라고는 한점

도 없다. 사내 녀석이 그것도 다큰 청년인 주제에 저 순진 무

구한 미소는 도대체 뭐냐. 나는 속으로야 한탄하고 있었지만

그가 나를 구해주기를 기다렸다.

"알았어. 대장."

녀석은 짖궂게 속삭이면서 어렵지 않게 봉인 안으로 들어와

버렸다. 그리고는 허공을 휘휘 저어본다. 그리고는 나를 일으

켰다.

"무슨 봉인이 있다는 거야?"

도대체 이 녀석의 힘이란... 나는 경악을 해서 그를 보았다.

물론 결계의 힘이나 그런 것들이 통하지 않는 것은 이미 알

고 있었다. 하지만, 이 봉인의 위력은 나 자신도 충분히 경험

한 것이었다. 나 혼자라면 바스러져 버릴 듯이 견디기 힘들었

는데 녀석이 들어오자 봉인 안쪽의 공기가 마치 봉인이 없는

것처럼 가벼워진 것이었다.

"레온, 들어와."

라르는 자연스러운 표정으로 그 짐승에게 말했다. 명령조는

아니다. 마치 파티장에 초대하는 말투같다.

"갸웅."

그러자, 지금까지 한 번도 들어본 적이 없었던 다정스러운 울

음소리를 내면서 레온 역시 봉인안으로 달려들어와 라르의

품에 안긴다.

"이 녀석 뭐야!"

나는 화가 발끈 치솟아서 녀석을 노려보았다. 그러자, 녀석의

갈색 눈동자가 나를 노려본다. 살기는 없지만 명백한 적의다.

그리고는 표정을 다시 고치더니 라르에게 마구 안겨들어 응

석을 피우는 것이었다.

"하하하, 하지마... 레온..."

그 분홍빛 혀로 라르를 마치 달콤한 크림 핥듯이 핥아대는

것이 미칠 정도로 화를 부른다.

"떨어지지 못해!"

나는 쨍하고 소리를 질렀지만 레온은 마치 듣지 못한 것처럼

나를 사악 무시한다. 하지만, 알 수 있었다. 저 녀석은 내가

보이고, 내 말소리도 들린다. 그리고 알아듣고 있다. 그런데도

무시하는 것이었다.

"너는 누구냐..."

아까의 그 자였다. 그 자는 감히 봉인의 안에 들어와 볼 생각

은 하지 않는다. 그 자 역시 나만큼이나 봉인의 위력을 잘 알

고 있는 것이었다. 아무리 라르처럼 영향을 받지 않을 수 있

다고 하더라도 알고 있는 지식이라는 것의 힘은 대단해서 섯

불리 봉인의 안에 들어설 수가 없는 것이다. 라르의 발치에

있는 내가 아무리 탐이 나더라도 말이었다.

"신관님?"

"저 자는 신관이 아니야! 자신의 신분을 먼저 밝히라고 해."

아무리 사그라들었다고는 하나 아까 그 녀석이 지껄인 말들

을 모조리 잊어주기에는 내 관대함은 확실히 모자라다 못해

증발해 버릴 지경이었다.

"그러는 당신은 누구신가요?"

"반말을 해! 반말을..."

그러자, 라르는 약간 저항감있는 표정으로 나를 본다.

"왜 그런 표정이야?"

"처음 본 사람에게 반말을 하는 건 실례야."

"저 녀석은 그렇게 하고 있쟎아!"

"상대가 그렇게 한다고 해서 나도 그렇게 해? 나한테는 지켜

야할 원칙이라는 것이 있어. 그 사람이 아무리 무례하더라도

내가 다시 무례해질 필요는 없는 거야."

캬하.. 좋은 말이었다. 라르는 내게 훈계하느라 신경을 써서

바깥을 보지 못했지만 나는 그 자의 얼굴이 뻐얼겋게 달아오

르는 것을 잘, 그것도 아주 잘 보고 있었다. 이 녀석, 언제 이

렇게 말이 는거야? 나는 제법 자랑스러운 표정으로 그를 보

았다.

"그건 그렇네..."

"나는 아루네젤의 막내 아들이다."

그 자는 당당히 자신의 신분을 밝힌다.

"아루네젤은 처녀신인 것으로 알고 있었는데?"

내 말을 라르가 따라서 했고 그 자의 얼굴은 팍 구겨진다.

"미혼모라는 것도 있쟎아. 우리 엄마도 미혼모인 셈인데..."

라르가 애써 상황을 수습해 보려고 하지만 그것 조차 그를

약올리는 일이 되어버린다. 그 자의 얼굴은 그야말로 새파랗

게 질려있었다. 어쨌든 그러면 대신관의 비굴한 태도가 설명

이 되는 셈이다. 아루네젤의 대신관이라고 해도 아들보다야

지위가 당연히 낮을 수 밖에는 없으니까 말이다.

"그곳에 있지 말고 이리로 나와!"

그자는 악을 바락바락 써 댔다. 엄청나게 화가 나 있는 것이

분명했다. 인내심이 확실히 모자란 것이 분명했다.

"이 봉인을 누가 만들었지?"

내가 미처 묻기도 전에 라르가 물어본다. 그러자, 대신관과

다른 자들이 움찔한다. 라르는 그런 그 자들의 반응을 아는지

모르는지 내 머리를 정겹게 쓰다듬는다.

"무사해서 기뻐. 가이샤."

봉인 밖의 상황은 분명히 '무사'라는 단어와는 거리가 매우

멀다. 하지만, 그의 얼굴은 평온했다. 몽롱해 보이기도 했지만

약기운 때문만은 분명히 아니다.

"나도 네가 무사해서 기뻐."

얼굴이 붉어질 것 같지만 나는 애써 말했다. 그 자는 그런 우

리들을 한참이나 노려보다가 어디론가 가 버린다.

---------------------------------------------------

"대신관님, 저 청년이 예언의 사람일까요?"

그들은 약간 혼란스러운 얼굴로 그에게 묻는다.

"글쎄..."

그는 솜씨좋게 말을 흐린다. 나중에 어떻게 되든 자신의 입지

를 굳히겠다는 의지에서이다. 하지만, 그것이 본능적인 반응

이라는 것을 생각하면 그도 꽤나 대단한 사람임은 틀림없다.

대신관은 아까의 충격으로 조금 비틀거리면서도 앞으로 나선

다.

"이것 보시게."

그리고는 라르에게 말을 걸었다. 만약 아루네젤의 아들이 있

었다면 그렇게 하지는 못했을 것이다. 그 역시 그 정도는 알

고 있었다. 하지만, 지금은 그가 없었다. 그리고 가능성이 높

은 사람이 봉인안에서 멀쩡히 웃고 있지 않은가. 그러니 그

자신으로 봤을때는 당연한 계산이었다. 이 청년에게도 뭔가

호의적인 반응을 끌어낼 만한 것이 필요했다.

"아아, 아까 레온이 실례를 범했습니다."

그리고, 그와는 다른 깍듯한 라르의 예의도 마음에 든다. 세

속의 예의는 잊은지 오래라고 애써 소탈한척 해보아도 그는

어쩔 수 없이 옛사람인 것이다. 그리고 규율이 엄격한 이곳에

서 벌써 수십년을 살아왔다. 그러니 무례함보다는 예의를 갖

춘 사람이 마음에 드는 것은 당연한 일이었다.

"괜찮아. 그 애는 내 탓으로 이곳에 잡혀왔으니 당연한 일이

기도 하지."

그는 쓴웃음을 지었다.

"혹시... 칼과 대화를 나누시나?"

무심결에 말을 올린다. 하지만, 그럴리는 없지.라고 생각하고

는 있었다. 자신도 반밖에 들리지 않는 칼의 의사를 왠지 백

치처럼 비어보이는 이 청년이 모두 다 들을 수 있다면 믿을

수 없는 일이었다.

"예. 제 눈에는 칼로도 보이지 않지만."

"그대가 선택받은 자로구먼..."

"선택요? 물론이죠. 가이샤에게..."

라르는 장난꾸러기처럼 웃어보인다. 하지만, 대신관의 표정은

심각하기만 했다. 또는 음울해 보인다.

"저 늙은이 뭘 할 생각이지?"

가이샤조차 불안한 표정으로 이렇게 중얼댈 정도였다. 그때

그 자가 달려 들어온다. 손에는 새하얀 백검이 들려 있었다.

"라헬 4세의 쌍둥이 검이다."

가이샤가 중얼댔다. 라르는 그의 손을 보았다. 새하얀 여인이

들려 있다. 슬프게 울고 있었다. 대신관이 그의 앞을 막았다.

"그만하십시오."

"무슨 소리야! 비켜!"

"저 분은 예언의 사람이십니다."

하지만, 파악 하고 피가 튄다. 새하얀 검은 진저리를 치면서

도 자신의 몸에 묻는 피는 스르르 스며들어 버린다.

"저 여자 이중인격이야."

약간 질린 듯한 가이샤의 중얼거림이 미처 가시기도 전에 대

신관은 쓰러지고 봉인안의 라르와 그 자는 정면으로 마주보

게 되었다. 흉흉한 빛을 발하는 녹색 눈동자를 피해 보려고

시선을 돌리지만 그 자는 외쳤다.

"피하지 마라! 어째서 너란 말이냐! 나는 오년을 기다렸는

데!"

"모두... 나가거라..."

대신관의 낮은 음성은 미처 그에게까지는 들리지 않았다. 어

찌보면 그것이 대신관 최초의 반역이었는지도 모른다. 하지만

다른 신관들은 대신관의 명에 따라 분분히 달려 나간다. 하지

만, 살기가 등등해져서 흥분해 있는 그 자는 신관들이 나가는

기척조차 느끼지 못하는 것 같았다. 라르는 신관들이 나가는

것을 보고 뭐라고 말하려 했지만 그 자가 말을 막아 버린다.

"차라리 너를 그때 죽였어야 했다. 검과 함께 발견했을 그때.

목을 베어버렸다면 이런 일은 없었을걸. 그 아름다운 신검은

너 대신 나를 주인으로 삼아 주었을테지."

대신관은 더 이상 그의 목소리조차 듣지 못하게 되고 있었다.

피가 계속 흘러나가 치사량에 다달아 있는 것이었다.

"아루네젤의 초대 대신관... 시릴 다인 아루네젤의 이름으로

예언의 사람을 봉인하겠다!"

그는 대신관의 지위를 물려받았을 때 전대 대신관으로부터

함께 물려받아 자면서까지 그리도록 강요받았던 아름다운 문

양을 그리기 시작했다. 그의 손가락은 죽어가는 자의 것이라

고 하기엔 지나치게 날렵했다. 마치 그가 아닌 다른 무언가가

그를 움직이는 듯이 보였다. 그리고 그의 머리가 툭 떨구어지

고, 그의 눈에 죽음이 드리우는 그 순간 문양이 완성되었고

그것에서는 찬연한 백색 빛이 새어나오기 시작했다.

"으읏!"

"눈을 감아! 라르!"

가이샤의 외침에 따라 라르는 눈을 감았고 눈이 멀 정도의

광선이 신상 뒤의 밀실이었던 이곳 주위를 맴돌면서 차근차

근 무너뜨리는 모습은 가이샤만이 보았다. 아루네젤의 막내

아들이라고 떠들어대던 그 자는 비명을 지르며 돌덩이에 묻

혀 버렸다. 하지만, 그 무너지는 와중에서도 가이샤가 봉인되

어 있는 동그란 원기둥 형의 공간만은 아무것도 범하지 못했

다. 심지어 떨어지는 거대한 바위조차 그 공간의 어느 선에

닿으면 모래처럼 바스러져 버리는 것이었다. 그것은 결과적으

로 봉인의 주위를 모래와 자잘한 점토흙으로 뒤덮었다. 비라

도 내린다면 그것은 아주 단단하게 굳어 사람의 힘으로는 도

저히 깨어 버릴 수도 없이 될 것이었다.

[계속]


『SF & FANTASY (go SF)』 49974번
 제  목:[아샨타] 총각 귀신이나 되어버렷! -366-                      
 올린이:penguin3(최윤정  )    99/09/19 00:05    읽음:1057 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

"꼼짝없이 갇힌 건가?"

가이샤가 이렇게 말하는 것도 옳다.

"먹을 거라도 들고 올 걸 그랬지?"

하며 쓴웃음을 짓던 라르는 그 말을 마지막으로 다시 잠들어

버렸다. 사실 수면제를 마신 그가 깨어나서 이곳까지 걸어온

것만으로도 충분히 이상한 일이었다.

"라르... 잠들어 버렸군..."

혼자서 중얼대던 가이샤는 갈색의 눈동자가 환히 빛나고 있는

것을 본다. 그가 잊고 있었던 '녀석'이었다.

"이름이 레온이라고 했냐?"

머리를 톡톡 건드리자 이빨을 드러내며 머리털을 세운다. 그

래도 제법 귀엽게 생긴 녀석이군해 버리는 것이 가이샤가 이

제껏 나름대로 연륜이라는 것이, 자세히 말하자면 라르의 주

변 인물에 관한 연륜이 쌓였다는 것을 의미하고 있었다. 쉽게

말하자면 면역 체계가 생겨나고 있는 셈이었다.

"넌 라르의 어디가 맘에 든 거냐?"

그는 주절거리면서 말을 걸어본다. 하지만, 레온은 다시 그를

사악 무시한채 라르의 손이나 얼굴같은 곳을 열심히 핥고 있

었다.

"그래... 네가 무엇인지 알겠다."

그는 일부러 말을 끌었다. 그러자, 레온은 못 들은 척 했던 것

도 잊은채 고개를 홱 돌렸다.

"이제는 너무 숫자가 적어서 잊혀진 종족이 되어버렸지. 한때

는 번성했지만... 아아, 그건 너희 잘못도 있는 거야. 혈각수

지? 너?"

그리고는 가이샤는 머리를 벅벅 긁었다. 레온은 아무런 대꾸

도 없다. 하지만, 이제 가이샤는 그의 반응을 살피거나 하지는

않는다. 그는 확신 하는 것이었다.

"혈각수... 그런 것조차 이 녀석을 선택해 버린건가? 너 정말

이 녀석의 어디가 맘에 들었던 거냐.."

가이샤는 혼잣말처럼 중얼대고 또한 물었다. 그러자, 레온은

천천히 한숨을 내쉰다. 이제까지의 야수의 모습과는 많이 다

르다.

"그는 나의 운명의 사람이다."

"하지만, 이 녀석의 운명의 사람은 네가 아니야."

호련이 있다. 물론 아샨타에 있기도 하고, 라르 녀석이 별로

의식하고 있지는 않지만 만약 혈각수 종족과의 썸싱이 있어버

린다면 호련도 가만히 있지는 않을 것이었다.

"그런가... 여러 존재의 내음이 묻어 있기는 했어."

비운의 종족의 일원은 이렇게 슬픈듯한 음성으로 천천히 말을

했다.

"내가 원하는 것은 그의 영원이 아니다. 그런데도 안될까?"

"그런 것이 문제가 아니지."

"이제 그가 아니면 안되게 된 거냐?"

확인하듯 다시 묻는 가이샤에게 그는 천천히 고개를 끄덕였

다.

"아까까지라면 선택의 기회가 조금 있었지만 이 상황에서는

아니지. 이제 때가 올거야..."

이러면 가엾은 라르...가 되어야 하는 건가? 가이샤는 편안히

잠들어 있는 라르를 보았다. 절대 '가엾은'이라는 단어와는 어

울리지 않는군.

"네가 최후의 혈각수인 거냐?"

그는 고개를 저었다.

"더 있으리라고 본다. 가끔 울음소리가 들려오기도 했었어. 어

릴때는 지금보다는 훨씬 자주였었지만... 아마 그들 중 일부는

지금도 살아있겠지..."

"다른 종족에게 반하는 건 좀 자제해 주면 좋을텐데..."

가이샤는 불평하듯 웅얼거렸고 그 웅얼거림에 레온은 얼굴을

붉히면서 고개를 숙였다.

"일각수는 드물다. 그러니 다른 사람을 택하게 되는 거야."

그게 왜 하필이면 라르여야 하는거냐.라고 따져 묻고 싶은 생

각도 없는 것은 아니지만 레온의 말마따나 이런 상황에서 따

지는 것은 무의미했다.

"그러면 준비에 들어갈 테지?"

가이샤의 말에 레온은 눈썹을 살짝 올렸다. 그리고는 확인하

듯이 그를 보았다.

"너는 누구냐? 어째서 우리 종족의 일에 대해 그토록 자세히

알고 있는거지?"

"예전에 알던 사람이 혈각수와 아는 사이였거든."

그것이 올바른 대답이 될까. 가이샤는 잠시 망설였지만 그도

그 이상을 설명해 줄 생각은 없었다. 그 이상의 설명은 그가

하기에도 버거웠고 레온이 받아들이기에도 그럴 것이었다. 레

온은 고개를 갸웃 하더니 금새 그만둬 버린다. 그에게 '때'가

가까이 왔으며 그것을 위해 '준비'해야 한다. 따라서 시간이

얼마 없는 것이었다.

"라르가 깨어나면 설명을 좀 해 주겠어?"

"어떤 것?"

레온은 잠시 망설인다. 라르를 정겨운 눈으로 한 번 본 후에

결심한 듯이 말한다.

"모두 다."

"저 녀석의 진심을 원하는 게 아니었나?"

가이샤의 질문에 레온은 고개를 끄덕인다.

"그렇지... 일단은. 하지만, 도박은 원하지 않아."

"동정할 거다."

그는 슬픈 눈동자로 가이샤를 본다. 하지만, 비굴해지거나 하

지는 않다. 이 종족이 멸망해 갈 수 밖에 없는 이유는 이 천

성적인 오연함 때문이었다. 그들은 절대로 다른 이의 동정을

원하지 않았다. 그렇지 않았다면 그토록 아름다운 종족이 그

렇게 단시간내에 사라져 갔을 수는 없다.

"그걸 원하지는 않지만 그것만으로도 괜찮다고 생각해..."

처음 시작된 것은 귀에서부터였다. 투명한 액체같은 것이 그

의 온몸을 타고 흐른다. 끈적하고 맑은 느낌의 액체. 그곳에서

나는 향기는 매우 짙고 고혹적이었다. 때문에 종족의 멸망을

앞당기는 결과를 갖기는 했지만 그래도 감탄할 만큼 아름다운

향기였다.

"그렇게도 그를 원하는 거냐?"

"그래. 그를 원해."

전신이 축축하게 젖어가던 그는 태아처럼 몸을 말아서 바닥쪽

에 누인다. 하지만, 그 액체는 쉴새없이 흘러나왔다. 물론 다

른 이를 적시거나 하는 일은 없다. 오직 그 하나의 몸만을 감

싸고 돈다. 그래서 결국은 알같은 형태를 이룬다. 이제는 더

이상 말을 할 수 있는 단계는 아니다. 하지만, 아직은 안이 투

명하게 보인다. 그러나 그것도 잠깐이었을 뿐 곧 바깥이 굳어

갔고 투명했던 액체는 새하얗고 딱딱하게 변해 버렸다. 이제

그곳에는 아까의 레온 몸집만한 동그란 물체만이 있을 뿐이었

다.

----------------------------------------------------

혈각수. 알로 태어난다. 혈각수와 혈각수 사이에서 태어나기도

하고 또는 다른 종족과의 사이에서 태어나기도 한다. 하지만,

그들 자신이 혈각수로 인정하는 것은 어떤 종족의 피도 섞이

지 않은 순수 혈각수와 순수 혈각수 사이의 아이일 뿐이었다.

그들은 자신이 반한 상대를 만나기 이전에는 절대로 어른이

되지 않는다. 그것을 의식으로 조절하는지 본능으로 조절하는

지 알 수는 없지만 어쨌든 그랬다. 한 번 반한 상대를 만나면

어른이 되기 시작한다. 온몸에서 말로 설명할 수조차 없는 향

기를 품는 액체를 분비한다. 그것이 딱딱한 알로 굳어져서 그

안에서 온몸의 뼈와 살을 녹여서 혈각수의 어른이 되는 것이

다. 하지만, 악덕 상인들은 이 액체를 굳기 전에 걷어내서 그

혈각수가 어른이 되지 못하고 죽을 때까지 그 액체만을 얻어

내는 경우도 있었다. 그것은 '혈각수의 눈물'이라고 불리며 시

중에 아주 비싼 값으로 팔렸다. 그 덕에 수가 적은 혈각수는

더욱 수가 적어졌다. 하지만, 그보다 더욱 심각한 것은 대부분

의 혈각수들은 자신의 종족에 별 애착도 없었고 오히려 다른

종족들에게 반하는 경우가 많았다는 것이었다. 이렇게 해서

순수한 혈각수가 사라지고 결국은 혼혈 혈각수도 볼 수 없게

되어 버렸다.

------------------------------------------------------

"그래서... 레온이 혈각수라는 거야?"

나는 믿을 수 없어서 다시 한 번 고치를 바라보았다. 새끼 고

양이같이 귀엽던 꼬마 아이.

"그래. 그리고 너에게 반해 있지."

"만난지 하루밖엔 안되었어."

"혈각수에게 시간이란 그리 중요한 것이 아니야. 반하기만 하

면 곧장 상황으로 돌입해 버리거든."

가이샤는 약간 놀리는 투다.

"어떻게 할래? 밀폐된 공간... 누구의 시선도 의식할 필요가

없지. 게다가 상대는 네게 잔뜩 반해 있다구."

"아무도 없다니... 네가 있쟎아."

그러자, 가이샤는 캬캬캬 하면서 웃어제낀다.

"나는 칼이야. 아무것도 볼 수가 없어."

"말도 안되는 소리."

나는 그를 꾸짖었지만 별로 말이 먹히지 않는다. 하지만, 내가

꾸짖어서가 아니라 그는 그냥 심각한 얼굴이 되어버린다.

"혈각수는 상대에게 선택되지 못하면 나쁜 일이 생겨버려."

"뭐야! 그냥 어른이 되는 정도로 끝나는게 아니란 말이야?"

"그래."

가이샤는 한숨을 내뱉았지만 즐기는 눈치가 상당하다.

"선택한 상대와 밤을 함께하지 못하면 다시 아이가 되지."

"그러면 죽는건 아니쟎아?"

나는 안심하면서 말했다.

"무슨 소리. 하루 뒤에 다시 변하는 거야."

"하루 뒤에?"

그는 고개를 끄덕인다.

"물론 그렇게 하면 기력도 더 많이 소모되고, 결국 죽음을 앞

당기게 되지만 그런 건 신경쓰지 않는 종족이거든. 그렇게 세

번을 변해. 그러니 그에게 주어진 시간은 일주일도 안되는 셈

이지. 그 동안 네가 그와 함께 해 주지 않는다면..."

목소리는 잔뜩 불길하게 들린다.

"않으면?"

"죽어 버려."

죽는다... 나 때문에? 내가 그를 안아주지 않으면 죽는다고?

꼬마 레온인데...

"이 아이를 안아야 하는 거야? 내가?"

내 목소리는 떨리고 있었다.

"아아, 어른이 되면 모습이 변해. 아주 예쁘게 된다고 들었어.

그건 걱정마."

하지만, 그렇다고 해도 내게는 꼬마 레온일 뿐인걸.

"한 번 안아줘. 손해날 것도 없쟎아."

"안돼! 못해!"

내가 고개를 젓자 가이샤가 내게 바싹 다가와서 마구 노려보

고 있었다.

"너는 지금 이 가여운 아이에게 죽으라고 하는 거냐!"

"하지만... 금새 죽는 건 아니쟎아."

스스로 생각해도 굉장히 잔인한 말이다. 반성.

"세번이 끝나고 나면 죽어버려. 이 오만하고 아름다운 종족이

동정을 바라기까지 했는데 거부하다니... 너무해."

"무슨 소리야?"

"그는 네게 이걸 알려주지 않을 생각이었어. 내가 혈각수의

존재를 아는 것을 몰랐다면 말이야."

"그러면 변신하지 않았으면 되쟎아."

"그들에게도 기한이라는 것이 있어. 악덕업자들이 어떻게 해

서 혈각수의 눈물을 얻어냈다고 생각하는 거냐? 이 녀석의 기

한은 다 되어 있었던 거다. 그것이 넘어가면 주위에 있었던

사람들 중의 하나에게 발정해 버리는 거지."

섬뜩하다. 아무나 에게 발정해 버려서 그가 안아주지 않으면

죽어야 한다니... 그것은 비극이었다.

"불공평해."

"좀 그렇지? 그래서 혈각수는 신의 저주를 받은 종족이라는

말이 있을 정도였다. 더 정확히 말하자면 신의 사랑을 거부해

서 신의 증오를 사 버린 종족이지만."

그는 내가 알고 싶지도 않은 말들을 주절대면서 내 죄의식을

자극했다.

"어떻게 할래?"

가이샤가 유혹하듯 물어온다. 하지만, 동정은 동정이고...

"그래도 안아줄 수는 없을 것 같아..."

"그러면 안겨주던지."

"에엑?"

내가 놀라서 소리치자 고치가 꿈틀 한 것 같다. 그래서 더욱

섬뜩하다. 도저히 저 안에서 나올 사람과 밤을 함께 한다..는

건 상상조차 할 수가 없다. 고치가 되어 있는 상태로도 이만

큼이나 무서운걸.

"그렇게 놀랍다는 표정 짓지마. 그들은 가여운 종족이야. 한

번 안아줘."

고치안의 혈각수가 가엾긴 했지만 가이샤는 이상하게 그것에

집착하고 또한 동정하고 있는 것 같았다.

"못 해..."

"동정으로도 안된다는 거냐!"

"그렇게 가엾다면 네가 해!"

그가 소리지르자 나도 마주 소리를 질렀다. 그리고는 아차싶

어 입을 다문다.

"그래... 나라면 좋았겠지."

그는 생각에 잠겨 버린다. 약간은 미안하다.

"가이샤... 화난 거야?"

나는 살짝 물었다.

"그렇게 살면 총각 귀신이 될 거다."

완전히 협박하는 투였다.

"무, 무슨 소리야..."

"아직 동정이지?"

나는 찔끔한다.

"그, 그건..."

"맞쟎아! 너같이 숫기없는 놈이 여잘 안아봤을리 없어. 남자에

게 안기지는 더욱 않았을테고."

가이샤의 언동은 가끔 내가 수용할 수 있는 범위를 넘어버린

다.

"이 녀석에게 동정을 줘라... 응?"

"시, 싫어..."

그의 이상하게 적극적인 공세가 두려워져서 거의 울다시피하

면서 고개를 저었다. 그러자, 그는 내 멱살을 바싹 잡아 올리

고는 귀에다 소리를 친다.

"총각 귀신이나 되어 죽어버렷! 바보 자식!"

[계속]

이렇게 해서... 제목이 나와 버렸습니다... 햐햐.
이제는 펭귄의 상상력도 끝이 보이는가-??(여기는 연극조로)
혈각수... 물론 만들어 냈지요.
가이샤가 지나치게 흥분하는 이유는 가이샤의 과거...에 있습
니다. 그리고, 혈각수라는 종족 자체가 그냥도 아니라 너무너
무 가엾은 종족이기도 한 것이지요. 사랑이 아니면 죽음을...이
라는 구호에 지나치게 걸맞는 종족이니까.
그 피는 면면히 인간에게 섞여서 흘러내려오고 있지요. 지난
날 로미오와 줄리엣이 이런 종족의 혼혈이었다는 설도 있지
만. 햐햐.
당연히 믿거나 말거나 이지요.

창룡전을 보고 있습니다. 다나카 요시키님의 은하영웅전설은
고3때 야간 자율 학습 시간에 보았지만 창룡전은 왠지 거부감
이 일어서요... 어떤 공포감이랄까... 저는 재밌는 글을 보면 손
에서 못 놓고 기력이 피폐해 질때까지, 아니면 그 다음까지...
그것도 완결까지 꼬옥 보아야 하기 때문에... 으흑.
오늘 읽기 시작해서 7권에 돌입 예정입니다. 이밤을 하얗게
새겠지요... 게다가 펭귄은 문자 중독..(이건 하지메님이 걸려
있는 병입니다만)에도 걸려 있어서 하루라도 글을 못 읽으면
팍하고 쓰러져 죽어버려...요.(이건 조금 과장입니다만.)
그 엄청난 고증의 능력과 독설은... 신이 부여한 것이 아닐까
의심이 들 정도였답니다.

-용인척 해보고 싶은 펭귄-

하늘을 날아보는 거다! 파닥파닥!
....... 쿠웅--!


『SF & FANTASY (go SF)』 50206번
 제  목:[아샨타] 총각 귀신이나 되어버렷! -367-                      
 올린이:penguin3(최윤정  )    99/09/20 00:58    읽음:1059 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

--------------------------------------------

오래 걸릴 줄 알았던 레온의 변화는 거의 하루만에 끝

나 버리고 가이샤의 협박과 눈초리에 거의 질려 있었

던 나의 앞에서 고치가 스물스물 움직이기 시작했다.

그걸 뭐라고 해야할까... 젖빛이었던 고치는 서서히 투

명해지기 시작했다. 그리고는 안에 들어 있는 것이 보

인다. 새하얀... 새하얀 피부!? 그...녀는 업드려 있는 채

였다. 그리고 머리부터 든다. 보, 보면 안될 것 같아...

머리가 결국 부드러운 고치를 찢고 모습을 드러낸다.

매끈한 금갈색의 머리칼. 아름다웠다. 찰랑이면서 그녀

의  새하얀 어깨에 내려앉는다. 팔을 쭉 펴자 보드랍

고 봉긋한 그녀의 가슴과 분홍빛의...

"으아..."

나는 주저앉은채 슬금슬금 뒤로 가서는 결계의 벽에

따악 붙었다. 호리호리한 허리에 손을 얹은채로 그녀는

나를 본다.

"어때? 라르?"

상큼한 목소리. 달콤하다고 해야할까. 굉장히 밝고 명

쾌해서 머리속까지 환히 밝혀주는 목소리였다. 나는 정

신이 없었다.

"나의 몸, 아름다워?"

그 와중에도 나는 확인하듯이 물었다.

"레온?"

아닐 거야. 레온은 남자인 줄 알았는데...? 하지만, 확인

해 본 바는 없쟎아? 그런 생각이 스치자 나는 거품을

물 지경이었다. 레온이라고 해서 당연히 남자인 줄 알

았어...

"아름답지 않아?"

슬픈 표정을 짓는 그녀는 애처로와서 내가 눈물이 날

지경이었다. 그렇지 않았다고 해도 놀란 나머지 눈물이

흐를 것 같았다.

"아름다워... 그래도 좀 가려줘."

나는 시선을 숙인채 말했다. 얼굴이 불타오른다. 불타

올라서 재가 되어버릴 것 같았다.

"아름답지 않아서, 보기 싫어서 가려달라고 하는 거

지?"

그녀의 목소리엔 울음이 섞여 있었다.

"아니야."

더듬대면서도 애써 진실을 말하려 애쓴다. 그녀의 피부

에서 나는건지 알수는 없지만 굉장히 향기로운 공기가

주위를 감싼다. 보지 않아도 알 수 있다. 그녀는 내게

로 다가오고 있었다.

"그러면 라르는 왜 나를 보지 않아?"

묘하게 공기를 울리는 음성. 숨이 가빠오는 것 같았다.

"그대는 아름다워. 레온. 아니, 이렇게 되었으니 레오나

라고 불러버릴까?"

가이샤는 장난스럽게 말한다. 그러자, 그녀는 방울이

흘러가는 듯한 목소리로 웃어버린다.

"맘에 들어. 그 이름."

"그러면 레오나 네오 하윌이야. 녀석의 아내가 되는 거

다."

"자, 잠깐... 가이샤..."

나는 그를 난처한 듯이 보았지만 가이샤는 막무가내다.

녀석은 내가 면전에서 거절할 수 없을 것이라는 걸 알

고 있는 거다.

"레오나 네오 하윌? 레오나 네오 하윌? 어머나 좋아

라..."

향기가 점점 짙어진다. 그리고 그녀의 새하얀 발이 내

시야에 들어왔다. 작고 예쁘게 생긴 분홍빛을 띈 발.

내게로 다가온 거다. 나는 다른쪽으로 다시 시선을 피

하려 했지만 목이 굳어져 버렸는지 잘 되지 않았다. 그

녀의 살내음이 났다. 살에서도 냄새가 나나.라고 생각

했었지만 정말 그랬다. 얼굴을 파묻고 싶을만큼 유혹적

인 향기... 나는 벽을 느끼면서도 벽쪽으로 등을 밀었

다. 벽..이라기 보다는 결계였지만 어쨌거나 그랬다. 나

는 그녀를 피하고 싶은 생각과 그녀에게 얼굴을 묻어

버리고 싶은 생각에서 갈팡질팡 했던 것이었다. 그녀의

눈이 빤히 나를 바라본다. 앉아 있는 나의 시선에 맞추

어 그녀도 쪼그린채 앉아서 나를 보는 것이다.

"핫."

하지만, 더 이상 도망갈데도 없다. 나는 그녀의 시선과

벽 사이에 끼인 채 버둥대고 있었다. 물론 몸은 그렇지

않았다 해도 심정은 분명히 그랬다. 그녀가 생긋 웃는

다. 그리고는... 가는 팔로 내 목을 감아온 것이다. 그녀

의 입술이 내 입술 근처에서 색색거리며 숨을 내뱉았

고, 그녀의 몸이 내 몸에 잔뜩 밀착되어 있었다.

"안아 줄거지? 나를 너의 것으로 만들고, 나의 것이 되

어줄 거지?"

미묘하게 떨리는 음성. 그녀는 불안해 하고 있는 것이

다. 자신만만한 듯이 보이는 태도는 어쩌면 순진 그 자

체이기 때문일 수도 있었다. 자신의 몸이 어떤 매력을

지녔는지 전혀 모르기 때문이다.

"저, 저기... 그건..."

"오늘 당장이어야 하는 거냐?"

가이샤가 끼어든다. 나는 구원받은 기분으로 그를 보았

다. 하지만, 사실 이 구렁텅이에 밀어넣은 건 저 녀석

이었어. 그래도 지금 의지할 데는 가이샤뿐인걸. 내 이

런 복잡한 심정을 아는지 그는 내게 씩 미소를 지어준

다.

"나는 그랬으면 좋지만 라르는 아직 마음이 정해지지

않은 것 같아."

"저 녀석 우유부단한 녀석이라 그래."

"그래도 나는 라르가 좋은걸."

그녀의 입술에서 새어나오는 숨결은 뜨거웠다. 그리고

눈길 또한 이글거리고 있었다. 하지만, 고개를 숙이면

서 내 가슴에 얼굴을 파묻는다.

"으에..."

나는 이상한 신음소리만 흘릴 뿐이었다.

"오늘은 그저 안아주기만 해도 좋아. 함께 잠들 수 있

으면 돼..."

"하, 하지만..."

당황해서 뭔가를 말하려 하자, 가이샤가 먼저 선수를

쳤다.

"네 체온이라도 있어야 해. 그렇지 않으면 레온은, 아니

레오나는 다시 고치로 돌아가야 해. 뼈를 녹이고 살을

녹여 다시 몸을 만들어야 할테지. 그건 굉장히 고통스

러운 일이야."

상상이 잘 되지는 않지만 가이샤가 말하니 사실같았다.

그렇다고 해서 내품에 알몸으로 안겨있는 미녀가 갑자

기 익숙해지거나 하지는 않았다.

[계속]

레온은 여자였지요... 효효...
레온과 라르 커플의 이어짐을 위해 밀어주신 분들께는
실망시켜 드려서 죄송.
급작스러운 변동이 아닙니다. 혈각수는 성을 변화시킬
수 있는 능력도 있지만 레온은 원래가 여성체였답니다.

창룡전은 5권과 11권만 빼고 다 봤습니다. 그건 외전이라고
하더라구요... 하지만, 그래도 하루를 꼬박 바쳐야 했습니다.
하지만, 그것도 완결이 아니었다는 사실에 저는 한참을
그것도, 새벽 네시에 망연해 하며 주저 앉아 있어야
했습니다...
창룡전을 기다리려면 어떻게 해야 하나...
그런데 아루스란 전기는 끝이 난 것이었나요? 아루스란의
출생의 비밀까지 본 기억이 나는데...

저도 글 쓰는 걸 조금 늦춰볼 생각입니다. 후후... 그래서
아주아주 오-래 쓰는 거예요. 그러면 야단맞으려나...
사실은 하루에 열 다섯장 정도씩 써 봤는데요...
원래도 퇴고는 안했었지만 그렇게 많이씩 되니까
더블 스페이스를 쓰기가 여간 힘든게 아니어서...
(참고로 우리집 키보드의 엔터는 헐은 장난감에서 나는 소리
처럼 딸각 거려요... 우우...)

잡담을 쓰기 시작했더니 예전에 저의 비리를 아시는 분들께서
연락을 해 오시는군요. 이제야 저 인줄 아셨겠지요...(아닌감...)
아샨타를 처음 쓸때는 도저히 어색해서 덧말을 쓸 수가 없었
거든요.
사실 쫄아 있었어요. 대학교 1학년때 제일 먼저 가입했던 동
아리가 환타지 동아리였고, 거기에 글 쓰시는 분들은 모두...
'신'이라고 생각했었어요. 하지만, 이제 아샨타를 올린지 9개월
이 넘었고 나름대로 이제는 정말로 펭귄의 독자분들만 읽고
계시다고 생각하기 때문에... 그리고, 펭귄의 성향을 사랑해주
시는 분이라고 또한 뻔뻔하게 믿기 때문에 떠벌리기 시작했습
니다. 그러니, '에엣, 잡담이 더 길어.'라서 거슬리시는 분은 덧
말은 읽지 않으셔도 좋아요.

저는 덧말을 좋아합니다... 아샨타를 쓸때에야 그렇지 않았지
만 거의 모든 제 소설은 소설이 반, 덧말이 반...일 정도입지
요. 햐햐햐! 쑥맥인 제가 유일하게 의사 표현을 할 수 있는 곳
이기 때문이겠지요...

-화창한 날에 잔뜩 들뜬 펭귄-

다이너스티를 들어올려서 날자~~~! 펭!
파닥파닥
그런데 다이너스티가 없쟈나... 쿨쩍.
-쿠웅-!


『SF & FANTASY (go SF)』 50330번
 제  목:[아샨타] 총각 귀신이나 되어버렷! -368-                      
 올린이:penguin3(최윤정  )    99/09/20 23:03    읽음:962 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

"그녀를 안아줘."

가이샤는 다시 강하게 주장한다.

"그럴 수는 없어."

"그러면 그녀가 죽는 것을 볼테냐? 부드러운 피부가 모

두 말라비틀어져 회색빛으로 변해서는 쩍쩍 갈라져서

온몸이 가루가 되어 죽는다. 물론 고통도 지나칠만큼

크지."

소름이 쫙 끼친다. 내 눈앞에서 사람이 그렇게 죽어가

는 것을 보고 있을 수는 없었다.

"그래도... 나는 그녀를 그만큼 좋아하지는 않는단 말이

야. 그건 그녀에게 실례야."

"흐응, 실례를 범하지 않기 위해 그녀를 죽도록 내버려

둘거란 말이냐?"

"그런 말이... 아니야."

"네가 한 말은 정확히 그런 말이야."

가이샤는 냉정하게 말해버린다.

"네게 반해서 각성한 거야. 그리고 안기지 않으면 그녀

는 죽어. 그런데도 안지 못한다면 그녀에게 죽으라는

것이외의 말이 아닌 거지. 사실, 네 품에 안겨 있긴 해

도 안기지 못했으니 지금도 고통스러운 것은 마찬가지

일 거다."

"그래서 사랑하지도 않는 여인을 안으라고?"

"싫어하거나 혐오하지는 않지?"

"물론이야."

"좋아하쟎아?"

"그래..."

그러자, 가이샤는 무엇이 문제냐는 표정이 된다.

"그러면 뭐가 문제야? 넌 그녀를 좋아하고, 그녀는 너

를 사랑해."

"감정의 무게야... 그것이 다르다구."

물론 레온을 좋아한다. 하지만, 만난지 하루도 안된 꼬

마 아이였다. 그 아이를 안고 그 아이에게 욕정할 수

있는 것이 오히려 이상하다. 모습이 변하긴 했지만, 가

이샤가 모습이 변한다고 가이샤가 아니지 않듯이 레온

역시 모습이 변했다고 해도 레온이었다.

"그런 것은 사람을 살려주지는 않아. 사람의 생명은 다

른 어떤 것보다 우선 해야 해."

가이샤의 결론은 단호하고 냉정하기만 했다.

-----------------------------------------------

내 첫 번째 주인에게는 먹히지도 않았던 논리다. 그에

게 반했던 혈각수가 그의 앞에서 아름다운 여인으로 변

신해서 안아달라고 애걸했지만 그는 그렇게 해주지 않

았다. 그래서, 그녀는 나와 그가 보는 앞에서 산산히 부

서져 내렸다. 그러자, 그의 동료인 듯한 혈각수가 슬피

울면서 그녀의 재를 긁어모아 사라져 버렸다. 그건 건

망증이 심한 내게 조차 끈질기게 따라붙어온 기억이었

다. 그리고  오백년이나 지난 후 다시 혈각수가 내 눈

앞에 나타났다.

"그건 그렇지만..."

하지만, 이 녀석은 다르다. 달라도 너무 달랐다. 녀석은

이 꼬마의 목숨이 위험하다는 소리를 듣고 나자 망설이

는 기색이 한층 심해졌다.

"네가 망설이는 사이에도 이 녀석의 목숨은 위태로워

지고 있어. 네가 구해야만 해."

완전히 거짓말은 아니었다. 하지만, 거짓이 하나도 섞이

지 않았는가.라고 누군가 묻는다면 나는 적당히 얼버무

려야 할 것이었다. 하지만, 그것이 올바르다고 생각하고

있다. 그리고 이 녀석은 내 말에서 어떤 이상한 점도

알아채지 못했다.

"단순하게 성관계라고 생각하지마. 이건 생명을 구하는

일이라구."

나는 열심히 부추겨 본다. 하지만, 라르가 망설이는 것

이 그 성관계에 관한 혐오감때문이 아니라는 것을 잘

알고 있었다. 그는 자신이 사랑하지도 않는 그녀를 안

는 일은 그녀에게 죄스럽다고 느끼는 것이었다. 희한한

쪽으로 결벽한 것이었다.

"미안. 아무래도 안될 것 같아..."

라르는 그녀를 안은채로 내게 대답했다. 젠장!

"네 취향이 아니라서 그러는 거냐!"

나는 화가 나서 외쳤다.

"그녀는 정말 아름다워..."

라르는 홀린 듯이 중얼댔다. 사실, 아름답기는 눈이 멀

정도로 아름답다. 오백년 전의 혈각수도 이렇게까지는

아름답지 않았었다.

"그런데 뭐가 더 필요해! 아름다우면 되었지. 아름다움

이란 살 수 없는 경우가 많지만 너는 지금 그것을 얻을

수 있어. 게다가 상대는 그것을 원해. 그러니 폭행같은

것도 아니지. 충분히 합법적이라구."

물론 나는 라르가 어디의 법을 따라야 할지는 모른다.

그래도 단 하나 알고 있는 것은 상대가 동의한 경우,

성관계는 폭행이 아닌 것이다.

"나는 원하지 않아."

"고귀한 희생이라구. 왠만하면 몸을 다 바쳐 한 생명을

살려!"

나는 울화가 받쳐서 소리를 쳤다. 하지만, 곧 살살 달래

는 말투로 말했다.

"이봐... 사내들을 모두 눈앞의 미녀라면 거절하지 않쟎

아?"

"나는 아니야."

"고결한척 하지마! 너 때문에 죽어갈 여자를 생각하면

미안하지도 않는 거야?"

라르는 고개를 푹 숙인다.

"미안해..."

"그녀가 죽은 후엔 미안 정도로는 그녀가 다시 살아나

주지 않을 거야."

녀석의 가슴에 대못을 치는 말이라는 걸 잘 알고 있다.

그러면서도 나는 녀석에게 심한 말들을 마구 퍼부어 댔

다. 그런데도 녀석은 아무 말도 않고 잠자코 고개만 숙

이고 있었다. 그의 품안에는 레오나가 곤히 잠들어 있

었다. 고치를 깨고 나오느라 몹시 피곤했던 것이다.

"역시 그렇겠지...?"

"역시 그렇겠지가 아니야! 그녀는 거의 마지막 혈각수

야. 다른 동료가 있으면 혈각수의 사랑을 받아들이지

않아서 결국 죽음으로 내몬 너같은 녀석을 용서할 듯

싶으냐?"

협박도 해 보았지만 이 녀석은 이런 면에서는 끈질긴

점이 있었다. 한참 후에 녀석이 말하기 시작했다.

"가이샤, 나는 네 말대로 동정이야. 여인을 안아본 경험

이 없는 풋내기라구..."

"그러니 경험해 보면 되쟎아?"

"하지만, 정말로 사랑하지 않으면 고통스럽게 할 수도

있다고 들었어."

"그래도 고통 따위는 죽음보다는 나아."

"정말 그렇게 생각해?"

라르의 표정은 다시 야릇해진다.

"나는 그렇게 생각하지는 않아. 어떤 경우에는 죽는 편

이 나은 경우도 있어."

"하여간 그녀가 깨어나면 안아주도록 해. 왠만하면 사

랑의 맹세같은 것도 마구 해 주고 말이야."

"나는..."

"사랑하지 않는다는 것 알아. 그녀 역시 알고 있어. 하

지만, 어떡해? 시간이 너무 없는걸."

[계속]

으음... 가이샤의 날개를 빌리든지 이카렌의 날개를 빌
리라고 하셨지요? 그러면 날 수 있을 것도 같지만 원래
펭귄이 날개가 없었던 것은 아니지요. 그리고 가이샤는
날개가 있어도 날지 못하니.. 나와 같은 펭귄 신세.. 효
효.

레온과의 첫날밤 기대해 주시겠다는 분과 저얼대로 안
된다는 분이 있더군요.
한쪽 의견만 나왔다면 반드시 반대로 써 보겠다고 굳게
다짐했던 심술쟁이 펭귄이었지만, 두 의견이 다 나오는
바람에 예정대로 첫날밤 씬이 있게 되어버렸습니다.
아마도 좀 야해지겠지요? 햐햐. 지금 쓰고 있는데... 조
금은 고민하고 있습니다.
1. 이거 공개 게시판에 써도될까? 야한가...??
2. 하나도 야하지 않쟎아... 이런걸 첫날밤이라고 하면
다른 사람들이 비웃을 거야... 흑흑.

이런 두 가지 생각 때문에요.

그러니까 다음 편에 대해서는 절대 칭찬만 해 주셔야
해요. 그리고 '싫다'고 생각해 버리신 분은 펭귄을 몰아
내자! 운동에 동참하시지 말고 그저... 아샨타를 보지 말
아 버려야지! 정도만 해 주셨으면 좋겠어요. 쫓겨나긴
싫거든요.

-떨고 있는 펭귄...-

참, 멜 보내주셨던 분 감사드립니다. 꾸벅. 꾸벅...

『SF & FANTASY (go SF)』 50367번
 제  목:[아샨타] 총각 귀신이나 되어버렷! -369-                      
 올린이:penguin3(최윤정  )    99/09/21 00:09    읽음:1017 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

--------------------------------------------
후에... 내가 어떤 대답을 했더라도 결과는 변하지 않는

다는 것을 알아버렸을 때에도 나는 아마 그 대답을 했

을 것이었다. 적어도 그렇게 생각하고 있다.

"라르, 날 안아줄거지?"

갈색의 눈동자가 금방 잠에서 깨어난 나른한 표정에서

금새 끈끈한 기운이 흐른다. 어째서 이토록 이 '아이'

는 요염하게 변해 버린 거지? 나는 그저 벽에 딱 붙은

채로 다시 물었다.

"나는 널 사랑하지 않는데도 괜찮아?"

그러자, 내게서 떨어지더니 고개를 홱 돌린다. 나는 그

녀의 등을, 정확히 말하자면 그녀가 입고 있는 내 셔

츠의 등을 보고 있었다. 그 등은 울고 있는 것 같이

보였다.  그러다가 다시 고개를 내쪽으로 향하고는 활

짝 미소짓는다. 화아...라는 탄성이 금새라도 나와 버릴

듯 했다.

"라르, 사랑하지 않는다 따위의 말을 하려면 그 입가에

침이나 좀 닦아."

가이샤는 퉁명스럽게 말한다.

"응."

입가를 닦아 보았지만 침 같은 건 흘러 있지 않다.

"알고 있어. 사랑하지 않는 것... 하지만, 내가 그 배로

사랑하고 있으니 괜찮아. 난 라르를 너무 너무 사랑하

고 있어."

그러면서 다시 파악 하고 안겨든다. 정말 함께 밤을

보내고서도 (오해하지 말란 말이야! 잠만 잤어. 잠만!)

도저히 적응이 되지 않는다. 물론 직접적인 것은 셔츠

의 감촉일 뿐이다. 그러나 가슴에 맞닿아 오는 물컹하

고 부드러운 느낌이 더욱 감질난다.

"저기... 레온이 생각하는 사랑이란 어떤 것?"

"레오나야. 레오나 네오 하윌."

짖궂게 대꾸해 주는 가이샤. 하지만, 내 시선은 레온에

게만 향해 있다. 어째서 이 아이는 받아들여지지 않으

면 죽을지도 모르는 일을 하면서까지 내 마음을 얻고

싶어 한거지? 알 수 없었다. 그도 나도 만난지 하루가

되었을 뿐이었는데.

"처음 보았을 때 알았어. 당신은 나의 사람이야... 알

수 있었어..."

그녀의 목소리가 부드럽게 귓가에 감겨 든다. 하읏. 안

돼. 욕정하면... 나는 어떻게든 등을 벽으로 바싹 붙여

서 그녀에게서 조금이라도 떨어져 보려 노력했다. 하

지만, 그녀는 흡반처럼 찰싹 달라붙어 온다. 그녀와 내

몸 사이에는 한 치의 틈 조차 없었다. 한겹의 천만 제

외하면 우리는 이미 한몸이었던 것이다...

"나의 아이의 아버지가 될 거야.라고 온몸의 세포들이

소리쳤어. 기뻐서 죽는 줄 알았어."

그 순간 등골이 쭈삣 서면서 온몸에 소름이 쏴아 돋아

오르는 기분이었다.

"아, 아버지?"

그녀는 당당한 표정으로 고개를 끄덕였다.

"그래. 아이를 갖는 거야. 당신과 나의 아이."

그것에 대한 것은 전혀 생각해 보지 못했다.

"저... 하룻밤만에 생겨나거나 하진 않겠지?"

겨우 물은 것이 그것이었다. 하지만, 그녀의 즉각적인

대답으로 나의 기대는 산산조각이 나 버렸다.

"생겨나야 해. 걱정마."

생기는 것 자체가 걱정이야... 아이가 생기는 것은 좋

다. 말랑말랑하고 보드랍고 따뜻한 아기가 품에 안기

는 상상만 해도 즐겁다. 그 아이가 내게 '아빠'라고 불

러올 것을 생각하면 가슴이 벅차오를 정도다. 하지만,

그 엄마이자 아내가 이 '아이'라는 건 추호의 상상도

할 수가 없다.

"흠, 사고는 치고 싶지만 결과는 걱정스럽다는 거지?"

"에엣..."

나는 가이샤의 날카로운 지적에 그만 아무런 말도 못

하고 말았다. 그러자, 그녀는 조금 쓸쓸하게 미소짓는

다.

"그것까지도 싫은 거야? 나를 싫어하는 구나..."

어깨가 축 늘어진다. 이 아가씨는 겉모습은 분명히 마

기가 느껴질 정도로 아름답지만 속은 레온 그대로였

다.

"레온... 레온..."

그녀는 고개를 들지 않았다.

"나를 봐.. 꼬마."

충동적으로 이마에 입슬을 댔다. 그러자, 그녀는 내 목

을 감으면서 고개를 들더니 내 입술에 자신의 입술을

맞댄다. 부드럽고 왠지 달콤한 입술. 나는 그녀의 입술

에, 혹은 그 향기에 취해 멍하니 있었다. 보드라운 그

녀의 혀가 내 입속으로 들어와 입안 구석구석을 헤젓

는다. 온몸이 열기로 달아오른다. 잇몸을 쓰다듬고, 입

천장을 쓸어올리는 그녀의 강한 혀에 몸이 반응했다.

"하아음..."

그러고 싶지 않은데 입에서는 신음이 새어나와 버렸

다.

"라르는 엄청나게 민감해... 나는 라르의 이런 몸을 너

무 사랑해."

피해보려고 해도 벽으로 밀린 상태라 어떻게 할 수가

없다. 게다가 머리는 둥실둥실 다른 곳에서 헤매고 있

는 것처럼 현실감이 없다. 온몸에 힘이 풀리고 그녀가

닿는 곳으로 피가 쏠린다. 그녀의 나긋한 손이 내 손

을 잡아당긴다.

"만져... 보고 싶지 않아?"

"싫..."

손에 물컹 하고 닿아오는 느낌. 셔츠... 안이다.

"어때?"

그녀는 자신의 몸이 자랑스럽다는 듯이 말했다. 나는

어떻게도 하지 못한채 그녀의 손과 그녀의 가슴 사이

에 있는 내 손을 뻣뻣하게 굳혀놓고 있었다. 손가락이

라도 잘못 움직이면...이라는 생각에 꼼짝도 할 수 없

었다. 숨까지 멈추고 있었던 것 같다.

"부드..러워."

나는 간신히 이렇게만 말했다.

[계속]

... 이어집니다...
쓰고 보니 별 것 아니었지만... 그래도 걱정은 되는군
요... 생각보다 야하지도 않으면서 18금은 넘어버린 것
같아서.. 그것도 내 생각인가?

저는 아주 즐겁게 그리고, 열심히 썼답니다. 햐햐...
물론 시시해져서 슬퍼졌지만.

-... 말없음표... 펭귄.-

역시 빼고 보시겠다는 분이.. 계시는군요..
(아아, 이러다가 조회수가 더 떨어져 버리겠어어!!)


『SF & FANTASY (go SF)』 50384번
 제  목:[아샨타] 총각 귀신이나 되어버렷! -370-                      
 올린이:penguin3(최윤정  )    99/09/21 02:17    읽음:1039 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

나는 간신히 이렇게만 말했다.

"그게 다야?"

이렇게 말하는 그녀의 웃음기 서린 갈색 눈동자가 나를

보고 있었다.

"다라니?"

"손이 녹을 것 같다느니... 그런 찬사가 있어야 할거쟎

아."

그녀는 놀리는 투였지만 나는 더 굳어지고 있었다.

"예쁜 가슴이라서 기뻐."

그녀는 자신의 몸이, 마치 자신의 몸이 아닌 것처럼 얘

기한다. 그것이 묘하게 서글프다. 금새라도 어디론가 사

라져 버릴 것 같아서 안타깝다.

"레온..."

"우리, 다시 한 번 키스해."

그녀는 내 말이 무엇일지 알고 있는 것 같았다. 듣지

않고는 입술을 갖다 댄다. 하지만, 아까와는 달리 입술

만 댄채 약간 벌린채로 달콤한 숨결을 흘러넣는다. 나

는 그녀의 초청에 끌려 그녀의 예쁜 이에 혀를 살짝 갖

다댔다. 딱딱하다... 온몸이 부드러워서 한곳도 딱딱한

곳이 없을 줄 알았던지 나는 조금 놀라면서 그녀의 이

를 쓸었다. 그때 세차게 빨아당기는 그녀의 입안으로

내 혀는 묻혀버렸다. 따스하고 촉촉한 그녀의 입술안에

서 정신이 혼미해질 것 같았다. 새하얀 목줄기가 나를

자극해 온다. 깨물어 보고 싶다... 그리고 나의 자국을

남기고 싶다. 나는 수컷이 되어가고 있었다. 충동을 이

기지 못하고 그녀의 목줄기에 내 입술을 대고 강하게

빨아올렸을 때 그녀가 흐읏 하는 신음을 낸다. 나는 흠

칫 놀라면서 그녀에게서 내 몸을 떼려했다. 하지만, 그

녀는 나를 강한 팔로 끌어당긴다.

"괜찮아... 그저 낯설어서 그래..."

원래로도 아름다운 음성이었지만 이건 거의 녹아날 듯

이 부드럽다. 하지만, 나는 다시 침착해지고 있었다. 그

녀도 처음인 것이다. 어제까지만 해도 어린아이의 몸에

갖혀 있었던 믿을 수 없을만큼 아름다운 이 여인이 경

험하는 처음이 나인 것이다.

"미안해... 미안..."

그녀의 어깨에 입술을 대면서 나는 속삭였다. 그녀의

살결은 이미 분홍색으로 달아올라 있었다. 처녀의 몸은

민감하고도 조심스러워서 조금만 잘못하면 달아나 버린

다고 했지만 그녀는 이상하게도 아닌 것 같았다. 아무

것도 모르는 백치같다가도 긴 세월 사랑만 해온 요부처

럼 나를 유혹하고 있었다. 허리를 휘며 내 이름을 부르

면서 내게 몸을 붙여 오자, 나는 미쳐버릴 것 같았다.

그녀가 원하는 것은 나인 것 같기도 하고 내가 아닌 것

같기도 했기 때문이었다. 거대한 흐름과 흐름이 우리의

뒤에서 우리의 결합을 바라보고 있는 느낌이 들기도 했

다.

"라르... 나의 라르..."

하지만, 다시 그녀의 부름에 의해 나는 그 모든 것을

잊었다.

"레오나..."

그녀의 눈에 희열이 반짝인다. 여리기만 한 팔인데도

나를 강하게 가둔다. 자신에게서 벗어날 수 없게 하려

는 것 같았다. 벗어나지 않아도 좋아.

"하앗..."

비단을 만진 것보다도 매끄러운 피부, 아름다운 등선,

그리고 허리... 모든 곳에 내 손길과 입술이 닿았다. 그

리고 사랑의 속삭임도 따랐다. 아니, 그녀가 먼저 말했

다.

"나... 아름답지?"

"응. 너무나... 사랑스러워."

숨이 가쁘면서도 나는 그녀의 질문에 하나하나 대답해

주고 있었다.

"부드럽고 예뻐... 꽃같아."

한마디 한마디 도톰한 귓볼을 핥듯이 하면서 속삭여주

면 그녀는 더욱 더 환한 미소로 내 말에 기뻐해 준다.

그것이 보고 싶어서 나는 더욱 속삭인다.

"하읏..."

이번에는 내가 신음을 흘릴 차례였다. 나는 눈이 튀어

나올 것 같았다.

"레오나... 거기는..."

"왜?"

순진한 듯이, 혹은 요염하게 그녀는 미소짓는다. 그녀가

바지 안으로 손을 집어넣었던 것이다.

"놓아... 줘..."

나는 가까스로 그녀에게 애원을 했다.

"흐응, 싫은걸?"

그녀의 손안에서 염치도 없게 내 몸은 부풀어올라 단단

해져 가고 있었다... 그녀는 그것이 재밌다는 듯이 만지

작 거렸다. 그것이 무엇인지도 모른다는 듯이 조물락

댄다.

"제발..."

"아플까...?"

화를 내려고 했었다. 하지만, 그녀의 눈에 두려움이 서

리는 것을 보면서 마음을 바꿔버렸다. 주체할 수 없을

만큼 멍청하고 마음 좋은 녀석이라고 하더라도 할 수

없다.

"아플 거야."

게다가 솔직하기 까지 하지.

"그렇게 들었어."

"굉장히 아플까?"

"그럴 수도 있대."

아아, 심한건가? 그녀의 눈에 눈물까지 맺혀버린다.

"흑... 어쩌지?"

"미안해."

나는 이 말밖에는 할 수가 없었다. 하지만, 그녀는 금새

결심이 섰는지 눈을 빛내기 시작했다. 결심한 사람은

무섭다. 여자든, 남자든... 그날 알게 된 사실에 의하면

결심한 여자쪽이 좀 더 무서운 것 같다. 그녀는 앉은

채로 나와 결합해 버렸던 것이다! 신음 한 마디 뱉지

않고서...

"으읏..."

신음을 뱉은 것은 오히려 내쪽이었다. 굉장히 조이는

느낌. 빨려 들어가는 느낌. 난생 처음 겪는 느낌에 당황

하기도 하고, 무섭기도 했다. 하지만, 오히려 그녀는 살

짝 웃기까지 한다. 긴장이 풀린 표정이었다. 나와는 정

반대의 표정이었을 것이었다.

"아프지 않은데?"

"아아...?"

나는 이렇게 말할 뿐이었다. 숨조차 쉴 수 없다.

[계속]

꽤나 흐지부지한 베드씬(침대도 없었습니다만.)이었지요.
게다가 여기가 씬의 끝이랍니다. 이 이상은 펭귄도 무리..
그리고 공개 게시판이라서도 무리... 입니다. 햐햐.



『SF & FANTASY (go SF)』 50385번
 제  목:[아샨타] 총각 귀신이나 되어버렷! -371-                      
 올린이:penguin3(최윤정  )    99/09/21 02:19    읽음:1046 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

--------------------------------------------

저건 완전히 강간당하고 있는 거쟎아. 바보. 라고 말하

고 싶을 정도였다. 어떤 느낌이었냐구? 내가 그들이 밤

을 함께 하는 것을 보며 조금이라도 어떤 감정을 느낀

것이 있었다면 분노 뿐이었다. 뭐, 이유는 자세히 모르

겠지만. 하지만, 그런 걸 훔쳐보고 흥분하는 변태도 (그

런 자들도 간혹 있다고 했다.) 아니고... 하여간 나는 주

인의 첫날밤을 보면서 뭐라고 말할 수 없는 이상한 감

정에 휩싸여 있었다. 하지만, 그것이 욕정은 아니었던

것 같았다. 어쨌든 라르를 엉망으로 몰고가서 멋대로

휘두른 후, 레오나는 라르의 품에 포옥 파고 들어서는

잠에 빠져들어 버렸다. 순진한 얼굴이었다. 도대체 아까

의 그 여자라고는 생각할 수도 없을 정도다.

"바보 녀석. 멋대로 휘둘리고"

"가, 가이샤?"

녀석의 얼굴이 파랗게 질린다. 그랬다가는 새빨갛게 붉

어졌다.

"다... 다..."

"그래 다 봤다. 왜?"

"어, 어째서..."

"그러면 여기 어디 갈 데가 있냐?"

결계의 기둥안에 갖힌 주제에 태평하게 첫날밤을 보내

버린 녀석을 탓하면서 나는 마구 화풀이를 해댔다.

"그건 아니지만... 그래도 보진 않았지?"

"귀머거리냐! 다 봤다니까!"

소리를 빽하고 질렀지만 레오나는 깨지 않는다. 그냥

녀석만 얼굴색이 하얘졌다 노래졌다 맘대로 였을 뿐이

다. 그런데 내가 왜 이 녀석에게 소리를 지르고 있는

거야... 약간 진정한 후, 누그러진 말투로 나는 이렇게

말해주었다.

"호련에게 이르지 않을테니 걱정하지마."

그러자, 이건 아예 사색이 되어 질린다.

"호련..."

"그래. 잊.고.있.었.겠.지.만 그는 네 운명의 반려지."

"그 애는 아이야... 그리고, 남자고."


"아샨타에서는 그런 말이 통하지 않는 것 알지? 알게되

면 반드시 죽이려고 달려들걸?"

그 뿐이 아닐 거다. 섬뜩하게 오는 예감으로 알 수 있

는 것. 그때는 저 녀석 반드시 범해진다. 이제까지 애지

중지 아껴두었던 녀석이 여자와 밤을 보내 버렸다는 등

의 얘기를 들으면 미쳐버릴 지도 모른다. 하지만, 그것

도 별로 즐거운 광경은 아닐 것 같다.

"하아... 비밀로 해 준다니 고마워."

"그건 몰라. 네가 말실수를 할지도 모르지."

마구 곤란하게 해 주고 싶다.

"넌 거짓말도 못 하쟎아."

"그건 그래... 게다가 레오나와 함께 가면... 절대 사실을

밝혀야겠지. 호련이 화를 내겠네..."

그는 모른다. 호련이 자신에게 갖는 감정이 얼마나 강

한 독점욕인지... 그런 것을 하나도 알지 못하고 있다.

호련을 대신해서 내가 화를 내어야 할 의무같은 것은

없다. 하지만, 화가 난다. 엄청나게 화가 났다.

"총각 귀신이나 되어버렷!"

물론 이제는 총각도 아닌거지. 저 녀석은 이제 순결하

지 않은 거다... 쿡. 이상한 기분. 순결이라는 단어를 녀

석에게 사용해서 그런가? 하지만, 이상하게도 녀석은

단 한점의 그늘도 없다. 그녀와 기쁨을(이렇게 말해도

되는걸까? 뭐, 그녀는 충분히 기뻤던 것 같으니까.) 함

께 하기 이전과 달라진 것이 하나도 없었다.

"가이샤..."

그리고는 이유를 모르겠다는 순진한 표정으로 나를 본

다. 온몸에는 그녀의 흔적을 온통 달고 있는 채다. 그걸

보자 다시 화가 오르기 시작한다.

"잠이나 자!"

녀석은 고개를 끄덕이더니 정말로 말 잘 듣는 어린애처

럼 잠들어 버린다. 한참을 두 사람을 보았다. 둘 다 아

까까지의 뜨거웠던 분위기와는 무관한 사람들처럼 보인

다. 천사라는 게 있다면 이 둘의 모습일 것 같았다. 그

런데 그녀가 눈을 반짝 뜨는 것이었다. 갈색 눈동자가

나를 물끄러미 바라본다.

"자지 않았던 건가?"

"잠귀가 밝아. 게다가 그렇게 소리를 지르는데 깨지 않

는 것이 이상하지."

그녀의 눈은 밝았다가 어두워졌다가 한다.

"후회하지 않아?"

"무엇을?"

그녀가 오히려 반문한다.

"나는 사랑하는 사람을 찾았어. 그리고 이 안엔..."

배쪽을 가리켰다.

"내 아이가 들어 있어."

굉장히 행복한 표정을 짓는다.

"하지만... 너는..."

"나는 혈각수야. 이건 내 운명이다. 그리고, 그는 내 선

택이야."

사랑이 담긴 눈동자로 라르를 보고 있다.

"어째서 여성체가 된 거지? 원래는 남성체 아니었나?"

"그러면 그에게 임신을 시키라고?"

"그럴 수도 있쟎아. 혈각수라는 존재는 그런 짓도 곧잘

한다고 하더군."

그녀의 눈이 살짝 빛났다가 다시 어두워졌다.

"제법 많이 알고 있네. 이것 역시 내 선택이다. 그리고

내가 남성체였다면 네가 방해하지 않았을까?"

"그랬을 거다. 적어도 저 녀석의 목숨에 위협이 가는

건 용서 못 하니까. 하지만, 내가 무서워서는 아니었

지?"

"그건 그래..."

"그런데 도대체 왜 약을 쓴 거냐?"

표정이 살짝 굳어진다.

"알았어?"

"혈각수에게는 그런 향기를 내는 미약이 있다고 들은

적이 있지."

"내겐 시간이 없었어... 조금만 더 시간이 있었다면... 이

런 식으로 그를 가지려 하진 않았을 거야."

슬픈 표정을 지었지만 동정해 줄 생각은 없다.

"용서해 주지."

"네가?"

"그래. 내가. 이 녀석은 네가 그런 짓을 해서 자신에게

안겼다고 사실대로 말한다고 해도 화도 내지 않을 거

야. 그러니까 내가 대신 화를 내 주고, 또 대신 용서도

해 주는 거다."

그녀는 의미를 알 수 없는 눈길로 나를 본다.

"하기야 저 녀석 정혼자에 비하면 나같은 건 아무것도

아니겠지만."

정혼자... 예스러운 표현이다. 무심결에 그런 단어가 튀

어나온 것은 확실히 호련이 그런 이미지에 어울리기 때

문이다. 율법에 얽매여 정혼해 놓고는 그 상대와 또한

사랑에 빠져서 질투하고... 그런 것이 어울려.

"역시 정혼자가 있었구나... 내게 쉽게 허락하지 않았던

것은 그 사람을 맘에 두고 있었기 때문이야?"

맘에 두다... 저 녀석이 호련을? 나는 고개를 절레절레

저었다.

"그는 별로 그런 걸 하지 못해. 아직은... 어린애같아서

연애같은 게 굉장히 서툴러."

그녀는 녀석을 아주 소중한 듯이 팔로 감싼다. 저 부드

러운 표정은 이미 사랑에 빠져버린 혈각수의 아름다움

이 그대로 나타나 있었다. 그리고 어떤 형태였건 보답

받은 사랑이었다.

"그런데 너... 그걸로 충분한 거냐?"

"충분해. 충분하고도 남아..."

라르는 여전히 잠들어 있었다. 나는 그녀의 '변화'를 알

수 있었다.

"녀석을 깨울까?"

그녀는 고개를 저었다.

"흉한 모습은 보이고 싶지 않아."

"말했어야 했나?"

"그가 안아도 나는 결국 죽게 된다는 것 말이야?"

나는 고개를 끄덕였다. 라르의 품에서 살며시 빠져나온

그녀의 부드럽고 유연한 몸이 딱딱하게 굳어가기 시작

했다.

"그랬다면 그는 어떻게 했을까?"

잠시지만 고민을 했다. 하지만, 눈앞에서 딱딱하게 굳어

지고, 또한 오래된 건물이 붕괴되어 가듯이 그렇게 바

스러지기 시작하는 그녀를 보면서 최상의 대답을 찾는

일은 쉽지 않았다.

"그래도... 녀석은 아마 너를 안았을 거다."

그녀는 굳어가는 얼굴에 억지로 미소를 띄운다.

"그래 주었겠지... 착한 사람이니까. 그런데 이봐...?"

"음?"

"내 아기 어떻게 생겼어?"

아기...라고 해 봐야 알이다. 혼혈인 혈각수라고 해도 알

로 태어난 것이다. 딱딱하고 새하얀 껍질로 덮여 있는

주먹보다 약간 큰 알. 나는 그것을 뚫어지게 보았다.

"예뻐. 엄마를 닮아서 갈색 머리에다 녀석의 검은 눈이

야."

"그래..."

마지막으로 미소지었던 그녀의 얼굴만큼 아름답고, 또

한 슬픈 것을 이후에라도 결코 볼 수 없을 것이다. 그

미소를 마지막으로 그녀의 몸은 산산히 부서져 오백년

전 내 주인의 앞에서처럼 새하얀 재로 변해 버렸다. 하

지만, 그 재 안에 동그란 알이 하나 남아 있는 것이 다

른 점이라면 다른 점이었다.

--------------------------------------------

깨어나니 그녀는 없었다.

"레오나는?"

"그녀는... 혈각수는 쉽게 말하자면 나비와 비슷한 일족

이야. 이젠 너무 드물어서 이름도 잊혀지고 있는 종족

이지. 번데기 기간은 길다고 들었어. 수백년이 될 때도

있대. 하지만, 어른이 되어서 사랑하는 이와 하룻밤을

보내고 아이를 낳으면 죽어버려."

"그래서...?"

"이게 그녀야."

나는 눈앞의 재를 보았다. 믿을 수 없는 기분이었다.

"어째서..."

"이것이 그 종족의 운명인걸."

가이샤는 꽤 냉정한 말투로 말했다.

"왜 말해주지 않았어... 안아도 죽어버린다는 것."

"그런 얘기까지 해서 머리를 어지럽히고 싶지 않았어."

"그랬다면..."

"죽는 거라도 보고 싶었냐?"

"으응..."

아직도 현실감은 없다. 죽은 모습을 본 것도 아니고, 그

렇다고 시체를 보지도 못했다. 그러니 깨어나보니 그녀

는 사라졌다...라고 말하는 편이 훨씬 설득력이 있다.

"흉하다고 보여주기 싫다고 했어."

그녀의 재를 천천히 만져 보았다. 모든 것을 다 연소시

킨 듯 부드러운 재였다.

"어떤 모습이라도 괜찮았는데..."

눈물은 나오지 않는다. 이상하게도 가슴도 착잡하게 가

라앉고만 있었다.

"이건 네 자식이다."

그리고는 덩치 큰 사람의 주먹만한 알을 내 손에 달랑

얹어 주는 것이 아닌가?

"이 계란이?"

"계란...? 그냥 알이라고 해."

"하여간 이 알이 내 아이라고?"

믿을 수 없다.

"가이샤, 레오나와 짜고 날 놀리는 거지?"

했더니 모질게 한 대.

"난 그런 걸로는 농담하지 않아. 어쨌건 이건 네 자식

이니까 후라이를 해 먹던 아니면 부화를 시키던 그건

네 맘이야."

그러면서 그 알을 뚫어지게 본다. 정말로 후라이라도

만들 기세여서 나는 우선 등뒤로 숨겼다.

"헤에, 뭐야?"

"그래도... 일단은 내 자식이라니까."

"엄마를 닮았다면 예쁠 거다."

가이샤의 목소리가 슬프게 들린 것은 아마 귀가 약간

울려서 일 것이다. 그리고, 그제서야 눈물이라는 것이

눈가에 맺혔다.

"그래.. 예쁠테지..."

내 목소리가 마치 남의 것처럼 멀리서 들려왔다.

[계속]

라르는 드디어 아빠가 되었군요... 하하(약간 멋적은 웃음)
결국 호련을 배신한 것인가요? 불륜의 현장..
하지만, 복수할 때도 없습니다. 죽어버렸으니까요.
아니었다면 호련의 손에 죽었겠지만.
가이샤가 왜 이 둘의 사랑을 부채질 했을까요? 그것도 묘한
심정일 것이라는 생각을 해 봅니다.

오늘은 예전에 보았던 만화들을 잔뜩 쌓아올려 놓고서 보았
지요. 그것도 만화방에서. 개인적으로 해피엔딩을 엄청
좋아하는 편이라 그런 것들만 골라 읽으면서 행복감을 누렸
답니다. 하지만, 이렇게 되면 라르는 새드엔딩인 상황인가요?
결혼(?) 생활도 누리지 못한채 불행한 홀아비가 되었으니.
아니면... 후훗, 해피엔딩을 향하여! 를 외치고 있는 분들도
있을 듯.

-해피엔딩을 좋아하는 펭귄.-

참 어제인가 쪼금만 쓰겠다고 했었는데... 또 결심을 어겼네요.
이렇게 되면 작심 하루인가?
하여간... 타자가 빨라져서 그런건지, 머릿속이 잡다해져서
그런건지 괜시리 빨리 써지기만 하는군요. 버그가 더 많을
것 같은 불안감이 팍팍 들지만.

어쨌든 오늘도 좋은 하루 되세요.
좋은 일만 있으시구요.

결계 벽에 붙은 것은요...
결계바깥에 흙이 무너졌쟈나요.
그게 벽처럼 된 거예요... (말이 되나??)
그러니 버그가 아니었습니당! 햐햐햐...
