
『SF & FANTASY (go SF)』 55437번
 제  목:[아샨타] 징조 2 -455-                                       
 올린이:penguin3(최윤정  )    99/11/02 03:51    읽음:1076 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

그와 함께 하면 하루 하루 기적을 맛보는 것처럼 놀랍고 기뻤다.

------------------------------------------------------

"어째서 형님이 죽어가야 하는 거지?"

지신의 외침은 비통하기만 했다. 천신은 잠시 멈칫하다가 간

신히 이렇게 말했다.

"그게 순리야. 낡은 세상의 낡은 신은 사라져 가는 것이지."

"어째서!"

지신은 잠들어 있는 거대한 천신의 본체를 마구 돌아다니면서

어쩔줄 몰라하고 있었다. 천신은 그런 동생을 안타깝게 바라

보았다.

"심장 소리도 들리지가 않아..."

"심장은... 깨어져 버렸어."

그의 미소는 씁쓸했다.

"깨어져?"

"응. 하지만, 금방 죽거나 하지는 않아. 네가 자립할 수 있을

정도의 시간은 내게도 있어."

그리고는 그를 귀엽다는 듯 슥슥 쓰다듬어 주었다. 동생에게

이런 모습을 들킨 것은 실수였다. 너무 귀여운 나머지 자신의

본체가 있는 곳으로 가겠다는 것을 차마 막을 수가 없었던 것

이다. 그의 몸은 썩어가고 있었고 심장은 이미 없다. 지신을

찾기 위해 자신의 일부를 떼어내어 만들었던 부분들에게 나누

어 주었기 때문이다. 하지만, 동생에게 그런 것을 알리고 싶은

생각은 없었다. 그렇지 않았다고 해도 그의 몸은 오래 지탱할

수는 없었다. 심장을 떼어내어 그것으로 자신의 부분들에게

각자 생명을 부여하는 모험을 하면서까지 그토록 서둘렀던 이

유도 그때문이었다.

"형님을 구하겠어."

지신은 귀여운 입술을 꼭 다물었다. 의지의 표현이겠지만 한

없이 귀여운 얼굴. 그는 참지 못하고 머리를 슥슥 쓰다듬어

주었다.

"농담이 아니야! 어떻게 하면 구할 수 있는지 알려줘."

"농담이라고 하지 않았어..."

천신은 부드럽게 대답했다.

"그러면 말해줘. 어떻게 해야 하지?"

"방법은..."

"방법은?"

진지한 표정으로 자신의 말을 따라서 한다.

"없어."

"어째서?"

"순리이니까."

"형님이 죽는 것이 좋은 일이라는 거야?"

"좋다, 나쁘다가 아니야. 그것은 판단할 수 없는 일이지. 그저

사실일 뿐이야. 그리고, 아무도 막지 못해."

"내가 막겠어."

"그렇게 말해주니 이 형은 기쁘구나."

천신은 결국 북받치는 감정을 참지 못하고 지신을 껴안고 부

비부비 해 버렸다.

"이런 걸 할 때가 아니라구."

지신은 단호하게 말하면서 그를 밀어내었다.

"몸이 이렇게 되어 있으면서 아무렇게도 하지 않쟎아!"

눈물까지 고여 있는 예쁜 눈동자. 이런 와중에도 견딜 수 없

이 색스럽다고 생각해 버리는 바보 형이었다.

"그러니까 더욱 이렇게 해야 하지."

"응?"

"언제 소멸해 버릴지 몰라. 그러니 하루하루 더욱 소중하게

살아야 하는 거야. 게다가 너까지 곁에 있으니 나는 아무렇게

도 하지 않아도 돼."

그리고는 지신을 소중한 듯 품에 안았다.

"형님..."

지신은 안겨 있는 틈 사이로 천신의 본체를 보았다. 엉망으로

썩어있는 몸, 비어있는 심장. 살아있다고는 믿어지지 않는다.

기억은 아직도 되돌아오지 않았지만 지신이 봤을 때, 천신은

굉장히 행동력이 있는 성격인 것 같았다. 그런 사람이 어째서

저렇게 되면서까지 아무런 행동도 취하지 않는지 알 수 없을

정도였다.

그러니 자신이 방법을 찾을 수 밖에 없다고 생각한 지신은 카

오스를 찾아 갔다.

"카오스? 거기 계시죠?"

지신의 목소리에 카오스는 눈을 비비면서 나온다.

"그래. 여기 있어. 무슨 일이야?"

"형님의 몸이 썩어가요..."

"그래?"

카오스는 입을 쩌억 벌리고 하품을 한다.

"아무렇지도 않은가요?"

"그거 순리야..."

지신은 잔뜩 원망스러운 표정을 짓는다.

"어째서 순리라는 거죠? 형님의 몸이 썩어가는 것이 당연하다

는 것이예요?"

"모두들 약해지고 있어. 세대 교체기가 다가오는 거지. 새 천

신이 태어났고, 새 카오스도 생겼어. 그러니 이제 슬슬 망해가

야 하는 거다. 그 녀석만 소멸하는 것이 아니야. 이번 세대의

모든 자들이 모조리 사라져 주어야 해. 그래야 새로운 세상이

열리는 거지."

"새 천신이오?"

"응. 새 천신, 새 카오스... 모조리 새것들이 우리 자리를 채우

게 될 거다."

"우리가 뭔가 잘못 했나요?"

카오스는 킥킥대면서 웃었다.

"아니, 아니야. 잘못해서 바뀌는 것은 아니야. 그저... 때가 된

것일 뿐이야. 새 천신이 나타났으니 지금의 천신은 사라져야

하고, 새 카오스가 나타났으니 지금의 난 사라져 줘야 하는

거다."

"새 천신?"

"응... 내 생각엔 아마도 그 녀석인 것 같아."

그리고는 키득대면서 웃는다.

"그 녀석 이라뇨?"

"라르라는 인간 말이다. 그 녀석의 몸안에 네가 들어갔었는데

도 부스러지지도 않았다면서?"

"예..."

"그러니까 천신일 가능성이 있는 거야. 인간의 몸에 신이 들

어가서 괜찮은 경우는 아주 드물거든."

지신의 눈빛이 야릇하게 변했다.

"그러면 라르가... 새 천신이군요...?"

카오스는 잠시 생각해 본다. 하지만, 그는 깊이 생각하는 것이

귀찮았다. 그래서 고개를 끄덕여 줘 버렸다.

"그런 것 같아."

지신의 표정이 아주 이상하게 변하는 것을 보면서 카오스는

잠시 불길한 느낌을 받았다. 하지만, 그것 역시 잠시였을 뿐이

다. 지신이 가 버리고나자 그는 태평하게 생각해 버린다.

"나는 '같다'라고 말했어. 그건 정확하지 않다는 뜻이지. 그러

니까 별일이야 있을려구..."

카오스의 추측은 틀렸다. 지신은 짐을 싸기 시작한 것이었다.

"어디 가려고 그러는 거야?"

천신의 질문에 지신은 대답하지 않은채 그를 와락 안아버린

다. 천신은 지신이 기억을 되찾아서 자신을 떠나려고 한다고

생각했다가 그가 그렇게 하자 자신의 생각이 틀렸음을 알 수

있었다. 일단은 마음을 놓는다. 그리고는 좀더 부드러운 말투

로 다시 묻는다.

"말해 주지 않을 거냐?"

"형님을 구하겠어요."

다부지게 말하는 지신의 목소리는 젖어 있었다.

"어떻게... 아무런 방법이 없어. 이것은 순리인 것을..."

"순리라도 그것을 바꾸어 보이겠어요."

천신은 그 순간 소멸해도 좋다고 생각했다. 차라리 이 순간에

모든 것이 끝나 버리면... 이라는 생각마저 해 버렸다. 그는 자

신의 감정을 이기지 못하고 동생을 끌어안았다.

"너는..."

"형님."

"너는 어째서 이렇게도 사랑스러운 거냐..."

하지만, 천신은 자신의 감정에 겨워 지신이 어떤 방법으로 그

순리를 바꿀 것인지에 대해 듣는 것을 잊어버렸다.

----------------------------------------------------

카오스는 다시 한번 하품을 해 보았다. 그리고 기지개를 켜고

고개를 돌려보았다. 그런데도 이상하게 개운해지질 않는 것이

다.

"요즘 좀 심심했었지..."

그리고는 자신과 놀자고 해 주었던 까만 눈의 청년이 떠올랐

다. 그러자, 그 동시에 입가에 미소가 떠오른다.

"나도 라르에게나 가 볼까..."

[계속]



『SF & FANTASY (go SF)』 55565번
 제  목:[아샨타] 징조 2 -456-                                       
 올린이:penguin3(최윤정  )    99/11/03 00:17    읽음:1061 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

---------------------------------------------------

앞은 어둠. 하지만, 볼 수 있었다. 심지어 발 끝에 있는 작은

돌멩이 하나까지 세세히 다 보인다. 숨을 내쉴때마다 입에서

나는 비린내는 낯익다. 손에 쥐고 있는 무거운 것은 검인 것

같았는데 가이샤의 무게보다 훨씬 더 나가서 어깨가 빠질 듯

이 아파온다. 하지만, 나는 그것을 끌고 가지는 않았다. 금방

이라도 떨어뜨려 버릴 것 같았지만 팔이 빠지더라도 놓을 수

없다...고 생각하고 있는 것이다.

"허억.. 허억..."

단련된 전사라면 절대로 내지 않아야 할 가쁜 숨소리를 토해

내면서 나는 걷고 있었다. 몸은 천근 만근이 되는양 무거웠고

발은 금새라도 바닥에 붙어버릴 것 같다. 하지만, 뭔가 목적

이 있는 것 같다. 그리고... 낯익은 방으로 들어간다. 로렌의

방이었다. 여기에 '나'는 무엇을 하러 온 것일까? 하지만 '나'

의 고민에 비해 그는(이렇게 칭하는게 나을 것 같다.) 목표

의식이 매우 뚜렷했다. 그는 바로 리벨이 갇혀 있는 우리로

향했다. 그곳에는 리벨이 몸을 동그랗게 만 채로 잠들어 있다

가 기척을 느끼고는 눈을 반짝 뜬다.

"누구...?"

고개를 갸웃하지만 아직은 눈빛이 흐리다. 잠이 덜깬 것이다.

그는 잠시 기다려서 리벨이 잠에서 완전히 깨어나도록 했다.

푸르게 빛나는 눈이 이제 그를 보고 있었다. 그리고, 또렷하

게 물어온다.

"당신은 누구지?"

"그것은 알 필요가 없다..."

낮고 쉰 목소리. 내 목소리가 아닌데다가 섬뜩할 정도의 살기

를 담고 있었다. 리벨조차도 몸을 떠는 듯 했다. 그는 칼을

머리위로 치켜들었다가 우리의 자물쇠를 그대로 내려친다. 검

술이나 그런 것은 찾아볼 수 없는, 그야말로 완력만을 이용한

무식하기 짝이 없는 방법이었다. 내가 이번에도 가이샤에게

이 이야기들을 한다면 그는 이렇게 말할 것 같았다.

'너는 그 정도의 완력은 없어...'

라고 말이었다. 그는 허리를 굽혀서 리벨의 턱을 손으로 들어

올렸다. 그 정도면 겁을 먹을만도 한데 리벨은 눈을 말똥말똥

하게 뜨고 그를 똑바로 쳐다본다. 그 푸른 눈은 마치 얼음을

삼키는 것 같이 상쾌했다. 그 느낌이 나의 것인지, 그의 것인

지 알 수 없었다. 하여튼 이번에는 그를 죽이러 온 것이 아니

라는 것은 확실했다.

"배고프지?"

나름대로 다정한 말투. 리벨이야 몰랐을지 모르지만, 나는 정

확히 알 수 있었다. 그가 리벨에게 가지고 있는 감정은 적의

는 아니다. 오히려 호의쪽에 가까운 것 같았다. 늘 이런 꿈을

꾸면 피투성이의 손에... 사람들은 죽어 있고 혹은 죽이고 있

고... 였었는데 그것에 비하면 정말로 다른 경우였다. 하지만

리벨은 정직한 표정으로 고개를 끄덕였다.

"응. 배가 고파..."

그 순진한 표정과 말투가 그의 적의를 누그러뜨리고 있는지

도 몰랐다. 하지만, 그 이전에 이미 그는 로렌에게 적의가 거

의 없는 듯 했다. 순진한 것으로 치면 마을에서 꿈을 꾸었을

때 잠들어 있었던 히가보다 순진한 얼굴이 어디 있겠는가. 그

런데도 그들은 죽었다. 꿈에서나마 그리고 그가 그들을 죽인

것이었다. 제일 자신 없는 부분이 무슨 일이 일어났는지 추리

하는 것이었다. 하지만, 그래도 이렇게 계속 꿈을 꾸고, 내 자

신이 사고를 치는 것 같은 느낌이 강하게 드는 이상은 최선

을 다해 생각할 수 밖에는 없었다. 하지만, 내가 어떻게 생각

하든 상관없이 그는 로렌에게 이렇게 말하고 있었다.

"이제... 먹고 싶은 것을 먹어."

'먹고 싶은 것'이라는 단어를 사용할 때 그의 머리속에 순간

적으로 떠오른 영상. 황금용 로렌이었다. 리벨이 로렌을 먹고

싶어하긴 했지. 하지만, 리벨은 이번에도 먹지 못할 것이 분

명하다. 자랑이 아니라, 마리는 강해서 자신의 연인을 다른

자에게 먹히거나 할 사람이 아니다. 게다가 리벨은 마리를 두

려워 하고 있었다. 로렌이 자신의 침실에 없는 것으로 봐서

마리와 함께 있는 것이 분명했고 그런 곳에 간다는 것은 리

벨로서도 분명히 망설여 지는 일일 것이었다. 리벨은 나를...

아니, 그를 빤히 바라본다.

"먹고 싶은 것?"

손가락까지 하나 물고 그렇게 묻는 그의 모습에서 예전의 리

벨을 상상하기란 어렵다. 그 역시 그렇게 생각하고 있었다.

그런데... 어째서 이 사람이 '예전의 리벨'을 알고 있는거지?

머리속이 복잡해져 버렸다.

"그래. 여린 피부의 황금용을 원한다면 가져다 주마."

그는 내 기억 속의 언제보다도 말을 많이 하고 있는 편이었

다. 그가 리벨에게 가지고 있는 강렬한 보호본능은 무엇때문

인지 도무지 알 수가 없었다. 리벨은 고개를 저어버린다.

"그는 싫어..."

"어째서? 먹고 싶어 했쟎느냐?"

"이제는 싫어."

마리에 대한 두려움 때문이었다. 나뿐 아니라 그도 그렇게 생

각하고 있는 것 같았다.

"요마의 제왕따위 무섭다면, 내가 죽여주지."

"정말이야?"

리벨이 묻는다. 나도 묻고 싶은 말이다. 물론 그가 허세같은

것을 부릴 사람은 아닌 것 같다는 것은 이미 알고 있었다.

"그래. 그러니까 너는 먹고 싶은 것이라면 무엇이든 먹을 수

가 있어."

예전 같았으면 그는 냉큼 고개를 끄덕여 버렸을 것이었다. 하

지만, 마리의 손에 잡혀 로렌과 함께 있은지도 꽤 되었다. 그

동안 로렌에게서 먹을 것과 먹지 않는 것에 대한 강의를 제

법 들었던 것이 분명하다.

"로렌은... 먹고 싶지 않아."

리벨의 대답에 그는 실망하는 것 같았다. 로렌을 죽이고 싶었

던 건지도 모르겠다. 또한 마리도...

"그러면 무얼 먹고 싶지?"

리벨은 입술을 핥았다. 그 눈이 갈망으로 빛나는 것을 보면서

그의 목도 칼칼해지고 있었다.

"요마들을 먹고 싶어..."

로렌의 교육은 뭔가 잘못되었던 모양이었다. 자신과 마리 이

외의 다른 요마들도 먹으면 안되는 것이라는 사실을 가르치

지 못했던 것이다. 간신히 어떻게 해서 자신과 마리만은 먹지

않아야 한다고 인식시킨 것 같았지만, 다른 요마들까지 해치

지 않아야 한다는 것은 염두에 두지 않았던 것 같다. 물론 우

선 그가 이렇게 쉽게 달아나게 되리라고 생각하지도 않았을

것이고, 요마라는 생물 자체가 원래 서로 잡아 먹는 것이 습

성이 있었다. 그러니 잡아 먹지 못하게 강요하는 일은 잔인하

다고 여겨버린 것 같다. 그는 리벨을 달랑 들어올려 안는다.

그 몸짓으로 대충 그의 키를 가늠해 보자, 나보다 머리 두 개

정도는 컸다. 그러니까 가이샤의 주장대로 내가 그 자신이 아

닌 것 같기는 했다. 그런데 어째서 그가 보는 것을 내가 볼

수 있고, 그가 느끼는 것을 내가 느낄 수 있는지는 도무지 알

수 없었다.

"그래. 그러면 네 뜻대로 하자."

"실컷 먹을 수 있는 거야?"

리벨은 잔뜩 들떠서 묻는다.

"물론이다."

---------------------------------------------------

직접 피에 젖은 손과 죽음들을 겪는 것도 기분 나쁜 일이긴

했지만 그래도 이것보다 기분 나쁜 일은 아니었다. 리벨이 다

른 요마들을 사냥해서 하나도 남김없이 우적우적 먹어치우는

광경. 피에 젖은 얼굴로 올려다 보며 씨익 웃고 있는 리벨의

이빨은 역시 새빨갛다.

"맛있느냐?"

"응..."

우물거리면서 말한다. 그런 모습을 보면서도 그는 '사랑스럽

다.'라고 생각하고 있었다. 게엑... 그가 로렌에게 느끼고 있는

감정은 굉장히 강렬했다. 그리고는 다정한 목소리로 속삭인

다.

"많이 먹거라."

하기야 그 목소리가 다정해져 봐야 듣기 좋은 목소리와는 상

당히 거리가 있기는 했다.

"응."

그런데도 요마의 가슴부분에 머리를 박고 있었던 리벨은 고

개를 들면서, 기쁜 듯이 고개를 끄덕인다. 확실히 요마가 되

어버린 것인가... 그러고 보니... 리벨은 요마도 아니었쟎아?

케라이긴 했지만, 인간이었는데 어째서 요마를 먹고 있는 거

지? 예전에 내가 리벨이 되었을때...(물론 그때도 꿈속이었지

만.) 허기만이 온통 그의 머리속을 채우고 있었다. 찬혁을 먹

어버리고 라휜을 먹고... 한 번 죽었으니 저런 모습으로 부활

한 건가...? 죽었다가 살아난다는 것은 혼이 다른 녀석의 것일

수도 있게 된다. 저것이 리벨은 아닐테니까... 그러면 저건 뭐

지?

---------------------------------------------------

모란이 잠에서 깨면서 들은 것은 길게 끄는 비명소리 같은

것이었다. 아니, 그 비명 소리 때문에 잠에서 깬 것인지도 몰

랐다. 하지만, 몸이 이상스레 무거워서 일어날 수 조차 없어

서 그대로 누운채로 주위를 둘러 본다. 어슴프레한 달빛이 몹

시도 수상쩍다. 그것이 눈을 뜬 후, 첫 번째 느낌이었다.

"라르군...?"

기압도 이상한 것 같았다. 그녀의 음성은 이상하게 변조된 것

처럼 들렸다. 자신의 목소리나, 귀에 이상이 없다면 주위의

공기가 이상한 것이다. 라르의 대답은 없었다. 어젯밤 라르가

누워 있던 자리로 시선을 돌려본다. 그것만으로도 그녀는 굉

장한 피로를 느껴야 했다. 어쨌든 그곳에는 라르가 누워 있

다. 일단 안도의 한숨을 내셨다. 하지만, 곧 이상한 것을 깨달

아야 했다. 그의 숨소리가 들리지 않는다. 달빛 때문이 아니

라도 안색은 굉장히 창백해 보였고 입술은 파랗게 질려 있었

다. 생기라고는 단 한점도 느껴지지 않는 모습. 그것은 살아

있는 자가 아닌, 생명을 잃은 시체의 모습이었다. 그녀는 놀

라서 몸을 일으켜서 라르를 흔들어 깨워보려 했다. 하지만,

손가락 하나도 움직일 힘이 없었다. 뭔가 대단히 무거운 것이

그녀의 몸을 짓누르고 있는 것 같은 느낌이 드는 것이다. 숨

쉬는 것조차도 엄청난 노동으로 느껴진다.

"라르군, 일어나!"

나름대로 크게 소리쳤다고 생각했지만 입밖으로 새어나오는

목소리는 조그맣고 맥이 빠진 것처럼 들렸다. 그리고, 또 한

사람을 떠올렸다.

"가이샤!"

돌아가지 않는 고개를 억지로 돌려서 바라본 그곳에는 라르

만 있을 뿐이었다. 언제나 라르의 곁을 떠나지 않던 자칭 신

검 가이샤는 그곳에 없었다.

"어째서 필요할때는 꼭 있어주지 않는 거야..."

입이 잘 열리지 않는 상태에서도 모란은 투덜대면서 불평을

해 보았다. 하지만, 그것도 잠깐. 금새 아주아주 불길한 느낌

이 들었다. 자신이 자고 있는 사이에 라르는 살해당했고, 가

이샤는 도둑맞은 것이었다. 느낌이 아니다. 이건 거의 확실한

일이었다.

"라르군!"

아버지를 제외하면 처음으로 마음에 끌렸던 남자였다. 물론

자신과의 혼인 대상에서는 제외시켰지만 그리고 나서도 한참

이나 미련이 남았었다. 그런데 죽어버린다...라는 것은...

"난 사실은 굉장히 남자 운이 안 좋은 편?"

"풋."

나무위에서 웃음 소리가 들려왔다. 그리고는 소년 하나가 뛰

어내린다. 그녀는 그저 눈동자만 돌려서 그를 바라볼 수 밖에

는 없었다.

"역시 라르의 곁에는 희한한 인간이 있군. 재미있어..."

새빨간 입술을 나풀대면서 이렇게 말하는 소년은 카오스였다.

하지만, '하찮은' 인간인 모란으로서는 그가 누구인지 짐작할

길이 없었다.

"너는 움직일 수 있는 거야?"

"그래. 움직일 수 있어."

카오스는 재미있다는 듯 그녀를 내려다 보면서 대답해 준다.

약간 자존심이 상한 것은 사실이었지만 모란은 그런 것을 따

질 때가 아니라는 것 역시 잘 알고 있었다. 그리고는 떨리는

목소리로 물었다.

"라르군을 살펴봐 줘. 죽은 것 같아..."

그러자, 그는 거침없이 대답해 버린다.

"죽었어."

"어째서... 이런 일이 일어나는 거야..."

꼼짝도 못하고 누운 채로 그녀는 눈물만 주르륵 흘려 내었다.

슬퍼서 우는 것보다는 자신의 무력함을 분해 하는 눈물이었

다.

"복수 할테냐? 인간?"

슬쩍 떠보는 듯한, 혹은 부추기는 듯한 그 말투에 모란은 의

아했다. 우선은 그녀가 보기에는 인간인 것이 너무도 분명한

소년이 그녀 자신을 인간이라고 부르는 것이 이상했다.

"당신은 누구지?"

눈물도 닦을 수 없는 상태로 땅바닥에 딱 들어붙어서 이렇게

묻고 있는 것은 우습지만 그래도 물어야 했다. 그러면서 라르

를 죽인 범인이 그일 것이라는 가능성도 지우지 않았다.

"지금이 어떤 상황인지 아는 것이 더 중요하지 않겠어?"

카오스는 슬쩍 묻는다. 그는 재미있어 하고 있는 것이었다.

"내가 알고 싶은 것은 둘다야."

모란은 힘들지만, 제법 단호하게 대답했다. 카오스는 신기함

을 느꼈다. 자신의 위압감에 전혀 압도되지 않은채 말할 수

있는 자로서는 두 번째다. 첫 번째는 라르였다. 라르 하나만

이라면 그래도 '그 녀석은 별종이야.'라고 해 버리면 되지만

둘인 것은 이상하다. 아무리 카오스의 힘이 약해졌다고는 해

도 아직까지도 힘의 대부분은 남아 있었다. 그런데도 모란은

전혀 이상한 것을 느끼지 못하고 있는 것이었다.

"내가 누구인지는 생략하자. 비밀이 없다면 재미없어질 수도

있으니까... 하지만, 무슨 일이 있었는지는 설명해주지. 너희는

지금 지신의 주박에 걸려 있어."

"지신...?"

모란은 그의 말에 인상을 찌푸렸다.

"나는 신을 믿지 않아..."

"하지만, 너를 그렇게 묶은 것은 지신이니 믿어야 할 거야."

카오스는 즐거워 하면서 킬킬거리고 웃어댄다.

[계속]


『SF & FANTASY (go SF)』 55581번
 제  목:[아샨타] 징조 2 -457-                                       
 올린이:penguin3(최윤정  )    99/11/03 02:01    읽음:1070 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


"지신은 형인 천신을 구하기 위해서 라르를 죽이려고 했어."

"그러면 라르군을 죽인 자는 지신?"

"아니야. 아니야..."

그리고는 다시 웃어제꼈다. 모란은 슬슬 화가 나기 시작하고

있었다. 카오스는 대화를 해 본 일이 드물었기 때문에 그런

곳에는 서툴었다. 하지만, 모란으로 말하자면 칼날같은 세치

혀로 모든 사람을 농락할 수도 있을 정도다. 그러니 모란이

카오스의 설명을 듣고 있는 것은 마치 뛰어난 검사가 무딘

검을 가지고 있는 것 마냥 답답한 일인 것이다.

"물론 지신은 그를 죽이고 싶었겠지. 그래서 주박을 걸었던

거야. 너는 그냥 곁에 있다가 곁다리로 걸린 것 뿐이고... 하

지만, 죽은 자를 죽일 수는 없는 노릇이라 그 울보 순뎅이 지

신은 그냥 울면서 형님의 품안으로 가 버렸지. 너희를 풀어주

는 것도 잊어버린채 말이다."

"라르군이 그 전에 죽어 있었다는 거야?"

카오스는 웃음을 멈추지 않는다.

"아니야. 아니야... 그는 애초에 죽지 않았는걸. 그를 죽이려면

훨씬 더 많은 것들이 필요할 거야. 그는 나의 비호를 받는 자

인걸. 사신 조차도 아직은 손댈 수 없어."

"죽지 않았다고? 하지만... 분명히 숨쉬지도 않고..."

"가사 상태야. 일종의... 잠자는 것이라고 해두지. 그러니까 죽

은 것처럼 보일 뿐인거야."

모란은 카오스의 말을 들으면서 더욱 더욱 궁금한 것이 늘어

간다. 카오스는 '왜'라는 부분은 빼먹고 있었던 것이다. 하지

만, 그 이유를 듣는 것은 나중으로 미루어도 된다. 그녀는 그

렇게 생각한후, 일단 가장 궁금한 것을 묻는다.

"가이샤는 어디 갔지?"

카오스는 그녀가 놓치는 것이 별로 없는 사람임을 인정해야

했다. 그리고는 다시 씩 웃었다. 하지만, 아직 그것까지는 가

르쳐 줄 수가 없다.

"그건 모르겠는걸?"

"정말 모르는 거야?"

이렇게 묻는 모란의 질문에 그는 다시 씩 웃었다. 하지만, 아

무런 대답도 하지 않았다. 모란은 그가 모르고 있지는 않지만

말해줄 생각은 없는 것 같다...고 결론지었다.

"이것 풀어줄 수 없는 거야?"

"해 줄 수는 있어."

"그런데 왜 그냥 있지?"

"왜 내가 너를 풀어 주어야 하지?"

모란은 화가 나서 머리가 아득해져 버릴 것 같았다.

"곤겨에 빠진 사람을 구해주는 것은 인간의 도리야!"

카오스는 고개를 갸웃거렸다.

"인간의 도리? 내가 알기로는 인간들은 그렇지 않던걸?"

"인간이 아닌 것처럼 얘기하는 구나?"

모란의 말에 그는 다시 씩 하고 웃어버린다. 하지만, 대답하

지 않은채 이렇게 되물었다.

"인간은 주로 곤경에 빠진 인간들을 해치던데 아니었나?"

"그래서 너도 우릴 해칠 거냐?"

그녀의 경험으로 보면, 이런 때에는 차라리 단도직입적인 편

이 낫다.

"내가? 내가 왜 너희를 해쳐야 한다는 거지?"

"해칠 마음이 없으면서 왜 구해주지 않아!"

"해치지 않으면 구해 주어야 한다는 거냐?"

"그래."

그녀는 자신만만하게 대답했다.

"그냥 놔 두어서는 안되고?"

"그것도 해치는 것의 일종에 들어가."

"그냥 놔 두는 것이? 나는 손가락 하나 대지 않았는걸."

모란은 자신을 내려다 보고 있는 소년이 어른스러운 듯 하지

만, 어떤 면에서는 다섯 살 난 어린 아이보다도 무지하다는

느낌을 받았다. 그리고.... 그녀는 그것을 이용할만큼 자신이

영악하다고 생각하고 있었다.

"네가 이대로 가 버리면 나는 맹수의 밥이 되거나 하겠지?"

"그건 모르지..."

"분명히 그럴 거야."

모란은 서둘러 결론을 짓는다. 그리고는 카오스가 뭔가 생각

할 여유도 주지 않은채 묻는다.

"그런데, 라르군과는 아는 사이야?"

"응..."

카오스는 멍하게 고개를 끄덕여 준다.

"놀아 주기도 했었어..."

"그러면 친구구나?"

"친구?"

카오스는 기쁜 듯이 되묻는다.

"그래. 함께 놀았다면 친구가 맞아."

"그래..."

모란은 몰래 이 소년이 꽤나 귀염성 있는 얼굴이라고 생각한

다. 그리고 어수룩한 것도 마음에 들었다. 하지만, 그런 생각

이나 하고 있을때는 아니었다. 모란은 단호한 목소리로 이렇

게 단정지어 버린다.

"그러면 넌 친구를 위험에 빠지게 해 놓고는 구해주지 않은거

야."

가이샤 같았다면 '그런 억지가 어디 있냐!'라고 고래고래 소리

쳤을 것이고, 한제였다면 그 정도의 격장지계에 넘어갈 리 없

다. 하지만, 상대는 순진하고(?) 세상 물정에 어두운 카오스였

다. 이 세상의 근원이며 파멸인 존재이기는 해도 세상 살이를

해 본 것은 아니었다.

"그도 그렇군..."

카오스가 이렇게 중얼거리자, 모란은 다 되었다며 속으로 회

심의 미소를 지었다. 하지만 그의 다음 말을 듣자 다시 사색

이 되어버렸다.

"그러면 라르만 구해주면 되는 건가?"

"어째서야!"

"너와는 놀지 않았으니 친구가 아닌 거쟎아..."

이 정도면 순진한 것이 무기가 될 정도다. 모란은 라르 이외

에도 또 이런 사람이 있다는 것이 믿기지 않았다.

"나는 라르군의 친구야!"

"음?"

"너도 라르군의 친구지?"

"응."

"그러니까 우리들은... 친구의 친구니까 친구인 거다!"

이 말을 하면서는 상당히 뻔뻔한 편인 모란조차도 얼굴을 살

짝 붉혀야만 했다. 카오스는 멍한 눈으로 그녀를 보면서 되물

었다.

"네가 친구...?"

"그래!"

"그러니 어서 이걸 풀어줘!"

카오스는 잠시 고민해 보고 싶었지만 모란이 워낙 급하게 재

촉하고 있어서 생각할 여유가 없었다. 물론, 그것이야말로 모

란이 원하는 것이기도 했다.

"으응."

그리고는 손을 한 번 슬쩍 휘젓자마자 모란은 자신을 누르고

있는 힘이 사라져 버리는 것을 느꼈다. 모란은 발딱 일어나서

라르를 살폈다.

"라르군!"

맥을 짚어 보았지만, 본 그대로 맥이라고는 하나도 뛰지 않는

다. 심장도 뛰지 않았으며 숨소리도 들리지 않았다.

"일어나! 라르군! 놀리고 있는 거지? 나 충분히 놀랐으니까...

이젠 일어나도 돼."

모란은 마구 그를 흔들었다.

"그런다고 가 버린 혼이 돌아오지는 않아."

"혼이 가 버렸다고?"

카오스를 보면서 묻자, 그는 고개를 끄덕였다.

"말하자면, 꿈을 꾸고 있는 거야..."

"나도 꿈을 많이 꾸어 봤는데 이런 식으로 꿈을 꾸진 않았어.

그랬다면 목숨이 몇 개 있어도 모자랐겠지."

"그가 특별한 사람이라서 그렇겠지."

"특별한 사람?"

"응. 그는 저 상태에서 다른 것의 몸을 빌어 어딘가에 가 있

을 거야... 그는 꿈으로 느끼겠지만 차이가 있다면 꿈속에서의

일이 실제로 일어난다는 거야."

"그러면... 마족왕을 죽인 일도...?"

모란은 표정이 살짝 굳어진다.

"그가 한 것?"

"그건 또 조금 달라. 혼은 그의 것이겠지. 하지만, 몸은 또다

른 자의 것일테고... 의지는 또 누구의 것인지 알 수가 없지."

그때였다. 라르의 이마에 선연한 빛이 흐르기 시작하는 것이

었다. 그곳에는 이상한 문양이 두 개 겹쳐서 새겨져 있었는데

빛이 강해지면서 그 중 하나가 사라지기 시작하는 것이었다.

"도대체 무슨 일이 일어나고 있는 거야..."

----------------------------------------------------

눈앞에서 서서히 무너져 내리는 요마 하나... 예전에 본 적이

있었던 요마다. 이름이 게릭이었던가? 탄생의 숲에서 내게 인

장을 준다면서 손톱자국을 냈던 셋 중 하나였다. 이미 라휜은

죽어 버렸으니...

"이제 하나밖에 남지 않게 된다."

쉰 목소리로 말한 것은 내가 아니라 그였다. 어째서? 묻고 싶

지만 물을 수도 없고, 그것에 대한 그의 기억만은 굉장히 흐

릿해서 내가 알아낼 수가 없다. 하지만 그 '하나'라고 말을 했

을 때 떠오르는 것은 내 이마에 인장을 낸 또다른 요마였다.

그리고는 그는 드물게도 미소를 지었다. 만족스러운 것이다.

로렌을 먹일 수 있는 것이 만족스러운 것인지, 아니면 이 요

마를 죽인 것이 만족스러운 것인지 알 수는 없었지만 굉장히

기분이 좋은 것 같았다. 그는 하늘을 보았다. 본 것은 어떤

별 같다. 그리고는 금새 시간을 안다. 새벽 세시가 조금 넘었

다. 어째서 하늘만 본 것으로 그것을 알 수 있는지는 모르지

만 나 역시 그가 알게 된 것을 함께 알았다.

"오늘은 이만 하자."

리벨은 여전히 게릭을 먹는데 정신이 팔려 있었다. 계속 그

광경을 보다 보니 면역이 되었는지 나조차 아무런 느낌이 없

다. 그 역시도 그런 것 같았다. 물론 처음 부터 아무 느낌을

가지지 않고 있었던 것이 차이이긴 했다. 때리기라도 해서 그

를 떼어낼까? 하지만, 내 생각은 틀렸다. 그는 조심스레 그의

머리를 쓰다듬었다. 그러자, 그 손길을 느낀 리벨은 고개를

들어 그를 보며 방긋 웃는다. 먹을 것을 주었으니 좋은 사

람...이라고 생각하는 거겠지.

"이제 돌아가라."

"응?"

"돌아가는 거다. 여기 있으면 의심 받을테니..."

돌아가 있더라도 의심받는 것은 피할 수 없다. 어설픈 내가

보더라도 리벨의 입가와 옷에 잔뜩 묻어 있는 피들이 리벨의

것이라고 생각하지는 않을 것이었다. 하지만, 상대는 요마의

제왕이라는 마리였다. 그의 눈을 피한다고 해도 로렌은 전직

용병이었다. 그런 사람의 눈은 피할 도리가 없다. 이번에 들

키면 어떻게 될까. 죽을지도 모른다. 그 역시 그것을 예상하

고 있는 것 같았다. 그런데도 아까까지의 호의에 비해서는 너

무나도 담담한 표정이었다.

"로렌에게로?"

리벨은 또다시 기쁜 표정이 되었다. 좋아하는 음식으로 생각

하건 어쨌건 간에 그는 로렌을 꽤나 좋아하고 있었으니 돌아

가라는 것도 즐겁게 생각하는 것이다.

"그래. 데려다 주마."

그는 다시 리벨을 안아든다.

[계속]


『SF & FANTASY (go SF)』 55582번
 제  목:[아샨타] 징조 2 -458-                                       
 올린이:penguin3(최윤정  )    99/11/03 02:42    읽음:1130 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

그때 나는 문득 이런 생각이 들었다.

'리벨을 찾으러 갔을 때 들고 있었던... 팔이 빠질 정도라도

놓치지 않으려 했던 그 무겁기만 한 칼은 도대체 어디다 두

었지?'

"그건 내 몸안에 있다."

나는 흠칫했다. 속으로 생각한 것에 그가 대답해 준 것이었

다. 내가 그의 생각을 보듯이, 그도 나를 알고 있었던걸까...?

"모를 거라고 생각했나?"

히잇... 다, 당황하면 안돼... 나는 내 자신을 타일렀다. 물어보

고 싶은 것을 물어봐야지..

'그 사람들 모두다 죽인 것이 너였어?'

그 사람들이란 히가와 그 마을 사람들, 마족의 용병들, 그리

고 훼이언과 늑대... 리벨이 죽인 것처럼 보이는 요마들 다수

를 말하는 것이었다. 들었을까? 내가 이렇게 묻자마자 그는

씩 하고 미소를 지었다. 하지만, 걸음을 결코 느리지 않다.

이 정도라면 걷는 것이 아니라 허공에 떠서 날아가는 것 같

았다. 날아간다.... 그러고보니 등뒤에서 퍼득대는 커다란 날

개가 느껴진다.

"나 였으면 좋겠지?"

'어쨌든 내가 아니면 좋겠어.'

나는 내속을 들여다 보고 묻는 그의 질문에 대답했다. 리벨

은 그의 품에서 잠들어 있었다. 그런 리벨의 체온을 그가 꽤

나 소중히 여긴다...는 느낌이 든다.

"그거 모두 너의 짓.이라고 한다면?"

나는 열심히 고개를 젓는다. 물론 그에게 그 모습이 보일지

는 확신할 수 없다. 나는 그의 몸 안에 있는 것 같았으니까.

'절대로 아니야. 항상 네 뜻대로 해 왔쟎아.'

그는 픽하고 웃는다. 그리고는 다시 물었다.

"무엇이 나의 뜻인데? 그들 모두를 죽이는 것이, 그래서 그

들의 피로 내 손을 적시는 것이 나의 뜻이라는 거냐?"

'그러면 아니야?'

그러고 보니 그가 그들을 베어 넘기면서 기뻐서 광란하거나

하지는 않았다. 그저 담담했다. 그리고 강하게 느껴졌던 어떤

의지... 살의라고 해야 할까, 그런 종류의 감정이 느껴졌을 뿐

이었다.

"대답을 정해 두고 물어보면서 내게 대답하라는 거냐?"

이제까지 거의 말하지 않았던 것에 비하면 그는 말하는 것을

좋아하는 듯이 보인다.

"네가 아는 것 이상은 가르쳐 줄 수가 없으니까 포기해라."

그는 담담하게 이렇게 말할 뿐이었다.

'한가지만 가르쳐 주면 안돼?'

그는 '어쩔 수 없는 녀석'이라고 생각하는 것 같다. 그러더니

한숨을 내셨다. 그리고는 입을 연다.

"말해봐."

'게릭을 죽인 건 뭐 때문이야?'

그러자, 그의 가슴쪽... 내가 느끼기엔 나의 가슴께였지만, 그

의 것이 분명한 곳에서 이글거리는 어떤 것이 솟구쳐 오르는

것 같은 기분이 든다. 그는 굉장히 화내고 있었다.

"그는 내것에 상처를 냈어."

왠지 이를 가는 것 같은 음성이었다. 그의 분노라는 것이 손

에 잡힐 듯이 느껴져서 오히려 조금 괴로웠다.

'네것?'

짐작하건데 그는 게릭과 뭔가 개인적인 원한이 있는 것 같

다. 그것까지 가르쳐 달라고 한다면 프라이버시를 침범하게

될 것 같아서 조심스러운 느낌이 들어 버린다.

"그렇다. 더 괴롭게 죽게 하고 싶었지만 그나마 편히 죽게

해준거야."

'그랬군...'

나는 고개를 끄덕여 주었지만 그의 뇌리에 떠오른 광경은 기

이하게도 내가 그 요마들과 만났었던 모습이었다. 그리고 더

자세히 말하자면 이마에 인장을 받던 때였다. 나를 보호해

주겠다면서 이마에다 자국을 남겼던 것이었다. 물론 별로 도

움은 되지 않았다. 오히려 가이샤가 그것을 보고 화를 내기

까지 했었다. 물론 인장은 금새 사라져서 아무런 자국도 남

기지 않았지만 마리는 이상하게도 그것을 알아보았다. 물론

그가 요마이기 때문일 거라고 생각하고 있다. 잠깐! 저 장면

에서 상처...가 난 건 나뿐이 아니었나? 그러면 그의 말에서

'내것'이라는 것은 무엇?? 머리를 맴도는 의문이 입밖으로 나

오기 직전이었다. 물론 그는 이미 알고 있을 것이었다. 그런

데도 아무런 말도 해주지 않았다. 그래서 나는 물었다.

'저기... 어떤 원한인 거야?'

"모르겠어?"

그가 되물었다. 내가 어떻게 알아... 라고 되받아치고 싶지만

이상하게 말이 나오지 않았다. 이상하게 알 것 같기도 하다

는 느낌만 들 뿐이었다. 그는 리벨을 우리 안에다 넣어주었

다.

"이제 가야해..."

아쉬움이 남는 음성으로 중얼대면서 리벨에게서 시선을 떼지

못했다.

'그렇게 좋아하면 데려가지 그래?'

나는 물었다. 하지만, 순간 보일 리가 없는 그가 나를 섬뜩한

시선으로 노려본다는 느낌이 들었다.

"그럴 수 있다면 그렇게 했을 거다."

그에게도 뭔가 사정이 있는 것 같다. 그런데... 이상하게 화가

났다. 그게 내 탓이라는 거냐! 라고 소리치고 싶지만, 그렇게

못했다. 나는 정말로 소심했다.

---------------------------------------------------

해가 떠오른다. 그 빛이 라르의 얼굴에 닿자 빛때문인지 혈

색이 도는 것처럼 보였다. 그런데 그때, 그가 커다랗게 숨을

내쉬면서 몸을 뒤척이는 것이었다.

"라르군? 정신차려! 라르군!"

모란은 큰 소리로 그의 이름을 부르면서 그의 몸을 흔들었

다.

"쳇, 벌써 깨어나는 거야?"

툴툴거리는 것 같았지만 카오스의 목소리에도 반가움이 스며

있다. 그도 내심 걱정했었던 것이었다. 라도넨에게서 빼앗아

두었기 때문에 죽지는 않았을 것이라고 생각했지만 어째서

깨어나지 않고 있는 것인지는 몰랐기 때문이었다.

"뭘 다치게 했다는 거야..."

라르는 졸린 목소리로 이렇게 중얼댄다.

"다치긴 누가 다쳐? 어서 일어나. 라르군, 어떻게 되었던 건

지 얘길 해봐..."

몸을 흔들어대자, 그는 몽롱한 빛이 도는 검은 눈동자를 열

어 모란을 보더니 희미하게 미소지었다.

"모란..."


"너 완전히 숨도 안쉬고 이상했었어! 죽은 줄 알았다니까..."

"난 조금만 더 잘게... 피곤해..."

그리고는 다시 몸을 웅크리면서 눈을 감아 버린다. 그리고는

색색 편안한 숨소리를 내면서 다시 잠들어 가고 있었다.

"라르군! 일어나!"

모란은 겁을 먹었던 것 같다. 커다란 목소리로 그를 부르면

서 더 심하게 그의 몸을 흔들어 댔다. 하지만, 그녀는 카오스

가 그녀의 뒤쪽에서 졸린 눈을 비비고 있는 것을 알아채지

못하고 있었다.

"이상하네... 나도 잠이 오는걸?"

"응?"

모란이 이상함을 알아차리고 뒤를 돌아 보았을때는 이미 카

오스는 라르의 발치에 몸을 눕히고 있었다.

"날더러 어쩌라는 거야!"

그녀의 목소리만 숲 안을 짜랑거리면서 울려퍼졌다.

---------------------------------------------------

"어서 와."

그였다. 단 한 번도 본적이 없었지만, 알 수 있었다. 키는 나

보다 크다. 어른스러운 표정에 검고 긴 머리칼이 땅까지 끌

린다. 검은 눈동자는 자상하고 온화했다. 나는 처음 보게 된

그의 얼굴을 찬찬히 살폈다. 나는 더 이상 그의 안에 있는

것이 아니었다. 어떻게 된 일인지 알 수는 없었지만 우리는

마주 보고 있었다.

"괴물일 줄 알았어..."

나는 그를 본 감상을 말했다.

"난 어리광쟁이에 약골일 줄 알았다."

그는 지지 않고 내게 맞받아쳤다. 하지만, 목소리에는 살기나

적의는 담겨있지 않았다. 나는 천천히 손을 들어 그의 얼굴

을 만져 보았다. 처음에는 만져진다는 사실 그 자체에 놀랐

다. 맑고 투명한 피부색... 태어나서 단 한 번도 태양을 보지

못한 듯이 그의 얼굴은 희기만 했다. 희다 못해서 푸른 느낌

마저 든다. 그렇다고 해서 아주 병색이 짙거나 하진 않았다.

내 손이 스쳐가자 그의 이마에 빛나는 자국이 생긴다. 내 이

마에 있는 것과 같은 것... 하지만, 하나밖에는 없다. 나한테

는 세 개가 있었는데... 아아, 나도 이젠 하나 남았나?

"거슬리지?"

그는 부드럽게 물었다. 나는 멍하니 그 자국을 따라 손가락

으로 그려보았다. 은은한 빛이 나오는 인장은 별로 흉하지는

않았다.

"별로..."

"너그럽구나..."

왠지 탄식조로 말한 그는 내 이마에 손을 가져갔다. 그리고

는 인장을 따라 손가락으로 그리는 것 같았다. 그 순간 따스

하기만 했던 그의 눈동자가 번쩍 빛이 났다. 아주 순간적이

었지만 몸이 떨려올 정도의 강한 살기였다.

"나는 거슬려."

그리고는 단호히 말한다.

"나의 몸이야. 상처 입는 것 용서 못해."

"너의 몸?"

"그래. 나의 몸."

그는 미소지었다.

"왠지... 네 얼굴, 나를 닮은 것 같아."

나는 멍하니 중얼거렸다. 그의 미소가 더욱 환해졌다.

"그런 것 같아 보여?"

"응."

"다행이야. 신경썼어..."

"그래?"

뭘 신경썼다는 얘기인지 알 수 없지만 그냥 대꾸했다. 이 사

람은 누굴까... 왜 나는 꿈에서 그와 함께 있어야 했었던 걸

까... 머리속은 온통 의문으로 가득차 있었지만 아무 말도 할

수가 없다. 한마디라도 묻는다면, 그래서 그가 한마디라도 대

답해 버리면 모든 것이 무너져내려 버릴 것 같은 느낌이었

다.

"응..."

그의 검은 눈이 나를 찬찬히 들여다 보았다. 한 번도 본 적

이 없는 사람인데 어째서 이렇게나 낯익고 친숙한 느낌이 드

는 것인지 알 수가 없다.

"너는... 생각했던 그대로야. 순하고 동글동글한 것이 귀여

워... 선량하고 순진한 표정. 맘에 들어..."

그리고는 나를 끌어당겨서 품안에 포옥 안았다. 아아... 나는

편안하게 한숨을 내쉬었다. 태어나기도 전 어렴풋한 기억 속

에 있었던 공간에 돌아온 것 같은 느낌이 들었다.

"이제부터는 늘 함께야."

잠들어 버리고 싶다. 도저히 이길 수 없을 정도로 무겁게 눈

꺼풀이 내려온다.

"으응...?"

나를 안고있는 그의 얼굴이 흐릿하게 보인다. 하지만, 이상하

게 그의 얼굴을 보고 있으니까 안심이 된다.

"내가 모든 것을 다 해줄게. 그러니 아무것도 하지 않아도

돼... 나쁜 일, 힘든 일... 모두 내가 할게..."

"안돼..."

"어째서?"

그는 내 대답에 약간 놀란 듯 했다.

"그건... 삶의 일부분인걸..."

그건 어머니의 말씀이었다. 예전 어릴 적 언젠가 어머니가

해 주셨던 말씀이다.

'힘든 일 빼고, 나쁜 일 빼고 그렇게 살고 싶으냐? 그런 것을

다 빼고난 인생이란 건 간이 하나도 되지 않은 요리와 같아.

싱겁기 짝이 없지...'

음, 나는 뭐라고 대답했더라...?

"너는 이렇게 말했었어. '그러면 전 그냥 싱겁게 살래요.' 그

리고는 웃어버렸지."

어떻게 그가 내 머리속에 떠오른 생각까지 알 수 있는지는

모르겠지만 이상하게 납득이 간다.

"내가 그렇게 말했었나?"

"기억이 정확하다면 그랬어. 어머닌 '알 수 없는 아이'라시면

서 한숨을 쉬셨지."

어머니라면 그랬을 것 같아. 하지만, 어떻게 그가 그런 것까

지 알고 있는 걸까? 그리고 왜 어머니를 어머니라고 부르는

거지?

"궁금한 것 많지?"

그는 내 속을 들여다 본 듯이 물어온다.

"응."

그러자, 그는 내 머리를 쓰다듬어 주었다. 그의 손길이 맘에

들어 꼬리를(그런 것이 있다면) 흔들어댈 뻔 했다.

"하나만 물어봐."

그것만으로도 그는 커다란 모험을 하고 있다...는 느낌이 들

었다. 나는 그를 가만히 보았다. 그리고는 내 입은 내가 하려

고 하지 않았는데도 나풀대 버린다.

"이름이 뭐야?"

핫! 왕바보! 한 개밖에 물을 수 없고, 궁금한 것이 산더미인

데 그 금쪽같은 기회를 그런 곳에 낭비하다니... 나는 내 입

을 때리고 싶어져 버렸다. 그의 눈이 흐려졌다.

"이름은... 없어."

"이름이 없어?"

나는 놀라서 되물었다.

"그래서 말인데..."

"말해봐."

"나도 네 이름 쓰면 안될까?"

왠지 초조한 듯한 말투.

[계속]


『SF & FANTASY (go SF)』 55686번
 제  목:[아샨타] 징조 2(끝)-459-                                    
 올린이:penguin3(최윤정  )    99/11/04 00:22    읽음:1037 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


---------------------------------------------------

"그래서?"

"그러라고 했어."

무심하고 태연스러운 말투. 모란은 기가 막혀 옴을 느꼈다.

"라르군..."

그리고 아무런 말도 할 수가 없을 것 같았지만 그녀는 애써

입을 열어 물었다.

"그것이 뭔지도 모르면서 이름을 쓰라고 했단 말이야?"

모란의 음성이 높아진다. 하지만, 라르는 무엇이 잘못 되었는

지 알 수 없었다.

"너무 간절히 원해서... 그리고, 슬퍼 보였단 말이야..."

"그래도 라르군의 이름을 주면 어떻게 해?"

"그러면 어째야 했는데?"

"다른 이름을 지어 줬어야지."

그제서야 라르는 앗차 하는 표정이 되어버렸다.

"그런 방법이 있었군..."

모란의 생각으로는 뭔가 큰일이 일어나고 있는 것 같았다. 라

르에게 말하지는 않았지만 지금 라르의 곁에서 자고 있는 가

이샤도 사실은 라르가 눈을 뜨기 직전에 그 모습이 스르르

나타났던 것이었다. 그리고 라르가 잠에 빠져들 때 함께 잠들

어 버린 카오스...(그가 카오스라는 것만으로도 모란은 거의

기절 직전까지 가야 했다.)가 아직도 깨어나지 않는 것도 이

상하다.

"이름이라는 것은 자신을 나타내는 가장 대표적인 단어야. 일

생에 걸쳐 불러지는, 라르군 자신과 가장 가까운 단어인 것이

지. 그런 것을 준다...라는 의미를 생각해 봤어?"

"아니."

라르는 고개를 저었다. 하기야... 라르가 그런 것에 관해 생각

해 봤다라고 대답하는 것이 오히려 신기한 일일 것이었다.

"그가 뭔가 아주 나쁜 것이라면 그는 이것으로 힘을 얻었을

수도 있어."

"어떤 힘?"

"그러니까... 라르군의 힘이겠지..."

"그러면 다행이야. 나는 아무런 힘이 없는걸."

그 말을 아주 자랑스럽게 하면서 다행스러워 하는 라르를 보

면서 모란은 머리속이 복잡해 진다. 이름을 짓는다는 것은 태

고에는 카오스만이, 그리고 그 다음에는 신들이, 그리고 한참

후에는 주술사들만이 할 수 있다. 각자가 자신들의 아이에게

이름을 지어 줄 수 있게 된 것은 그리 오래지 않은 일이었다.

하지만, 그것은 말의 힘이 극도로 약해져 있는 지금에 조차도

조금쯤은 위험한 일이라고 그녀의 아버지는 말했었다. 물론

여러 가지로 무능하고 사고뭉치였던 아버지였지만 그런 쪽으

로는 꽤 박학다식했었다. 절대 돈이 되지 않는 방면으로만 아

는 것이 많아서 오히려 거추장스럽다...라는 것이 모란의 생각

이었지만 그의 그런 말은 이상하게도 모란의 머리속에서 잘

잊혀지지 않았던 것이었다.

"위험한 일이 생길지도 몰라..."

머리속에서 불길한 예감이 지워지질 않았다.

"내 이름을 지어준 정도로 그런 일이 일어나기야 하겠어?"

하지만, 라르는 그냥 하하거리면서 웃어버렸다.

[계속]

너무... 짧은 가요? 후훗...
짜르려고 했던 것은 아닌데 이곳에서 이야기가 끊길 줄
제가 어떻게 알았겠습니까..

이제 고3 여러분은 딱 이주일이 남는군요. 제 친구의 동생
꼬마.. (아아, 이제는 꼬마가 아니군. 정말로 그 아이는
어려서 기어 다니는 걸 봤기 땜에 꼬마로 생각 된답니다.)
가 찾아왔었어요. 제게 수학 특강을 받겠다나요?? 삐-질

저는 이렇게 얘길 해 주었지요.
'문제를 풀려고 해서는 안돼. 지금은 그런 걸 해 봐야
이주일 동안 봤던 문제가 나오는 일은 거의 없으니까...
차라리 지금껏 풀었던 문제집들을 모조리 쌓아놓고 거기
에서 맘에 드는 글들을 오려서 연습장에 붙여서 만드는
데 시간을 투자해.'
뭐, 그렇게 할지는 모르겠지만...요.
어쨌거나 지금은 수학 같은 경우에도 이론과 정의 같은 것을
한번 더 훑어 보고 그것에 딸려 있는 (정석이라면 유제같은
거죠...) 가장 간단한 문제만 봐야 합니다. 지금 어려운
문제를 풀었다가는 시간도 많이 들고, 자신감도 줄어든답니다.
몇년 전 제 경험일 뿐이니까 신경 쓰지 않으셔도 돼요.

어쨌든 기운내세요. 화이팅!!

-다시 제정신으로 돌아온 펭귄.-
