
『SF & FANTASY (go SF)』 52232번
 제  목:[아샨타] 궁금증(?)이 생기다. -407-                          
 올린이:penguin3(최윤정  )    99/10/06 00:35    읽음:784 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

"여자처럼?"

"그건 몰라..."

여자고 남자고 간에 나는 본 것이 다야. 나는 어쩔 수 없어

져서는 황망히 그들의 또렷한 시선을 피했다. 그러면서 웅얼

웅얼 덧붙였다.

"하여간 굉장히 아플 수도 있다고 해."

"그러면 두 번째부터는 아프지 않은건가?"

어엇, 라르... 위험한 질문이야. 그건.

"모르겠어. 그건 보장할 수 없다고 들었어. 끝까지 아픈 사람

들도 있는 것 같고..."

내가 왜 이런 이야기를 하고 있어야 하는 거냐!

"그렇군. 솔직하게 대답해 줘서 고마워."

모란이 깍듯하게 인사한다.

"도움이 되었다니 기뻐."

나는 무심결에 이렇게 말해놓고는 핫 하고 입을 다물었다.

나도 라르의 균이 옮은 건가. 어째서 저런 질문에 술술 다

대답해 놓고 감사하다는 인사를 듣고 답례를 하고... 바보균

이야. 이거.

"그러면 결론이라고 해 봐야 아프기도 하고 사람에 따라서는

아프지 않은 사람도 있다...는 거야?"

"진짜 궁금하면 한 번 경험해보는 것도 방법일 수 있어."

모란이 이렇게 말한다. 그녀도 굉장히 궁금한 것 같다.

"이봐..."

나는 두사람을 불렀지만 그들은 둘만의 세계에 들어가 있는

것 같았다.

"한번...? 한 번은 어떻게 하든 아프다...가 아닐까?"

"그렇게 되나? 그러면 여러번 해 보아야 결국 알고 싶은 것

을 알 수 있다는 뜻?"

"그렇게 얘기하려면 차라리 네가 해!"

내가 빽 하고 소리를 지르자 모란은 나를 무심하게 보았다.

"나도 그러고 싶어. 하지만, 유감스럽게도 난 여자쟎아?"

그게 왜 유감이 되는 거야. 어제와는 완전히 다른 그녀의 태

도에 내가 다 황당할 지경이었다.

"하지만, 난 아픈 건 싫은데."

"원래 진실을 아는데는 아픔이 따르는 거야."

모란은 열심히 그를 꼬드긴다.

"으음, 그렇군."

그리고 당연히 그는 깨끗이 넘어간다.

"이제 상대를 구해야 하나?"

모란은 이렇게까지 중얼거려 놓고는 나를 스윽 하고 훑어본

다.

"왜, 왜... 나를 봐?"

난 목소리까지 떨려왔다.

"가이샤가 라르를 개화시켜주지 않을래?"

하여간 저 여자는 대체 어디에서 저런 말들을 배운 거냐. 나

는 악 소리를 내고 싶어진다.

"내가 꽃이야?"

라르는 순수한 호기심으로 가득찬 얼굴을 해가지고는 나를

궁지에 몰아넣고 있었다.

"아아, 순진한 사람을 선배쪽의 사람이 아주 훌륭하게 만족

시켜 주는 것을 그렇게 말한대."

모란의 얼굴이 약간 붉어지고 있었다. 이쪽은 그나마 순진해

도 들은 건 좀 있는 것이다. 하지만, 순진한데다 들은 것도

없는 라르는 그저 고개만 끄덕이고 있다. 저런 표정 지어봐

야 그가 반도 못 알아들었다는 것을 나는 알 수 있었다.

"왜 나야?"

내 목소리가 비명처럼 들려온다.

"일단 라르를 좋아하쟎아."

"그래. 가이샤, 내가 싫어?"

동그란... 검은 눈.

"어제는 나를 좋아한다고 했쟎아."

그러자, 모란은 의미심장한 눈초리로 나를 본다.

"아아, 벌써 첫날밤을 지내 버린 것은...? 그래서 싫증이 나거

나 한 거야?"

"무슨 소리야! 절대 아니야!"

내가 내 자신의 결백을 의심받아야 하다니... 신선하고 재미

있는 경험. 이라고 말하고 싶지만 그렇게 태연한 상황이 아

니었다.

"그러면 좋아하긴 하니까 된 거쟎아. 라르도 가이샤를 좋아

하지?"

라르는 고개를 끄덕인다.

"응. 좋아."

나는 울고 싶다...

"라르군의 첫날밤을 누구에게 넘겨 주는 건 내게도 아픈 경

험이야. 하지만, 진실을 알고자 하는 라르군의 뜻을 도저히

꺽을 수가 없어..."

그리고는 한숨을 포옥 하고 내쉰다.

"솔직히 말해서 네가 더 알고 싶은 거지?"

모란의 황금빛 눈이 반짝거린다.

"아아, 그런 것도 없지는 않아. 게다가 둘이라면 괜찮아. 나

역시 라르군을 다른 여자에게 뺏기는 것 보다야 낫고... 사실

을 알게되고 난 후에 라르군은 내가 책임을 질게. 그러니 라

르군의 장래를 심각하게 걱정하지 않아도 좋아."

"왜 우리 둘이라면 괜찮다고 생각하는 거냐?"

그녀는 나를 스윽 하고 훑어본다. 값을 매기고 있는 듯한 시

선이었다.

"잘 생겼쟎아. 라르군도 귀엾고. 그러니 두 사람이라면 그렇

게 기분 나쁘게 보이지는 않을 것 같아."

그게 이유가 되는 거야...

"라르, 너는 어떻게 생각하고 있어?"

"아프다면 싫지만... 그래도 가이샤라면 아프게 하진 않겠지?"

호련이 들었다면... 거품을 물고 쓰러질 대사였다. 물론 기분

나쁘진 않다. 하지만, 저렇게 순진한 눈을 하고 말하면 내가

오히려 도망가고 싶어져!

"그러면 내가 안아주지 않으면?"

그러자, 두 사람은 당황한다. 둘다 표정이 눈에 띄게 달라져

서 이런 상황만 아니었다면 '더 놀려볼까?'하는 생각이 들 정

도였다.

"할 수 없지..."

라르가 먼저 대답한다.

"모르고 넘어가야 겠지."

풀이 좀 죽어버린 것 같지만 꽤나 담백한 대답.

"그러면, 가이샤는 라르군이 다른 남자에게 안겨도 좋다는

뜻?"

이 여잔 강적이야... 나는 속으로 한숨을 내쉬면서 생각했다.

"그런 말을 하진 않았어. 사람 말을 맘대로 왜곡하지마."

"그러면 다른 사람에게 주긴 싫고 자신도 싫다?"

라르의 얼굴이 흐려진다.

"왜곡하지 말라고 했다. 분명히."

"그리고, 나도 싫다고 했으니 여자에게 주는 것도 싫은 거군.

그건 심술궂은 생각이야. 가이샤."

충고하는 말투로 이렇게 말해대는 모란은 골치아픈 여자였

다. 처음부터 그렇게 직감하긴 했지만 이렇게까지 해댈 줄은

정말 몰랐다.

"그 정도로 가이샤는 내가 싫은 거야?"

게다가 덤으로 붙어있는 바보는 울상을 한채 부채질을 한다.

[계속]

가이샤가 얌전히 둘의 뜻에 따라준다면...?? 아샨타는 그대로
18금을 넘어서서... 햐햐. 베드인이 되겠네요. 펭귄도 열심히
부채질을 해 보지만... 가이샤는 녹록치 않은 상대라서..요.

지금 저는 스즈키 코지님께서 쓰신 링3권과 낙원, 햇빛 찬란
한 바다까지 도합 다섯권을 들고 있습니다. 오늘 밤을 새던
지, 내일까지가 되던지 알 수는 없지만 지금으로서는 행복하
군요...

-기대에 부풀어 있는 펭귄.-


『SF & FANTASY (go SF)』 52339번
 제  목:[아샨타] 궁금증(?)이 생기다. -408-                          
 올린이:penguin3(최윤정  )    99/10/07 00:20    읽음:755 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

-----------------------------------------------------

"그러니까 네가 먼저 가이샤를 유혹해 보는 건 어떨까?"

유혹? 감이 잡히지 않는다.

"유혹이란 것 눈을 이렇게 뜨고..."

나는 눈을 가늘게 해 보인다.

"입술도 이런 식으로 내밀고 하는 거야?"

모란은 나를 잠자코 보았다. 비웃겠지라고 생각했지만 그녀는

침착하기만 했다.

"아니야. 라르군. 라르군은 그렇게 하지 않아도 충분히 귀여

워."

"귀여워? 그건 스물 네 살의 남자에게 할 수 있는 말이 아니

야."

"좋지 않아?"

그녀는 당연한 듯이 묻는다.

"나는 라르군이 귀여운게 좋은걸. 가이샤도 그럴 거야."

모란은 정말로 확신에 차서 이야기 하지만 나는 영 믿기지가

않는다.

"가이샤는 나를 늘 멍청하다고만 했었어."

"그만큼 라르군을 챙겨주고 싶어한다는 거겠지."

"모란?"

"음?"

"저기... 질투같은 것도 하지 않는 거야?"

그러자, 그녀는 밝은 표정으로 나를 보았다.

"질투를 해야해?"

"좋아한다면... 그래줘야 하는 거 아닌가?"

"아아, 그렇지... 난 질투심이 많은 편은 아니거든."

그것은 아니라고 생각한다.

"그게 아니라 모란은 나를 진심으로 사랑하는 것이 아닌거야.

진심으로 사랑하는 사람이라면 갖고 싶어지고, 곁에 두고 싶

어져서 어쩔줄 모르게 되는 거야. 그리고 다른 사람에게 안기

도록 한다는 건 상상할 수도 없지."

"그런가...?"

그녀는 생각에 잠기는 표정이 된다. 나는 내 머릿속에 떠오른

한 남자... 그것도 아이를 떠올려야 했다. 오싹한 눈으로 나를

보아 주던, 호련... 그를 말이었다. 아니야. 나는 고개를 저어버

렸다. 그러자, 이번에는 한제가 떠오른다. 기숙사에서 처음 그

와 만났을 때 느꼈던 위험한 눈매. 하지만, 금새 친구가 되어

버렸지. 그리고는 도통 그런 표정을 하지 않았었어. 그리고 다

시 떠오른 것은 세온...

"라르군은 벌써 그런 사람이 있는 거야?"

"그, 글세..."

온통 떠오른 것이 남자들이라니 나도 문제가 있어. 친구들이

너무 많은 것도 문제라니까. 연인같은 느낌을 떠올리려고 해

도 생각 나는 것은 사내 녀석들 뿐이니... 에휴. 나는 진짜 연

애라는 것을 해 보고 사랑이라는 것에 빠져봐야 할런지도 몰

랐다.

"글쎄라면? 있을 수도 있다는 얘기? 그 한제라는 친구야? 아

니면 정혼자인 아샨타 가주?"

둘 다야. 아니, 셋이지. 하지만, 그렇게 대답할 수는 없다.

"아니... 모르겠어."

내가 떠올린 그 궁금증은... 정말로 중요한 것인지도 몰랐다.

내가 지금까지 지나쳐왔던 것들이 실은 가장 중요한 것이 아

니었을까? 나는 진심으로 혼란에 빠져들고 있었다. 머리가 아

파지려고 했다. 알 수가 없다. 이것을 결론 지은 후에 한 걸음

을 나가야 하는 것일까? 아니면 계속 걸어가면서 고민해 봐야

하는 문제일까...

"가이샤를 유혹해봐. 그러면 답이 나올거야."

모란이 곁에서 충고해준다. (사실은 꼬드기는 거지만.)

"가이샤를 유혹하면?"

그러다가 가이샤가 '라르, 뭐하는 짓이냐? 바보같이!'라고 한다

면 나는 부끄러워서 죽어야 할 지도 모른다.

"그래. 부끄러울 것 같니?"

"응. 그것도 무지하게."

"알고 싶은 것을 알고자 하는 것은 용기야!"

"용기?"

"그래!"

모란은 계속 내게 용기를 불어넣었지만 여전히 내 자신감은

제로였다.

"이젠 아픈가 하는 건 알고 싶지 않아."

내가 알고 싶은 것은 다른 것이다. 내가 친구라고 생각했던

이들이 모조리 나를 둔하기만 한 녀석이라고 생각해온 것은

아닐까하는 것. 알게 모르게 상처라도 준 것이 아닌가 하는

두려움. 이상한 기분이 들었다. 나는 분명히 내 입으로 남자가

남자에게 연애 감정을 가질 수 있다고 인정을 하긴 했지만 내

가 그렇게 비쳐지는 것을 은연중에 기분나빠하고 회피하고 모

른척 한 것은 아닐까? 호련은 분명히 내게 친구 이상의, 혹은

형 이상의 감정을 지니고 있었었다.

"그런데 라르군?"

생각이 생각을 물고 끝없이 계속되려고 할 즈음에 모란이 내

생각을 팟 하고 끊어버렸다.

"응?"

"아프기만 하다면 왜 남자와 여자들이, 혹은 남자가 남자끼리

그런... 것을 하는걸까?"

모란의 얼굴이 미미하고 붉어진다. 의식하지 않았었지만 모란

도 소녀였다. 지나치게 성숙된 듯이 말을 해서 의식하지 못했

던 것 뿐이었다.

"아픈 걸 견뎌낼만큼 사랑하기 때문일까?"

"하지만, 나는 아픈 건 질색이야. 누가 그런다면 죽여버릴지도

몰라."

모란은 딱 잘라서 말해버린다.

"그러면 나는?"

"라르군은... 나보다 더 순진하쟎아. 뭐가 걱정이야. 혹시 아이

도 황새가 물어와 줬다고 믿고있지 않아?"

"그렇...지는 않아."

그렇게 믿을 정도는 아니었다. 성기사 학교는 사내 녀석들이

득시글 댔고 그들의 주 관심은 항상 여자였다. 그런 상황에

있다면 나같은 사람조차도 황새가 아이를 데리고 오지는 않는

다는 것 정도는 알아낼 수가 있게된다.

"그러면 그 알도?"

"그래. 단 한 번이었지만."

"흠, 그러면 나보단 선배인 셈이네."

그리고는 혀를 쏙 내민다. 당황했을때의 그녀의 버릇인 것 같

았다.

"라르군은 보기와는 다르군."

그녀는 실망한 듯이 말했고, 나는 왠지 그녀에게 상처를 입힌

느낌이 들었다. 하지만, 그녀는 금새 자신의 상처에서 일어났

다. 그리고는 나를 제물로 삼는다.

"그러면 가이샤를 유혹하는 일도 할 수 있겠어. 유경험자쟎

아."

그걸 경험이라고 할 수 있을까. 나는 솔직해지기로 마음 먹었

다.

"저기... 그건 그녀가... 그러니까 레오나가 약을 썼던 거라고

했어..."

"약을? 아, 그런 방법도 있군."

내 말의 초점은 듣지도 않은채 그녀는 다시 자신의 생각속으

로 빠져들어갔다.

"가이샤가 미혼약 같은 것을 먹을까?"

"그는 아무것도 먹지 않아. 칼이니까."

"네가 권하면?"

"바보라고 하겠지. 이상하게 여길테고. 하여간 금방 들킬 거

야."

[계속]


『SF & FANTASY (go SF)』 52340번
 제  목:[아샨타] 궁금증(?)이 생기다. -409-                          
 올린이:penguin3(최윤정  )    99/10/07 00:21    읽음:725 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

-----------------------------------------------------

이봐, 이봐. 비밀 계획을 세우려거든 좀 작은 소리로 말을 해.

다 들리쟎아. 나한테 약을 먹여? 황당하기 그지 없는 계획이로군.

"그럼, 차라리 라르군이 약을 먹는게 어때?"

"내가?"

녀석은 겁을 먹은 목소리였다.

"그래. 라르군이 미혼약에 빠져서 열렬하게 청한다면 가이샤

도 넘어가 버리고 말테지."

저 여잔 이미 라르와 결혼할 계획따위는 포기한 것 같았다.

하지만, 라르를 나와 엮어주려는 계획만은 포기하지 못한 것

같다.

"넘어가지 않으면?"

"그땐 내가 책임져 줄게."

흐응, 그런 방법도 있었군. 저 여자가 아니면 감히 쓸 수도 없

는 방법이었다. 그리고, 라르 녀석이 아니었다면 저런 계획에

말려들 바보는 없다. 나는 문을 일부러 크게 소리내면서 열었

다. 두 사람은 눈이 동그랗게 되어 나를 본다. 모란은 그나마

자신의 표정을 잘 감추었지만 라르 녀석은 놀란 표정 그대로

였다. 완전히 '네 얘길 했어.'라는 표정이었던 것이다.

"그만해. 미혼약같은 것 먹어봐야 절대로 안아주지 않을테니."

"그것봐..."

라르는 추욱 하고 늘어져 버린다.

"가이샤는 너무해. 라르군이 어떤 고민을 하고 있는지 알지도

못하고서."

모란이 부추기는 말을 하기 시작했다. 그녀가 한마디 뱉아낼

때마다 나는 조금씩 나쁜놈이 되어가고 있었다. 하지만, 이런

상황에서 아무 말 하지 않고 있다가 품안으로 굴러들어오는

라르 녀석을 날름 먹어버리는 것이 더 나쁜놈이 아닐까?

"모르긴 뭘 몰라? 친구라고 생각했던 사람들이 사실은 자신을

좋아하고 있지 않았을까 하는 거지?"

"들었어...?"

얼굴까지 빨개지긴.

"그래. 그렇게 큰 소리로 말하면서 내가 못 들을 거라고 생각

한 건 아니겠지?"

"그랬어?"

"다 들렸어. 그리고 그런거라면 굳이 통하지도 않을 술수를

써서 알아낼 필요도 없어. 그들이 연애 감정 비슷한 걸 네게

갖고 있는 건 사실이야."

"에엣..."

"에엣이 아니야. 끊임없이 순진한척 아무것도 모르는척 하고

있었지만 사실 너도 짐작은 하고 있었지 않아?"

"그래도... 내 착각일 거라고 생각했어... 그리고 그리 깊은 감

정들도 아닌 것 같았고..."

나는 잠시 고민했다. 여기서 그저 그들의 감정이 가볍기만 한,

그냥 우정이라고 하면 그는 잠시동안의 통찰력이나 갑자기 생

긴 죄의식같은 것을 모두 저편으로 밀어놓은채 아주 잘 살아

갈 수 있을 것이었다. 그러고도 남을 녀석이다.

"그건 너만의 생각이야. 그들 모두 널 아주 귀중하게 생각하

고 있어. 소중한 사람으로 말이야."

"소중한... 사람."

"그래. 단순히 널 안고 싶다...인 감정이 아니야. 그랬다면 넌

벌써 그 친구 녀석... 한제인가...하는 자의 간식 거리가 되어버

렸을걸. 하지만, 그는 그러지 않았었지."

"하지만 한제는 여자를 좋아해. 그것도 엄청 바람둥이야. 게다

가 그 애인들은 모두 굉장한 미녀인걸. 내게 관심이 있을리

없어."

나는 다시 한 번 한숨을 내쉬었다. 그 친구 녀석의 눈빛을 봤

어야 한다. 그 녀석은 '라르를 소중하고 소중해서 도저히 더럽

힐 수 없는 사람'으로 생각하는 눈이었다. 바람둥이가 된 것도

이 둔하기 그지 없는 친우의 영향이 컸을 수도 있다.

"그러면 호련은? 그는 너를 독점하고 싶어서 가두기까지 했었

지."

"어린애들은 그러지 않아? 놀이 상대를 하고 싶어한 거야. 그

런데 내가 달아나니까 화가 나서..."

참으로 훌륭한 해석이로군. 호련이 들으면 뒤로 나자빠질 거

야. 하기야 그 극도의 순진함 때문에 오히려 호련은 그를 소

중히 생각했고 또한 어떻게도 못 해 보았던 것이었다.

"라르, 정신 차려. 그는 어린애가 아니야. 너보다 훨씬 어른이

라구."

"내겐 어린애야. 아니, 어린애 였어. 그는 날 곰인형 처럼 안고

자는 것이 좋다고 했는걸. 그러지 않으면 잠이 오지 않는다

고..."

"하지만, 그는 그런 의미로만 너를 아끼는 것이 아니야. 너는

그야말로 그의 이어져 있는 사람이며, 운명적인 연인이라구."

"흠, 요컨데 키워서 잡아먹자였군?"

모란이 대꾸를 한다.

"그런 셈이었지. 물론 얼마나 더 순수 배양일지 알 수는 없었

지만..."

멍해져 있는 라르의 옆에서 내가 맞장구를 쳤다.

"아빠가 된 지금도 이러니, 그 이전엔 주위에서 참으로 고생

을 했겠네."

나는 모란을 감탄의 눈으로 보았다.

"한 가지만을 보고 모든 것을 짐작하는군."

그리고, 그 주위는 주로 나였다.

"훗, 내가 좀 천재인 편이야."

금새 잘난척은.

"어째서 내겐 아무도, 아무것도 말해주지 않았지?"

라르의 목소리가 왠지 불길하다.

"라르, 넌 충격을 견디지 못했을 거야."

"그리고 그 순수함 자체를 사랑했던 거겠죠."

모란이 덧붙인다.

"견디지 못해? 그래서 나를 그냥 바보로 만든 거야? 자기들을

상처입히도록 내버려 두었다고?"

말이 점점 이상하게 나아간다.

"왜 내가 상처입을 거라고 생각한 거야? 내가 순진하고 아무

것도 모르는 바보라서? 그렇기는 해."

그의 말이 점점 빨라진다. 보기 드물게 흥분하고 있는 것이었

다.

"그런 결정을 누구에게 해달라고 했어? 나는 아무에게도 그런

말 한 적은 없어. 상처를 입어도 내가 입고, 충격을 받아도 그

건 내가 알아서 할 일이야. 조금 둔하고 느려도 설명해 줄 수

없었던 것은 아니쟎아. 자기들 멋대로 내 이미지라는 걸 정해

놓고 마음대로 말하지 않은 거야. 그래 놓고는 그래, 즐겼겠

지. 라르는 정말 둔해. 순진해... 이딴 말을 해가면서 말이야."

"라르군..."

모란은 당황하는 것 같았다. 하지만, 나는 저런 정도에도 놀라

지 않고 있다. 오히려 예상한 일로 보일 뿐이다. 오래 존재한

다는 것은 그만큼 놀랄 일이 많았기에 더 이상 놀랄 일도 없

는 것이다. 라르가 저런 일로 화를 내 봐도 나는 그저 담담하

게 그걸 보고 있을 뿐이었다.

"둔해서 알아채지 못한 네가 바보야."

"그래! 내가 바보다! 하지만, 말해 줬어야지. 그게 친구 아냐?"

"말해 줬으면 어쨌을 것 같아?"

다시 묻자 그의 까만 눈이 더 검게 짙어진채 나를 노려본다.

"몰라! 지금부터 생각해 볼 예정이야! 하지만, 그런 걸 내게

말하지 않은 건 잘못이야! 모두!"

[계속]


『SF & FANTASY (go SF)』 52344번
 제  목:[아샨타] 궁금증(?)이 생기다.(끝)-410-                       
 올린이:penguin3(최윤정  )    99/10/07 00:42    읽음:788 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


----------------------------------------------------

그의 잘못이 아니었다. 나는 고함치고 돌아서서 나온 후 십분

이 지나자 죽고 싶을 정도로 후회되기 시작했다. 가이샤는 그

저 담담한 눈으로 나를 보고만 있었다. 보고만 있었단 말이

다. 한마디도 반박하지 않았던 것이다. 그런 애꿎은 책망따위

에 반박할 말따위도 없었을테지. 모든 것은 나의 탓이었다.

그들을 친구라고 결정지워 버린 것도 나였고, 그들의 은밀한

시선같은 것에 신경도 쓰지 않았었다. 그들은 친구였다. 깡그

리 몰아서는 친구라는 울타리안에 가뒀던 것이었다. 난 사실

할아버지가 되는 것이 목적이기 때문에 남자를 연애 대상으

로 생각해 본 적은 없었다. 그렇게 했다간 할아버지가 될 수

는 없을 것 같아서다. 내 상상안에 내 아내는 작고 검은 머리

에 귀여운 아가씨였다. 그리고 나와 함께 늙어가 자그마한 몸

집의 새하얀 머리칼을 지닌 할머니가 되어줄 그런 사람이어

야 했다. 상냥하고 밝고 명랑하면 더 좋을 테고... 하지만, 우

선 한제 녀석만 보아도 일단 할머니도 될 수 없을뿐더러 할

아버지가 된 모습조차 상상할 수가 없다. 그렇게 된다면 당당

한 눈길을 지닌 노장군같은 위엄있고 명예로운 사람이 되어

있을 뿐 흔히 생각하는 할아버지의 축에는 절대로 들지 않을

것이다. 내 이미지와는 너무 달라!

"라르군? 괜히 나 때문에..."

모란이 내 곁에 와서 서면서 말했다.

"아니야... 내 잘못이야."

"하지만, 남자와 남자 사이의 연애 이야길 꺼낸 것은 나였쟎

아. 그러지 않았다면 라르군은 여전히 아무런 고민없고, 사심

없는..."

"백치였겠지."

내 목소리지만 경멸스럽게 들린다.

"그걸 깨닫게 해 준 것만은 고맙게 생각하고 있어."

"하지만..."

"그만해줘. 나혼자 좀 생각해 봐야겠어."

모란은 뭔가 더 말하려는 듯 머뭇거리다가 그냥 자신의 방으

로 가 버리는 것 같았다. 그리고나자 가이샤가 나왔다.

"진실을 알게 된 것이 고통스러우냐?"

그의 목소리는 침착하다. 나는 그를 보았다. 그의 눈 역시 잔

잔하기만 하다. 하지만, 왠지 짙은 슬픔같은 것이 칙칙하게

그를 감싸고 있는 듯이 보였다.

"모르겠어. 어떤 기분인지 알 수가 없어. 하지만, 아까의 말은

미안해."

"아아... 괜찮아. 마음 쓰지 않으니..."

그의 표정을 보면서 진심인지 알아보려 했지만 알 수 없었다.

그는 무표정하기만 했다.

"아까 말 못 한 것이 있어. 그들도 너를 친구로 생각하고 있

었어."

"친구 이상이었쟎아. 나는 알아채지도 못했고..."

"하지만, 친구로 남으라면 그렇게 하고도 남을 사람들이야.

물론, 호련은 좀 틀리겠지만. 그 녀석이라면 언젠가는 일을

벌이고 말걸."

"이상해. 그렇게 말해도 전혀 기분 나쁘지가 않아."

그는 천천히 팔을 벌렸다. 나는 그 안에 몸을 묻었다. 나는

그가 칼이라는 것을 가끔 잊는다. 지금도 얼굴에 닿인 그의

가슴에서 심장 소리가 기분좋게 울려댄다.

"당연하지. 그 녀석의 사랑이라는 것도 그리 음험한 것은 아

니거든. 집착이 좀 심할 뿐이지."

"난 너희를 다 좋아해... 모두를..."

"그래. 알고 있어. 특별히 생각하는 사람도 없지. 그렇지 않았

다면 분명히 질투했을 거야."

"너도?"

가이샤는 가볍게 웃는다. 현재의 일인데도 이상하게 먼 기억

처럼 느껴진다.

"그래. 나도야. 내것이 못 될바에는 차라리 순백으로 있어줘

라는 심정이었을지도..."

"그런데 왜 내가 안기겠다는 걸 싫다고 했어?"

"후훗, 마음 상한 거냐?"

뭐라고 대답해야할까. 그때의 그 묘했던 기분. 모란이 그를

유혹하라고 했을 때 느꼈던 이상함. 그리고, 아주 약간의 두

근거림.

"좀 그런 것 같아. 네가 날 내치는 것 같았어."

"맞아. 넌 가벼운 기분이었으니까 난 싫었던 거야."

"가벼운 기분?"

나는 멍하니 그의 말을 따라해 보았다.

"그래. 넌 목숨을 걸만한 사랑으로 내게 안기겠다고 한게 아

니었쟎아?"

"하지만..."

"물론 친구로야 생각하겠지. 그러니 그런 부탁을 할 수 있었

겠지. 하지만, 궁금증 때문에 안아줘라고 말하는 사람을 안을

수는 없어. 내가 사랑하고 있는 사람일 경우에는 더욱 그렇

지."

부드럽게 말하고 있는 그의 시선이 머리위로 느껴진다. 그것

이 내 몸을 온통 콕콕 찌르고 있는 것 같았다.

"미안해."

나는 약간 울먹이면서 말한다. 그러면 용서해 줄 것 같아서라

고 하면 내가 잘못인 걸까? 어쨌든 가이샤는 내 등을 토닥여

준다.

"나는 맘 상하지 않았으니 괜찮아. 그저 안아줄걸 그랬지? 궁

금증 풀게."

그의 목소리엔 웃음기도 섞여 있고 왠지 아쉬워 하는 것도

같았다. 나는... 얼굴이 붉어지려 한다. 그에게서 떨어지고 싶

었지만 그러면 더 이상할 것 같아서 잠자코 있었다.

-----------------------------------------------------

"아깝지 않아?"

라르가 잠든 틈을 타서 모란이 들어왔다.

"아까워?"

"못 알아들은 척 하지마. 라르군 말이야. 내가 멍석까지 다

깔아주었는데 싫어던 거야?"

"아쉬워 하는 건 오히려 네쪽인 것 같은데?"

"맞아. 그런 것 같아. 귀여운 커플이 될 것 같았거든."

나는 갑자기 뭔가...를 깨닫게 되었다.

"너 그렇게 순진한 편 아니지?"

"왜 묻는 거야?"

"순진한 것치곤 적응이 너무 빨라. 그리고, 청혼을 금새 포기

하고 나와 라르를 엮어주려 한 것도 이상해."

"그런가?"

그녀가 다시 웃는다. 확실했다.

"이봐, 왜 순진한 척 한 거지?"

"그렇지 않았으면 내가 대답해준 것으로 끝나야 하쟎아. 그런

건 너무 시시하지."

"라르가 이상형이라는 말은?"

"모르겠어. 라르군은 아버지와 많이 닮았거든. 아버지와 닮은

사람을 만나면 좋아지고 그 사람의 아이도 낳고 싶어질 줄

알았는데 아닌가봐."

그녀는 그렇게 말해놓고는 호탕하게 웃어제낀다.

"그 아버지란 남자를 보고 싶군."

나는 멍해져서 이렇게 말했다. 그러자, 그녀는 웃음기가 걷힌

다.

"죽었어. 몇 달 전쯤에."

"저런..."

"그럴때는 위로의 말이라도 몇마디 해 줘야 하는 거 아닌

가?"

"인간은 원래 잘 죽어. 그런 사람들에게 모두 위로를 해 주라

는 거냐?"

그녀는 아무 말도 하지 않는다. 그저 그 웃음이 다시 얼굴위

에 퍼지고 있을 뿐이었다.

"이젠 어떻게 할거지?"

"지구로 갈 거다."

"아샨타로 가지 않아?"

"마족들이 있는 곳에서 아샨타로 곧장 가는 노선은 모조리

폐쇄됐어. 그런데를 무장도 하지 않은 채로 어슬렁거리다간

첩자로 오인받아서 끌려가기 쉽상이야. 어느쪽이 되었건 나는

곤란해."

그건 맞는 말이었다. 라르 역시 마족에게 끌려가면 완전히 사

형일 것이었고 아샨타로 가는 것도 죽지는 않겠지만 곤란해

지는 것이 맞다.

"물론 라르군이야 아샨타 가주의 약혼자라고 했으니까 아샨

타 측에 발견되면 좋겠지만."

모란은 이렇게 덧붙인다. 그래서 나는 상황을 약간만이라도

말해줄 생각으로 이렇게 말해 보았다.

"그것도 별로 좋을 일은 없어."

"하지만, 혹시 모르쟎아? 그 가주라는 자가 네가 포기한 그

일을 해 줄지."

그녀의 눈은 기대로 마구 반짝였다.

"취미 한 번 괴상하군."

"남에게 해를 끼치지는 않쟎아."

"충분히 해가 돼."

나는 중얼댔지만 그녀에게는 별로 안 먹히는 것 같다.

[계속]

스즈키 코지님은 대단한 사람이군요... 햐아...라면서 링을 읽
었답니다. 과연 과연...이라고 마구 감탄해 가면서요. 그리고
다른 책들도 꽤 재밌었어요. 즐거운 하루였답니다. 좋은 책이
라는 것은 오래오래 읽혀질 문학 소설만은 아니예요. 하루만
이라도 사람을 행복하게 해 줄 수 있으면 충분히 멋진 책이
라고 생각하지요.
게다가 코지님은 질리지 않아서 좋군요. 무례한 말인가요? 후
훗. 대사가 나오지 않는 서술만으로의 전개인데도 지루하지도
질리지도 않은채 눈을 반짝이면서 하루를 보냈습니다. 멋진
글을 쓰시는 군요.

오늘 날씨가 비가 올 듯, 올 듯 하다가 비가 슬슬 뿌리기도
하는 희한한 날이었습니다만 개인적으로 펭귄은 이런 날을
매우 좋아합니다. 불을 켜지 않으면 낮인지도 모를만큼 어두
운 날. 왠지 어딘가에 포근하게 감싸여 있다는 느낌이 듭니
다.
오늘 저는 안경을 맞추러 갔습니다. 안경테를 강아지 두 녀석
이서 얼마나 물어뜯었던지 꺼칠꺼칠 하게 일어나 버려서요.
하지만, 결정적으로 안경을 다 맞춘후 안경집 아저씨의 사포
질 몇번으로 안경테는 다시 매끈해져 버렸고 안경값을 지불
했던 어머님은 피눈물을...
그리고, 저는 여전히 어제의 그 안경을 무사히 쓰고 있답니
다. 어머님께서 이를 질끈 깨무시면서 하시던 말씀.
'안경이 깨질지도 모르니 한 개는 대비로 가지고 있는 것도
좋겠구나. 대부분의 집에선 안경이 두 개 이상이래.'

-새안경이 생겨버린 펭귄-



『SF & FANTASY (go SF)』 52460번
 제  목:[아샨타] 슬픈 달이 뜨는 밤 -411-                            
 올린이:penguin3(최윤정  )    99/10/08 00:21    읽음:817 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

------------------------------------------------

"한 사람의 생명은 다른 한 사람의 생명을 요구한다."

"그러면 나의 것으로."

남의 지배자는 주저하는 빛 한점이 없었다. 아누아는 오래전,

자신의 눈 역시 단 한 번이었지만 저렇게 빛났던 적을 기억

해냈다. 그리고는 씁쓸하게 미소지으면서 고개를 저었다.

"아니야. 너는 그의 깨어남을 보아야지. 그것이 너의 사명이

다. 사명은 다들 따로 있기 마련이야."

"그러면 희생자라도 구해올까?"

당장이라도 일어설 기세였다.

"그럴 필요는 없어. 여기에는 너 이외의 다른 생명이 이미 존

재하고 있질 않은가?"

찬혁의 눈에는 믿을 수 없다는 기색이 어린다.

"하지만, 아누아?"

"세상에, 그리고 일족에 짓는 빚을 그렇게 해서 갚을 수만 있

다면 좋으련만... 재앙을 불러들이는 자는 그 재앙의 끝을 보

고 죽어야 할 사명이 있지만 나는 차라리 편히 죽겠다."

"어째서...?"

아누아는 싱긋이 웃는다. 그 알 수 없다는 듯 고개를 갸웃하

는 표정까지도 찬혁은 아누아가 기억하는 누군가와 닮아 있

었다.

"그저... 대가일 뿐이다. 나 역시 그 술법이 이루어 지는 것을

보고 싶지만 다른 자를 재물로 삼고 싶은 생각은 없으니... 내

욕심에 대한 대가는 이로써 치루어지는 셈이지. 싼 편이야.

싼 편이고 말고."

가을의 보름달이 지난지 딱 한달이 지났다. 이번 보름달은 이

름이 없다. 겨울의 보름달까지는 아직 두달이 더 남았지만 이

보름달의 기운만으로도 어떻게든 할 수 있을 것 같았다. 게다

가 겨울의 보름달을 기다릴 시간이 아누아에게는 없었다.

"시간이 없는 거다... 시간이..."

아누아는 물흐르는 것 같은 손짓과 재빠른 솜씨로 결계를 펼

쳤다. 그것은 달빛을 받은 거미줄처럼 엷고 은은한 빛을 냈

다.

"그 애를 다오."

찬혁은 리벨을 놓고 싶지 않았지만 아누아의 눈빛은 단호했

다.

"저 안에 들어가는 것은 죽은 자와 그 자를 대신할 자 뿐이

다. 그러니 내가 그 애를 데리고 들어가는 것이 옳다. 어서

다오. 시간은 그리 많지가 않으니..."

"아누아..."

그 순간 개의 얼굴은 약간 웃은 것 같다. 하지만, 찬혁은 그

것이 착각이라고 생각했다. 요마의 현자인 아누아는 단 한 번

도 웃은 적이 없었다. 그는 언제는 온화하면서도 무표정하기

만한 얼굴로 다른 사람들을 대해왔었기 때문이었다.

"마음 쓰지 마라. 착하고 여린 아이. 너의 연인은 살아날테

니."

"어떻게 감사드려야 할지..."

아누아는 리벨을 받아든채 천천히 결계속으로 몸을 들여놓기

시작했다.

"감사? 그런 것은 필요 없어. 진정으로 필요없는 것이고 말

고..."

그리고는 한 번도 들은 적 없는 아누아의 웃음소리가 맑고

명랑하게 온 숲속을 퍼져나가기 시작했다. 그리고는 결계 안

은 새하얀 빛으로 온통 들어차서 아무것도 보이지 않게 되어

버리고 말았다.

그 안에서 말소리들이 흘러나오기 시작한 것은 그리고서 잠

시 후였다.

"이 아일 나와 그대의 아이라고 해야지."

낯선 목소리였다. 누구의 것?

"그런 것은 함부로 정하는 것이 아니야."

타이르는 듯한 아누아의 목소리.

"싫어. 자 예쁜 아가, 엄마라고 불러보렴?"

하지만, 그 목소리는 고집이 셌다. 아누아의 충고따위 별로

중요치 않게 여기는 듯했다.

"엄마?"

그리곤 어린 아이의 목소리가 들려왔다. 왠지 아득한 어떤 것

을 자극하는 목소리였다.

"꺄아... 날 보고 엄마라고 했어. 이 아인 내 아이야... 그렇지?

아누아?"

한 번도 들어본 기억이 없을 정도로 아름다운 목소리는 빛

속으로 사라져버린 아누아를 찾으면서 까르르 웃음을 터뜨린

다.

"그래. 너의 아이로 하자."

아누아의 한숨 섞인 목소리. 그가 져 버린 것이다.

"이름은 네가 지어. 네가 이 아이의 아빠니까."

굉장히 강요하는 것 같은 목소리. 그리고 다시 한숨 섞인 아

누아의 목소리. 하지만, 아누아도 은근히 즐기고 있는 것 같

다.

"그래... 찬혁이라고 하자."

찬혁은 소스라치게 놀라 결계안을 들여다 보려 노력한다. 저

건 무슨 목소리 들일까? 알 수 없다. 각성하면서 어릴때의 기

억은 모두 사라졌었다. 아누아와 자신의 관계에 대한 것은 아

무것도 기억할 수가 없었다. 게다가 아누아는 단 한 번도 찬

혁을 안다는 듯한 눈치를 내보인적이 없었다. 그러면 저 안에

서 들려오는 것은 아누아의 기억일까?

"으음, 희고 예쁜 불꽃이라.... 어울려."

다시 높은 목소리가 말했고 아기가 웃는 소리가 들려온다. 아

이를 어르고 있는 것 같았다.

"사실, 너보단 예쁘지 않아. 빨간 불꽃 홍염."

아누아의 다정한 목소리. 하지만, 그것 때문에 놀란 것이 아

니었다. 찬혁의 이전에 남의 지배자였으며 자신이 남의 지배

자가 되기 위해 죽였던 홍염이 그 목소리의 당사자라는 것이

놀라웠다. 홍염을 죽이는 그곳에... 아누아가 있었다. 제일의

현자인 그는 심판관으로 와 있었던 것이었다. 적어도 찬혁은

그렇게 알고 있었다. 찬혁이 홍염을 베어 넘기자 소리를 높여

그의 승리를 인정해 주었었다. 그리고 찬혁이 홍염을 먹어가

는 것을 단 한점의 흔들림도 없이 바라보고 있었다. 만약 두

사람이 연인이었다면 어째서 그럴 수 있었던 것일까...

[계속]



『SF & FANTASY (go SF)』 52461번
 제  목:[아샨타] 슬픈 달이 뜨는 밤 -412-                            
 올린이:penguin3(최윤정  )    99/10/08 00:22    읽음:737 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

"아누아! 도대체 어떤 일이 있었던 거지? 나와 관련되어 있었

던 일인가?"

찬혁은 한껏 소리를 높여 보지만 결계 안에서는 아무런 소리

도 들리지 않았다. 밤새 빛날 것 같았던 결계의 빛이 스러지

면서 투명해지기 시작했다. 그것은 한 사람의 형태를 갖추어

갔다. 들어갈때는 분명 두사람이었건만 형태는 한 사람의 것

뿐이었다. 사라진 것이 누구일지 확인하지 않아도 분명했다.

그 빛은 마치 리벨의 투명한 몸안으로 스며들어가듯이 사라

졌다. 그리고, 남은 것은 투명한 채로 서 있는 리벨의 여전히

차가운 시신이었다.

"어째서 살아나지 않은 거냐!"

찬혁은 격하게 리벨을 껴안았다. 아누아가 사라져 버린 것,

어쩌면 있었을지도 모르는 아누아와 홍염, 그리고 자신에 얽

힌 일들. 그런 것은 상관없다. 그의 눈에 보이는 것, 그가 호

흡하기 위해 필요한 것, 그 모두는 리벨뿐이었다.

"리벨! 리벨! 어서 깨어나!"

투명하기만 했던 리벨은 찬혁의 체온에 감응이라도 하듯 찬

혁과 닿아온 곳부터 차례로 새파란 빛을 내기 시작했다.

"리...벨?"

그는 천천히 리벨의 얼굴을 쓰다듬어 보았다. 하지만, 여전히

딱딱하고 차가웠다. 하지만, 투명하지는 않다. 새파란 기운으

로 가득찼던 리벨의 내부에서 그 기운은 리벨의 눈을 뚫고

나오려는 듯 격하게 반사되었다. 그리고는 리벨의 눈이 푸른

색으로 돌아왔다. 무심하고 차가운 리벨의 눈동자 그대로였

다.

"리벨! 내가 보여? 응?"

찬혁은 그의 눈앞에 손을 휘저어 보았지만 그는 여전히 무표

정하기만 했다. 이윽고 그 푸른 기운들이 응집되어 심장 모양

을 갖추었다. 그리고는 펄떡이기 시작한다. 그리고는 심장이

한 번 뛸때마다 혈관들이 차츰차츰 모양새를 갖춘다. 그리고

는 혈관이 자리를 잡는데에 따라서 장기들도 생겨나기 시작

했다. 그 모든 것들은 푸른 빛이 주도 하고 있는 듯이 보였

다. 그리고 머리카락의 색깔도 진해지기 시작했다. 은빛이기

만 했었던 그의 머리는 색이 변할 모양인 듯 푸른 색으로 물

들어 갔다. 장기들의 움직임에 따라 새하얀 뼈들이 주욱 자라

나온다. 그리고는 그곳을 금새 근육과 살들이 채우고 피부가

그 모든 것들을 덮기 시작했다. 하지만, 투명하고 얇은 막 한

꺼풀만은 마지막까지 남아 있다. 하지만, 그것만을 제외한다

면 완전한 리벨의 모습이었다. 그것은 가만히 찬혁을 응시했

다. 무심한 것인지 증오로 가득차 있는 것인지 알 수 없는 표

정이었다. 하지만, 찬혁은 그가 어떤 생각을 하든 아랑곳 않

은채 리벨을 끌어안고 있었다.

"체온! 체온이 느껴져... 체온이... 리벨, 살아난 거야! 리벨!"

마구 울부짖는 찬혁을 계속 응시하는 채로 그것은 투명한 리

벨의 내부에서 이루어진 것으로 정수리에서부터 리벨의 투명

한 막을 가르면서 허물을 벗듯이 '태어'났다.

"리벨-!"

"나의 이름은 리벨인가?"

그것이 물었다. 어색한 말투였지만 찬혁은 알아채지 못했다.

"그래. 리벨이야. 나의 리벨."

"너의...?"

그것은 멍하니 되물었다.

"그래. 나 역시 너의 것이야."

찬혁은 그의 품을 강하게 느끼면서 계속해서 말했다.

"이제 놓치지 않아. 절대... 내게 속하게 하겠어. 너는 나의 것

인걸."

"그대는 나의 것이냐?"

"그래!"

찬혁은 기쁨으로 새하얗게 빛나고 있었다. 그 모습은 너무나

아름답다고 '리벨'은 생각했다. 그리고 또한 견딜 수 없었다.

찬혁의 몸에서 풍기는 향기가 그를 미치게 하고 있는 것이었

다.

"그러면 그대를 내게 속하게 해야 하는 것인가?"

무심하게 묻는다. 하지만, 찬혁은 아무래도 좋았다. 그는 연인

의 부활에 정신을 놓고 있었던 것이었다. 그렇지 않았다면 그

토록 쉽게 당하지는 않았을 것이었다.

'푸욱!'

사랑하는 연인의 손이 그대로 가슴을 파고 들어와 심장을 움

켜 쥐었던 것이다.

"으헉!"

그의 심장에서는 피가 토르륵 하고 떨어져 내린다. 잠시의 정

적.

"으아악!"

길게 끄는 찬혁의 비명소리와 함께 리벨의 손은 완전히 그의

등을 관통해 있었다. 그리고는 손에 움켜쥔 심장을 곧장 입으

로 가져간다. 찬혁은 그 순간 아누아의 말을 떠올려야만 했

다. '되살아나는 것은 그의 그림자일뿐. 지극히 사악한 그의

부분일 뿐이다.'라는... 하지만, 찬혁의 두 손은 자신의 심장을

으적으적 씹고 있는 잔혹한 연인의 볼을 감싸고 있었다.

"나는... 이것...으로 만족...."

남의 지배자는 고개를 툭 떨궈 내렸다. 그는 이제 진실로 염

원하던 자신의 연인에게로 완전히 돌아간 것이었다.

"이것...으로는 부족해."

입술을 핥으면서 리벨은 중얼거린다. 전신이 피로 물들어 있

는 그의 모습은 야차같다. 하지만, 그의 눈빛은 그지없이 투

명해서 도무지 방금 한 생명을 끝장낸 사람같지 않아 보였다.

그는 팔을 털어서 찬혁의 시신을 떨쳐냈다. 바닥에 널부러진

찬혁의 시신을 한참이나 지켜보던 그는 한숨을 내쉰다. 그리

고는 몸을 수그렸다.

"역시 이것으로는 부족해..."

입술을 핥아올리며 발걸음을 떼는 리벨의 뒤쪽에는 은빛 머

리칼 몇가닥이 흩어져 있을뿐이었다. 다른 것은 아무것도 남

아있지 않았다.

"배가 고파..."

오늘의 사냥은 이것이 시작인 것이었다.

[계속]


사랑이라는 것의 에너지는 도대체 어디에서 오는지 알수는 없
지만 그만큼 강력한 것은 없는 것 같습니다. 통신을 끊어먹고
미친 듯이 전화를 걸어 금방 본 사람의 안부를 확인하고... 제
얘기냐구요? 아닙니다. 근처 사람의 이야기입지요. 부럽기는
하지만 확실히 방해가 되는군요. 통신을 끊어 먹은 것이 그
녀석이고, 글을 올리기 직전에 방해를 받았기 때문이지요. 제
목까지 적었었는데...

에구에구, 나는 통신에 글이나 올려야지...
-솔로 펭귄.-



『SF & FANTASY (go SF)』 52462번
 제  목:[아샨타] 슬픈 달이 뜨는 밤 -413-                            
 올린이:penguin3(최윤정  )    99/10/08 00:29    읽음:776 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

-------------------------------------------------

"그것이 태어났어."

"그딴말 중얼대지말고 이리와."

로렌은 그를 사나운 눈으로 노려보았다.

"좀 심각하게 생각해 봐."

"심각? 나는 내 정혼자가 여전히 몸을 허락하지 않는 것 이외

에는 단 한가지도 심각한 일이 없어. 무슨 일이든 아무런 문

제 될 것이..."

그러다가 그 역시 로렌이 보고 있던 쪽의 하늘에 시선을 두었

다. 표정이 꽤나 딱딱하게 굳어 있었다.

"역시 맞지?"

로렌이 살짝 묻자, 그는 고개를 끄덕여 준다.

"누가 저런 미친 짓을 한 거냐... 나의 허락도 없이.."

"단지 허락받지 않았다는 걸로 화내는 거냐?"

로렌은 어이가 없다는 듯이 물었다. 그러자, 그는 당연한 듯이

그를 보며 말했다.

"그래! 나는 요마의 왕인걸."

"누구도 인정하지 않아."

마리는 로렌의 팔을 뒤로 꺾어버렸다.

"아얏! 놔줘..."

"태어나게 하지 말았어야 해. 죽음을 거슬러 삶을 부여하다

니... 내 허락도 없이."

마리는 멍하니 중얼댔다. 하지만, 로렌이 보기엔 어지간히도

기분이 나쁜 것 같다.

"그러면 허락을 받았으면 그런 걸 태어나게 해도 된다는 뜻이

군?"

"무슨 소리야! 내가 허락해 줄줄 알아? 나는 그런 바보는 아

니야."

그리고는 그를 품안으로 홱 끌어당긴다. 그리고는 꼬옥 끌어

안아 버렸다.

"놔줘!"

그는 마구 버둥거렸다.

"네가 죽었다면 살리려고 할지도 모르지. 하지만, 나였다면 그

이전에 죽게 하질 않아."

마리의 단호한 음성에 조금쯤은 감동했던 것도 사실이었다.

"초야도 치르지 못한채 신부를 처녀 귀신을 만들만큼 무능하

진 않거든."

"뭐얏! 누가 신부란 말이얏! 그리고 처녀 귀신이라니잇!"

그는 마구 버둥대면서 바락바락 소리를 질렀다.

"시끄럽군..."

그러면서 로렌의 말들을 듣지 못한것처럼 천천히 달을 올려다

본다.

"오늘 달은 온통 피로 물들겠군... 그것도 기분 나쁜 피들이

야..."

-----------------------------------------------------

"이봐, 너 어제 느꼈나?"

다짜고짜 총사령관실로 쳐들어온 마리의 첫말이었다.

"느껴...?"

한제는 야릇한 시선으로 그를 위아래로 훑어본다.

"불감증에 관한걸 묻는거라면 그런건 아니지만, 어제는 글세..

좀 까다로운 여자라 애를 먹었지."

"그게 아니고 말이다! 어제 불길한 것이 태어났어."

"하하, 축하해. 벌써 아이를 낳은 거냐?"

한제는 마리의 손을 잡아들고는 그와 악수까지 나누고 있었

다.

"그렇다면 얼마나 좋겠어..."

마리는 한숨을 푹 내쉰다. 그리고는 굉장히 심각한 얼굴이 되

어버렸다.

"어제 태어난 것은 그런 것이 아니야. 모체의 자궁에서 태어

나거나 요마들이 그렇듯이 기운으로 이루어져 태어난 것도 아

니야. 인위적으로 태어나버린 거다."

"흐음?"

"요마들 사이에 내려오는 비법이 있어. 자세히는 알 수 없지

만 죽은 자를 되살리는 비법이라고 하더군. 아마 누군가 그것

을 시행한 모양이야."

"되살아난 자는?"

"글세... 정상적인 요마라면 이토록 불길한 느낌이 들지는 않

겠지. 로렌은 어제 잠을 한숨도 못잤어."

"허어, 연인이 떨고 있을때는 듬직하게 위로를 해 주어야지."

"농담하고 있을때가 아니야. 어제 죽은 요마가 적어도 사십은

넘어."

"우리에게는 적이니 다행인 셈인가?"

한제는 농담을 멈추지 않았지만 그 역시 긴장한 표정을 숨길

수는 없었다.

"뭐라고 하는 거냐. 그것이 요마를 다 먹어치우고 나면 뭘 먹

을 것 같아?"

"지구상에 가장 지겹도록 널려 있는 것이겠지. 인간이라는 종

족."

"맞아. 게다가 요마라면 사십으로 만족할지 몰라도 인간이라

면 하루에 사백은 먹어치울걸... 그러니 너 역시 느긋할 수는

없을 거다."

한제는 그런 마리를 잠자코 보다가 입을 열었다.

"그것이 나와 무슨 상관이 있지?"

"너는 인간들을 지킬 의무가 있지 않아? 인간들은 요마와는

달리 스스로를 보호하거나 할 힘에 있어서는 거의 무력하니

까... 그럴때를 위해서 권력이라는 것 따위가 존재하는 것이

아닌가?"

"너는 꽤나 순진하군."

한제는 이렇게 말해놓고는 덧붙였다.

"하루에 사백 정도의 인간이 죽어봐야 전인구의 몇천억분의

일도 되지 않아. 자연사나, 병사로 죽는 자들이 더욱 많아. 게

다가 전쟁이라도 한 번 하면 그 몇만배의 사람들이 하루밤새

죽어나가는걸."

[계속]

한제와 마리를 붙여 두면... 만담처럼 되어버리는군요.


『SF & FANTASY (go SF)』 52471번
 제  목:[아샨타] 슬픈 달이 뜨는 밤 -414-                            
 올린이:penguin3(최윤정  )    99/10/08 02:33    읽음:855 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

마리는 고개를 흔들었다.

"인간이란 이상한 자들이군... 아니, 네가 이상하다고 해야 하

나?"

"어쨌든 그런 괴물이 있다면 죽여야겠지만... 그건 훨씬 다음

의 일이야."

"어째서? 눈에 보이는 위험을 막지 않으려는 거냐?"

"그야말로 눈에 보여야 하니까 그래. 그걸 막지 않았을 때

어떤 일이 일어나는지 알지 못한다면 사람들은 괴물을 죽이

는데 왜 자신들이 희생해야 하는지 따위를 도통 모르거든.

그리고 불평들을 해대기도 해."

"하지만, 이번 괴물은 달라. 그런걸 기다리는 사이 더욱 영민

하고 교활해져서 급기야는 막대한 피해를 입을 수도 있어.

예전에 지능이 있었던 자일거다. 그러니 무작정 괴수가 된

것과는 다르지. 예전의 기억은 물론 없겠지만, 지능은 존재

해. 아직 미숙한 지금이 아니면 잡을 수도 없을 거다. 그러면

우리 요마야 그저 멸망해 버리면 끝이겠지만 인간들은 끝없

이 그에게 위협당하면서 살아야 할 거야. 그걸 원하는거냐?"

"원하지는 않지만 어쩔 수 없을지도 몰라. 그런 괴물 한둘쯤

이서 늘어만 가는 인구를 조절해 주기만 한다면 오히려 좋은

일일 수도 있지."

한제의 논리정연한 언변에 마리는 그만 할말을 잃어버린다.

"그렇게 생각하는가?"

"인간이 멸망에 관해 생각하게 된 시점이 언제라고 생각해?

더 이상 아무런 것도 두려워하지 않게 되었던 때였어. 어떠

한 천적도 인간의 무기를 당할 수가 없었지. 그렇게 되자 그

들은 이제 멸망이라는 것을 생각하고 또한 두려워하게 된 거

야. 그러니, 두려워할 괴물같은 것이 하나쯤 생기면 인간 개

인의 삶은 어떨지 몰라도 인류 자체는 오히려 더욱 건강하게

존속할 수 있을지도 몰라."

'부드럽고 온화하고 아름다운' 것으로 유명한 한제의 푸른 눈

동자는 이 순간만큼은 차갑기 그지 없었다. 하지만, 그것 역

시 금새 감추어져 버린다. 마리가 아니었다면 보지 못했거나

보았다고 해도 잘못 보았다고 생각했을 것이 틀림없다.

"네가 차라리 인간들에겐 괴물인 셈이군."

"괴물치곤 너무 미모이지 않나?"

그래 놓고는 킬킬거리며 웃어댄다. 그리곤 이렇게 덧붙였다.

"어쨌든 네 아버지를 맞이하려면 꽤나 힘드니까 이제 가 주

기 바래."

"라르녀석 말이냐?"

"그래. 이리로 오고 있어. 지구로 들이는 건 문제도 아니지만

마족 모르게... 그것도 류이엘 왕자... 아아, 지금은 황제 폐하

지... 그 자를 속이는 건 나로서도 좀 어려운 일이거든."

"이런 때에... 녀석이 오다니... 이것 역시 징조인 것일까?"

"그거야 말하기 좋아하는 작자들에게 맡겨놔. 그 자들이라면

하루에도 열 서너편의 이야기들을 지어내 줄테니까. 그리고,

넌 그 괴물에게 죽음을 당하기 전에 초야 치를 궁리나 하라

구."

"내가 너 미워한다고 말 했던가?"

"한 열번쯤?"

"지금도 마찬가지야."

"알고 있다네. 친구."

"마음대로 친구라고 말하지마. 요마는 친구는 사귀지 않는

다."

"아아, 하기야 부친의 친구와 친구가 된다는 것은 문제가 있

지?"

"누가 부친이라는 거냐."

마리는 누구를 말하는지 알면서도 이렇게 못 박아 놓고 돌아

서서 나간다.

"마리?"

"그렇게 부르는 것 허락하지 않았어."

그의 목소리는 무섭게 굳어 있었다. 하지만, 한제는 아랑곳하

지 않았다.

"언제 괴물을 잡으러 갈 작정인 거냐?"

"배가 고파지면."

하지만, 곧 갈 것이라는 것을 한제는 알고 있었다.

"먹을 작정이야?"

"요마는 요마를 먹어. 모르는척 말하지 말아."

"알고야 있지만. 그 괴물을 먹어치웠다가 네가 괴물이 되거

나 하는 불상사는 없겠지?"

조롱이 섞여 있지만 염려해 주는 것이 분명했다.

"그렇게 되면 제일의 희생자는 네가 될거다."

"그렇겠군... 본인의 무사를 위해서 너의 무사를 빌어주마."

"네가 희생당할 것 같아서냐?"

"마음대로 생각해."

그리고는 다시 키득거리며 웃어버린다. 어쩔 수 없는 녀석이

다. 마리는 이렇게 생각한다. 하지만, 그 역시 솔직해지지 못

하는 것만은 한제와 비슷하다. 누군가 지적한다면 엄청나게

화를 내겠지만 말이다. 그는 머뭇거리다가 이렇게 말한다.

"그럼, 올때까지 로렌을 부탁한다."

"아아, 돌아오지 않으면 처녀 귀신으로 만들지는 않아줄게."

하지만 밉살스럽게도 이렇게 말하는 그를 노려보면서 마리는

천천히 또박또박 말했다.

"반드시 돌아온다."

----------------------------------------------------

"그게 어떤 건지 너도 알고 있쟎아..."

"엄청 끔찍한 것이라는 건 알고 있어."

그는 로렌을 부드러운 눈길로 보면서 속삭인다.

"그런데도 간다는 거야?"

"그러니 더욱 가야해. 나는 요마왕이니까 몇 죽는 것은 몰라

도, 종족이 모조리 멸망하게 둘 수야 없지 않겠어."

"흥, 인정받지도 못한 왕이면서..."

하지만, 로렌의 눈에 가득한 염려의 빛을 그는 읽을 수 있었

다.

"타인의 인정같은 것이 어째서 필요해? 나는 태어나는 그 순

간 내가 제왕이라는 것을 알았는걸. 네가 내 반려라는 것을

알았던 것처럼."

로렌의 입술이 가늘게 떨리기 시작했다.

"너도 쿤을 죽였어... 그도 너처럼 배가 부르면 멈추지 않을

까?"

마리도 그런 생각을 하지 않았던 것은 아니었다. 그것이 평

범한 요마로 태어나 버렸고, 또한 그렇게만 된다면 아무런

문제가 없다.

"요마를 사십이나 물어뜯어 배를 채우고도 그는 멈추지 않았

어. 그건 정상적인 생물의 굶주림과는 틀려. 나의 굶주림과도

역시 틀리고."

그리고는 잠자코 그를 다시 바라본다.

"아직도 쿤이라는 늙은 요마를 잊지 못한 거냐?"

"죽어도 잊을 수 없을걸."

로렌은 애써 큰 소리로 대꾸했다. 그러자, 그는 피식 웃는다.

"만약 나도 죽으면 나 역시 그렇게 기억해 줄 거냐?"

그는 고개를 수그린채 아무런 대답도 하지 못했다. 하지만,

마리는 이미 답을 들었다.

"라르놈이 온다니까 그 녀석 곁에 꼭 붙어 있어야 해."

"라르가?"

로렌의 얼굴에 금새 반가운 기색이 가득하다.

"그래. 그녀석의 곁에 있으면 적어도 한제 녀석에게 곤란한

일을 당하거나 하진 않을테니...."

마리는 나름대로 한제의 약점을 파악하고 있었던 것이었다.

"알겠어."

마리가 한 걸음 떼어 놓으려 하자 그가 불렀다.

"마리..."

"음?"

"이길거지?"

"물론이다. 나를 능가할 자는 없어."

마구 잘난척을 해 댄다.

"나야말로 요마의 제왕이다. 요마가 만들어낸 죽은 시체따위

를 겁낼 수야 없는 일이지."

"돌아와야 해..."

마리는 아주 작은 목소리에 고개를 홱 돌렸다.

"로렌?"

황금용의 얼굴은 조금 새빨갛다.

"난... 아무 말도 안 했어..."

"그래. 꼭 돌아올게. 네곁으로."

그는 다짐하듯이 말하고는 바깥의 숲으로 몸을 날렸다. 그리

고는 형언할 수 없을만큼 빠른 솜씨로 숲 사이로 몸을 숨겨

들어가 버렸다. 그것은 마치 숲속으로 그의 몸이 녹아들어가

는 것처럼 보였으며 로렌역시 더 이상은 그의 모습을 볼 수

가 없었다. 그저 갔을법한 방향으로 시선을 고정시킨채 한없

이 서 있을 뿐이었다.

[계속]



『SF & FANTASY (go SF)』 52641번
 제  목:[아샨타] 슬픈 달이 뜨는 밤 -415-                            
 올린이:penguin3(최윤정  )    99/10/09 15:16    읽음:792 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


---------------------------------------------------

아직도 배가 고팠다. 아무리 귀를 곤두세워도 생명체의 내음

이 나지 않았다. 아까 먹은 것이 마지막이 될 건가? 맛은 없

었다. 피부는 연했지만 그것과는 상관없이 몸집이 너무 작았

다. 양에 차질 않는 것이다. 그런 주제에 너무 빨라서 따라다

니다가 탈진할뻔 했다. 한 번 움직이는데 지나치게 에너지가

많이 소모되는 느낌이었다.

"허억... 허억..."

숨을 몰아쉬자 아까 먹은 그 아이의 피내음이 입안에서 푹푹

풍겨나온다. 먹을때는 괜찮았는데 지금은 피비린내가 역하다.

두리번거리는데 물내음이 난다. 나는 달리기 시작했다. 풀을

헤치고 바위를 뛰어넘으면서 얼마쯤을 달렸을까... 물에 머리

를 박은채 한참이나 물을 들이켰다. 싸늘한 물이 몸안을 감아

돌자 정신이 맑아지는 것 같다. 그것으로 약간의 허기는 면했

지만 금새 다시 배가 고파질 것이었다. 배고픔이 심해지기 전

에 먹을 것을 찾아야 한다. 내가 누구인지...하는 따위의 것은

나중에 배가 한참이나 불러지고 나서 아무런 허기도 느껴지지

않을 때 생각해야겠다고 다짐하면서 마음 저편으로 밀어버렸

다.

"이봐..."

한 번도 들은 기억이 없는 다정한 목소리로 누군가가 불러온

다. 나는 고개를 들었다. 이번에는 저것으로 배를 채워야지.

그 생각을 해서인지 가슴 한켠이 따스하게 덥혀지는 것 같다.

"누구?"

이것이 나의 목소리? 내 목소리치고는 너무 맑고 높은 미성이

다. 시선에 들어오는 것은 예전에 본적이 있던 사람이었다. 창

백한 얼굴에 길다란 이를 드러내고 붉은 눈을 흡혈귀 요마 라

휜이었다.

"넌 동의 요마가 아닌걸? 동의 권역에는 무슨 일이지?"

참을 수 없이 맛있는 향기가 그의 살에서 풍겨오고 있었다.

먹고 싶어. 먹고 싶어... 나는 꽤나 강렬한 눈으로 그를 봤던

것 같다. 그는 당황한 듯 얼굴을 붉힌다. 동의 지배자가 되었

음에도 라휜은 예전에 만났었던 그대로의 모습이었다. 겸손하

고 온화한 학자풍의 남자. 보름달이 되어서 살기를 드러내었

을 때만 유일하게 요마처럼 보였을 뿐이었다. 나는 그에게 천

천히 다가갔다. 그는 마치 홀린 듯이 나를 보면서 그저 서 있

었다. 내 시선에 사로잡혀 아무렇게도 하지 못하는 것이다. 나

는 그의 허리를 감아 안았다. 그 손을 천천히 새하얀 목덜미

로 뻗어올라갔다.

"하음... 내 몸이 이상해..."

그는 달콤한 숨결을 내게 뿜어낸다. 그와 나의 욕망은 질이

틀렸다. 내가 느끼고 있는 것은 식욕이었던 것이다.

"당신을 먹어도 돼?"

나는 아주 예의바르게 물었다. 일단은 의사를 물어보고 자신

이 결정하게 한다는 거겠지만 내가 그에게 식욕을 느끼고 있

는 것을 그 자신이 모르는 상황에서라면 충분히 오해할 수도

있다. 하지만, 내가 물은 것은 말 그대로의 뜻이었다.

"나를 먹어..."

그의 나른한 속삭임이 들려왔다. 허락받은 거다. 나는 그렇게

생각해 버렸다. 물론 꿈이 아닌 상황이라면 절대 그렇게 생각

하지는 않았을 것이다. 물론 요마를 먹겠다는 욕망을 가질리

도 없다. 하지만, 이것은 꿈이었다. 나는 그의 입술을 맛보았

다. 부드러운 입술과 새하얀 이, 그리고 매끈한 잇몸을 훑자,

온몸이 바르르 떨려오면서 내게 노곤한 모습으로 안겨왔다.

그의 혀를 내 혀로 감아 살짝 당기자 달콤한 신음을 뱉았다.

그리고는 웅얼대면서 물어온다.

"아아... 이름이 뭐야...?"

"리벨."

내 입은 시키지도 않았는데 이렇게 대답하고 있었다. 리벨?

찬혁의 연인이었던 그 사람... 투명해져서 죽어버렸었다. 꿈 안

에서 잠시 멈칫했지만 나는... 아니, 리벨은 조금도 머뭇거리지

않았다. 이것도 실제 일어나고 있는 일이라면 어쩌지. 라휜의

입술을 탐했던 나의 입술은 쉬지않고 목덜미로 향했다. 라휜

은 멍하니 나의 손길만을 기다릴 뿐이었다. 목덜미에서는 참

을 수 없는 향기가 났다. 맛있는 냄새... 한입만 먹어야지. 꿈

속의 나는... 리벨은 이렇게 다짐하고 있었다. 한입만을 먹는

거다. 이 사람을 해치고 싶지는 않아. 하지만, 그가 물려고 하

는 부분은 목이었다. 목은 맹수가 사냥감을 단번에 해치우려

할 때 물어뜯는 부분이었다. 그것도 목덜미가 아니라 목줄기

쪽 연한 부분. 이를 바싹 세웠다.

"하앗... 리벨..."

라휜은 아직도 상황을 파악하지 못하고 있었다. 정신 차려. 하

면서 흔들어 주고 싶었지만 꿈 안의 나는 무력하기만 했다.

그 순간 내 송곳니가 단번에 길어지면서 그의 목을 꿰뚫는 느

낌이 들었다. 콰작 하고 깨물자 피가 마구 솟구친다. 그걸 쿨

쩍쿨쩍 들이키면서 춥춥 소리를 내면서 피를 빨아들인다. 비

릿하고 약간 짠듯한 피맛이 달콤하기 그지 없었다. 아직은 따

스한 피가 배안을 가득 채웠지만 아직은 모자랐다. 그의 눈과

나의 눈이 마주 본다. 그의 눈의 반짝임이 서서히 사라지기

시작한다. 퍼득임도 거의 멈추어 버렸다. 하지만, 여전히 따뜻

한 몸이 나를 감싸 안은 채다. 그제서야 물었던 것을 놓았다.

목줄기에 나 있는 이빨 자국에서는 피가 줄줄 흘러내려 땅속

으로 스며들었지만 이제는 관심밖이다. 갈증은 이미 없었다.

배를 채우는 것이 가장 중요한 일인 것이다. 나는 잠시 고민

했던 것 같다. 어디에서부터 먹지? 처음의 남잔...(이때 떠올랐

던 사내의 영상이 찬혁이어서 비명을 지를 뻔 했다.) 심장부

터 먹었었다. 굉장히 맛있었지만 결국 엄청 모자라고 아쉬웠

다. 오랜만에 맛있는 상대다. 아쉽지 않을리는 없지만 그래도

어딘가 만족스럽고 싶었다. 축늘어져 있는 라휜의 손을 들어

본다. 가늘고 길다란 손가락이 희게 빛나고 있다. 아름다워.

배고픔을 제외하면 태어나서 가지게 된 두 번째의 느낌이었

다. 가운데 손가락을 축축 빨아보다가 오독 하고 깨물어본다.

부드러운 느낌이 마음에 들었다. 오늘은 여기서 부터야. 마음

을 정했다. 그리고는 허기를 채우기 시작했다.

검은 머리칼... 그의 것이다. 창백하고 맛있던 남자. 라휜. 나는

그것을 들어서 호수에 던져버렸다. 다른 잔해들도 마찬가지다.

흔적을 없애고 싶은 것이 아니었다. 물 안에서 더욱 어울릴

것 같기 때문이다. 물안에서 푸르게 빛날 그의 뼈들을 생각하

면 가슴쪽이 답답해져 온다. 하지만, 그것은 사랑은 아닐 것이

다. 사랑이라고 하기엔 지나치게 짧게 끝났다. 하지만 바로 다

음에 나는, 아니 리벨은 배를 툭툭 두드리면서 이렇게 중얼댔

다.

"이제 함께 있어...."

이것만은 리벨 자신만의 감정이다. 나는 알 수가 없다. 하지

만, 다시 달을 보자 허기가 떠오른다. 얼마나 더 먹어야 이 허

기가 메꿔질는지 알 수도 없고 그걸 이상하게 여기지도 않는

다. 그는 찡그리면서 다만 이렇게 중얼거릴 뿐이었다.

"배가 고파..."

[계속]

어저께는 야한 비디오를 두어개 빌려 봤답니다. 케케..
(왠지 점점 아저씨 취향이 되어가는듯...?)
하지만, 잠을 설칠 정도로 야하진 않았어요. 재미? 그런 것도
당연히 없었지요... 투덜투덜...

그리고 또 어제 접속 유지라는 걸 배웠지요...
'몇분으로 해 두셨죠?'
가르쳐 주신 분이 이렇게 물으시길래 더듬대면서
'3분요.'
'그럼, 적당하겠네요..'
하시는 순간 통신이 팍하고 끊어져 버렸답니다.
저는 망연히... 그저 망연히 앉아만 있었지요.

그리고 어제는 술을 마셨답니다. 혼자서...
맛은 있었지만 못할 짓이더군요.
확실히 술이란 맘맞는 친구들이랑 흥청망청 마시는 것이
역쉬 제 맛인 거 같네요.

하하, 그래서 아샨타는 지금... 다 늦은 오후에 올리고 있지요.
(그러니까 이제까지 변명하고 있었던 거예요.)
꾸준히 올린다는 것은 자신에 대한 약속이지만 가끔은
슬럼프를 주장하면서 놀아버리고 싶은 생각이 들어요.
물론 오늘은 그보다는 잠에 취해서(혹은 술에...) 올리지
못했던 거지만요.

-지각쟁이 펭귄...-

오늘 아는 분이 결혼을 하세요. 날씨가 좋아서
다행이네요. 잘 사시길 바래요...

『SF & FANTASY (go SF)』 52714번
 제  목:[아샨타] 슬픈 달이 뜨는 밤 -416-                            
 올린이:penguin3(최윤정  )    99/10/10 00:28    읽음:809 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

---------------------------------------------------

"배가 고파...라는게 마지막 말?"

가이샤는 내 말을 다 들은 후, 이렇게 물었다.

"응."

"너와 비슷하군."

그 말에 나는 인상을 썼다.

"그래도 나는 배불리 먹은 직후에 그런 말을 하는 정도의 철

면피는 아니라구. 그리고 꿈에선 생생하게 배가 고팠어. 먹은

것이 다 사라져 버린 것처럼 처음부터 다시 미칠 듯이 배가

고파 오더라구."

아직까지도 그 배고픔이 안 가시는 것 같아 온몸이 떨려올

정도였다.

"그래. 리벨이라면 벌써 죽었고, 그렇게 보면 생물이라고는 할

수가 없는 녀석이니까 그만큼 에너지도 많이 소비된다..인 셈

인가? 그리고 그 녀석, 주로 자신에게 반한 상대를 잡아 먹는

거야."

나는 잠에서 깨어난 뒤, 계속해서 고민해 오던 것을 물었다.

"그런데, 그게 나라면 어쩌지?"

내 걱정에 가이샤는 말도 안된다는 듯 나를 쳐다보았다.

"그러면 네가 지구에 닿기도 전에 벌써 지구로 몰래 가서 요

마들을 죽이고 또 먹었다는 말이냐?"

"응. 내 생각에는..."

하지만, 내 말을 다 듣지도 않은채 그는 말을 탁 하고 끊어버

렸다.

"우선 갈 능력도 없쟎아."

능력이라... 물론 없지.

"그건... 생각해 보지 않았는데?"

가이샤는 그것봐.라는 표정으로 나를 본다.

"혼이라는 것도 있지."

모란이 말해준다. 도와주려고 했던 것이겠지. 나는 고마워서

그녀에게 감사의 눈길을 보냈다. 그러나 가이샤는 다시 반론

을 제기한다.

"리벨 녀석이 좀비 같은게 되어 있다면 혼따위는 없는 것이

기본 아니야?"

"분명히 생각은 하고 있었어..."

그것이 내 생각인지... 아니면, 그의 생각을 내가 읽고 있는 것

인지 알수는 없었지만 그는 분명히 뭔가를 계속해서 생각하

고, 닥쳐오는 일들을 분명히 느끼고 있었다.

"라르?"

가이샤가 생각에 잠겨가는 나를 불렀다.

"응?"

"너, 그 녀석도 동정하는 거냐?"

동정... 나는 천천히 고개를 저었다.

"모르겠어."

"하여간 못말릴 녀석이라니깐."

"그것이 라르군의 장점이야. 그런 라르군도 사랑스러워."

다시 모란이 말해준다.

"저기... 그 아이 말이야."

"아이? 그 리벨인가 하는 녀석 말하는 거냐?"

"응."

"아이...는 넘지 않았어? 아주 오래 살아온 사람이라고 알고

있는데..."

"아니야. 이제 막 태어났는걸. 이름이야 똑같이 리벨이고 겉모

습도 같지만 속은 전혀 틀려..."

'아이'라고 불러보자, 그가 살인을 자행하는 무서운 괴물이 아

니라 마치 아무것도 모르고, 갈 곳을 잃은 어린아이같은 느낌

이라서 기분이 더욱 애틋해진다.

"그래서 보호 본능이라도 가져 보겠다는 거냐? 아이라서?"

가이샤는 내 이런 기분을 잔뜩 비꼬아 주었다.

"그런게 아니고... 외로운게 아닐까 하고."

"외로워?"

"응."

"그 애가 느낀 허기는 사실은 외로움이 아닐까?"

하지만, 가이샤는 대번에 부정한다.

"배고픈 것과 외로운 걸 착각한다고? 그게 가능해?"

가이샤의 말이 끝나자마자 모란은 잠자코 말하기 시작했다.

"아니야. 그럴 수도 있어. 금방 태어난데다 아는것도 별로 없

으니까. 감정이라는 것이라고 해봐야 배고프다는 것이 다이겠

지만 돌봐 줄 사람이 하나도 없으니.. 동시에 외로웠을 수 있

겠지. 그래서 그 두가지를 착각해 버렸다면?"

"계속 배가 고픈줄 알고 먹어대는 거야."

이 내가 그녀의 추리를 끝맺었다.

"돌봐 줄 사람이 없을 수 밖에. 만나는 사람마다 모조리 먹어

치우니 누가 돌봐주겠어."

가이샤는 약간 질린 듯 했다.

"그러면 이제 함께 있어..라는 말도 이해가 돼. 그 애는 그렇

게 밖에는 함께 있을 수 있는 방법을 모르고 있는 거야."

"잠깐."

가이샤가 그의 말을 끊었다.

"너... 알려주자고 하는건 아니지?"

그는 왠지 불안한 표정이었다.

"내가 말하고 싶은 게 그거야. 그렇게 되면 그 애는 더 이상

아무도 죽이지 않을 거야. 적어도 그렇게 닥치는데로 죽여가

지는 않을 테지."

하지만, 가이샤는 한껏 일그러진 얼굴에다 굉장히 불만스러운

표정이 되었다.

"이봐... 잊었나 본데, 그 녀석은 괴물이라구. 아이 따위가 아

니야."

가이샤는 답답하다는 듯 외쳤다. 하지만, 이것만은 양보할 수

가 없다.

"아무것도 알지 못한채로 죽게 할 수는 없어."

"왜! 아무것도 알지 못한채 죽는 자들이 이 세상에 몇이나 되

는줄 알아? 게다가 그 녀석을 하루 더 살려놓으면 그만큼의

사람이 더 죽는단 말이다."

"하지만..."

이유는 알 수 없지만 눈물이 흐를 것 같았다. 그때 모란이 강

단있게 나선다.

"나는 라르군을 따라갈테야."

"모란? 정말이야?"

나는 반색을 하면서 물었다.

"내일 죽는 한이 있어도 그 재밌는 광경을 놓칠 수야 없는 일

이니까. 그리고, 라르군이 헛되이 죽는 것은 싫어. 지켜줄게."

재미있는...이라... 모란은 확실히 기이한 사람이긴 해. 나는 한

숨을 내쉬면서도 감사를 표했다.

"고마워..."

[계속]


『SF & FANTASY (go SF)』 52715번
 제  목:[아샨타] 슬픈 달이 뜨는 밤 -417-                            
 올린이:penguin3(최윤정  )    99/10/10 00:28    읽음:940 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

--------------------------------------------------

찬이슬이 얼굴에 맞아서 잠에서 깨어났다. 그것보다도 이상

한 기운같은 것이 감지되어서다. 그리고, 아니나 다를까 불길

한 느낌의 목소리가 들려왔다. 그는 불길하다..라고 느끼고

있는 것 같았다. 하지만, 나는 앗 하고 소리를 낼뻔 했다. 왜

냐하면 아는 목소리 였기 때문이었다.

"이쯤인가?"

버석버석 풀을 밟으면서 녀석은 돌아다녔다. 몇 년이 지나도

절대 잊을 수 없는 목소리. 그는 나의 아이였다. 마리... 나는

반가워서 그를 부르고 싶었지만 내가 아닌... 리벨은 그에게

두려움을 느끼고 있었다. 그의 몸은 풀숲에 숨은채 조금도

움직이지 않는다. 심지어 숨도 쉬지 않는 것 같았다. 그래서

인지 마리는 내 기색을, 아니 리벨의 기색을 알아채지 못한

것 같았다. 그리고는 동그랗게 생긴 화상 전화기를 곁에 툭

하고 던졌다.

"로렌."

낮은 기계음이 나면서 황금빛 용의 모습이 나타났다. 그러자,

리벨은 놀라고 있었다. 그리고는 홀린 듯이 로렌의 모습을

훔쳐보고 있었다. 가지고 싶다...고 생각하는 거다.

"너였어?"

"그럼, 누굴 기대하고 있었던 거지?"

날카로운 마리의 목소리. 킥, 질투하는 거다.

"아무도."

로렌의 목소리는 태연했지만 재미있어 하는 것이 분명했다.

하지만, 마리는 알아채지 못했다.

"바람피면 죽인다."

살기가 사방으로 뻗쳐 나간다. 나야 익숙하니까 괜찮지만 리

벨은 아니었다. 그는 태어나서 처음으로(이틀 전의 그것이

탄생이었다고 한다면... 사실, 그때 이전의 기억은 없는 듯 했

다.) 자신의 죽음을 생각해 보고 있었다.

"누가 죽어주기나 한대?"

하지만, 황금용은 그 무서운 상대에게조차 코웃음을 친다. 그

것에 리벨은 또다시 매혹되고 있었다. 그라면 저 무서운 자

에게서 자신을 지켜줄 것이다...라고 생각하는 것이었다. 물론

착각이었지만 리벨의 지금 지능은 아마 아주 어린아이의 것

인 듯 했다. 자신이 모든 것의 중심에 놓여 있는 것이었다.

"바람핀 상대는 반드시 죽일 거다."

말은 이렇게 해도 마리 녀석, 약간 풀이 꺽인 목소리였다. 재

미있다...

"상대? 네게 질 것 같은 자에게 내가 반할 것 같아?"

로렌은 확실히 놀리기 시작하고 있었다. 하지만, 마리는 화를

내느라 알아채지 못하고 있었다.

"한제 녀석이냐?"

"왜 그 자의 이름이 나오는거야."

로렌은 나름대로 불쾌한 표정을 짓는다.

"하지만, 요마 중에서는 나보다 더 강한 자가 없질 않아."

"다른 용을 만나 볼까?"

"용을?"

아앗, 그러자 한 사람이 떠오른다. 그녀...라고 해야 하나? 왕

자님을 찾아다니던 새카만 마룡. 내가 로렌에 대해 말하는

바람에 새카만 갑옷을 그를 찾아 나서버렸는데 어떻게 되었

을까... 그걸 떠올리자 간담이 서늘해진다. 로렌과 그녀..라면

전투 정도가 될지 모르지만, 마리가 그녀와 만나거나 하면

큰일이 일어날 것만 같다. 로렌에게 조금치의 상처라도 입힌

다면 마리는 그녀를 죽이려고 할 것이 분명했다. 하지만... 그

녀도 만만치는 않지. 이것저것 머리가 복잡해졌다. 하지만,

리벨은 복잡하기는커녕 황금빛 용에게 홀딱 반해서 그의 모

습을 지켜보느라 완전히 정신이 나가 있었다. 병이라고 할

수 있는 것이 그를 보고 있자, 허기도 별로 느껴지지 않았다.

어린 정신의 리벨이 생각하기로는 만약 저 황금색의 용을 먹

어버린다면 끝없이 자신을 괴롭히는 이 배고픔을 영원히 없

앨 수 있을 것만 같았다. 그 정도로 강하게 로렌을 원하는

것이었다.

"용은 찾기가 힘들텐데?"

마리는 그제서야 여유를 되찾았다. 하지만, 나는 더욱 고민에

빠져든다.

"그러니 네가 빨리 와줘."

얼굴이 빨갛게 변해 있다. 그것을 넋놓고 보고 있던 리벨은

그만 숨을 크게 들이켜 버린 것이다. 마리는 단 한가지도 놓

치지 않는다. 고개를 홱 돌리고는 커다랗게 외친다. 아니, 으

르렁거린다고 해야 옳겠다.

"누구냐..."

"누구냐고 물으면 어떻게 해. 어서 쫓아가."

로렌이 불만스럽게 말하자, 마리는 그를 스윽 한 번 보고는

리벨을 쫓기 시작했다. 화상 전화기가 어두워 지면서 황금빛

용은 사라져 버렸다. 전화를 끊은 거다. 나는, 아니 리벨은

나무위로 급히 몸을 숨겼다. 체온도 떨어뜨리고, 숨을 멈춰

버린 것이었다. 난 그걸 어떻게 하는지 몰랐지만 리벨은 손

쉽게 그것을 해내었다. 그러니 마리는 소리가 난 쪽으로 점

점 원래 있던 호수에서는 멀어지는 것이었다. 그대로만 있었

어도 괜찮았을 것이었다. 하지만, 리벨이 원하는 것은 로렌이

었다. 아까의 황금용이 나오던 그 동그란 것이 갖고 싶었다.

그는 마리가 충분히 멀리 갔다고 생각을 하자, 급히 그곳에

서 내려와 화상 전화기를 손에 넣었다. 그것을 손에 든채 다

시 나무위로 올라갔다. 마리가 무섭긴 굉장히 무서운 모양이

었다. 하지만, 그가 무서운 것만큼이나 아니, 그 무서움을 이

겨낼 정도로 그는 로렌의 모습이 다시 보고 싶은 것이었다.

그때 다시 마리가 돌아왔다. 그리고는 호수 주위를 헤맨다.

속은 것을 알았던 것이었다.

"젠장! 전화기가 없어졌쟎아!"

마리는 미친 듯이 화를 내고 있었고 리벨은 덜덜 떨고 있었

다. 하지만, 얼마나 깜쪽같이 기색을 숨긴 것인지 마리는 그

를 찾아내지 못하고 있었다.

"나오기만 해 봐라! 이 도둑 괴물아! 갈가리 찢어 맛있게 먹

어주마!"

마구 울부짖어대는 마리야말로 괴물처럼 보이고 있었다.

[계속]


『SF & FANTASY (go SF)』 53285번
 제  목:[아샨타] 슬픈 달이 뜨는 밤 -418-                            
 올린이:penguin3(최윤정  )    99/10/15 00:02    읽음:722 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

나의 온몸은 떨려왔다. 물론 내몸이 아니라 리벨의 몸이 떨고

있는 것이겠지만 나 역시 무섭기는 마찬가지였다. 그 정도로

마리의 온몸에서 살기가 풀풀 날리고 있었다. 만약 저 녀석의

손에 걸린다면 리벨이 무엇이든 간에 그의 말대로 갈가리 찢

겨져 먹힐 도리밖에는 없을 것 같았다. 여러 사람들을 죽여

먹어왔지만 자신이 그렇게 되는 것은 확실히 무섭다. 그런 이

유가 아니라도 리벨은 이상할 정도로 마리를 무서워 하고 있

었다.

"네가 나오지 않겠다면.. 나도 생각이 있다. 내가 괜히 요마의
제왕인줄 아느냐..."

마리는 아까까지의 흥분했던 모습과는 달리 침착하게 가라앉

은 표정이었다. 하지만, 그것이 더욱 무섭다는 것을 리벨도

나도 모르지 않았다. 몸의 떨림이 도저히 가라앉지 않고 있

다. 마리는 그 표정 그대로 정좌를 하고 앉았다. 그리고는 합

장을 한다. 처음보는 모습인데도 조금도 어색하지 않은 모습

이었다. 그야말로 언제나 마리가 주장하던 바와 같이 요마의

제왕다운 모습이기도 했다. 그는 그 모습 그대로 뭔가 중얼중

얼 외워댔다. 그러자, 머리가 깨질 듯이 아파오는 것이었다.

참아야 해... 이렇게 들킬 수는 없어. 나는 입술을 깨물었다.

미지근하고 찝지름한 것이 아마 내 피인 것 같았다. 하지만,

아픔은 더욱 심해졌다. 소리를 내서는 안돼. 하지만, 그것도

정도라는 것이 있다. 결국은 신음소리를 내고 만다.

"아앗!"

그러자, 마리는 내쪽을 향해 노려보며 외치는 것이었다.

"거기 있었구나! 괴물!"

그리고는 몸을 날려 달려오기 시작했다. 그러자, 리벨 역시

놀랄만한 속도로 몸을 일으켜서는 달려가기 시작했다. 스쳐가

는 나뭇가지들이 얼굴을 할켰지만 아무 느낌이 없었다. 리벨

은 공포에 질려 있었던 것이다. 심장 소리와 내 숨소리만이

거칠게 내 귀 안을 채워 왔다. 그리고 마리가 쫓아오는 것은

소리로 들리는 것이 아니라 등 뒤 전신으로 느낄 수 있었다.

뒤쪽의 털이 모조리 곤두서고 목덜미에는 그의 숨결이 닿아

오는 것 같았다. 더 빨리.. 더 빨리... 나는 이렇게 외치면서

달아났다.

"하아... 하아..."

"서지 않으면 죽인다!"

그는 달리면서도 이렇게 외쳐댔다. 하지만, 나나 리벨이나 모

두 알고 있었다. 멈춰선다고 해도 그는 나를 죽일 것이었다.

미친 듯이 달아났다. 몸이 얼어붙고 다리가 굳어버릴 것 같아

도 멈출 수는 없었다. 움직여지지 않는 다리를 마구 서둘렀

다. 숨도 쉴수 없을 정도였다. 심장이 찢겨져 나가는 것 같이

괴롭다. 그가 겨우 한발 뒤에 따라오고 있어서 숨을 돌릴 겨

를도 없었다. 죽을 것 같다. 더 이상 달릴 수 없다라고 포기

하려는 순간 그는 팔을 뻗어 리벨의 긴 머리칼을 한움큼 잡

아버렸다. 머리가죽이 벗겨지는 것 같았다. 리벨은 머리가 당

겨진 반동으로 바닥으로 넘어지고 말았다. 마리는 축축하게

젖은 땅에 리벨의 얼굴을 그대로 박아넣은채 마구 눌러댔다.

"헉헉..."

바싹 말라버린 것 같은 폐안으로 공기를 들여보내느라 온몸

이 뜯겨 나가는 것 같았다.

"이 자식... 멈추라고 했지?"

마리는 숨이 가쁘지도 않은지 이를 갈면서 이렇게 중얼댔다.

그리고는 그의 위에 깔고 앉아 그를 뒤집었다. 마리는 그의

가슴께에 앉아 있는 것이었다. 마리의 얼굴이 무시무시한 나

찰 같았다. 물론 마리가 날 싫어하긴 해도 이런 표정으로는

본적이 없었기에 나는 공포만으로 질식할 것 같았고, 리벨 역

시 마찬가지인 듯 했다. 차라리 눈을 감고 싶었지만 그것조차

할 수가 없다.

"죽일테다!"

그리고는 마구 얼굴을 때리기 시작했다. 아프다..라는 차원을

넘어서서 눈앞에 불만 반짝거릴 뿐이었다. 온통 고통으로 범

벅이 되어 어떤 것이 더 아픈지 알 수가 없을 정도였다. 숨을

깊이 들이셔야 하는 폐는 마리의 몸으로 잔뜩 압박당해 있고

얼굴은 계속해서 주먹으로 맞고 있다. 그게 아니라도 이미 엉

망으로 달려버린 몸은 온통 비명을 내지르고 있었다.

'퍼억! 퍽!'

처음에는 이런 소리만이 들려왔다. 하지만, 곧 칠컥거리는 소

리가 섞여서 들려온다. 얼굴에서 피가 흐르고 있는 것이었다.

그의 주먹에 묻은 액체도 분명 피였다. 그리고 그것은 그의

것이 아니라 리벨의 것이었다. 하지만, 그러면서도 리벨은 손

에 쥐고 있는 화상 전화기를 놓지 않고 있었다. 그렇게 정신

이 혼미해질수록 떠오르는 것은 아까 본 황금용이었다.

'화사하게 웃고 있는 예쁜 모습의 용. 나를 기다릴께라고 말
했었지...'

리벨은 이렇게 생각하면서 입이 헤벌죽 해졌다. 정말로 좋아

하는 것이다. 아니, 그걸 좋아하는 감정이라고 할수나 있을까.

어린 아이가 본능적으로 구하는 어떤 것... 그것을 리벨은 찾

아 헤매고 있었고 그 존재가 로렌이 되어버린 것이었다. 그리

고는 정신을 잃었다.

----------------------------------------------------

왜 자신이 그를 죽이지 않았는지 마리는 도저히 이유를 알

수 없었다. 엉망이 되어버린 얼굴로도 새하얗게 웃던 그 모습

이 이상스레 아파와서라고 할 수도 있겠지만 그것만이 전부

는 아니었다. 죽일 수가 없었다. 잡히기만 하면 가장 잔인하

게 죽일 것이라고 맹세에 맹세를 했건만 정신을 잃은 은빛

머리칼의 사내를 때리던 주먹에서 힘이 빠져나간다. 그는 가

져온 수갑과 이것저것을 가지고 사내를 이리저리 묶었다.

"나는 지금 배가 고프지 않아. 그게 행운인 줄이나 알아."

그는 이렇게 말해보지만 자신의 목소리가 맥이 빠져 있는 것

을 느낄 수 있을 정도였다. 그 순간 달빛이 주위를 환히 밝혔

다. 그 아래 드러난 얼굴. 물론 맞아서 형편없이 부풀어 오르

고 있었다. 하지만, 묘하게 순백의 모습이었다. 아직 어린아이

라는 느낌.

"물론 보호본능 같은 것은 들지 않아."

라고 그는 애써 중얼대 보았다. 하지만, 그런데도 죽일 마음

만은 들지 않는다. 그는 리벨이 꼭 쥐고 있는 화상 전화기를

뺏았다.

"로렌."

로렌이 나타났다. 로렌은 피투성이로 나타난 그의 모습에 놀

랐다. 하지만, 곧 피투성이로 널부러져 있는 사내가 마리의

앞에 있는 것을 보았다. 그는 순간적으로 그것이 그 자신의

피가 아님을 알아채곤 안심했다.

"그 자야?"

"그래."

마리의 목소리가 이상하게 힘이 없다.

"잡는게 많이 힘들었던 거야?"

"별로... 요마의 제왕을 당할 녀석은 없지. 게다가 이 녀석은
요마도 아닌 요마가 만든 한낱 인형에 불과한걸."

"죽였어?"

로렌은 요리조리 그 널부러진 사내를 살피면서 묻는다. 심하

게도 때렸다.

"아니."

"죽은 것 같은데?"

"얼굴에 몇대 맞았다고 죽진 않아."

마리는 퉁명스럽게 대꾸했다. 리벨의 얼굴은 피가 흐르고 엉

망으로 부풀어 있었다. 말하지 않았어도 주로 맞은 곳이 얼굴

이었음을 알 수 있을 정도였다. 하지만, 로렌이 놀란 것은 그

때문이 아니었다.

"죽이지 않았어?"

갈때만 해도 사생결단을 하러 가는 사람처럼 보였었다.

"응."

하지만, 마리는 다시 한 번 대답해 준다.

"요마는 몇이나 죽은 거야?"

"남과 동의 요마들이 거의 전멸이었어."

예상외로 피해가 컸다.

"정말 죽이지 않은 거야?"

"그래. 기절만 했다니까."

"어째서..."

"죽었기를 바라는 거야? 나의 황금용은 평화주의자인줄 알았
는데?"

"그래도 피해자가 한둘이 난 것도 아닌데 죽이지 않는거야?
그러면 처형받아 마땅한걸."

마리 자신도 궁금하게 여기는 점이 그것이었다. 피해는 아주

커서 요마의 절반이 이 녀석에게 먹혔다. 그 정도가 아니었더

라도 죽어 마땅했었는데 그는 로렌을 죽이지 않은 것이었다.

"모르겠어. 어쨌든 데려갈게."

"어디로?"

"거기로 말이야."

"위험하지 않을까?"

"단단히 묶었어."

"그래도..."

약간 망설이던 로렌이 다시 입을 연다.

"차라리 죽여버려. 마리."

"무슨 소리야?"

"그를 죽여. 데리고 오다가 놓치기라도 하면 위험해."

"하아, 걱정해 주는 거냐?"

마리는 여유를 되찾은 것인지 빙글빙글 웃어대기까지 했다.

"네 입에서 죽이라는 말이 나올때도 있군. 그런 말은 못 할
것 같은데..."

그리고는 다시 후후 하며 웃는다. 하지만, 마리가 모르는 점

이 한가지 있었다. 로렌이 줄곧 요마와 전쟁을 벌이는 용병의

입장에서 잡은 요마들을 죽이고 또한 남김없이 먹었던 과묵

한 요마 살인자였다는 사실을 말이다. 로렌은 그런 기억들을

멀리 밀어놓은채 이렇게만 말했다.

"고통스럽지 않게 단숨에 숨을 끊어줘. 그의 잘못만은 아니었
으니까."

"사실, 그가 잘못한 것은 없질 않아."

"무슨 말 하는 거야?"

로렌이 눈을 동그랗게 뜨자 마리는 그에게 다시 웃어준다. 동

그란 눈으로 자신을 보는 로렌또한 귀엽다..고 생각하는 것이

었다.

"요마가 약한 요마를 먹어서 해치우는 것은 섭리이니까. 그의
죄가 있다면 그가 좀 대식가라는 것 뿐이지."

"이틀밤 사이 요마의 반을 해치웠는데 어째서 그것이 좀 대
식가라는 표현으로 끝나버리는 거야."

"그러면 안될까?"

"그렇게 그의 편이 되고 싶으면 당장이라도 놔 줘 버려. 그러
면 이틀만에 이 땅위에 요마족이라는 존재는 사라질 테니."

"그것도 재미있겠군."

마리는 이렇게 중얼대고만 있었다. 로렌은 애가 달았다. 저기

쓰러져 있는 사내에게 조금은 안됐다는 생각이 들긴해도 그

자는 괴물이었다. 하지만, 그 괴물을 잡을 수 있었던 마리쪽

이 실력도, 난폭함도 훨씬 위라는 생각만은 못하고 있었다.

"곧 갈게."

마리는 로렌의 입술에 키스하는 시늉을 한다. 물론 실제와 똑

같긴 해도 만지거나 하면 흐트러져 버리는 화상이었다.

"뭐 하는 짓이야!"

하지만 그것만으로도 로렌은 질겁을 했다.

"그래도 미망인이 되지 않아서 좋지?"

"누가 미망인이라는 거냐! 아예 그곳에서 그 괴물이랑 같이
살아!~ 바보놈!"

그리고는 팟 하고 화상이 끊겨버린다. 그때 마리는 조금 이상

한 느낌이 들었다. 푸르고 차가운 물이 잔뜩 몸에 스며들어와

있는 느낌. 그것은 섬뜩하고 오싹한 느낌이었다. 하지만, 그것

은 물이 아니라 시선이었다. 부어오른 얼굴 사이에 반짝이는

푸른 눈. 괴물의 시선이 똑바로 로렌쪽을 향해 있었던 것이

다.

"뭐냐!"

마리가 으르렁거리는 투로 외치자 녀석은 움찔했지만 로렌의

화상이 사라져 버린 곳에서 눈을 떼지 않는다.

"로...렌..."

그리고는 다시 새하얀 이가 드러난다.

'퍼억!'

리벨은 배쪽에 꽂히는 마리의 묵직한 주먹을 느껴야 했다.

"흐윽!"

신음소리도 낼 수 없을 정도로 아파서 숨을 들이키는 것이

고작이었다. 아파서 얼굴을 찡그리는(하지만, 얼굴이 부어올라

그것조차 격통이 느껴진다.) 리벨의 앞에 자신의 얼굴을 바싹

갖다대고는 마리는 고래고래 소리를 질러댔다.

"저 녀석은 내거다! 넘보지 말란 말이다!"

"내거...?"

그리고는 그는 고개까지 갸웃해 보인다.

"너, 진짜 바보로군. 그는, 로렌은 나의 것이야! 너의 것이 아
니다!"

"너..의 것?"

리벨은 간신히 마리의 말을 이해하는 것 같았다. 마리는 고개

를 끄덕이면서 주문을 외우듯 중얼댔다.

"그래. 나의 것. 나만의 것이다."

[계속]

418부터 모조리 지워버렸습니다... 놀라셨죠?
한 스물 다섯장쯤 지웠버렸더니 그렇게 되더군요.

물론 그대로 놔 두고 제 컴퓨터에서만 고치면 되겠
지라고 안이하게도 생각해 보았지만 그랬다간 나중에
정말로 문제가 생겨버릴 것 같아서...

사실 며칠 동안 글을 못 쓰고 전에 써 두었던 것으로
올리고 있었습니다. 그러다가 결국은 맘에 안 드는
부분부터 모조리 지우고 난 후 생각해 보기로 했지요.
그랬더니 얼마나 속이 쓰리던지... 아샨타가 싫어질
정도였답니다.
그냥 잠적해 버릴까 생각해 보았지만 그건 도리가 아닌것
같아서... 이렇게 다시 쓰고 있습니다. 에휴...

놀라신 분들께... 다시 한번 죄송합니다. 꾸벅.

-펭귄 올림.-

『SF & FANTASY (go SF)』 53291번
 제  목:[아샨타] 슬픈 달이 뜨는 밤(끝)-419-                         
 올린이:penguin3(최윤정  )    99/10/15 01:19    읽음:672 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

이렇게 중얼거리고 있자 기분이 좋아지는 것을 깨달았다. 그

래서 그는 웃으면서 리벨을 일으켜 주기까지 했다.

"자, 누워있지만 말고 몸을 일으켜 봐."

"나의 것이 아니야?"

마리의 손에 의지해서 조심스레 몸을 일으키면서 확인하듯이

조심스레 묻고 있는 그의 눈빛은 영낙없는 아이의 그것이었

다.

"그래. 계속 되풀이 하게 하지마. 화낼지도 몰라. 대답해!"

어깨를 바싹 들여잡고는 얼굴에다 대고 고함을 지르자 리벨

은 약간 겁먹어서 고개를 끄덕인다.

"으응..."

하지만, 목소리에는 울먹임이 섞여 있다. 많이 좋아하고 있는

거다. 하지만, 마리는 의외로 기분이  나쁘지는 않았다. 그래

서 그냥 머리만 톡톡 쳐 주었다.

"그래. 그래. 알면 되었다. 남의 것은 탐내면 안되는 거야."

"그래도..."

그는 다시 탁 하고 때렸다.

"아얏!"

"안돼! 로렌은 내꺼라니깐!"

다시 마리의 눈이 살기를 품는다. 그것을 본 리벨은 겁을 먹

을 수 밖에는 없었다. 입을 다문 리벨을 보면서 마리는 다시

기분이 좋아진다. 그래서 다시 머리를 슥슥 쓰다듬어 주었다.

그의 얼굴에는 미소까지 머금어져 있었고 눈빛도 따스했다.

로렌과 함께 있지 않을때의 마리에게서는 보기 드문 표정이

었다.

"탐내지 않으면 내가 보여주지."

"보여줘?"

멍하니 말을 따라한다.

"그래. 진짜 로렌을 보여주겠다는 거다. 그 녀석의 예쁜 황금

빛 얼굴이랑, 보면 가슴이 녹아내려 버릴 것 같은 미소라든가

하는 것들.. 그리고 웃음 소리도 들려줄게. 어때?"

"으응."

이해나 했을까 의심스러운 상태였다. 하지만, 마리는 그가 이

해를 하든 안 하든 상관없는 듯 했다. 어서 가서 자신의 신부

감과 재회할 시간만이 기다려질 뿐이었다. 그래서, 아무리 근

엄한 표정을 지으려 애를 써도 헤벌죽 벌어지는 입을 어떻게

할 도리가 없었기 때문이었다.

"좋아해?"

어째서 이 단어는 알 수 있었는지 리벨 자신조차 모를 일이

었다. 마리의 헤 벌어져 있는 입이 더욱 크게 벌어졌다. 로렌

이 보았다면 한 대 때려주었겠지만 리벨이야 묶여 있는 상태

였고 그렇지 않다고 해도 지능이나 그 모든 것들이 금새 태

어난 아이 정도였기에 멍-해져 있기만 한 것이었다.

"물론이야. 그는 내 삶 그 자체야."

그는 딱 잘라서 말해 버린다. 그 말에 리벨은 그만 '당해 낼

수 없다.'는 생각을 떠올려 버린다. 리벨은 자신이 그런 정도

로까지는 로렌이라는 황금빛 용을 좋아하고 있지 않는 것 같

다고 생각했다. 그 말간 눈을 보면서 마리는 물었다.

"너도 녀석을 좋아하는 거지?"

여전히 멍한 표정.

"로렌 말이야."

"로렌?"

그 이름을 말한 순간, 불이 켜진 것처럼 리벨의 푸른 눈이 밝

아졌다. 순간적으로 빛이 품어져 나오는 것도 같았지만 그것

은 마리의 착각이었을 것이었다.

"좋아해."

그렇게 말해놓고는 힐끔거리면서 마리의 눈치를 본다. 무서워

하는 것이었다. 하지만, 마리가 별로 화난 것 같지 않자 그

퉁퉁 부어오른 얼굴을 일그러뜨리면서 웃는다.

"로렌을 좋아해."

---------------------------------------------------

'털썩!'

이상한 소리에 로렌은 잠에서 깨어났다.

"으음..?"

"깬거야?"

달빛을 등지고 서 있지만 누군지 알 수 있다.

"마리."

"돌아와서 기쁘지?"

"우응."

로렌은 잠결에 생글 미소지었다. 달빛에 비친 그 미소가 정말

로 예쁘다고 생각하면서 마리는 다시 멍하니 그를 들여다 보

고 있었다. 하지만 로렌은 점점 잠에서 깨어나고 있었다.

"환영 키스 해 줄거야?"

마리가 이렇게 말할 즈음에는 완전히 정신이 들었다. 그래서

그는 대답 대신 이렇게 말했다.

"불을 켜."

"잠이 다 깬 거야?"

마리는 약간 실망한 투로 묻는다.

"그래. 어서 불을 켜줘."

방이 환해진다. 약간 피곤한 얼굴의 마리와 또 한사람...

"뭐야? 그게..."

얼굴이 엉망으로 부어오른데다 피투성이였다.

"로...렌..."

아이같은 말투로 자신의 이름까지 부르자 로렌은 더욱 놀란

표정으로 그를 들여다 보았다. 푸른 눈이 투명할 정도로 맑

다. 한제 역시 눈이 푸른색이긴 했지만 저렇게까지 맑지는 못

했다. 저렇게 맑은 눈은 아주 어린 아기만 가질 수 있는 눈이

었다. 적어도 이제까지는 그렇게 생각했었다.

"이게 그 사람...?"

괴물이라고 묻고 싶었지만 도저히 괴물이라고 생각할 수 없

는 눈이었다.

"그래. 이름이 리벨이야."

마리의 태도는 정말 기이했다. 분명히 적이 되어 싸웠을 것이

분명하고, 또한 이렇게 묶어서 끌고 오기까지 해 놓고는 친숙

하기 그지 없는 친인을 대하듯 그의 이름을 말하는 것이었다.

그러자, 그 리벨은 마리에게 맞아서 부어오른 것이 분명한 그

얼굴을 애써 일그러뜨려 마주 웃어 주었다. 그것을 보자, 로

렌은 스스로 이상하다고 생각이 될 정도로 리벨이 애처롭게

느껴졌다. 로렌은 가만히 리벨의 이름을 불러보았다.

"리벨."

그러자, 리벨은 굉장히 기쁜 듯이 대꾸한다.

"응?"

로렌은 리벨의 머리를 슥슥 쓰다듬어 주어보았다. 왜 차갑다

고 생각했을까? 그의 은빛 머리칼은 매끈하고 따스하고 부드

러웠다.

"이 녀석이 맘에 드는 거야?"

마리가 묻는다. 뭐라고 대답해야 할까. 조금 망설이고 있자

마리는 캬하하 하며 웃어버린다. 그러자, 리벨도 마리의 웃음

소리를 따라 캬하하 라고 소리를 내어 보고 있었다. 그건 아

무것도 모르는 어린애들이 장난을 치고 있는 것 같이 보여서

굉장히 귀엽다.

"하지만, 로렌은 늦었어. 이건 내가 키울 거야."

"네가?"

순간적으로 가슴 아랫부분이 저릿했던 것은 착각이었을까?

로렌 자신도 알 수 없는 그 느낌을 알아차린 듯 마리는 슬쩍

웃는다.

"질투해?"

"질투는 무슨..."

그것이 질투로구나. 로렌은 속으로 중얼대 보았다. 질투... 낯

선 감정이었다. 하지만, 그런 로렌의 속마음까지는 알아채지

를 못했는지 마리는 서운한 표정으로 중얼댔다.

"질투해 주면 좋은데."

애써 표정을 지우고 있자, 마리는 무심결에 리벨을 쓰다듬고

있는 로렌의 손에다 자신의 손을 겹친다. 등쪽에서 거의 안은

셈이었다. 그의 목소리가 바로 귀 뒤에서 들려오자 약간 쑥스

럽다.

"비켜..."

로렌은 자신의 목소리가 떨리지 않는 것이 다행이라고 생각

하며 간신히 이렇게만 말했을 뿐이었다. 하지만, 마리는 로렌

의 손을 쥐고 있는 자신의 손에 더욱 힘을 주면서 자신만만

한 투로 이렇게 말했다.

"질투하지 않을 정도로 날 믿는 거지?"

제멋대로 결론을 내버리고는 거기에 덧붙여 말한다.

"걱정하지마. 이 녀석은 그냥 애완동물 같은 거야."

"그게 무슨 소리야..."

"내가 잘 키우고 훈련시켜서 네 보호견을 시킬테야."

터무니없는 계획이다. 비웃어 주고 싶었지만 귀 뒤쪽으로 들

려오는 그의 목소리는 진지함 그 자체였다.

"널 탐내거나 하지 못하게 할테니 걱정하지마."

그의 목소리에 슬쩍 배어드는 살기에 로렌의 손밑에 놓여 있

는 리벨의 어깨가 살짝 떨려온다. 무서워하는 것이었다. 살기

를 품기는 해도 그건 협박일 뿐이다. 적어도 로렌이 생각하기

는 그랬다. 그래서 로렌은 리벨이 그를 무서워 하는 이유를

도무지 알 수가 없다.

[계속]


『SF & FANTASY (go SF)』 53422번
 제  목:[아샨타] 아기에겐 엄마가 필요해! -420-                      
 올린이:penguin3(최윤정  )    99/10/16 00:08    읽음:601 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

---------------------------------------------------

"오오, 살아돌아왔군."

한제는 살짝 미소지으면서 이렇게 말한다. 마리의 입끝도 살

짝 올라간다.

"흥, 유감스럽게도라고 붙여 보지 그래?"

"아아, 그렇게까지야 박정할까."

"넌 그것보다는 훨씬 더 박정하지."

한제는 손을 내저으며 밝게 웃어버린다.

"날 그런 악한이라고 생각하는 거야?"

"나쁜놈이고 말고."

마리의 단호한 대꾸에도 한제는 다시 미소짓는다.

"왜 그런 식으로 웃는 거냐!"

"이봐... 나의 이 싱그러운 웃음이야 말로 떨어질줄 모르는 인

기의 비결이라구."

"싱그러운?"

"그래."

그는 태연한 표정으로 고개를 끄덕였다.

"눈이 썩을 것 같으니까 그만해."

"그렇게 말하다니 서운한걸."

한제는 별로 서운하지도 않은 표정으로 이렇게 지껄인다.

"차 드실테지요?"

비형이 부드럽게 끼어들면서 한제와 마리의 손에 각각 찻잔을

하나씩 들려주었다. 비형이 문 밖으로 나가고 나자, 마리는 말

했다.

"네 부관 대단한 자로군."

한제는 차를 한모금 삼키면서 씩 웃는다.

"차 하난 정말 맛있게 끓이지."

"그 말이 아닌 걸 알쟎아. 싸우고 있는 와중인 걸 알면서도

태연하게 끼어들었다가 다시 나가버리다니 보통의 녀석이 아

니야."

그러자, 한제는 하하거리며 웃어버린다. 하지만, 마리는 따라

웃지 않는다. 웃기는커녕 굉장히 심각한 표정으로 묻는다.

"저 녀석 신분은 확실한 거야?"

"첩자라고 하고 싶나?"

"그럴 수도 있지."

하지만, 한제는 여전히 미소짓고 있었다.

"내 밑에 훌륭한 부관이 있는 것 보다는 내가 멍청해서 첩자

를 못 잡고 내 수하로 두었다는 생각을 하고 싶은 거겠지?"

"물론이야."

"아아, 엄청 미움받고 있군."

탄식조로 중얼대는 한제에게 마리는 약간 밉살스레 대꾸했다.

"이제야 알았나?"

"알고는 있었지만 조금은 슬픈걸."

"그러기에 평소에 좀 바르게 살지 그랬어."

"너야 인정하지 않겠지만 충분히 바르게 살아왔는걸."

"쿠데타나 일으켜 정권을 잡은 것이 뭐 그리 바르게란 말이

야."

마리가 투덜대자, 한제는 다시 일장 연설을 늘어놓는다.

"그래도 아무에게도 피해 준 건 없어. 늙으신 노인분들이 격

무에 시달리는 게 안스러워서 그들을 쉬게 해 주자는 선의였

을뿐이었지. 게다가 나같은 미남이 총사령관이니 연설 한 번

한다고 해도 클로즈업되서 화면에 가득찬 얼굴이 역겨워 보이

지 않으니 또한 얼마나 좋아? 게다가 머리까지 뛰어나고, 탁

월한 지도력을 갖추어서 나름대로 지구를 잘 이끌고 나가고

있으니 그야말로 금상첨화 아니겠어."

"맘대로 생각해."

마리는 그만 할말을 잃고 이렇게 중얼댈 뿐이었다.

---------------------------------------------------

밖으로 나간 비형은 로렌에게 가 있었다. 로렌의 곁에는 리벨

을 가둔 우리가 있었다. 그 안에서 리벨은 쪼그리고 앉아 멍

하니 로렌만 보고 있었다.

"무엇을 먹을까요?"

비형의 질문에 로렌은 그만 고민에 빠져들고 있었다. 그리고

는 그만 걱정스러운 눈길로 리벨을 바라보고 있었다.

"아아, 그래... 어제부터는 아무것도 먹지 못했을 테니까 배도

고플거야..."

"말은 못합니까?"

"아니야. 할 줄 알아."

그리고는 로렌은 리벨에게 명령했다. 명령이라기 보다는 부탁

에 가까운 어조였다.

"리벨, 말해봐."

그러자, 리벨은 생글 웃으면서 그의 이름을 부른다. 그 미소라

는 것이 순진하기 이를데 없었다.

"로렌..."

"아기 같지?"

로렌은 마구 좋아하면서 이렇게 물었다. 비형은 그렇게 미소

짓는 로렌이 오히려 더 아기같이 보인다고 몰래 생각했지만

고개를 끄덕였다.

"예. 그렇군요..."

리벨은 머리를 창살 사이로 겨우겨우 내밀면서 다시 말했다.

"로렌, 좋아해."

창살 사이로 조금 나온 머리위를 쓰다듬어 주면서 로렌이 말

했다.

"응. 나도 네가 좋아. 리벨."

"로렌님!"

"응?"

고개를 갸웃거리는 황금색 용은 너무 귀여워서 무서울 정도였

다.

"혹시... 마리님이 듣기라도 하시면..."

"마리도 알아."

"예?"

비형은 정말로 이해가 가지 않고 있었다. 마리와 자신의 상관

이 티격거리는 것을 봐 왔었다. 그런 상황들에서 안 것에 의

하면 마리는 결코 다른 이가 로렌을 넘보는 것을 허용하지 않

았다. 그것이 농담이라고 해도 불같이 화를 냈고, 그것이 수습

되지 않을 정도에 이르면 상대를 서슴없이 죽여버릴 수도 있

는 성격이었다. 그런데도 알고 있다니... 비형은 도무지 알수가

없었다. 그런 그의 표정을 알아채고는 로렌은 쿡하고 웃는다.

"비형, 어린애한테 질투하는 사람은 없어."

그제서야 깨달아 지는 것이 있다.

"그렇군요. 리벨은 어린애라서..."

리벨은 둘이 무슨 얘길 하는지도 모른채 눈만 동그랗게 해서

위로 올려다 본다. 그런 그를 로렌은 무심결에 쓰다듬어 주고

있었다.

"어린애라도 너무 어린애지. 태어난지 이틀밖엔 안되었으니까.

아, 이제 사흘이 됐군."

"뭘 먹이는지 몰라서 이것을 가져왔습니다만..."

비형은 스프를 담은 접시를 내밀었다.

"고마워... 비형."

로렌은 깍듯이 인사를 한 후, 리벨의 코 앞에 접시를 내밀어

본다.

"리벨, 먹어봐."

"먹어?"

리벨은 이렇게 묻고는, 고소한 냄새가 나는 접시를 킁킁거리

고 맡아보았다. 배가 고파온다. 리벨은 로렌의 짤막한 황금빛

목덜미를 간절히 바라보았다. 가장 먹고 싶은 것은 눈앞에 있

다. 하지만, 그런 시선을 알아채지 못한채 로렌은 그의 코앞에

접시만을 대고 있을 뿐이었다. 접시가 약간 기울어진 바람에

그의 코밑에 스프가 묻었다.

"리벨, 묻었어...."

로렌은 킥킥 웃으면서 그의 코아래에 손가락을 가져다 댔다.

그러자, 리벨은 혀를 가지고 그의 손가락을 핥아보려다가(혹

은 깨물어 먹으려 했었는지도 모른다.) 코밑에 묻은 스프를

핥게 되었다. 생각보다 맛있다. 눈을 동그랗게 뜨는 리벨에게

로렌은 다정하게 속삭여주었다.

"맛있지? 비형은 요리 솜씨가 좋아. 자, 어서 먹어."

로렌의 부드러운 재촉에 떠밀려 리벨은 혀를 내밀어 스프 속

에 밀어넣어본다. 군침이 돌기 시작한다. 이 순간, 그의 머리

속을 차지하는 것은 오직 식욕 뿐이었다. 로렌이 바닥에 놓아

준 접시를 따라 허겁지겁 머리를 박고 접시를 핥기 시작하는

것이었다.

"비형, 다른 음식도 있어?"

"있긴 하지만... 아기인데 괜찮을까요?"

"아기라도 좀 다르지. 그는 요마의 반을 먹어치운 대식가니

까."

[계속]


『SF & FANTASY (go SF)』 53428번
 제  목:[아샨타] 아기에겐 엄마가 필요해! -421-                      
 올린이:penguin3(최윤정  )    99/10/16 01:12    읽음:603 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

"그러면 고형식도 먹을 수 있다는 말이군요."

고형식... 일단 요마의 몸이 고형이라고 할 수는 있으니까...

음식이라고 생각한다면 고형식인 셈이지.

"아... 그래. 이빨이야 다 있으니까... 어른의 몸이야. 알맹이만

아기일 뿐이지."

로렌은 억지로 웃어주면서 대답한다. 그러자, 비형은 진지하

게 고개를 끄덕인다.

"그렇군요. 그런데 이것 시체를 살린 것이라고 했나요?"

"그는 '이것'이 아니야. 그는 살아있단 말이야."

비형은 자신을 비정한 사람인양 원망스러운 눈길로 쳐다보고

있는 그를 보면서 다시 온화한 미소를 짓는다.

"알겠습니다. 이름이 리벨이라고 했나요?"

"그래."

"그러면 저는 리벨군이 먹을만한 것을 챙겨 오지요."

"고마워. 비형."

"제가 하는 일인걸요."

로렌은 이곳에서 가장 알 수 없는 사람이 비형이라는 생각을

해 본다. 하지만 곧 리벨이 그를 부르자 그런 생각을 까맣게

잊어 버린다.

"로렌."

"으응?"

"먹고 싶어..."

리벨의 강렬한 시선은 로렌에게 꽂혀 있었다. 하지만, 로렌은

리벨의 그런 눈빛은 알아채지 못한채 생글 웃으면서 리벨의

머리를 슥슥 쓰다듬어 줄 뿐이었다.

"응. 배가 고프구나. 곧 비형 형아가 맛있는 음식을 가져다

줄거야."

"비형 형아?"

리벨은 따라서 물어본다.

"아아, 귀여워... 넌 너무 귀여워. 리벨."

로렌은 짤막한 몸을 비꼬면서 귀여움에 몸을 떤다. 하지만,

그런 그의 모습을 리벨이 홀딱 빠져서 보고 있는 것 역시 그

는 알지를 못하고 있었다.

-----------------------------------------------------

알이 거의 투명해지고 있었다. 내가 그런 말을 하자, 가이샤

는 심각한 표정으로 이렇게 말했다.

"그건 알이 부화할때가 다 되었다는 거야."

"부화?"

"그래. 드디어 네 아이가 태어나는 거지."

아이가 태어난다... 나는 상상만 해도 가슴이 벅차올라 아무런

말도 할 수 없어진다. 그런데 모란이 신중한 표정으로 말했

다.

"라르군, 좋아하긴 일러. 아기에겐 엄마가 필요한 법이야."

"하지만, 엄마는... 죽었는걸..."

그걸 생각하자 눈물이 흐를 것 같다. 재가 되어버린 가여운

나의 레오나... 아기는 누구를 더 많이 닮았을까. 나는 그 생

각을 하자 다시 두근대는 심장소리를 들을 수 있었다.

"그러면 라르군이 아기에게 우유를 먹일거야? 우유의 온도가

몇도여야 하는지 알아?"

"우유...?"

나는 멍하니 우유라는 단어를 되풀이해 보았다. 그러자, 언젠

가 느껴보았던 따스한 엄마 냄새가 떠오른다. 엄마 냄새는 김

서린 우유 향기와 닮아 있다. 내 어머니가 나를 모유로 키웠

을 리는 없으니 분명 나도 우유를 먹고 자랐을 것이었다.

"모르지? 그럴줄 알았어. 그런 걸 아는 남자는 드무니까."

"그러면 너는 알아?"

가이샤가 모란에게 다시 시비를 걸고 있다. 하지만, 나는 말

릴 생각은 없었다. 아니, 그보다는 다른 쪽에 신경이 가 있다

는 것이 맞을 것이다.

"나야 물론... 모르지..."

모란의 얼굴이 약간 붉어진다.

"하지만, 나는 아직 몰라도 돼! 아이를 낳을 예정도 없고, 당

분간은 아이가 생길 염려도 없으니까."

그녀는 약간 화가 났는지 큰 소리로 외친다.

"그거야 모르는 일이야. 일어날 일이라는 건 아.무.도. 모르니

까."

가이샤는 자신만만하게 말한다.

"뭐야! 너 과년한 처녀의 앞길을..."

"하지만, 모란. 너는 처녀라기 보다는 소녀에 가까워."

내가 신중하게 말을 해 주었지만 오히려 화가 나서 노려본다.

"라르군은 가만히 있어!"

그리고는 가이샤를 보고 말하기 시작했다.

"그렇게 라르군의 앞길을 막으면 네가 아이의 엄마를 해 줄

거야?"

"내가 왜!"

얼굴이 버얼겋게 달아오른다. 가이샤의 얼굴이 저렇게 빨갛게

되는 경우는 흔치 않은 일이어서 나는 재미있게 바라보았다.

그때였다. 알이 꿈틀 하는 것이 느껴졌다.

"어엇?"

"무슨 일이야?"

가이샤와 모란이 나를 보았다.

"알이... 움직였어..."

"봐! 네가 그런 말을 한 것 때문에 알도 놀랐쟎아!"

가이샤는 모란을 노려보면서 이렇게 말한다.

"그러니까 홀아비의 앞을 막지를 말아야지! 도와주지는 못할

망정 방해를 하려고 해?"

"이봐... 왜 엄마가 필요하다는 거냐?"

가이샤는 아예 정색을 하고 묻는다.

"아이는... 그러니까..."

그러자, 모란은 약간 당황했는지 말을 더듬거린다. 하지만, 곧

단정짓듯이 말을 한다.

"아기에겐 모성이라는 것이 필요해. 엄마의 부드러움이나 그

런것도 필요하고... 사실 남자란 것은 아이를 키우도록 되어

있는 성이 아니쟎아. 짐승 중에는 수컷은 달아나 버리는 것들

도 많아. 인간 역시 얼마나 무책임한 아버지가 많은지 셀수도

없을 정도라구. 아버지가 혼자서 아기를 키운 다는 것은 굉장

히 힘든 일이야."

"진심으로 그렇게 생각하는 거냐?"

"그래."

"너, 생각보다 훨씬 바보로군."

"라르군..."

그녀가 나를 본다. 저런 말들을 해 놓고서 내게 수습이라도

해달라는 뜻일까. 나는 약간은 난감함을 느꼈다.

"모란도 아버지가 키워주지 않았어?"

"그래. 하지만, 주위를 의식하기 시작하고 부터는 내가 아버

지를 부양했다는 것이 맞지."

그녀는 당당하기만 했다. 저렇게 확고해서야 그녀의 생각을

고치는건 어려울 것 같다.

"그래도 의지는 되었지?"

내가 슬며시 묻자 약간 머뭇대던 그녀는 고개를 끄덕였다.

"그런 아버지이지만 살아 있어 준다면...이라고는 생각해. 하

지만, 아버지가 어머니의 몫까지 모두 채워주었다고는 생각하

지 않아."

"그래서 이 아이도 그렇게 생각할 거라는 뜻?"

"분명히 그럴 거야."

정말로 그럴까. 그렇다면 난 슬퍼질 것 같았다. 나는 알을 내

려다 보았다.

"하지만, 이 아이의 엄마... 그러니까 레오나가 이곳에, 이 아

이의 곁에 있을 수 없는 것은 그녀가 이 아이를 있게 하기

위해 목숨을 바쳐버렸기 때문이야. 그녀가 나쁜 것은 아닌

걸..."

"라르군, 나는 그녀를 탓하는 것은 아니야."

모란은 어쩔줄 몰라 하고 있다. 하지만, 그런 그녀를 돌아볼

감정적인 여유가 생기지를 않는다.

"그녀가 곁에 있어주면 나도 좋겠어... 사랑하진 않았지만 좋

아했으니까."

알만 떡하니 내버려 두고 가 버렸다. 여기까지 와 버린 것도

내가 원했던 일이 아니었다. 그런 것들이 이 알만 들여다 보

고 있으면 떠올라 버린다.

"라르군..."

"네가 라르군을 울렸네?"

가이샤는 짖궂게 모란을 놀려댄다. 그제서야 나는 눈이 흐려

진 것이 눈물 때문이라는 것을 깨달았다. 그리고는 눈물이 주

르륵 흘러버린다.

"레오나... 흐흐흑!"

[계속]

