
『SF & FANTASY (go SF)』 57691번
 제  목:[아샨타] 찾아헤매다.그런데 무엇을?-479-                     
 올린이:penguin3(최윤정  )    99/11/19 01:11    읽음:938 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


--------------------------------------------------

정신을 차리고 주위를 둘러본다. 여전히 주위엔 아무도 없다.

하지만, 시선이 끌려간 곳은 라르에게였다. 그리고, 라르의 상

의가 벗겨지기 직전이었다. 나는 그에게 다가가서 단추를 천

천히 잠가주기 시작했다. 다시 약간의 손떨림이 있다. 나는

아니었다. 그렇다면 그것은 그의 떨림인 것이다. 하지만, 모르

는 척 단추를 잠가주고 있었다. 그때에 녀석이 눈을 떴다. 그

리고는 나를 불렀다.

"가이샤?"

나는 잠시 고민을 했다. 이 녀석은 어떻게 생각할까... 잠든

자신의 셔츠 단추를 끼우고 있던 나를... 하지만, 꼭 벗기는 것

처럼 보였을지 몰라... 그러면서도 나는 간신히 이렇게 말했

다.

"라르, 일어났냐?"

"응..."

흐린 눈으로 미소를 짓는다. 그리고는 나른한 표정으로 한껏

기지개를 켜기 시작했다. 하품도 해 가면서 말이었다. 이제까

지 걱정하고 고민했던 것이 억울할 정도로 태평한 표정이었

다. 약간 쉰듯한 목소리로 이렇게 말하는 것이다.

"이것저것 꿈을 잔뜩 꾸었어..."

"그래?"

어쨌든 깨어난 것만으로 좋다. 녀석이 눈뜨고 내게 말을 한

다. 그것만으로도 가슴이 벅차 올라 말이 안 나올 지경이 되

어 있었던 것이었다. 그러면서 녀석은 약간 찡그린다.

"왜 그러는 거야?"

그것만으로도 가슴이 철렁 내려앉은 채 나는 묻는다.

"으응... 여기 저기 쑤시는 것 같아."

피를 그만큼 쏟아 냈으니 아프지 않은 것이 이상하지. 하지

만, 그런 걸 말해서 놀래킬 생각은 없었다.

"오래 자서 그런 거다."

나는 애써 무뚝뚝한 투로 말했다.

"다른 녀석들을 불러오마."

돌아서는 나의 등뒤로 녀석이 나를 부른다.

"가이샤?"

약했지만 틀림없는 녀석의 목소리였다. 그것이 기쁘다.

"왜?"

애써 그런 기분을 숨긴채 나는 녀석에게 대꾸했다. 대답해 줄

수 있다. 그것이 믿기지 않을 정도였다.

"날 덮칠 것 아니었어?"

웃음기 섞인 목소리. 그것이 사실이라는 것을 알면 그렇게 웃

지는 못할테지. 사실 내가 덮치려고 한 것이 아니라 내 몸의

원래 주인인... 하여간 설명하기는 복잡하다. 그리고, 설명해

보았자 결국은 알아듣지도 못할 테지. 그래서 나는 잡아떼기

로 했다.

"무슨 소리야! 잠옷으로 갈아 입히려던 거였어."

나는 녀석에게 시선을 돌리지 않은채로 이렇게 말하고서 바

깥으로 나갔다. 그런데 녀석이 나를 불렀다.

"가이샤?"

나는 뛰어가려다가 다시 안으로 들여다 본다.

"왜?"

우웃... 너무 좋아... 이런 것. 평소 대로라면 성가셔서 한마디

했겠지만, 지금은 이상하게 웃음만 나서 이렇게 짧게 묻는 것

이외에는 할 수가 없다.

"정말 덮치는 것이 아니었어?"

그 순간 다시 수많은 대답들이 머리속에 떠올랐지만 이 말

밖에는 할 수가 없었다.

"아니었어!"

대답한 후 심장이 거칠게 뛰고 있었지만 이건 녀석이 깨어난

것이 기뻐서 그런 거라고 애써 중얼거려 보았다.

--------------------------------------------------

라르는 아무리 생각해 보아도 모든 것이 꿈 같았다. 꿈이었다

고 생각하면 편할것도 같다. 하지만, 왠지 꿈이 아닌 듯한 느

낌이 들었다. 미안하다면서 울먹이던 그의 목소리가 기억났

다. 그래서 라르는 그에게 말해 주었다. 원하던 사랑을 받으

라고... 그리고 나서 정신을 잃었다. 아니, 그 순간 라르는 죽

었는지도 모른다. 그런데 어째서 다시 여기에 라르 자신이 있

는가 하는 문제는 도무지 알 수 없었다. 지신에게 몸을 내주

었을 때에 혼령처럼 되어서 떠 있었던 기억이 아직도 있다.

그런데 어째서 이번에는 그렇지도 않은건지 알 수 없었다.

"네겐... 다른 이름을 주었어야 했어."

라르는 그가 듣고 있지 않을 거라는 것을 알면서도 마치 그

가 듣고 있는 것처럼 중얼댔다. 그럴 수 밖에는 없었다. 그

자신의 몸이 그의 것만이 아니었다는 것을 알았기 때문이었

다. 그때, 한제가 달려 들어왔다. 그가 뛰는 것은 참으로 드문

일로 생도 시절에도 거의 없었던 일이었다.

"한제..."

친우의 푸른 눈이 순간적으로 뿌옇게 흐려졌던 것은 라르는

알아채지 못한 것으로 했다. 라르가 알았다는 것을 그가 알면

쑥스러워 할 것이 분명했다.

"어째서 너는 나를 이렇게 성가시게 하는 거냐."

감정을 억누른 그의 음성이 라르에게는 한껏 정겹게 느껴지

기만 했다. 한제는 투명하게까지 보이는 자신의 친우를 껴안

지 않으려고 주먹을 아플 정도까지 힘주어 쥐었다.

"성가시다니?"

라르는 도무지 알아들을 수가 없어서 고개를 갸웃거려 보았

다. 그때 라르의 셔츠 단추 하나가 열려 있는 것을 본 한제의

눈이 사납게 번득인다.

"어째서..."

그리고는 뭔가에 생각이 미쳤는지 그는 가이샤에게 시선을

홱 하고 돌린다.

"너 라르를 덮친 거냐?"

"내가 안 덮쳤다고 하면 믿을 거냐?"

가이샤는 빈정대면서 되묻는다. 하지만, 한제는 가이샤의 얼

굴에 은은히 떠오른 홍조를 놓치지 않았다. 그는 화가 머리끝

까지 나는 것 같아 입술까지 깨물어야 했다. 그러니 말이 부

드럽거나 온화하게 나올 리가 없었다.

"잠든 녀석을 덮칠 정도였나? 너?"

싸움이 심해질 것 같다는 걱정으로 라르는 가이샤를 두둔해

주려 했다.

"그만해. 한제. 가이샤는 나한테 잠옷을 입혀 주려 한 거야."

하지만, 그것은 오히려 한제의 화를 돋우는 결과만 가져올 뿐

이었다.

"잠옷?"

한제는 싸늘한 미소를 입가에 배어문다. 적을 대할때도 언제

나 화사하고 단아한 표정을 잃지 않는 그로서는 절대로 없는

일이었다.

"네게 저 녀석이 잠옷을 입힐 그런 일은 있을 수가 없어."

"왜? 가끔 그가 입혀주기도 했었는걸."

라르는 여전히 고개를 갸웃거리면서 살짝 웃는다. 그런데도

한제는 그가 금새라도 사라질 듯 위태한 느낌을 받아야 했다.

그랬기에 그는 화를 내기 보다는 걱정스런 표정이 되어버렸

다.

"라르, 너 괜찮은 거냐?"

심상챦은 느낌을 받은 것은 가이샤 역시 마찬가지였는지 이

렇게 물었다.

"조금 어지러울 뿐이야... 그런데 내 알은?"

"비형이 가지고 있어."

한제는 이렇게 말하면서, 이상하게 눈물이 날 것 같았다. 자

신의 친우가 잠든채로 죽거나 하지 않고 이렇게 깨어나서 말

할 수 있는 것만 해도 기뻐야 하는데 굉장히 슬픈 기분이 드

는 것이었다.

"여기 있습니다."

비형은 담담하게 말하면서 라르의 손에 알을 안겨 주었다.

"많이 자랐네?"

"예."

"비형, 알이 언제 부화하는지 알아?"

비형은 잠시 망설이는 것 같더니 곧 대답하기 시작했다.

"이미 부화해도 될 정도로 자라셨습니다. 하지만, 부화 시기를

결정하는 것은 그 분이시지요."

알이 스스로의 부화 시기를 결정할 수 있다는 말에 그들은

잠시 말을 잃었지만 라르는 태연하기만 했다.

"흠, 똑똑한 아이군..."

그리고는 알을 꼬옥 끌어안아 본다.

"좀 말랑한 느낌이야... 후후..."

낮게 웃는 것이나 다른 것들 모두 라르의 모습 그대로였지만

왠지 금새라도 사라질 것 같았다.

"라르, 아픈 거야?"

그런 느낌을 견디다 못한 한제가 묻는다.

"응. 여기저기가 조금 쑤셔..."

그러자, 라르는 고개를 끄덕이면서 아까 가이샤에게 했던 말

을 반복했다. 그때 카오스가 방안으로 달려 들어온다.

"라르!"

그러면서 알을 안고 있는 채인 라르의 품안으로 달려들었다.

"걱정했었어..."

그러고는 라르의 품에 안착하자 만족한 듯 이렇게 웅얼댄다.

"카오스...지?"

라르는 믿을 수 없다는 듯이 카오스를 살펴본다. 금발에 푸른

눈인데다 생김새도 틀려져 있었던 것이다. 그런데도 그 독특

한 분위기는 카오스 밖에는 없다고 생각했기 때문에 바로 맞

출 수 있었다.

"응."

그때 뭔가 달려오는 소리가 난다.

"카린..이야."

위기감을 느낀 카오스는 더욱 더 라르의 품 속으로 파고들었

다. 그렇다고 해도 몸을 숨길 수는 없는 노릇이었다. 게다가

소리는 아주 빨리 가까워져서 미처 카오스가 어디엔가 숨기

도 전에 방안으로 들어와 버렸다.

"카오스님!"

심하게 달려온 것이 분명한데도 그녀는 숨도 하나 흐트러지

지 않았다.

"누님..."

"아, 일어났구나. 라르."

"예."

라르의 대답에 그녀는 묘한 눈초리로 그를 보았다. 하지만,

그것도 잠시뿐. 금새 그 시선은 라르의 품에 얼굴을 묻고 있

는 카오스에게로 향한다. 그리고는 묻는다.

"카오스, 어째서 나를 거절하는 거야? 내가 싫은 거야?"

카오스는 여전히 라르의 품에서 얼굴을 들지 않는다. 그런데

도 용케 그녀를 거절했다고 가이샤는 몰래 생각했다.

"대답해!"

그러자, 카오스는 빼꼼히 눈을 든다. 그리고는 아주 작은 목

소리로 대답한다.

"싫어..."

그녀는 마치 하늘이 무너진 듯한 표정을 했다. 그렇게 비극의

여주인공이 되고 싶은 것이었다. 그녀는 아마도 자신의 배역

(?)에 도취되어 있는 것 같았다. 사실, 카오스를 그렇게 사랑

하거나 한 것도 아니니까 상처 입은 것은 그녀의 자존심이

모두였다.

"어째서... 싫은 거야!"

카오스는 입술을 삐죽이면서 그녀를 노려본다. 그녀의 강력한

태도에 그렇게 대응할 수 있는 것은 아마 카오스가 유일할

것이었다.

"넌 너무 어려."

"뭐야!"

사실 존재해 온 기간으로만 따진다면 카오스보다 오래 존재

한 것은 아무것도 없다. 아무리 긴 수명을 가진 용이라 해도

결국 만들어 낸 것은 카오스였던 것이다.

"넌 태고 용의 후손이쟎아. 태고 용을 누가 만든건지나 알

아?"

카오스는 마구 으쓱댄다. 그러자, 그녀는 뭔가를 깨달은 표정

으로 천천히 중얼거렸다.

"그건... 카오스가..."

"그래. 나였어. 신을 만든 다음에 심심해서 만들었었지. 하지

만, 모양이 맘에 안들어서 화산 속에다 버렸더니 그것이 태어

나서 태고 용이 된 거야. 그 녀석이 그렇게 길게 살아 버릴

줄은 몰랐어. 그렇게 오래 살면서 여기저기다 후손을 퍼뜨릴

줄 알았으면 손을 써서 소멸시켜 버렸을 거야."

카린의 성격은 극단적이다. 혼자서 자란데다 늘 자기 뜻대로

만 하고 살아서 그런 것 같았다. 그렇지만 카오스에 비하면

그것은 정말로 약과에 불과했다. 카오스는 존재한 그 순간부

터 언제나 혼자이기만 했던 것이다. 그리고 카린이 상상할수

도 없는 긴 세월을 살아왔던 것이었다.

[계속]


『SF & FANTASY (go SF)』 57770번
 제  목:[아샨타] 찾아헤매다.그런데 무엇을?-480-                     
 올린이:penguin3(최윤정  )    99/11/20 00:03    읽음:863 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

"나이가 그렇게 중요해?"

"그것이 아니라도 너는 아름답지 않쟎아."

"너무해..."

그렇게 본다면 카린의 유일무이한 천적은 카오스일 수도 있

었다.

"나는 거짓말을 못해."

"그러면 라르는 맘에 드는 거야?"

카린의 눈에 이상한 살기가 돌고 있다...라는 것을 깨닫지 못

한 사람은 아마도 카오스와 라르 정도뿐일 것이었다. 그리고

는 이 눈치 없는 두 사람은 서로를 마주 보면서 다정하게(카

린의 관점이지만) 미소지었다. 그런 다음에야 카오스는 고개

를 들어 냉담한 눈초리로(역시 카린의 관점이다.) 카린을 보

면서 대답한다.

"그래. 맘에 들어."

"그도 아름답지 않쟎아."

라르는 약간 찔끔해 버렸지만 아무도 반박해 주지 않는다. 물

론 카린의 기세가 너무나 무시무시 하기 때문이기도 했지만

라르로서는 조금쯤 서운하기도 했다. 라르 역시 자신이 아름

답지 않으며 엄청나게 평범한 생김새라는 것은 알고 있다. 그

렇다고 해도 사실과 감정이라는 건 거의 언제나 판이하게 틀

린 것이다. 카오스는 카린이나 주변의 분위기가 어떻게 되었

던 자신의 의견을 철회할 의사가 없어 보였다. 그리고는 꿋꿋

한 태도로 대답한다. 사실 그렇게 하지 않았다면 카오스는 벌

써 카린의 주도에 휘말려 들어 버렸을 것이었다.

"그에겐 그런 것이 문제되지 않아."

그것은 잘못 들으면 정말로 이상하게 들릴 수도 있는 말이었

다. 그리고, 카린은 지금 현재 이상하게 듣고 있는 중이었다.

"그리고, 나이도 어리쟎아. 인간은 네가 창조한 것도 아니고

신이 창조했어. 게다가 오래 살지도 못한다구..."

그녀는 발악하듯 말했다. 이 정도가 되었으면 눈치를 채 줘야

했다. 그녀는 라르를 질투하고 있었다. 카오스의 마음을 얻지

못해 상심해 있는 그녀의 심정은 그것으로 더욱 상처받고 있

었다. 하지만, 카오스는 전혀 눈치채지 못했다. 그는 애초부터

타인의 마음을 헤아린다..는 것 자체가 되지 않는 것이었다.

그에게 가장 중요한 것은 자신 이외의 아무것도 없었다. 처음

부터 자신 이외의 아무것도 존재하지 않았기 때문이었다.

"무슨 소리야. 유한한 삶을 누리는 자들은 나에 비하면 모두

다 그리 오래 살지는 못하는 자들이야. 다른 것은 하나도 없

어."

카오스는 이렇게 딱 잘라서 말해 버렸다.

"물론 그러는 너도 이제 소멸할 때가 다 되어 가고 말이야."

가이샤는 이렇게 덧붙여 준다. 카오스는 그런 그가 밉살스럽

다는 듯 노려보았다.

"너무 그러지들 마."

약한 목소리로 라르가 끼어들었다. 그리고는 카오스에게 다시

물었다.

"카오스는 정말로 누님이 싫은 거야?"

그 말에 그는 다시 한 번 그녀를 보았다. 꽤나 아름다운 얼굴

은 눈물로 젖어 있고 처음에는 마음에 들었던 몸에는 하늘하

늘한 드레스를 입고 있었다. 오로지 카오스 자신만을 위해서

그 옷을 입었다고 그녀는 말했었다.

"싫...지는 않아."

그래서 이렇게 말을 했던 것 뿐이었다. 그 말 정도에도 그녀

는 완전히 감격한 표정이 되어 준다. 저런 표정으로 자신을

보는 사람은 이제껏 아무도 없었다.

"카오스..."

그런데 그녀가 그를 부른 순간 가슴이 두근거리는 것을 느꼈

다. 하지만, 자신의 것이 아니었다. 귀속으로 심장 박동 소리

같은 것이 온통 커다랗게 파고들었다. 그리고 손가락을 천천

히 누르자 말랑말랑한 것이 만져졌다.

"뭐지 이건?"

그는 고개를 갸웃거리면서 중얼댔다.

"내 알이야."

라르는 다정한 목소리로 이렇게 말해준다. 하지만, 그 다정함

은 카오스에게 보다는 아직 태어나지 않은 자신의 아이에 대

한 것이었다. 그것을 알아채지도 못하고 카오스는 정신없이

그에게 묻는다.

"알?"

라르 역시 카오스의 목소리가 마치 장난감을 발견한 어린아

이의 그것과도 같음은 알지 못한채로 대답해 주었다.

"응. 아직 태어나지 않았어."

카오스는 알을 들여다 본다. 빨간 실핏줄 같은 것이 엉겨 있

는 자그만 덩어리가 약간 엷어진 알껍질 안쪽에 보인다. 그리

고 열심히 뛰고 있는, 그보다 더 작은 심장이 있었다.

"으윽. 희한하게 생겼군?"

하지만, 그렇게 말하면서도 거기에서 눈을 떼지는 못한다. 그

러면서 그것을 다시 한 번 찌익 눌러보면서 말했다.

"이거 나 줘."

"어떻게 그걸 달라고 해? 그건 라르의 아이야!"

가이샤는 말도 되지 않는다는 투로 그를 나무랐다. 하지만,

카오스는 당당하기만 했다.

"생명이라는 것들 모두 내가 창조한 것이니까 내거야."

이렇게 말한 후, 카오스는 다시 한 번 라르에게 묻는다.

"나 줄거지?"

"그건 나중에 이 아이가 태어나면 아이에게 물어봐."

라르는 좀 난처한 표정으로 이렇게 말했다.

"그냥 지금 주면 안될까?"

카오스는 계속 졸라댄다. 처음에는 말랑한 감촉이 마음에 들

뿐이었고, 신기하게 생긴 것일 뿐이었는데 이제는 정말로 가

지고 싶다. 아마 가질 수 없다...라고 하기 때문인 것 같다.

"어째서 그런 것이 마음에 드는 거야?"

카린은 화가 나서 물었다. 하지만 그런 그녀를 바라보는 카오

스의 시선은 무심하기만 했다. 알을 볼때의 흥미로 반짝이던

눈빛은 찾아볼 수가 없는 것이었다. 카린은 라르의 손에서 알

을 재빠르게 낚아채었다.

"누님..."

하지만, 카린은 오직 카오스만 보고 있을 뿐이었다. 라르는

안중에도 없는 것이다.

"어서 내놓지 못해!"

순간적인 그녀의 행동에 놀란 가이샤는 마구 당황해서는 소

리질렀다.

"이것을 깨 버릴 거야. 그의 시선을 뺏는 것은 아무것도 용서

하지 않을 거야!"

그녀는 뭔가에다 대고 맹세를 하는 듯 아주 엄숙한 표정이었

다. 하지만, 카오스는 권태롭다는 표정으로 그녀를 보면서 말

했다.

"그것이 깨어진다고 해도 나는 너를 선택하지 않아."

그의 이런 말에 그녀의 눈빛이 가볍게 흔들린다.

"그렇다고 해도 이 알을 선택하게 놔 둘 수는 없어."

하지만, 그녀는 고집스럽게 대꾸했다. 그때 아직 몸을 추스리

지 못한채인 라르가 침대 아래로 내려온다. 며칠 동안 잠만

잤던 육신은 그의 말을 잘 들어주지 않아서 그만 바닥에 나

뒹굴어 졌다.

"라르!"

그런 그를 크게 놀라 부축한 것은 한제와 가이샤 둘 다였다.

하지만, 라르의 간절한 눈길은 그녀의 손에, 정확히 말하자면

그녀의 손에 위태롭게 들려 있는 자신의 알에만 가 있었다.

"누님... 그러지 마세요. 그 아이는 제게 소중한 아이예요..."

그러면서 아주 느린 걸음이었지만, 조금씩 그녀의 곁으로 다

가가기 시작했다. 그런 라르를 알고 있을 것임에도 그녀는 그

의 말을 들은척도, 그리고 비틀거리면서 다가오는 그를 본 척

도 하지 않고 있었다. 오직 카오스만 볼 뿐이었다. 그녀는 천

천히 입을 열고 말했다.

"하지만... 그래도 네가 하지 말라고 하면 하지 않을게."

"하라고 할 리가 없쟎아."

그러자, 그녀는 모든 의지가 다 무너져 버린 표정으로 카오스

를 바라보았다.

"그렇게도 이것이 좋은 거야?"

"너보다야 그것이 소중하지. 네가 만약 그것을 깨 버리거나

하면 용서하지 않을 거야."

그녀의 눈가가 파르르 떨렸다. 하지만, 카오스는 그런 그녀의

표정에 아랑곳없이 활짝 미소지으면서 그녀에게 손을 내밀었

다.

"그러니 그걸 내게 줘봐."

"그에게 주면 안돼!"

이렇게 외치면서 앞을 가로막은 것은 가이샤였다. 가이샤의

부축을 받고 있었던 라르는 순간적으로 휘청였지만 다른 한

쪽을 한제가 부축하고 있었기에 별다른 문제는 없었다.

"뭐하는 거야? 어서 비켜."

카오스의 외침에도 불구하고 카린의 시선은 처음으로 카오스

가 아닌 다른 사람에게로 향했다. 한제 다음으로 좋아하려고

마음 먹었던 사람이었다. 그 황금빛 눈동자에 반해서 그와 연

인이 되었으면 했었다. 그런데 그 황금빛 눈이 지금 바로 정

면에서 그녀를 바라보고 있는 것이었다. 혼란 스러울 수 밖에

없다.

"가이샤?"

"그에게 이걸 주는 건 위험해... 카린, 그것을 내게 주면 안되

겠어?"

"어째서..."

그녀의 목소리는 쥐어짜듯이 억지로 성대를 울리는 느낌이었

다.

"어째서 다들 이것에만 관심이 있는 거야..."

"누님, 그애는 아직 어려요. 그래서 보호받아야 한다고 생각

하는 것 뿐이예요."

라르가 이렇게 변명해 보았지만 그녀는 슬프게 고개를 가로

저었다.

"나는 어릴때에도 보호받거나 다른 사람의 시선을 받거나 해

본 적이 없는걸... 불공평해."

그러면서 카린도 그 알을 내려다 보았다. 아직 실핏줄이 모조

리 보이는 투명한 몸에 새카만 눈동자가 그녀를 마주 보고

있는 듯이 반짝였다.

[계속]


『SF & FANTASY (go SF)』 57772번
 제  목:[아샨타] 찾아헤매다.그런데 무엇을?-481-                     
 올린이:penguin3(최윤정  )    99/11/20 00:13    읽음:868 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

그것이 더욱 기분 나빴던 것 같다. 던질 생각은 별로 없었는

데 그녀는 자신도 모르게 그것을 벽으로 세게 집어던져 버렸

다.

'팍!'

벽에 부딪쳐서 바닥으로 떨어져 내린 알을 달려가서 받아든

사람은 비형이었다. 라르가 그 곁에 붙어서 비명을 질렀다.

"깨어졌어! 내 아이가... 아이가 죽은 거야!"

사실 보기에도 그렇게 보인다. 엉망으로 부서진데다 빨갛게

흘러나와 있는 액체들은 수습할 수 없어보였다. 물론 '몸'이라

고 할만한 것이 알 안쪽에 남아있긴 했지만 이미 액체로 보

호되지 않은 덜 자란 몸이 얼마나 버텨줄지는 알 수 없었기

때문이었다.

"아닙니다. 아직 돌아가신 것은 아닙니다."

비형은 그 상황에서도 침착한 말투로 이렇게 말했다. 하지만,

한제만은 알을 살피는 그의 손끝이 떨리고 있음을 알아챌 수

있었다. 카오스는 오히려 카린에게 달려들었다.

"저것이 죽으면 널 가만두지 않겠어!"

그러자, 카린의 입술끝이 천천히 위로 올라갔다. 그리고는 얼

굴 가득 미소가 떠오른다. 그런 표정으로 카린은 카오스를 바

라보았다. 그녀의 눈길은 너무나 부드럽다.

"그것이야말로 내가 바라는 바야. 카오스."

카오스가 아무리 눈치가 없어도, 그녀의 목소리에 담겨 있는

강렬한 감정은 느낄 수가 있었다. 그는 자신도 모르게 몸이

흠칫 하는 것을 느껴야 했다.

"뭘 바란다는 거냐! 저 녀석이 죽는 걸 봐야겠다는 거냐?"

가이샤는 카린을 거칠게 노려보면서 소리쳤다. 카린은 그런

가이샤를 멍한 눈으로 본다. 그리고는 아무것도 모르는 어린

아이처럼 미소지었다.

"가이샤... 이제 너도 나를 봐 주는구나?"

비형이 깨진 알을 수습해서 서둘러 나가고 그 뒤를 한제와

라르도 따라가 버렸다. 하지만, 가이샤는 그녀만 노려보고 있

었다. 그리고는 낮은 음성으로 물었다.

"어째서 그런 거지?"

새하얀 벽에는 알이 던져져서 남긴 붉은 자국이 남아 있었다.

그것이 마치 그 '아이'의 마지막 생명인 것 같아서 가이샤는

섬뜩한 느낌마저 들었다.

"그걸 낳기 위해 그 어머니였던 녀석은 목숨을 걸어야 했고

결국 죽었어. 먼지처럼 바스러졌단 말이다. 그런데 너는 그걸

죽이려고 한거야."

"그것이 중요해?"

하지만, 그녀는 처음의 물음에 대답하지 않고, 물끄러미 가이

샤를 보면서 물었다. 그제서야 가이샤는 알 것 같았다. 그녀

는 결코 알지 못할 것이다. 아마 가이샤 자신도 라르가 레오

나를 만난 그곳에 있지 못했다면, 그리고 과거에 다른 혈각수

가 죽어가는 것을 보지 못했었다면 이렇게까지 흥분하지는

않았을지도 모른다. 뿐만 아니라 그녀처럼 이해할 수 없을 수

도 있었다. 어째서 그 알이 중요한 것인지...

"중요해."

가이샤는 한숨을 내쉬면서 대답한다. 그러자, 그녀는 다시 묻

는다.

"다른 생명들보다도 더 중요해?"

"다른 생명들만큼만 중요하다고 한다면?"

이번에는 카오스가 가이샤가 미처 대답하기 전에 물어버린다.

가이샤는 자신의 말을 가로채기 당했지만 지금은 별로 화가

난다거나 하지는 않았다.

"그렇다면 네가 그것을 던져서 죽여버릴 권리라도 있다는 말

이냐?"

"그것으로 카오스에게 내가 죽음을 당한다면 생명 하나에 생

명 하나를 맞바꾼 것 뿐이쟎아? 카오스 네가 말했듯이 생명

이라는 것들 모두 네가 만들었으니 네가 앗을 자격이 있지.

하지만, 살아 있는 생물들도 아마 자신의 생명으로 바꿀 각오

만 한다면 하나의 생명쯤은 앗을 자격이 있다고 생각해."

가이샤는 그렇게 생각하는 자들을 과거에도 보았었다. 물론

그 자들은 용도 아니었고 자신들이 주장했던 데로 타인의 생

명을 빼앗고 자신의 생명을 쉽게쉽게 잃어버렸다. 전쟁의 시

대에 태어나는 특수한 인종이라고 생각하고 싶지만, 딱히 그

런 것만도 아닌 것 같았다.

"그래서 아무렇지도 않은 거야?"

차분한 표정으로 그는 다시 카린에게 묻는다. 말투가 심상치

않다는 것을 그녀 역시 깨달았는지 카오스에게만 가 있었던

시선을 그에게로 돌렸다.

"그래서, 너는 살기 위해서 그 애를 죽인거냐? 굶주림에 지쳐

서 알을 먹기 위해서, 그래서 자신의 생명을 연장하기 위해서

죽인거냐?"

"그런건... 아니지만... 하지만, 견딜 수 없었어. 그 애가 살아

있으면 나는 죽을 것 같이 괴로울 것 같아서... 그래서 그런

거야. 어쨌든 생명으로 생명을 바꾸면 되쟎아?"

이렇게 말하고는 있었지만, 그녀의 눈에는 당황한 빛이 뚜렷

이 떠오른다. 하지만, 아직도 자신이 무슨 짓을 했는지 정확

히 알지는 못하고 있었다. 적어도 가이샤의 생각에는 그랬다.

그리고 얼마나 긴 시간이 흘러간다고 해도 그녀는 그것을 모

를 것이었다.

"생명으로 생명을 바꿔? 그것이 어떤 말인줄 그 의미도 제대

로 모르면서, 참 쉬운 소리도 하는군."

가이샤는 이렇게 말하면서 코웃음을 쳤다.

"죽어주겠다는데 왜 그래?"

그녀는 그런 그를 노려보면서 발악하듯 소리를 쳤다.

"너를 죽이면 그애가 살아나기라도 해?"

그렇게 말하면서 가이샤는 고개를 저었다.

"모두 소용없어. 소용없는 일이야."

하지만, 그런 가이샤의 말을 받아서 카오스가 말했다.

"그래도 너를 죽일 거야."

"카오스?"

카오스를 부르는 그녀의 음성은 왠지 기쁜 듯이 느껴졌다.

"그것이 네가 원하는 것이라니 유감이긴 하지만 어쨌든 너를

죽일 거다. 넌 내 재미를 방해 했어. 그것만으로도 충분히 죽

어야 해. 그렇게 재미있는 상대를 발견한 것이 몇천년 만인지

알고나 있어? 아아, 세지도 못할 정도의 세월이야. 그런데 다

시 지루해졌쟎아. 모두 네 책임이야."

그러자, 그녀는 힘있게 고개를 끄덕였다.

"그래. 다 내 책임이야."

죽기를 원하는 듯이 보인다. 그리고, 무척이나 즐거워 보였다.

그래서 오히려 화가 나는 것은 가이샤만이 아니었다. 카오스

역시 화가 난다. 그래서 그는 그녀에게서 손을 떼고 등을 돌

려 버렸다.

"그만 두자."

"카오스?"

카오스는 천천히 숨을 내쉰다. 그리고는 어깨를 으쓱해 버렸

다.

"너를 죽이는 것... 시시해져 버렸어."

"어째서..."

상황으로만 따지자면 그녀는 기사회생한 것이다. 그런데도 그

녀는 아까보다 더 비참해 보이기만 했다. 축 늘어진 어깨와

빛을 잃은 눈동자... 그녀는 전신이 슬픔으로 잔뜩 젖어 있는

것처럼 보였다.

"죽여줄 정도로도 생각해주지 않는 거야?"

가이샤는 그때에 예전 주인 한 사람이 했었던 말이 떠올랐다.

그는 뛰어난 검사로 가끔 암살 업무를 맡기도 했었다. 검을

지나치게 사랑해서 당대에 '검광'이라는 별호를 얻기도 했던

그는 가끔 가이샤에게 말을 걸곤 했었다.

'살인이란 사람을 가장 사랑하는 방식중의 하나일 수 있는 거

란다... 살인을 하려면 그 사람의 생김새는 물론 걸음걸이, 습

관 심지어 호흡까지도 파악해야 하거든. 그러니 그를 사랑하

지 않으면 죽일 수 없는 것이지.'

물론 가이샤는 그것이 미친 소리라고 생각했었다. 그리고 지

금도 그렇게 생각한다. 하지만, 그것을 진실로 받아들이는 사

람도 있을지 모르며 그것이 카린이 아닐까 하는 생각이 든

것이다.

"그래. 널 죽이고 나면 또다시 시시해지겠지. 그러니 그만두

는 게 좋겠어."

카오스는 여기까지 말한 후에 그녀를 다시는 쳐다보지 않을

것 같은 표정으로 등을 돌려 방밖으로 나가버렸다. 아마도 알

이 어떻게 되었는지 알아보러 가는 듯 했다. 가이샤도 나가려

했었다. 하지만, 그만 걸음을 멈추어야 했다. 그리고는 그녀를

보았다. 그녀의 눈에서 흐르는 것은 눈물이라기 보다는 피같

은 느낌이 들었다. 마치 투명한 피가 흘러내리는 느낌. 그리

고, 그것이 흘러내리면서 그녀를 온통 얼리고 있는 것 같았

다. 그래서 그녀를 불렀던 것이었다.

"카린..."

하지만, 그녀는 대답하지 않는다. 마치 아무런 생명이 없는

동상처럼 그저 서 있기만 했다. 그런 그녀의 눈에서 흘러내린

눈물은 바닥으로 떨어졌다.

"괜찮아?"

절대로 괜찮지 않아 보이지만 이렇게 물어본다.

"어째서 이렇게도... 나는 사랑받지 못하지?"

이렇게 말하면서 그를 돌아보는 그녀의 눈동자를 보면서 가

이샤는 숨을 삼켜야 했다. 절망으로 어두워진 녹색 눈동자는

너무나 아름다웠다. 젖어있는 발그레한 눈가와 멍해진 동공,

그리고 깨물어서 피가 배여 있는 붉은 입술이 그의 시선안으

로 들어와 버린 것이다. 하지만 가이샤는 갈 곳을 찾지 못한

감정을 억제하지 못한채 떨고 있는 그녀가 아직은 어린 소녀

라는 사실을 깨달아 버렸다. 물론 인간의 모습으로 변화해 있

는 상태에서는 성숙한 여인의 모습이었지만 용으로서는 한참

어렸다. 가이샤는 이제 겨우 사춘기를 맞을 수 있었지만 그녀

는 사춘기가 되려고 해도 아직은 시간이 남아 있었다. 그는

그 상황에서 라르가 누누히 주장했던 '보호 본능'이라는 것을

느껴버리고 말았다. 그리고는 그만 성인 여자의 모습인 그녀

의 머리를 슥슥 쓰다듬어 주고 말았다. 그리고는 이렇게 말했

다.

"어른이 되도록 해. 카린이라면 멋진 어른이 될 수 있을 거

야. 그러면 멋지고 잘생긴 용 왕자님이 나타나서 카린과 사랑

에 빠질 수도 있쟎아."

그리고는 약간 흠칫했다. 이런 식으로 말하는 것은 가이샤가

아니었다. 그것은 라르다. 너무 오래 있다가 보니 닮아 버렸

나 보다. 물론 그렇게 생각하는 것만으로도 소름끼쳐오고 있

지만 그렇다고 해도 생각보다 나쁜 기분은 아니었다. 그때 카

린이 눈물 젖은 녹색 눈동자를 들어 그를 바라보고, 그 때문

에 그가 넋이 나가지만 않았어도 그 문제에 관해 좀 더 고민

해 보았을 것이다. 하지만, 그녀는 고개를 들고는 이렇게 물

었다.

"정말? 정말 그렇게 생각해?"

가이샤는 고개를 끄덕였다.

"응."

그리고는 믿을 수 있을 정도로 확신에 가득찬 대답도 해 준

다. 그래 놓고서는, 생각보다 자신이 훌륭한 애보기일지도 모

른다는 생각에 또다시 이상한 불안감에 떨어야 하는 가이샤

였다.

[계속]



『SF & FANTASY (go SF)』 57789번
 제  목:[아샨타] 찾아헤매다.그런데 무엇을?-482-                     
 올린이:penguin3(최윤정  )    99/11/20 02:44    읽음:923 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

---------------------------------------------------

"뭘 찾고 있어?"

"몰라..."

어둠 속의 누군가가 물어준 것처럼 라르는 뭔가 찾고 있었다.

하지만, 찾을 수가 없다. 찾을 수 없다는 것을 알고 있지만 찾

아야 한다는 생각이 더욱 간절해 져서 울고 싶어질 정도였다.

"같이 찾아 줄까?"

그 목소리는 다시 한 번 묻는다. 라르 자신이 그것을 찾는 것

이 아주 중요한 것에 비해서 그 목소리는 별로 진지하게 들리

지 않아서 화가 난다. 웃음기 마저 섞여 있는 부드러운 음성

이 거슬릴 지경이었다. 그래서 그는 무뚝뚝하게 대꾸한 것이

다.

"필요 없어."

"아, 유감이구나..."

하지만, 유감으로 들리지는 않을 정도로 가벼운 음성이다. 라

르는 몸을 일으켰다. 아무래도 여기에는 없는 것 같다. 좀 더

다른 곳으로 간 다음 다시 찾아 봐야 할 것 같았다.

"가는 거야?"

"가야지."

"왜 가는데?"

음성은 가볍지만 이상한 관심같은 것이 느껴진다. 그것이 기

분 나쁘다. 하지만, 예의바른(적어도 스스로는 그렇게 생각하

고 있는) 라르는 그래도 대답을 해 주었다.

"여기에 없는 것 같아서야."

"여기에 없어?"

그 목소리는 왠지 웃음을 참고 있는 듯이 들렸다.

"그래."

가능하다면 시선을 돌려서 곁에서 말을 걸면서 자신의 화를

돋우고 있는 사람이 누구인지 확인해 보고 싶다. 하지만, 주위

는 손끝이 보이지 않을 정도로 캄캄했고 목은 누군가 잡고 있

는 듯이 뻣뻣해서 고개를 돌릴 수가 없었다.

"그게 뭔지도 모르면서 그게 여기 없는 줄은 어떻게 알아?"

"그냥 알아."

그것만은 확실하다. 뭔가 손에 잡히는 것도 없을뿐더러 자신

이 찾는 무언가가 이 곁에 있다면 이렇게 안타깝거나 아쉽지

는 않을 것이다. 그리고 이 목마름은 결코 가시지 않을 것처

럼 그 자신을 재촉하고 있었다. 그는 마른 입술을 침으로 적

시면서 단호하게 말했다.

"그걸 찾아야 해."

"물건이라고 생각하는 거야?"

그 목소리는 이제 노골적으로 놀리는 투로 묻는다. 마치 희롱

당하는 것 같아서 기분이 더욱 나빠진다. 그래서 라르로서는

드물게 (라르는 이것이 가이샤에게 닮아진 것이라고 생각한

다.) 빈정거리면서 되물었던 것이다.

"그러면 뭐라고 생각하는데?"

그러자, 그 목소리는 마구 웃어댄다. 너무 큰 소리로 밝게 웃

어서 기분이 좋아지려고 했지만 그것이 자신에 대한 비웃음이

라는 생각에 그만 더욱 신경질이 나려는 것이었다. 얼마나 웃

어댔을까... 간신히 웃음을 그친 그가 다시 물었다.

"정말로 없다고 생각하는 거야?"

"그래. 왜 자꾸 묻는 거야?"

"음... 나는 있다고 생각하거든..."

그리고는 다시 작은 소리의 킥킥거림. 마치 함께 웃자고 충동

질하는 것 같은 느낌이 든다. 실제로도 뱃속이 근질거리면서

웃음이 밀려 올라올 것 같다. 하지만, 그것을 꿀꺽 삼킨다. 여

기서 웃으면 왠지 바보가 될 것 같아서였다.

"진짜 여기 있을까?"

"그래. 여기 있어."

그리고는 다시 쿡쿡.

"맹세해도 좋아."

장난기가 잔뜩 어려 있다.

---------------------------------------------------

"라르! 정말 자는 거냐!"

갑자기 그 목소리는 가이샤의 고함 소리로 바뀐다. 그리고는

눈부신 빛이 시야를 가득 채운다. 그러자, 라르는 웃으면서 어

눌한 말투로 이렇게 중얼댔다.

"빛이야...! 진짜 환하다..."

"빛이지, 그럼! 지금이 낮이니까 당연히 환하고 말고!"

그리고 그 시야 안에는 흐린, 하지만 분명히 험악한 표정인

가이샤의 얼굴이 나타났다. 그리고는 가이샤의 얼굴이 그를

노려보면서 말한다.

"이봐, 네 자식이 지금 사경을 헤매고 있는데 아버지가 되어

서는 고작 잠이나 자는 거냐!"

"안 잤어..."

가이샤는 나른한 얼굴로 미소짓는 라르를 보면서 진심으로 몇

대 때려 주고 싶었다. 알 안에 들어 있던 아이가 인큐베이터

로 옮겨졌고, 또 위험하다는 소리를 듣고 나서 복도 구석쪽에

서 잠든 라르를 발견했을 때는 다시 영영 깨어나지 않는 줄만

알고 엄청나게 걱정을 해대면서 그를 깨웠던 것이다. 그런데

이제 그는 잠이 뚝뚝 묻어나는 얼굴로 안 잤다고 우겨댄다.

"그냥... 찾고 있었던 거야."

"뭘 찾는 다는 거냐!"

가이샤는 화가 나서 라르를 잡은채 마구 흔들어 주었다. 그러

자, 라르는 다시 편안한 표정으로 잠에 빠져들어간다. 그 광경

을 보면서 한제가 한마디 거든다.

"호오, 그렇게 흔들어 주니까 요람이라고 생각하는 모양이군?"

"시끄..러워!"

가이샤는 이를 악문채 그를 노려보면서 중얼댔다. 하지만, 한

제에게는 전혀 위혐이 되지 않는 것 같았다. 그의 미소는 사

라지지 않았다.

---------------------------------------------------

"다시 돌아 왔구나?"

반겨주는 목소리는 아까의 그것이다.

"응."

라르는 고개를 끄덕이면서 대답해 주었다. 이제는 고개가 움

직인다는 것을 깨닫고 조금 편안한 기분이었다.

"내가 자고 있었대."

가이샤는 그렇게 말하면서 마구 화를 냈다. 그리고 또 무슨

말인가를 했었는데... 기억나지 않았다. 하지만, 다시 가이샤를

만나서 물어보면 된다.

"흠, 그럴 수도 있지."

목소리는 혼잣말을 하는 듯이 중얼댄다. 하지만, 그 목소리도

라르는 모두 들을 수 있었다.

"그러면 여기가 꿈이야?"

그러면서 다시 주위를 둘러보았다. 고개가 움직여 지는 것을

보면 주위도 조금 환해질 수도 있을거다라는 생각 때문이었

다. 하지만, 그렇지는 않았다. 아직도 주위는 캄캄해서 어떤

것도 보이지 않았다.

"응. 꿈이야."

목소리는 순순히 대답해 주었다. 아까와는 조금 틀리다. 아까

는 계속 라르 자신이 알고 싶은 것을 알려주지 않은채 빙빙

돌려 회피하면서 놀리고 있는 느낌이었는데 지금은 아닌 것이

다.

"그러면 너는 누구야?"

그러자, 그 목소리는 약간 멈칫하는 기운이 있다. 그리고는 망

설이는 투로 물어온다. 왜 그렇게 주저하는 목소리인지 못 견

디게 궁금해 졌다.

"....알고 싶어?"

"응."

"찾던 것은 찾지 않고?"

그러고 보니 뭔가를 찾고 있었다.

"찾아야지."

이번에는 라르가 조금 건성으로 대꾸한다. 이상하게 이제는

그렇게 간절하게 찾고 싶은 기분이 들지 않는다. 이곳이 꿈속

이라는 것을 알아서 그럴 수도 있다.

"그래도 네가 누구인지 알고 난 후에 찾을 거야."

"그럴 시간이 없을 수도 있쟎아."

그렇게 다급한가? 잠시 생각해 보았다. 하지만, 대답은 아니다

였다.

"시간은 있을 것 같아."

"그래?"

약간의 기백 싸움인 듯한 느낌에 라르는 목소리에 힘을 주어

서 대답했다.

"그래."

"나는..."

주위가 환하게 밝아진다. 어둠에 익숙해져 있던 눈이 아파서

감아버렸다.

"보지 않을 거야?"

라르는 그의 목소리를 어디선가 들은 기억이 있다는 생각을

하면서 눈을 떠 보려고 노력했다. 하지만, 약간의 빛도 버거울

정도였다. 조금은 시간이 걸려야 한다. 그것만으로도 마음이

조급해지고 있었다. 그가 누구인지 정말로 보고 싶었다.

"볼 거야. 잠시만..."

드디어 눈을 떴다. 그리고는 그 시야에는 믿을 수 없는 사람

의 모습이 들어왔다.

"너는..."

[계속]


『SF & FANTASY (go SF)』 57884번
 제  목:[아샨타] 찾아헤매다.그런데 무엇을?-483-                     
 올린이:penguin3(최윤정  )    99/11/21 00:04    읽음:833 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


----------------------------------------------------

한제를 노려보는 것은 그치지 않으면서도 걱정스러운 목소리

로 가이샤는 물었다.

"아이는 어때?"

"아까 비형에게 들었쟎아. 위험해."

그는 딱 잘라서 말해버린다. 가이샤는 잠시 가만히 있다가 다

시 물었다.

"그래도 살아날 가능성은 있지?"

그러자, 한제도 정색을 한 표정이 되면서 대답했다.

"나 역시 그랬으면 좋겠어."

하지만, 위험하다던 비형의 말이 아니라고 해도, 빨갛게 번져

가던 새하얀 벽을 생각하면 절대 살아날 수 없을 것 같았다.

그런 생각을 하고 있던 한제에게 가이샤는 다시 묻는다.

"라르가 아샨타에 가야 할 날짜는...?"

"그래... 잊고 있었군."

그러면서 정말 잊고 있었다는 듯, 그리고 가이샤가 말을 했을

때에야 간신히 떠올랐다는 듯한 표정으로 눈썹을 살짝 올린

다. 하지만, 가이샤는 그가 잊지 않고 있었음을 알 수 있었다.

잊을 사람이 아니다. 뿐만 아니라 만약 그가 잊었다고 해도

그의 곁에는 그것을 일깨워 줄 수 있는 빈틈없는 성격의 뛰어

난 부관이 있다. 비형까지도 잊고 있었다...는 것은 말도 되지

않는 소리였다.

"며칠 전에 벌써 보내야 한다고 하지 않았어?"

"내가 그랬나?"

다시 한 번 고개를 갸웃댄다.

"그래. 네가 그랬어."

가이샤는 아이에게 말해주듯 천천히 끊어서 말한다. 그러면서

되묻는다.

"지금 당장 보내도 좀 늦을걸?"

그리고는 덧붙였다.

"호련이 불같이 화내고 있을 거다."

그제서야 한제는 씩 웃으면서 태연하게 대꾸한다.

"그렇다고 해도 협정을 깨거나 할 수는 없으니까 괜찮아."

이미 자신이 몰랐다거나 하는 말로 속일 수 없다는 것을 알고

는 속일 생각도 없는 것이었다. 그러자, 가이샤는 그가 분명히

알고 있었던 그러면서도 잊은 척 하려고 했던 또 하나의 사실

을 일깨운다.

"이렇게 되면 협정을 깬 것은 네가 되는 거야."

"내가?"

한제는 눈을 동그랗게 뜨면서 결백하다는, 그래서 억울하다는

표정을 지었다.

"그럴리 없쟎아."

"그러고도 남아. 그리고 호련 녀석 어리긴 해도 아샨타의 가

주야. 그리고 그 지위에 걸맞는 두뇌를 가지고 있다구. 라르가

아샨타에 가는 것을 고의로 늦춘 것을 알아채지 못할 거라고

생각하고 있는 것은 아니겠지?"

"그래도 아샨타는 지금 협정을 깰만한 상황이 아니야. 마족들

이 아샨타의 방어선을 제법 뚫고 들어가 있거든."

"호련이 그런 상황을 고려할 것 같으냐?"

"그래 줬으면 해."

"절대 아닐걸. 라르 녀석을 손에 넣지 못하면 아샨타가 망하

더라도 지구를 공격할 녀석이다."

"그 정도냐?"

"그 정도지."

그러자, 한제는 머리를 슥슥 긁는다. 그리고는 뻔뻔한 미소를

입가에 떠올린다.

"그러면 할 수 없는 일이야."

"뭐가?"

"그럴리는 없지만, 아샨타와 마족이 연합을 해서 지구를 공격

한다고 해도 할 수 없다는 거야."

"너 그 정도 각오를 하는 거냐?"

가이샤는 약간은 감동한 표정으로 그를 보았다. 그러자, 한제

는 손을 휘휘 내저으면서 말했다.

"잠깐, 감동하지 말아줘. 친구를 구하기 위해서...라는 명분이

절대 아니야. 그런 일이 일어나 준다면, 어떻게든 전쟁에서 이

겨서 우주의 제왕이 될 거니까."

"그렇겠지. 우주의 제왕..."

가이샤는 의미심장한 투로 한제의 말을 되풀이 하면서 그를

바라본다.

----------------------------------------------------

"오라버니께서 깨어나셨다고 합니다."

세레니아의 말에 호련은 짜증스런 표정을 지어보인다.

"그건 나도 알고 있어. 그대는 이미 알고 있는 소식이나 전하

러 온것인가?"

하지만, 세레니아는 여전히 공손한 말투로 이렇게 말했다.

"그렇지는 않습니다. 세온은 깨어나지 않았습니다."

"그것이 어떻다는 말이냐."

하지만, 태연스런 말투에 비해 얼굴은 바싹 굳어져 버렸다. 하

지만, 그런 그의 얼굴을 보지 못한 듯이 세레니아는 평이한

목소리로 이렇게 말한다.

"주군의 서약을 맺었기에 오라버니가 깨어나지 않으시면 절대

로 깨어날 수가 없는 세온이지요."

연구 보고서를 읽는 듯한 서술조의 음성이다.

"세온 그 자신의 병이겠지."

하지만, 호련은 그녀의 말을 부인하려 한다. 그리고는 덧붙여

이렇게 말한다.

"어찌되었건 라르가 깨어났다고들 하지 않느냐. 지구에서도

그렇게 통보해 왔고 첩자들도 그렇게 말했다. 그것이 거짓이

라고 말하는 거냐?"

"아닙니다. 오라버니의 몸은 깨어나신 것이 분명합니다."

"몸은?"

호련은 그녀의 말꼬리를 잡고 되묻는다.

"예."

그녀의 대답은 어디까지나 공손하기만 했다.

"몸만 깨어났다고 하고 싶은 거냐?"

"그것은 저희도 알 수 없습니다."

"그래. 알 수 없다...라..."

호련은 조용히 중얼거린다. 하지만, 녹색 눈동자는 위험스레

번득이고 있었다.

----------------------------------------------------

"이럴 수 없어."

라르는 멍하니 중얼거렸다. 그러자, 눈앞의 사람은 고개를 꾸

벅 숙이면서 말했다.

"미안해."

라르는 그 사람을 향해 천천히 걸어갔다. 그리고는 엄청난 충

격으로 덜덜 떨리는 손으로 그 사람의 얼굴을 어루만진다. 허

상이 아니었다. 믿겨지지 않는 말투로 그는 물었다.

"너는 죽었쟎아."

"나도 그런 줄 알았어."

그러자, 그 사람은 이렇게 대답하면서 다시 한 번 미안한 표

정을 지어보인다. 당황하는 그의 태도로 보아서는 그가 거짓

을 말하고 있지는 않은 것 같았다.

"죽어주기로 해 놓구선....!"

이렇게 외치는 라르의 음성이 높아졌다. 하지만, 그에게서는

아무런 대답이 없다. 그제서야 뭔가 깨달아진다.

"내가 찾았던 건 너였지?"

그렇게 찾기 위해 안달하던 것(?)은 눈앞의 그였던 것이다. 그

것을 알고 있으면서도 그는 자신을 놀렸다. 그렇게 생각하니

까 화가 나서 미쳐버릴 지경이었다.

"라르..."

그는 뭔가 말하려고 한다. 하지만, 라르는 그의 말을 가로막으

면서 확인하듯이 다시 묻는다.

"그렇지?"

그러자, 그는 천천히 고개를 끄덕였다.

"그래. 너는 나를 찾고 있었던 거야."

"어째서 죽어주지 않은 거야!"

라르는 커다란 소리로 울부짖고 있었다.

[계속]

여기까지 했는데도 라르군이 '찾고 있었던 것'이 무엇인지
모르시지는 않겠지요? 너무 뻔해서... 실망하시나요?

-서스펜스에는 자신이 없는 펭귄...-

수능은 무사히 치르셨으리라 믿습니다. 결국은 모두다 살아남
았지요.(시험한번 친다고 목숨을 잃지는 않는다는 것을 수험생
여러분들은 깨달아 버리셨을 겁니다.)

참, 아샨타가 1년이 지났는데도 연재된다고 놀라셨던 분께...
1년은 아직 되지 않았습니다. 12월 14일이 되어야 정확히 일년
이지요. 첫 돌 기념으로 완결 보려고 했더니만...
밤을 새가면서 쓰고는 있습니다. 삐질. 그것이 안된다면 1월 14일이야!
라고 외치다가 생각한 것... '그러면 13개월이쟎아. 그건... 불길할
것 같어...'였습니다.
차라리 2월 14일이 어떨까? 발렌타인 데이쟎어..
아니면 3월 14일은 화이트 데이니깐...

아아, 네버엔딩이라면 화내실 거죠?
원래 아샨타는 네버엔딩이었다구요.
죽을때까지 쓰려고 했었는데. 크크크...

-펭귄-

『SF & FANTASY (go SF)』 57885번
 제  목:[아샨타] 찾아헤매다.그런데 무엇을?-484-                     
 올린이:penguin3(최윤정  )    99/11/21 00:05    읽음:830 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

---------------------------------------------------

나도 죽으려고 했다. 죽는 줄만 알았다. 그리고 거의 죽은 것

같았다. 하지만, 온몸에 피를 흘리고는 있어도 아직은 살아

있다. 눈을 깜박이자 시야가 붉은 색이 돈다. 아마 눈에서 흐

르고 있는 것도 피인 것 같았다. 하지만, 별로 아프지는 않

다. 그저 지금의 내 모습을 상상하면 조금 오싹하긴 했다. 귀

에서 나오고 있는 뜨끈한 액체도 아마 피일테고 목을 타고

흘러내리는 끈적한 느낌도 피일 거다. 그렇다면 내 온몸은

지금 피로 젖어 있는 것이다. 그건 아주 험악하게 죽은 시체

같은 느낌일 거다. 이런 모습으로 그의 앞에 다시 서고 싶은

생각은 없었다. 하지만, 지금 나는 그의 앞에 서 있었다.

"어째서? 응! 어째서냐구!"

그는 내게 소리지르고 있었다. 하지만, 나도 모르는 것을 설

명할 수는 없는 일이었다. 그의 눈에는 새파란 광채가 흐르

고 있었다. 그것은 살기였다. 그는 내 얼굴 위에 있던 손을

천천히 아래로 내려 목을 쥐었다. 그리고는 속삭이듯 말했다.

"죽지 않았다면... 죽여 줄게."

도저히 이제는 죽고 싶은 생각이 없어졌으니 이러지 말아줘.

라고 할 분위기가 아니었다. 그랬다간 죽을 것 같은... 아니,

그러지 않아도 지금은 죽을 것 같은 느낌이 드는군. 그의 손

가락이 목을 감아와서는 꾸욱 누른다. 숨이 가빠져 오기 시

작하자 나는 버둥대기 시작했다. 어떻게 해서 살아났는지 알

수는 없지만 어렵게 살아났는데 이렇게 죽을 수는 없는 노릇

이었다.

"이러지 마... 크윽..."

그리고는 동정을 구하는 눈빛으로 그를 보았다. 하지만, 그는

창백하고 싸늘한 시선으로 나를 노려보기만 할 뿐이었다. 그

리고는 이렇게 말했다.

"죽어줘. 원래 죽어주기로 했쟎아. 응?"

그런 기억은 없는데? 하지만, 그에게 그런 말을 해 봤자 소

용도 없을 것 같았다.

"그 사람은 그런 말을 한 기억이 없어요."

딱 잘라서 말하는 목소리는 아이의 것이었다. 우리 두 사람

이외의 또다른 누군가가 있는 건가? 그는 화들짝 놀라서 목

소리가 난 쪽으로 시선을 돌렸다. 나 역시 마찬가지였다. 거

기엔 작은 아이 하나가 팔짱을 낀채 서 있었다.

"누구?"

"제가 누구인지는 상관없어요. 어쨌든 그 사람은 죽으려고

하지 않았어요. 그때에도 죽지 않겠다고 마구 발버둥 치는

것을 당신이 칼로 내리쳐서 죽이려고 했었죠."

발버둥... 자세히도 보았군. 약간은 부끄러워졌다. 하지만, 그

의 심정은 전혀 다를 것이었다.

"어, 어떻게 그것을 알지?"

그의 음성이 떨린다. 아무도 보지 못했으리라고 믿었던 자신

의 악행을 누군가 보았다는 것은 대단한 공포일 것이었다.

아이는 입술끝을 비틀어 올리면서 웃는다. 정말 아이 답지

않은 미소였다. 누군가를...(여기에서는 그였다.) 비웃는 듯한

냉소인 것이다.

"내가 보았으니까요."

"그러면 네가 그를 살린 거야?"

쥐어짜는 듯 그는 아이에게 묻는다. 그러고 보니 아이의 발

가 벗은 몸에는 피가 잔뜩 묻어 있었다.

"그 목이나 놓고 말해요."

내가 숨이 막혀 견디기 힘든 지경인 것을 어떻게 알았을까...

그는 아이의 말에 순순히 나를 놓아준다. 그로서도 놀라 있

기 때문에 가능한 일이었다. 그리고 나서 아이는 그의 손에

서 풀려난 나를 찬찬히 살펴본다. 그리고는 고개를 끄덕이면

서 이렇게 말했다.

"그래도 다친 곳은 별로 없군요?"

그렇게 말할 상황은 아니었다. 눈과 귀에서는 계속 피가 흐

르고 있었다. 적어도 그렇게 느껴진다. 물론 아프지는 않았지

만 그것이 다친곳이 별로 없을 때의 상황은 아니라는 것을

알고 있었다.

"응."

하지만, 예의상 이렇게 말한다. 그러자, 아이는 다시 미소짓

는다. 아이답지 않은 어른스러운 표정과 태도가 약간 낯설지

만 이 아이에게만은 제법 어울리는 느낌이었다. 이번에는 내

가 물었다.

"네가 살려준 거야?"

아이는 고개를 끄덕인다.

"그때에도 죽지는 않았어요. 다만 죽었다고 생각했을 뿐이지.

출혈 때문에 혼절한 정도였었죠."

그리고는 그에게 안스럽다는 듯이 물었다.

"맥을 짚어보지는 않았죠?"

"응..."

그는 멍하니 대답했다. 그러자, 아이는 꾸짖듯이 말했다.

"완전히 죽었는지 확인했어야죠."

"그랬어야 해. 내 실수야."

"그래요. 실수예요."

다시 한 번 그를 비난하는 듯한 아이의 목소리에 나는 그를

두둔하고 싶어서 이렇게 말해준다.

"하지만, 그 실수 덕분에 나는 살았어. 그러니 큰 잘못은 아

닌 거야."

"도대체 누구를 보호하고 싶어하는 거죠?"

"나는 그냥..."

아이는 할 수 없다는 표정으로 나를 보았다. 그것은 마치 말

썽쟁이 아이를 볼때의 표정이다.

"내가 없으면 죽었을 거라구요. 그게 모두 저 사람 탓이죠.

그리고, 지금도 그 상처로 피를 흘리고 있으면서 누구를 두

둔하는 거예요?"

따지는 듯한 그의 말투에 나는 고개를 꾸벅 숙였다.

"미안해. 잘못했어."

"나도 잘못했어."

그 역시 고개를 숙이면서 말한다. 그러자, 아이는 한숨을 내

셨다. 그리고는 어깨를 으쓱해 버린다.

"휴우, 어쩔 수 없는 사람들이군요..."

아이는 나를 보았다.

"지금 무슨 일이 있는지 알기나 해요?"

엄청나게 비난받는 느낌이 든다. 그리고 죄의식을 느껴야 할

것 같은 기분까지 들었다. 그래도 물어본다. 모르는 것을 모

르는 채 있는 것은 죄악이다. 그러니 모르는 것이 있으면 묻

는 것이 당연하다. 속으로 그런 생각을 하면서 나는 꿋꿋이

물었다.

"무슨 일이 있는데?"

"말해줘요."

아이는 그에게로 시선을 돌려서 말한다.

"응?"

"무슨 일이 있는지 알고 있쟎아요. 그에게 말해 줘요."

"무슨 일... 아아, 그래..."

그리고는 그가 나를 본다.

"라르, 알이 깨졌어..."

"알이?"

"응. 깨졌어. 온통 다 터지고, 속엣것이 흘러나와서 다시 집

어 넣었는데 위험하대."

아주 위험하다는 건 알겠다. 하지만, 어떻게 되었다는 이야기

야... 내가 그의 이야기를 듣고 이해하지 못했다는 것을 알아

챘는지 아이가 말해준다.

"어떤 여자가 히스테리를 부리면서 던졌어. 인큐베이터에 넣

어졌는데 위독해."

"어떤 여자...? 모란이?"

여자는 모란이외에는 없다. 내 말에 아이는 고개를 갸웃거린

다.

"글세...? 그런 이름은 아니었던 것 같아."

"그러면... 누님이야?"

누님... 다혈질이긴 하지만, 무저항인 알을 던져서 깨뜨릴 정

도로 나쁜 사람은 아니었다. 적어도 내가 알기로는 그랬다.

"누님?"

아이는 되묻는다.

"응. 누님이야."

그리고 그것을 확인해 준 것은 그였다. 내 누님을 그도 역시

누님으로 부르는 것은 좀 이상한 기분이 들긴 했지만 별로

나쁘지는 않았다. 그리고는 그는 누님을 두둔해야 한다는 듯

이렇게 덧붙였다.

"누님은 화가 났었던 거야. 그러지 않았다면 그렇게 던지지

는 않았겠지."

"많이 위험해?"

"걱정이 되기나 하는 거예요?"

원망하는 듯한 아이의 말투가 좀 이상하게 느껴지기는 했지

만 솔직하게 고개를 끄덕였다.

"응. 아주 많이 걱정돼."

그러자, 그 말을 받아서 그가 말해준다.

"알이 깨진 거니까 아예 죽은 것이라고 생각했어. 그런데 다

행히 비형이 재빨리 주워서 수습한 덕에 많이 손상이 가진

않았다고 해..."

"그래도 위험한 거지?"

입술이 떨려온다. 이렇게 묻고는 있었지만, 만약에 그가 아니

라고 말해주면 정말로 기쁠 것 같았다.

"응."

"어째서 지켜주지 못한 거야..."

나는 안타까워하면서 그에게 따지듯이 말했다. 비난받아야

할 사람은 나였다. 이렇게 되어서 정신을 잃고 있었으니 아

무런 할말이 없는 셈이다. 그런데도 나는 그를 탓하고 있었

다.

"미안해."

그리고, 그는 그 비난을 달게 받아들이고 있었다. 그런 광경

을 보고서 아이는 이렇게 중얼댔다.

"희한한 사이로군요."

"응?"

"하나는 죽이려고 했고, 하나는 그 손에 죽을 뻔 했으면서

이렇게 다정하다니 희한하쟎아요."

그런 아이의 말에 나는 다시 한 번 그를 바라보았다. 그 역

시 나를 본다. 설명할 수도 없는 느낌으로 가슴이 벅차오른

다. 그는 또 하나의 나 자신이었다. 그때였다. 아이는 누군가

자신을 부른 듯이 뒤로 돌아본다. 그리고는 다급한 표정으로

나와 그를 번갈아 보았다.

"시간이 별로 없어요. 나를 구해줘요. 아빠..."

그리고는 아이는 스르르 사라져 버렸다. 아이가 있었던 자리

는 마치 처음부터 아무것도 없었던 것처럼 깨끗하기만 했다.

"들었어?"

그는 내게 물었다.

"들었어..."

나는 그에게 대답했다.

"내게 아빠라고 했어."

"나에게야."

그는 고집스럽게 주장했다. 나는 그를 보았다.

"아니야. 내가 진짜 아빠인걸."

"레오나를 안을 때 나도 거기에 있었어. 나 역시 레오나의

몸을 느꼈단 말이야."

우리는 약속이라도 한 듯 얼굴을 붉혔다. 아마도 그 역시 그

녀의 감촉이 떠올랐을 것이다. 손이 녹아들 것 같이... 아름다

웠던 그녀의 몸, 그리고 달콤한 그녀의 숨결...

"아름다웠어. 그렇지?"

"조금의 시간이라도 더 있었다면..."

그의 목소리가 젖어 있다. 그것이 약간 분했다. 그래서 그를

괴롭히고 싶었다.

"시간은 없었어. 그녀는 죽어 버렸지. 알만 하나 남기고서."

하지만, 그걸 떠올리자 나 역시 엄청나게 괴로워져 버린다.

그렇게 괴로우면서도 그는 이렇게 중얼거렸다.

"그 알은... 살려야해."

그때서야 나는 그 아이의 말을 떠올렸다.

"그러면 아까 그 애가 알이라는 거야?"

아앗, 그러면 너무 아쉽다. 어떻게 생겼었는지 더 자세히 봐

둘 거였는데...

"그렇겠지. 그런데 왜 내게 구해 달라고 했을까?"

이렇게 중얼거리면서 그가 갸웃거렸다.

"나한테였어!"

나는 잔뜩 화가 나서 이렇게 주장했다. 하지만, 그는 이성을

잃거나 하진 않았다.

"어쨌든 말이야... 우린 어떻게도 할 수가 없쟎아."

둘 중 하나라도 제 정신인 것이 다행이긴 했다.

"그야... 그렇지."

한숨이 나왔다. 그 역시 한숨을 내쉬고 있었다. 그러다가 그

가 문득 생각난 듯 말했다.

"목숨을 가지고 바꾸거나 해야 하는 것 아닐까?"

"바꿔?"

"그래. 누님이 그랬어. 생명 하나엔 다른 생명 하나를... 그러

니까 그렇게 할 수 있는 걸 거야."

알을 구할 수 있는 방법이 있다는 것을 깨달은 그의 눈이 반

짝반짝 빛이 난다. 그런 그를 보면서 나는 깨달았다. 그 역시

알의 아빠인 것이다. 아무리 부인하고 싶어도 그렇게 할 수

는 없다. 그렇지 않다면 자신의 목숨을 바쳐야 할지도 모르

는 상황에서 저렇게 기쁜 표정이 될리 없었다. 그리고는 이

렇게 말했다.

"그러면 내 목숨으로 해."

"무슨 소리야!"

사실, 나는 죽기 싫었다. 아무리 레오나가 목숨을 바쳐서 낳

은 알이라고는 해도, 그리고 그것이 내 자식이기는 해도 목

숨을 바쳐서 구해낸다는 것은 조금 무섭다. 그런 상황에서

그림자에 불과한 그가(물론 이건 내 입장에서 생각한 거다.

그의 입장에서 본다면 내쪽이 그림자였을 수도 있다.) 나도

할 수 없는 일을 선뜻 하겠다고 나서는 것 또한 싫었다.

"아빠로서 당연히 해야할 일인걸. 그리고, 넌 죽기 싫쟎아."

뜨끔. 그는 내 속을 훤히 읽고 있었다. 이런 마당에 거짓말을

할 수는 없는 노릇이었다.

"그건... 맞아."

"그러니 내가 죽어주면 돼."

그는 아까 봤던 아이와 꼭 닮은 어른스러운 표정을 지으면서

이렇게 선언하는 것이었다. 그건 정말로 화나는 일이었다.

"그건 싫어!"

"왜?"

화가 나서 눈앞이 새카매지는 것 같았다. 아니... 정신을 잃어

가는 거다.

[계속]

알군의... 첫등장입니다. 많이 예뻐해 주세요. 꾸벅.


『SF & FANTASY (go SF)』 57898번
 제  목:[아샨타]찾아헤매다. 그런데...(끝) -485-                     
 올린이:penguin3(최윤정  )    99/11/21 00:32    읽음:941 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

---------------------------------------------------

라르는 눈앞에서 쓰러져 버린다.

"라르?"

다시 아이가 나타났다. 비난하는 표정으로 그를 바라보았다.

그러자, 그는 한걸음 뒤로 물러서면서 변명하는 표정으로 말

을 했다.

"내가 한 것이 아니야..."

하지만, 아이는 납득해주지 않았다.

"결국 당신이 한 것이죠. 아빠를 칼로 베어서 이런 꼴로 만들

고 목까지 조였으니 말이예요."

그는 서운했다. 그래서 애써 이렇게 말해 보았다.

"나도 아빠야..."

"아빠가 죽으면 당신도 무사하지 못해요. 어쨌든 당신은 그림

자일 뿐이니까."

그러나, 아이는 그저 냉혹한 표정으로 그를 그림자라고 말할

뿐이었다.

"아니야. 우린 똑같아. 그가 사라지면 나는 그의 자리를 차지

할 수 있어. 모든 것... 친구들, 누이 동생, 그리고 너까지 말

이야."

그는 갈망하는 표정으로 아이에게 손을 내밀었다. 하지만, 그

를 바라보는 아이의 시선은 싸늘하기만 했다.

"그건 당신의 것이 아니예요. 아빠는 마음이 좋아서 바보같이

당신에게 모든 것을 내어준 채 가만히 있었지만 아빠가 죽으

면 결국 아빠의 몸은 죽을 것이고 당신도 죽어야 해요."

"이건 불공평해..."

그는 멍하니 중얼거렸다.

"불공평? 언제 이 세상에 공평한 것이 하나라도 있었나요?

인생은 원래 불공평한 것이죠."

아이는 오만하게 말했다. 그러자, 그는 애절한 표정으로 이렇

게 물었다.

"그러면 나는 너를 위해 죽어줄 수도 없는 거냐?"

하지만, 아이의 대답은 매정하기 그지 없다.

"언제 내가 나를 위해 죽어달라고 했나요?"

"하지만... 구해달라고..."

그는 실망하고 당황한 나머지 말까지 더듬거리고 있었다. 아

이는 그를 가만히 바라보다가 다시 대꾸했다.

"맞아요. 구해달라고 했지요."

"생명을 생명으로 바꾸면 구할 수 있어."

"그렇게 바보같은 소리는 처음이네요. 내가 말한 건 아샨타로

데려가 달라는 거였어요. 거기에 가면 나는 살 수 있을 테니.

완전히 죽어버린 시체가 아니면 그곳에서는 살릴 수 있으니

까."

"아샨타로?"

"그래요. 그곳으로..."

---------------------------------------------------

"아샨타로?"

가이샤 역시 이렇게 되묻고 있었다.

"예. 그곳에 가야만 그 분이 안전하실 겁니다."

복도로 나온 비형이 대답한다. 하루밤 사이에 그의 얼굴은 창

백하고 핼쓱해져 있었다. 그리고 굉장히 지쳐보인다. 육체적

인 피로보다도 정신적인 충격이나 피로가 굉장한 것 같았다.

"이곳에서는 어떻게 살릴 수가 없는 거야?"

한제가 물었다. 가능하면 라르는 보내더라도 라르의 아이만은

보내고 싶지 않은 것이 그의 솔직한 마음이었던 것이다.

"일단 위험한 상태는 넘겼습니다만 지구의 의술로는 아무래

도 한계가 있습니다."

"저 아이가 라르의 아이라는 것을 알면 죽이려고 할 거야."

가이샤는 신음하듯이 내뱉는다. 비형의 눈빛도 처절하기는 마

찬가지였다. 가이샤는 왠지 그가 그런 상황들을 모두 예측하

면서도 그곳에 그 알을 보낼 결심을 했다는 생각이 들었다.

"죽이지 않아도 내버려 두기만 하면 죽겠지."

한제의 중얼거림에 두 사람의 얼굴에서 핏기가 사라진다. 안

그래도 알은 깨어진 채로 인큐베이터 안에 들어 있다. 그 전

원만 내려버려도 죽어버릴 정도로 위독한 상황인 것이다. 게

다가 그러지 않는다고 해도 그저 버려두기만 해도 죽을 것이

다.

"그래도 아샨타가 아니라면 그 분을 완전하게 구해낼 수는

없습니다."

비형의 음성은 떨리기는 했지만 단호했다. 하지만, 가이샤는

알아들을 수 없다는 듯이 물었다.

"무슨 말이지?"

"거의 다 자라긴 했었지만 알이었어. 그걸 카린이 벽에다 던

졌고 깨어졌지. 그리고 알 안의 것은 모조리 흘러나왔고... 어

떻게 되었을 것 같아?"

한제는 상황 설명을 줄줄이 늘어놓는다. 그 말에 가이샤는 이

렇게 중얼댔다.

"어디든 한 군데 부서지지 않았으면 다행이지."

"부서지지 않았으면 이라니..."

한제는 가이샤의 말을 되풀이하면서 혀를 쯧쯧 찬다. 아주 불

만스럽다는 투였다. 그리고는 덧붙여 말한다.

"몸이 부서진 것은 당연해. 지금은 목숨을 구하기 위해서 최

선을 다했지. 그러니 이 상태로 태어나 봐야 제대로 걸을 수

도 없을걸?"

그리고는 비형을 바라본다. 비형의 입술이 드물게도 여리게

떨리고 있었다. 하지만, 목소리를 가다듬으면서 말했다.

"맞습니다. 이 분은 지금 그런 상태입니다... 총사령관님의 말

씀 그대로 엉망인 모습으로 태어나셔야 겠지요. 그렇게 할 수

는 없습니다. 게다가 그것에 만족하실 분도 아니시지요."

"살아남은 것 정도로는 불만이라는 거군."

가이샤가 상황을 간단하게 정리하는 것을 감탄스런 눈초리로

바라보면서 비형은 천천히 고개를 끄덕인다.

"그렇습니다."

"하지만, 아샨타로 가는 것은 죽는 길일 뿐이야."

"라르님께서는 의가 가주이신 것으로 알고 있습니다만?"

비형이 다들 잊고 있었던 사실을 일깨운다. 그런데도 가이샤

는 고개를 절레절레 흔들 뿐이었다.

"그렇기야 하지만... 그렇다고 해서 호련을 거역하면서까지 라

르의 아이를 구해내려고 할 것 같나? 어림 없는 소리야. 그

건."

"하지만, 그 길 뿐입니다."

"어째서 살려고 하지 않는 거야."

가이샤의 음성엔 안타까움이 실려 있었다. 그는 아샨타로 향

했다가는 그 알이 목숨을 잃을 것을 완전히 확신하고 있었다.

"그 분께서는 완전한 모습으로 살아나시려는 것이지요."

"하지만, 아샨타로 가는 건 녀석이 완전히 죽는 길이야."

---------------------------------------------------

"호련에게 죽임을 당할 거야."

그는 아이에게 이렇게 말했다.

"흥, 어림없는 소리. 내가 그렇게 만만하게 죽어줄 것 같아

요?"

여전히 아이는 오만하기만 했다.

"너는 알이야... 하려고만 하면 얼마든지 죽일 수 있어."

하지만, 그는 꿋꿋하게 아이에게 사실을 일깨우려 했다. 아이

는 그를 아버지로 인정해 주지 않았다. 그렇다고 해서 그가

아이에게 느끼는 감정까지 사라질 수는 없었다.

"그런 건 당신이 걱정할 문제가 아니예요."

"어째서 아니야. 나는 적어도 네 아빠야."

"아니예요. 당신은 내 아버지의 그림자에 불과해요. 당신이

표면상에 드러나 있을 수 있었던 것은 오직 아버지가 잠이

들었을 시간 중에서도 극히 일부였을 뿐이죠."

"그래도 나는 너를 보호하겠어."

그는 단호하게 말했다.

"하여간 바보로군요."

아이는 다시 쓰러져 있는 라르를 애써 부축한다. 작은 키로서

는 무리였지만 그를 질질 끌고 가려고 한다.

"어딜 가려는 거야..."

"여기에 놔두면 죽일 거쟎아요. 그러니 어디엔가 숨겨 놓는

수 밖에..."

"그러면 나는 다시 라르의 안에 있어야 하는 거야? 그건 너

무 답답해... 외로워..."

그리고는 그는 훌쩍훌쩍 울기 시작했다. 아이는 그런 그를 가

만히 바라보고 있다가 한숨을 내쉬었다.

"일단 돌아가요."

"돌아가?"

"그래요. 아빠는 지금 움직이지도 못하는 상태고 깨어나지도

못할테니 할 수 없쟎아요."

"응."

"하지만, 좋아하지는 말아요. 지금 뿐이니까."

"응."

하지만, 그의 눈에 맺혔던 눈물은 벌써 말라버렸고 들뜬 얼굴

에는 약간 홍조마저 떠올라 있었다. 그런 그에게 어떤 이야기

를 해도 소용이 없다는 것을 아이는 알고 있었다. 그래서 이

렇게만 말할 뿐이었다.

"기억해요. 우린 아샨타로 가야해요. 알겠어요?"

그러자, 그는 다시 한 번 커다랗게 고개를 끄덕이면서 분명하

게 말한다.

"응. 기억할게..."

---------------------------------------------------

"언제까지 자고 있을 거야!"

가이샤의 목소리에 잠을 깼다.

"우음..."

잠의 여운을 즐기려고 기지개를 켜면서 나른하게 미소지었다.

"푹 잤어?"

한제의 목소리까지 들려온다.

"응... 한제..."

목이 약간 쉬었다. 잠을 너무 곤히 잔 것 때문일 거다.

"정말로 태평이군."

가이샤가 나를 나무라는 듯한 목소리로 이렇게 중얼댔다.

"미안. 많이 잔 거야?"

"네 자식이 어떻게 됐는지 그런 건 관심 없지?"

가이샤의 목소리는 딱딱하게 굳어 있었다. 그리고 엄청 화가

난 듯이 들린다. 그리고, 그제서야 정신이 든다. 내 아이... 누

님이 던져서 깨어버린 내 알... 눈을 다시 떴다. 아직 분명해

지지 않은 시야에 잔뜩 인상을 쓰고 있는 가이샤의 얼굴이

있었다.

"어떻게 되었어?"

묻고 있었지만 알고 싶지 않았다. 만약 죽기라도 했다면...

"살아 있어."

"다행이야..."

가슴 속을 누르던 묵직한 짐 하나가 내려진 듯한 느낌이 들

었다. 만약에 죽었다면 나는 고개를 들 수가 없어... 누구에

게? 생각이 나지 않는다. 아아, 레오나에게 이겠지. 그래 맞

아. 레오나일 거야. 레오나가 목숨을 걸고 나은 아이니까... 하

지만, 왠지 아닌 것 같다.

"잠꼬대도 열심히 하고... 너, 뭔가 좋은 꿈을 꾼 거냐?"

"꿈?"

그러고 보니 머리속이 아예 새카맣지는 않다. 아무런 꿈도 꾸

지 않았다면 머리속에는 아무것도 남아있지 않을텐데 붉은

색의 잔상이 아직 남아 있었던 것이다.

"꿈을 꾼 것 같기는 해."

나는 중얼거렸다. 대답한다기 보다는 내 자신에게 들려주려는

것 같았다.

"....하지만, 기억이 도통 나지를 않아..."

그러자, 가이샤가 나를 노려본다. 그러다가는 그냥 고개를 팍

숙이면서 낮은 소리로 투덜댄다.

"네가 그렇지."

"어쨌든 됐어. 라르,"

한제가 나를 불렀다.

"왜?"

그는 예전부터 뭔가 아주 커다란 일을 준비해 두고 나를 끌

어들일 때마다 지었던 것 같은 표정을 하고 있었다. 그러다가

씨익 하고 소리없이 웃는다. 사실, 그런 모습이 가장 불안했

지만 내색할 수는 없었다. 그런 것을 알아채면 그가 또 얼마

나 놀릴지 알 수 없기 때문이었다.

"왜...그러는 거야?"

"아샨타에 가줘."

그 순간 스쳐 지나가던 아이의 얼굴. 그리고 단호한 목소리

하나.

'기억해요. 우린 아샨타로 가야해요. 알겠어요?'

나는 그 목소리를 지우려고 애쓰면서 한제를 보았다.

"그건... 정해져 있었던 거쟎아."

"그렇지. 하지만, 네 아이를 데리고서야."

"내 아이를 데리고서?"

그에게 되묻자, 그는 고개를 끄덕인다. 아주 심각한 표정. 나

도 심각해야 하는 것인가? 내가 상황을 이해하지 못했다는

것을 알아챈 그는 다시 이렇게 말해주었다.

"위험할 지도 몰라."

그래서 나는 묻는다.

"어째서 위험하지?"

이번에는 가이샤가 끼어들어서 말한다.

"호련이 네 아이를 반길리는 없으니까."

"그래도 그 분은 아샨타로 가셔야 합니다."

비형이 여느때와는 전혀 다른 절실한 목소리로 말했다.

"아...알았어... 갈게."

호련이 화를 낼까? 그저 좋아해 줄지도 몰라. 나는 이렇게 안

일하게 생각해 버리는 것이었다. 그런데 도대체 무슨 꿈을 꾼

걸까...? 도무지 기억이 나질 않쟎아...

[계속]

