
『SF & FANTASY (go SF)』 54306번
 제  목:[아샨타] 까만 용, 나타나다. -435-                           
 올린이:penguin3(최윤정  )    99/10/23 01:51    읽음:1281 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

--------------------------------------------------------

"달이 뜨는군."

한제는 무심하게 중얼댔다. 보름은 지났지만 왠지 보름달 보다 더

둥근 느낌의 달이었다.

"저건 뭐라고 불러야 하지?"

비형이 곁에 서 있기는 했지만, 그가 대답을 원한 것이 아니라 단순

하게 말하고 싶을 뿐이라는 것을 알았는지 아무런 말도 하지 않았

다.

"달빛아래 괴물이 다닌다...라... 조금쯤 낭만적인걸?"

한제는 그 순간 달을 가리는 커다란 물체를 보았다. 길다란 것이 꿈

틀거리는 느낌.. 그는 눈을 가늘게 떠 본다.

"...용?"

"무슨 말씀이십니까?"

그는 다시 눈을 깜박여 보았다. 그러자, 달에 있었던 자국처럼 보이

던 길다랗고 구불거리던 것은 사라지고 없었다.

"아아, 환각이었나. 이제 자야할 시간이지?"

"예. 많이 늦으셨습니다."

책망하는 기운은 없다. 한제는 비형을 물끄러미 바라본다.

"비형, 퇴근한 후에는 뭘 하지?"

비형은 묘한 표정을 짓는다. 하지만, 곧 가벼운 투로 말해버린다.

"서류 정리를 하지요."

한제는 익살스럽게 이마를 탁하고 친다.

"아아, 일벌레이군?"

"예. 그러니 야근 수당을 주시면 좋을텐데요."

이렇게 말하는 비형에게 한제는 어깨를 으쓱하면서 유감스럽다는

표정을 지었다.

"나혼자 할 수 있는 일라면 얼마든지 그렇게 하고 싶네만, 국민의

세금이 아닌가."

"그러십니까?"

전혀 믿지 않는 표정이었다.

"물론이야."

하지만, 그는 오로지 진지한 표정으로 비형을 보고 있었다.

"내가 마음속으로 얼마나 자네를 아끼는지 알고 있지?"

"네. 물론입니다. 하지만, 그것은 박봉으로 마음껏 부려먹을 수 있으

니 그런 것 아닙니까?"

비형의 목소리엔 웃음기가 배어 있다.

"흐음, 들켰군. 비형에겐 당해낼 수가 없어."

그때였다. 중앙의 화면이 팟하고 켜지면서 어떤 사내가 다급한 표정

으로 나타났다. 한제는 그를 향해 씨익 웃어준다. 하지만, 거의 모든

사람에게 효과가 있는 그 화려한 미소가 전혀 먹히지 않는다. 하지

만, 한제는 태연하기만 했다. 익히 알고 있는 반응이었기 때문이다.

'자신의 미소가 먹히지 않는 사람들'의 리스트에 올라 있는 자들 중

하나이다. 참고로 말하자면 라르도 그 중 하나였다.

"아, 에롤. 오랜만이야."

"오랜만이긴... 보지 않아서 속이 다 시원했는데... 젠장."

농담조로 얘기하고 있었지만 에롤의 표정은 그리 밝아지지 않는다.

"급한 일이 아니면 내일 하면 어떻겠어? 나는 이제 겨우 잠들려고

하는 중이었거든."

"급한 일이야..."

동기생이며 성기사 학교의 부회장이었던 에롤은 심각한 표정으로

말했다.

"여기에.. 용이 있어."

"무슨 소리야? 용은..."

'여기에 있는데..'라고 할 참이었다. 로렌을 떠올렸던 것이었다. 하지

만, 그 말을 채 하기도 전에(물론 했다고 해도 큰일이었지만...) 에롤

은 그의 말을 막고 다시 말했다.

"어차피 믿을 거라고 생각하지 않았어. 그러니 직접 보는 게 나을

거야."

그리고는 화면 가득히 검은 용이 꿈틀거리고 있었다. 전함들이 둘러

싸고 있었지만 감히 어떻게도 못하고 있었다. 그것을 알기라도 하듯

이 검은 용은 녹색눈을 번득이면서 휘익 둘러보고 있었다. 그것만으

로도 생명도 없는 전함들이 부들부들 떨고 있는 듯이 보일 정도였

다. 한제는 그 광경을 보면서 무심하게 중얼거렸다.

"용이군..."

달빛에 어른거렸던 길다란 그림자는 그것이었던 것이다.

"하지만... 내가 아는 용과는 좀 다른걸."

그러면서 한제는 다시 한 번 로렌을 떠올려본다. 사실 저기 우주에

서 달을 완전히 감싸버릴 듯이 구불대고 있는 용은 아주 길고 굵기

도 했다. 새카만 몸 전체에는 비늘이 번쩍거렸고 이빨은 날카롭게

드러났다. 그에 비해 로렌은 약간 통통한 황금색 몸통에다 배까지

조금 나와 유아형의 체형에 작은 두손은 앞으로 나와 늘어져 있고

발은 팔자로 저억 벌어진채 달리기라도 할참이면 통통통 경쾌한 소

리가 들릴 뿐 위압감이나 그런 것과는 거리가 한참이나 있었다. 날

개라고 있는 것은 인간만한 그 몸집 조차 간신히 들어올릴만큼 쬐

그만한 것이었다. 하지만 화면의 용은 달랐다. 화면을 똑바로 노려

보면서 그리고 입을 벙긋거리기 시작했다.

"말을 하고 있는 것 같아. 용의 언어를 아는 자가 있어야 말이지."

에롤이 탄식하는 목소리가 전해져 온다. 그리고는 이렇게 덧붙인다.

"혹시 네가 알지도 모른다는 생각이 들어서 말이야. 너는 원래 좀

잡다한 걸 많이 아는 편이었쟎아?"

슬쩍 비꼬는 투였다.

"잡다하다니... 나는 오직 지적인 호기심이 남달리 뛰어난 편이었을

뿐이야."

한제가 이렇게 대답해 버리자, 에롤은 그를 잔뜩 노려본다.

"밥맛 없는 녀석이야. 넌."

"승진에 지장있을 거라는 생각은 하지 않는 거야? 그래도 나는 총

사령관인 셈인데..."

"흥, 쿠데타나 일으킨 주제에..."

그런 말을 거침없이 할 수 있는 사람은 에롤과 라르 정도 뿐일 것

이다. 한제는 이렇게 생각하고 있었다. 라르는 생각이 워낙 없는 편

이었으니 말하는 것이었지만 에롤은 계산도 빠른 편이었으면서도

결정적인 순간에는 자신의 야망같은 것을 모조리 버려둔채 하고 싶

은 말을 모조리 해 버리는 것이었다. 겉은 차갑고 냉랭하게 생겼지

만 속은 '다혈질' 그 자체였던 것이었다. 뛰어난 졸업 성적에도 불구

하고, 지구 안의 좋은 자리들을 모조리 뿌리친채(여기서 좋은 자리

란 생기는 것이 많고, 편한 자리를 뜻한다.) 나름대로 험한 일이 많

은 달기지 근처로 가 버린 것도 그의 그 곧기만한 성격 때문에 쫓

겨가다시피 한 것이었다.

"이 쿠데타 총사령관에게 그 용의 모습을 다시 한 번 보여달라고

요청한다면 실례가 될까?"

"실례 될 것은 없지."

이죽대는 목소리와 함께 에롤의 모습이 사라지고 다시 용이 화면안

에 꿈틀거리고 있었다. 용은 되풀이해서 입을 벙긋거린다. 그 말은

병사들에게는 들리지 않는 듯 했다. 하지만 한제에게는 똑똑히 들려

왔다.

[지구의 인간이여, 황금용을 내놓거라.]

"무슨 말씀이신지?"

한제는 긴가민가 하면서도 태연한 표정으로 물어본다. 그곳까지 들

릴지는 알 수가 없다. 하지만, 한제의 말은 들린 모양이었다. 그 용

은 이렇게 대꾸하는 것이 아닌가.

[그곳에 있는 것을 알고 있으니... 그를 내놓지 않는다면 너희는 모

두 죽는다.]

그리고는 살기가 마구 뻗친다. 한제는 재빨리 머리로 계산을 해 보

았다. 과연 저 용은 로렌의 존재를 어떻게인지는 모르겠지만 알고

있는 듯 했다. 하지만, 과연 이곳에 있다는 것을 확신할까. 한제는

그것만 알아내면 되었다.

"용이라고는 당신을 본 것이 처음이오."

한제는 태연 그 자체였다. 용의 녹색 눈동자가 한제의 머리속을 읽

어보기라도 할 듯 커다랗게 다가왔다. 하지만, 한제는 꿈쩍도 하지

않았다. 그러자, 용은 가볍게 한숨을 내쉬었다.

[그대는 대단한 거짓말장이이거나 아니면 굉장한 강심장이로군.]

둘 다인 셈이지. 한제는 이렇게 말해버리고 싶어서 입이 근질거렸

다. 하지만, 그렇게 말할 수는 없었다.

[내가... 그곳으로 내려가겠다.]

'파앗!'

그리고는 용은 순식간에 사라져 버렸다.

"히야, 무슨 수를 쓴 거냐..."

에롤은 갑작스러운 상황에 놀란 듯 했다. 하지만, 한제는 그 용을

대했을 때 만큼이나 태연한 표정을 지었다.

"용이 어디있다고 그래? 피로해서 집단 환각을 본 거야."

그리고는 혀까지 끌끌 차댄다.

"많이 피곤했나 보구나... 에롤군."

"환각이라니? 네놈도 똑똑히 보았쟎아?"

에롤은 거품을 물고 꼬르륵 넘어가 버릴 것 같은 표정이었다. 하지

만, 한제의 표정은 전혀 변하지 않은 채였다. 말소리 역시 평온 그

자체였다.

"지금 그곳에 있는 전 함대의 장병들에게 이주간 휴가야. 에롤, 귀

관도 너도 마찬가지야."

"이 녀석..."

에롤은 그를 잔뜩 노려본다.

"푹 쉬도록 해. 그래도 정신이 돌아오지 않으면 은퇴해서 연금 생활

자가 되는 것이 좋겠어."

"알겠다."

이를 부득부득 갈더니 통신을 끊어진다. 통신이 끊어진 순간 비형이

이렇게 말한다.

"용호상박이라는 말이 생각나는 것은 무엇때문일까요?"

"그냥 생각이 나는 걸꺼야."

"용쟁호투라는 말도..."

"그만해. 비형."

그러자, 비형은 온화한 미소를 띄었다.

"예. 쿠데타 총사령관님..."

"아아, 일단 로렌에게 가봐야겠어."

더 이상은 뭐라고 할 기력마저 잃어버린 한제는 한숨을 내쉬며 이

렇게 말했다.

--------------------------------------------------------

"밤늦게 미안. 방해가 되었나?"

마리의 잔뜩 노려보는 시선을 웃는 표정으로 마주 보면서 그는 이

렇게 물었다. 그러자, 마리는 그 말을 이어서 이렇게 대꾸한다.

"충분히 방해다."

"미안해."

하지만, 전혀 미안하지 않은 표정이었다.

"방해인줄 알았다면 오지 말았어야지."

마리의 목소리에는 가시가 팍팍 꽂혀 있다. 하지만, 여전히 한제는

웃는 얼굴이었다.

"워낙 긴급 상황이라서 말이야."

"들어보고 아니면 화낼 거다."

"충분히 화내고 있는 게 아닌가?"

"지금은 그냥 신경질 내는 것에 불과해."

"그것이 화내는 거야."

"말장난은 그만하고 어서 말해!"

잠이 덜깬 눈으로 로렌이 웅얼댄다.

"아아..."

그를 본 한제의 눈이 반짝였다.

"뭔가... 하는 중이었나?"

'뭔가'라는 단어에 잔뜩 힘을 준 채였다.

"아니야! 유감스럽겠지만..."

마리는 이까지 득득 갈아대고 있었다. 안 그래도 지나치게 순진한

연인 때문에 이미 잔뜩 열받아 있는 상황이었다. 자신의 품안에 잠

들어 버린 연인을 안고 풀길 없었던 화를 애써 삭히고 있는 와중이

었는데 한제가 들어왔던 것이었다. 하지만, 한제는 화풀이 대상으로

삼기에는 별로다. 오히려 화를 더 내게 되는 부작용이 생길 수 있

다. 그는 웃는 표정을 하나도 변화시키지 않은 그대로 말하기 시작

했다.

"검은 용이 나타났어."

"무슨 말이야?"

마리가 묻는다.

"검은 용?"

로렌 역시 고개를 갸웃한다. 거기에 마리가 덧붙여 준다.

"용이라고는... 아니, 용모습으로 태어난 요마는 로렌 하나뿐인 걸로

알고 있는데?"

"그렇다면 틀렸어. 검은 용이 있어. 그것도 달을 한바퀴 감아버릴

정도의 특대 사이즈야."

"그게 우리와 무슨 상관이 있지?"

마리는 로렌을 방어하듯이 어깨를 감싸안았다.

"그 검은 용이 너를 원한대."

"나를?"

로렌은 겁에 질린 것 같았다. 하지만, 마리는 심각하다 못해 격분한

표정이었다.

"그래."

간단하게 대답한 한제는 로렌을 보면서 싱긋 웃는다.

"넌 원하는 사람이 많아서 좋겠다. 자, 그러면 도대체 몇각 관계이

지? 마리와.. 여기 리벨, 그리고 용까지... 후후후."

그러자, 비형이 정리를 한다.

"사각 관계군요. 그 정점에는 로렌님이 서 계시고."

로렌의 얼굴이 목까지 벌겋게 달아올라 있었다. 그는 주먹을 꽉 쥐

면서 한제와 비형을 노려본다. 하지만, 이번에도 말한 것은 마리쪽

이었다. 아니, 으르렁거렸다고 해야할까?

"그는 나의 것이다!"

"놀리지들 마."

로렌은 어떻게든 수습을 해 보려고 했지만 잘 되지 않는다. 로렌의

생각보다 훨씬 능구렁이인 한제는 이미 모든 상황을 다 알아차려

버린 것이다. 물론 그 이전에도 상황들은 알고 있었지만 말이었다.

"이대로라면 지구가 위험해. 어쩔거야?"

"어쩌다니?"

"우리로선 그 검은 용에게 로렌을 넘겨줘서 상황을 종료하고 싶어."

한제는 아까까지의 농담조와는 달리 진중한 표정으로 말한다.

"진심이냐?"

마리의 눈에는 살기가 흐르고, 낮은 목소리는 섬뜩한 느낌마저 들었

다. 하지만, 한제는 그런 살기에 전혀 영향을 받지 않은 표정이었다.

"지구 총사령관으로서의 솔직한 심정이라고 해야지. 월급을 받고 있

는 만큼 지구인을 어느 정도까진 보호해야할 의무를 가지고 있거

든."

"어느 정도가 아닙니다. 총사령관님. 그때에는 신명을 다 받쳐 지구

를 위해 싸울 용의가 있다...라고 하셔야 하는 것이 아닌지요?"

"그건... 선거때나 써 먹는 멘트야."

그리고는 다시 방글 웃는다.

"아아... 하지만, 개인적으로는 마리와 로렌의 커플링을 지지하는 중

이야."

--------------------------------------------------------

"하하하, 그 두 사람 표정 봤어? 특히 마리는... 하하하..."

자신의 집무실로 돌아온 한제는 거의 데굴데굴 굴러다니면 웃어대

고 있었다. 그러자, 비형은 약간 나무라는 투로 말했다.

"참으로 짖궂으십니다."

"아아, 취미인걸."

한제는 머리뒤쪽으로 양손을 깍지낀채 장난스런 표정을 지어보였다.

"악취미이시죠."

"총사령관이라는 자리가 생각보다 지루하니 나름대로 재미를 개발

해 나가는 수 밖에는 없지."

한제는 빙글거리면서 그렇게 중얼댔다.

[계속]

재탕입니다.
어디가 변했을지 살펴보는 것도 묘미라고 할 수
있겠지만 그게 싫으시면 그냥 주르륵 넘겨 버리십시오...
전에 지웠던 부분들을 계속 써 먹으면서 나가게 될 것 같거든요..
왜냐하면...
용 아가씨께서 나와 주셔야 하니까지요...
다음편은 에누리 없이...(아아, 앞부분은 약간 틀릴뿐.)
한 글자도 틀림없는 재탕일테니까요. 보셨던 분은 보지 말아
주십시요.
보시구 나서 '이거 재탕이쟎아? 젠장! 펭귄에게 사기맞았당!'
이라고 하지 마시구요... 헤헤헤. 꾸벅.

『SF & FANTASY (go SF)』 54307번
 제  목:[아샨타] 까만 용, 나타나다. -436-                           
 올린이:penguin3(최윤정  )    99/10/23 01:52    읽음:1217 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

---------------------------------------------------

"검은 용이 나타났대?"

나의 목소리는 굉장히 컸다. 검은 용이 나타났어... 검은 용...

그건...

"놀라운 일이기는 하지만 좀 심하게 놀라는 것 같다...?"

마리가 미심쩍은 표정으로 나를 본다. 눈치 한 번 빠르군... 솔

직하게 말할까? 아니면, 잡아떼야 하는 것일까? 나는 아주 짧

은 그 순간에 엄청난 고민에 빠져 있었다. 등에는 식은땀 한

줄기가 주르륵 흘러 버렸다. 가이샤는 나를 보면서 아주 재밌

다는 듯이 웃음을 참고 있다. 하지만, 내 심정은 전혀 달랐다.

그 몇초간 나는 몇번을 죽었다 살아나는 것 같은 기분이었다.

"아아..."

목소리가 완전히 쉬어 있었다. 마리에게 지금 털어놓았다간 나

는 지금의 마구 부어오른 얼룩덜룩한 얼굴.. 정도가 아니라 완

전히 맞아서 죽어버릴지도 몰라... 나는 심각한 존재에 대한 고

민을 해야만 했다. 하지만, 나는 거짓말을 너무 못한단 말이야!

들킬 것이 분명해. 그리고, 들키고 나면 더 맞을 것이 분명해...

나는 눈앞의 고난과 멀지 않은 미래의 고난 중에 하나를 택하

도록 강요받고 있는 상황이었다. 나는 침을 꿀꺽 삼키면서 마

리를 본다.

"로렌... 사실 말이야..."

---------------------------------------------------

목소리는 꽤나 마음에 드는 자였다. 그녀는 이렇게 중얼거려
본다. 예전에 자신의 마음을 사로잡았었던 왕자 이후에 이토록
당당하게 자신에게 말해온 자도 없었을 뿐더러(사실 왕자는 그
녀가 용인 것은 몰랐고 공주인 줄만 알았었기에 그처럼 당당
할 수 있었던 것이었다.) 웃는 기색마저 느껴졌었다. 용인 자신
의 모습을 보고 미소지으며 대화할 수 있는 자라... 인간이라고
해도 엄청난 배짱을 지닌 것이 분명했다. 황금용을 찾는 것도
중요했지만 지금의 그녀에게 더욱 중요한 것은 그의 모습을
확인하는 것이었다. 늙은 목소리는 아니었다. 그리고 밝은 울
림이 있는 것이 좋았다. 만약 목소리에 비해 얼굴이 생각보다
못하다면 그녀는 또한번 실망하게 될 것이었다. 그리고 나면
화풀이는 황금용을 찾아서 하면 된다고 생각해 버리는 것이었
다. 그녀는 총사령관의 관저로 곧장 내려갔다. 이제는 분명 여
인의 모습이다. 갑옷을 입은 채로인 것도 잊은채 그녀는 정신
없이 그 사내의 기운이 느껴지는 곳으로 달려갔다.
"이곳은 일반인이 출입을... 아아..."
경비병은 그녀의 위압감 서린 눈동자에 넋이 나가 버렸다. 그
리고는 뻣뻣하게 제 자리에 서 버린다. 그녀는 다시 달리기 시
작했다. 갑옷을 입고 있었으나 마음이 들떠서 무게조차 느껴지
지 않을 정도였다. 그 목소리의 주인을 만나고 싶어... 그녀의
마음을 채우고 있는 생각은 오직 그것 하나뿐이었다.
"누구십니까?"
그때 방을 나서는 회색눈의 사내가 조용히 묻는다. 보통이 넘
는 자였다. 그녀의 기운에 압도되지 않고 태연하기만 했다. 하
지만, 그것에 감탄할 여유조차 그녀에겐 없었다. 그녀는 저 방
안에 그가 있을 것이라는 생각에 온 신경이 가 있는 것이었다.
"그를 만나러 왔다."
비형은 검은 갑옷을 입고 있는 그녀가 난폭한 기질로 보이긴
해도 살기는 없음을 알아챘다. 그렇지만 경계를 늦출 수는 없
는 일이었다.
"약속은 하셨습니까?"
그러자, 그녀의 녹색눈이 번득인다. 그것을 보자, 비형은 뭔가
깨달아지는 점이 있었다.
"나는 오겠다고 했어."
"혹시... 용녀이십니까?"
용녀...? 그렇게 불린 적도 아주 오래전이었다. 최근에 만났던
인간 청년은 그녀를 '누님'이라고 불러주었었다. 그것이 듣기
좋았었는데... 그렇다고 이 회색눈의 남자에게 '누님'이라고 불
리면 약간 우스울 것 같았다.
"예전에는 그렇게 부르는 자들도 있었지."
그녀는 비형의 추측을 수긍해 준다.
"들어가시지요. 기다리고 계십니다."
비형은 무심결에 이렇게 말했다. 총사령관이 그녀를 기다렸는
지 알 수는 없었지만 이상하게 그런 기분이 들었다. 물론 그의
상관이 용을 초청하고도 남을 남자인것만은 확실했다. 하지만,
그녀는 열리는 문 앞에서 약간 망설인다. 그랬기에 비형은 상
관에게 용의 존재를 알릴 여유를 얻었다.
"용녀께서 오셨습니다."
한제는 비형의 말을 충분히 알아들었다.
"아아, 들어오시라고 하게."
"예."
문이 열리면서 여자 하나가 들어온다. 키가 어느 정도나 될까?
한제보다 조금 작은 정도다. 여자로서는 상당히 큰 키였다. 아
니, 사내라도 그녀보다는 큰 사람이 드물 정도일 것이다. 갑옷
으로 가릴 수 없는 살결은 새하얗고 또한 부드러워 보인다. 그
리고 갑옷이 도저히 숨길 수 없는 몸의 곡선이 매끈하게 드러
나 있다. 하지만, 결코 그러한 여인의 모습이 그녀가 잘록한
허리에 차고 있는 검과 어울리지 않거나 하지는 않았다. 한제
는 그녀에게 정중한 예를 취했다. 그리고는 말한다.
"예상하지 못했던 아름다움이군요. 용녀를 만나뵙게 되어 영광
입니다."
그녀는 소리내어 웃었다. 하지만, 그런 것들이 결코 그녀의 위
엄에 영향을 주거나 하지는 않았다. 여신같은 느낌이다.... 한제
는 이렇게 생각했다.
"그대 역시 아름다워. 충분히..."
그녀의 음성이 무척이나 만족스럽게 들리는 것이 의아했다. 그
것만은 머리 회전이 빠른 그 조차도 짐작할 수 없는 이유였다.
그리고는 그녀는 다짜고짜 물어왔다.
"말해봐. 그대는 왕자인가?"
왕자가 아니라도 충분히 왕자같다. 그녀는 그렇게 생각했다.
금발에 푸른눈. 그것만 해도 조건은 만족된다. 하지만, 금발이
라도 그렇게 반짝이는 고수머리는 드물것이었다. 게다가 새파
란 눈동자는 한점의 티끌도 찾아볼 수 없을 것 같다. 순수한
혈통 그 자체를 보는 기분이었다.
"왕자는 아닙니다."
"아아, 유감이군."
그녀는 실망한다. 그 이유 역시 한제는 알아낼 수가 없다.
"실망시켜 드려 죄송합니다."
"계급 제도가 사라진지 오래되었습니다."
어느새 들어온 비형이 끼어들어서 말한다.
"지구상에 왕족이라는 이름이 붙은 자들은 더 이상 남아있지
않지요."
"그러한가...?"
그녀는 눈을 반짝이면서 비형의 다음말을 기대한다.
"예. 하지만, 왕족이라고 하기에 충분한 가문과 지위를 가진 사
람들은 여전히 남아 있습니다."
그제서야 한제는 비형이 하려고 하는 말을 드디어 깨달았다.
"이제 그만하게."
어떻게든 말려 보려 했지만 그녀가 손을 들어 제지한다.
"아아, 계속해."
"그런 분들중 단연 1위라고 할 만한 분이 총사령관님이시죠."
"그대가?"
한제를 보던 여인의 눈이 다시 반짝거린다. 한제는 상황이 난
처해 지고 있음을 온몸으로 느낄 수 있었다.
"왕자라니요. 그런 말로도 부족합니다."
비형의 눈동자가 장난기로 반짝이고 있었다. 한제는 그것만은
보기가 좋다고 생각해 버렸다.
"황제라고 해야 진실로 옳은 말일 것입니다."
"황제?"
그녀는 완전히 황홀해져 있었다. 왕자와 공주인 것도 좋았다.
하지만 확실히 실권을 쥐고 있는 것은 후계자인 왕자보다는
황제가 아닌가? 게다가 이렇게 젊고 아름다운 황제라니... 그녀
는 완전히 횡재한 기분이었다.
"아아, 아직은 그렇게 말할 정도는 아닙니다."
한제는 애써 겸손해져 보았지만 그녀의 망상을 깨기에는 부족
해도 한참 부족했다. 그녀는 빤히 그를 바라본다. 그리고는 말
한다기 보다는 선언했다.
"결정했다. 너 나와 결혼하는 거다."
"예에?"
한제는 화들짝 놀라서 되물었다.
"싫은가?"
싫은 것 정도가 아니다. 갑자기 들이닥친 갑옷 차림의 여자가
'결혼하자.'라니 아무리 천하의 한제라고 해도 황당할 수 밖엔
없었다. 그리고는 다급하게 빠져나갈 구석을 찾아본다.
"용이신 것으로 알고 있습니다만?"
"그래. 용이야. 하지만, 인간의 모습도 할 수 있쟎아. 그리고 난
아름답지 않은가?"
자신만만하다. 하지만, 그녀는 자신만만해도 될 만큼 충분히
아름답긴 했다.
"예... 제가 보아 왔던 중 가장 아름다우십니다."
그것은 그저 한 아첨은 아니었다. 미모를 지닌 여인은 많지만,
그녀 정도의 위압감과 고아함을 동시에 지니기는 어려운 것이
다. 그리고 그런 분위기가 아니더라도 그녀의 미모는 뇌쇄적이
라고 할 수 있을 정도였다.
"그대도 아름다우니 우린 충분히 그림이 된다. 그러면 우리는
그림책에 나왔던 자들처럼 아름다운 후손들을 거느리고 행복
하게 살 수 있는 거다."
시작이 황당했듯 그녀의 결론 역시 황당하기 그지없다. 한제는
멍하니 그녀에게 물었다.
"그것이 행복입니까?"
"어울리는 상대와 알맞게 결혼하여 아름다운 삶을 누리는 것.
행복이지."
그녀는 딱 잘라 말해버린다. 그것은 진실! 그 자체로 믿고 있
는 것이었다.
"저의 행복은 다릅니다."
그 역시 딱 잘라 말한다. 직설적으로 말하지 않으면 알아듣지
못할 것이라는 느낌이 왔던 것이었다. 그래서 그는 충격이 좀
크더라도 구체적으로 말하는 쪽을 택했다. 그래서 뭔가를 희생
하게 되더라도 이 상황에서 결혼만은 피해야 한다. 그것이 그
가 지금 이 상황에서 순간적으로 내린 결론이었다.
"아름다운 여인은 제 인생에 아주 작은 부분일뿐 그녀의 존재
로 내가 행복하거나 불행해지지는 않을 작정입니다. 그러니 용
녀님의 이상과는 틀린 삶이지요."
"그러면... 나와 결혼하는 것이 싫다는 거냐?"
결론적으로는 그렇다. 그것을 대충이나마 알아 들은 그녀는 화
가 나기 시작하고 있었다. 그것을 알아채지 못할 한제가 아니
었지만 과감히 고개를 끄덕인다.
"예. 그리고 그 누구와도 지금은 결혼할 생각이 없습니다."
용의주도한 한제군은 '지금은'이라는 단어를 넣었다. 나중이라
면 어떠한 사람이 나타나 결혼할지 모른다. 그러니 단서를 붙
여 둔 것이었다. 단연코 '여우 총사령관'이라 불릴 만한 언동이
었다. 하지만, 그녀는 알아채지 못했다.
"그 누구와도... 그러면 언젠가 결혼을 한다면?"
하지만, 그녀 역시 끈질기다. 수백년을 기다려온 솔로의 끈질
김이랄까... 그것은 굉장한 박력을 지니고 있는 것이다.
"그건 그때가 되어야 생각해 볼 문제지요."
그래도 그는 다시 한 번 딱 잘라 말한다.
"그러면 기다리마. 인간의 생명은 아주 짧으니까."
"일단 쉬실 숙소를 안내해 드리지요."
그는 깍듯이 그녀에게 말했고 그녀는 약간 진정된 표정으로
비형을 따라 방을 나갔다. 돌아온 비형에게 그는 책망을 하기
시작했다.
"어째서 그런 말을 한 거야?"
"그런 말이라니요?"
"내가 황제라느니 하는 말."
"저는 거짓을 말하지는 않았습니다. 총사령관 각하는 분명히
만인지상의 지위에 계십니다. 이 지구상의 누구도 각하를 아래
로 볼 수 있는 자는 없습니다. 그분의 방은 로렌군과는 정반대
방향에 있는 곳을 택하여 정했습니다."
"뭔가 마시고 싶어졌어."
한제는 다시 아파지고 있는 관자놀이를 누르면서 중얼댔다. 비
형은 그런 그를 보면서 다시 한 번 미소를 내비친다.
"가지고 오지요."
나가려던 그의 등에다 대고 한제가 말한다.
"아, 내가 말했던 것 있지...?"
그는 멈춰서서 한제를 돌아보며 묻는다.
"무엇 말입니까?"
"자네가 뛰어난 부관이라고 했던 것."
그러자, 비형은 이제야 기억이 났다는 표정을 짓는다.
"그것말이십니까? 기억이 나는 것도 같군요."
"그거 취소야."
비형은 씩 웃으면서 이렇게 말하는 그에게 대꾸한다.
"그거 유감이네요. 그러면, 저는 차를 가지고 오지요."
그리고는 방을 나가 버렸다.
"라르 녀석이 들었으면..."
가정만 한 것이었지만 그걸 떠올리자마자 더욱 골치가 아파왔
다. 마구 웃어댈 것이 분명했다. 아니, 더욱 견디기 힘들 것은
아마도 그가 동정의 눈초리라도 하는 것이었다.
'가엾게도.. 한제, 어쩌다가...'
이런 따위의의 말이라도 라르에게 듣는다면 죽고 싶어질 것
같았다.

[계속]
이렇게 하기로 했습니다. 더블 스페이스가 아닌 부분은 재탕입
니다...
아아 놀라워...
펭귄은 똑똑했었나봐요??

-자아도취에 빠져버린 펭귄-


『SF & FANTASY (go SF)』 54308번
 제  목:[아샨타] 까만 용, 나타나다. -437-                           
 올린이:penguin3(최윤정  )    99/10/23 01:52    읽음:1282 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

----------------------------------------------------

하지만, 사실 지금 현재 라르는 그런 얘기를 듣고 웃을만한

심정이 결코 아니었다. 마리에게 자신이 한 짓들에 관해 털어

놓고 있었기 때문이었다. 그리고 나서 마리는 이렇게 반응했

다. 물론 라르 자신의 예상과도 별로 다르지 않은 반응이었기

는 했다.

"그러니까... 검은 용을 불러들인 것이 너였다는 말이냐?"

마리는 그를 노려본다. 라르는 잔뜩 얼어서 이렇게 대답했다.

말이 잘 나오지 않을 정도였다.

"으응... 하지만, 누님이 그렇게 나오실 줄은 몰랐었어..."

그리고는 로렌을 본다. 로렌쪽이 확실히 좀 만만하다.

"위험해지게 해서 미안해. 로렌..."

"하지만, 라르가 일부러 그런 건 아니었쟎아..."

그리고, 라르가 생각한데로였다. 로렌은 순순히 용서해 주었지

만, 마리는 아니다. 마리의 주먹에 맞았던 얼굴 여기 저기의

상처가 다시 쓰라리는 것 같다. 정말로 아파오는 것인지, 마리

가 노려보고 있기 대문에 얼굴 근육이 굳어서인지는 알수 없

다.

"너를 죽을 만큼 패 주고 싶지만...."

올 것이 왔어. 라르는 눈을 꼭 감는다. 그렇다고 해서 마리가

사라지는 것도 아니었지만 그가 할 수 있는 최소한의 회피인

셈이었다. 하지만, 다행히도 마리는 이렇게 말하고 있었다.

"지금은 아니야."

안도의 한숨이 자신도 모르게 흘러나와 버렸다. 지금은 아니

야... 일단 모면했다...라는 생각만이 온 머리속을 채운다. 그러

다가 튕겨나가 버린 생각.

"결코 용서한 것은 아니다! 이번 일이 해결되고 나면 반드시

이 빚은 갚겠어!"

이것을 마리가 이렇게 일깨워준다.

"그러면 마리군에게 여성인 연적이 생기는거네?"

모란이 끼어들어 분위기는 더욱 험악해진다.

"무슨 소리냐... 그 여잔 연적이 아니야! 로렌을 죽이러 오는

흉악한 괴물이란 말이다!"

문이 열리면서 비형이 들어온다.

"다들 계셨군요. 용녀가 총사령관님을 찾아 오셨습니다. 전해

드려야 할 것 같아..."

"마리..."

로렌은 떨리는 목소리로 마리의 이름을 부른다. 그러자, 마리

는 그의 어깨를 끌어안아 준다. 그리고는 라르에게 말할때와

는 전혀 다른 부드럽고 온화한 목소리로 말해주었다.

"걱정하지마. 로렌. 내가 지켜줄게."

"아아, 달콤하기도 하여라."

모란은 두손을 꼭 모아 쥐고 눈을 마구 반짝인다. 속으로는

'정말로 재미있어..'라고 마구 외치면서였다.

------------------------------------------------

나는 일단 한제와 누님이 있을 그곳으로 가보기로 했다.
"누님."
"너는...?"
"예에..."
예전에 나를 납치했던 사람, 아니 그녀가 한 것은 아니었지.
어쨌든 그런 상대를 만나는 것은 상당히 껄끄러운 일이기는
했다. 하지만, 나를 거치지 않은채 바로 그녀가 마리와 로렌을
만나게 할 수는 없었다. 그랬다가는 바로 결투 모드로 들어가
버릴 것이고, 누가 죽든 하나는 죽어야 끝날 것이다. 일단 내
가 원인인 일이니까 수습해 보려고 노력이라도 하는 것이었
다.
"두 사람, 아는 사이야? 어째서 너는 용녀님을 누님이라고 불
러?"
"의누님이셔. 아, 누님... 이카렌님을 만나서 의부로 삼았어
요..."
"아버지를?"
그녀는 의아한 표정을 지었다.
"하지만, 그분은..."
그녀가 하려는 말은 알고 있다. 그녀가 직접 독약을 먹여서
잠재웠으니 의부님의 지금 상황을 가장 잘 알고 있을 사람이
바로 그녀였다.
"산의 중심에서 주무시고 계신 것을 깨웠죠."
나는 그녀의 말을 마저 이었다.
"완전히 각성하신 거야?"
약간은 걱정하고 있는 것 같다. 하지만, 걱정할 필요는 없을
것이다. 의부님은 정말로 자신의 딸을 사랑하고 있는 것 같았
으니 말이다.
"그건 아니예요."
"늙은이의 모습이었지."
가이샤가 거들었다.
"그때의 모습이로군."
그제야 안도하는 표정이 되어버린 그녀는 어떤 모습인지 알고
있는 듯 이렇게 말한다. 그리고는 반갑다는 듯 이렇게 덧붙였
다.
"그렇게 되면 확실히 나의 동생이 되는 거구나."
그녀는 내 머리를 슥슥 쓰다듬어 준다.
"이런 동생 하나쯤 가지고 싶었어. 좋아... 오늘은 온통 좋은
일만 생기는 구나. 내 이상형도 찾았고..."
동생이 된다는 것, 귀여움을 받는 것도 꽤나 즐거운 일이구
나...라고 한 순간 생각해 버렸다. 하지만, 한제는 완전히 질렸
다는 표정이었다. 아무리 천하의 한제라고 해도 용여인을 다
루기는 버거울 것이었다. 어째서야? 나는 이유를 알 수가 없
어서 새삼스럽게 내 친우이자 악우의 생김을 천천히 살폈다.
금빛 머리에 푸른 눈. 게다가 엄청 미남이니까 왕자역에는 딱
이지. 물론 왕자님처럼 생기지 않은 왕자도 얼마든지 있지만
이 용누님이 찾는 왕자의 이미지에 걸맞다 못해 넘칠 정도인
사람은 한제가 유일할 것이었다. 아니나 다를까 용누님은 굉
장히 즐거운 표정이었다. 사랑에 빠진 것 같은 눈빛. 저런...
이미 문제는 여기에서 생겨 버린 것이었다.
"누님, 제 친구가 마음에 드세요?"
나는 그녀에게 슬쩍 물어 보았다. 한제를 약간은 안스럽게 느
끼면서... 넌 걸려 든거야. 가엾은 한제... 하지만, 저 정도의 여
인이 아니면 그를 휘어잡을 만한 사람이 없다. 쉽게 말하자면
천적인 셈이었다.
"그래. 결혼할거야."
단호한 그녀의 목소리. 한제가 움칫 놀란다. 놀란 것은 나도
마찬가지였다. 하지만, 내가 멍하니 있는 한제를 대신해서 무
슨 말인가 해 보기도 전에 다른 문제거리를 들고 나왔다.
"이제 황금용만 찾으면 돼."
한제의 결혼 문제는 미안하지만 로렌의 상황에 비하면 절대
심각한 것이 아니었다.
"왜 그렇게 찾으려 하는 거죠?"
한제가 묻는다. 나는 그녀가 다른 말을 하기 전에, 그래서 한
제가 로렌이 황금용이라는 것을 알리기 전에 서둘러 말해 버
렸다.
"죽이시려는 거야."
이렇게 말하면 눈치빠른 한제는 절대 로렌이 황금용이라는 것
을 밝히지 않을 것이다. 뿐만 아니라 가능하다면 구해주려 할
것이다.
"죽...여?"
나는 한제의 멍한 질문에 천천히 고개를 끄덕여 주었다. 그녀
가 그 말에 덧붙여 설명을 한다.
"내가 그를 죽이는 것은 의무야. 그는 우리의 수치니까."
그때 그 사막의 궁전안에서 들었던 말과 한마디도 틀리지 않
았다. 그녀는 진정으로 그렇게 믿고 있는 것이 분명했다. 그렇
다면 그녀를 말리기는 엄청나게 힘들 것이다. 내가 그녀를 막
아서 그녀가 화라도 내게 되면 목숨을 걸어야 할 상황이 되어
버릴지도 몰랐다. 아니, 분명히 목숨도 걸어야 할것이고 죽을
확률이 거의 다였다.
"하지만, 상대가 안되쟎아..."
한제는 이렇게 중얼댔다.
"물론 알아. 그는 거대한 황금용이지. 용 수십 마리가 달려들
어도 승산이 없다는 말까지 전해오고 있어."
그녀는 한제의 말을 오해했다. 상대가 되지 않는다는 말은 그
녀가 약해서가 아니라 로렌쪽이 지나치게 약하다는 뜻이었다.
그녀는 지구를 거의 감쌀만큼 엄청나게 거대한 크기의 용이었
지만, 로렌은... 사람키만 하다. 아장거리고 걸어 다니는 그가
절대 누군가의 위협이 될 것 같지는 않았다. 그녀에게 위협이
라고 한다면 로렌보다는 오히려 로렌의 곁에 있는 마리쪽일
것이었다.
"잠깐... 지금 무엇에 관한 이야기죠?"
한제는 그녀의 오해를 알아챈 듯 다시 물었다.
"파멸의 황금용에 관한 이야기야. 눈은 용암처럼 벌겋게 물들
어 있고, 황금빛 비늘로 빈틈없이 찬 거대한 몸집을 한 번 용
틀임 할 때마다 세상이 뒤바뀐다고 해. 아니, 한 번 울기만 하
여도 한 종족이 멸망할만큼의 위력이 있다고 하더군."
"용틀임 할 때마다..."
내가 그녀의 말을 따라하던 것을 한제가 뒤따라 이었다.
"세상이 바뀌어...?"
그러자, 그녀는 진지한 표정으로 고개를 끄덕인다.
"그래."
용틀임을 한다... 그 몸으로? 로렌은 인간의 키만 하단 말이다.
아무리 비틀어 봐야... 통통한 몸이 굴러 다니는 것 같을거야.
"푸웃."
"쿡."
한제와 나는 동시에 웃음 소리를 내어버렸다. 누님이 사납게
노려보았다. 아차, 실수. 실수... 하지만, 그녀는 곧 한숨을 내
셔 버린다.
"너희들은 상상도 못하겠지..."
너무나 죄송하지만, 그 상상 때문에 웃은 거라구요... 누님.
"하지만, 용에게는 그것이 단 하나의 파멸의 전설이다. 그것은
뼛속에 새겨져 있는 가르침인 거야. 너무나 무시무시한 재앙.
그것이 우리 대에 나타난 거야. 나는 그와 싸워야만 한다."
싸운다라... 그것이 될까? 사람크기에 불과한 조그만 황금용이
거대한 검은 용 앞에 입을 벌리면서 캬아 하고 포효하고 있는
장면은... 왠지 귀여울 것 같다.
"어째서 황금용이라는 것이 지구에 있다고 생각하십니까?"
한제는 태연한 표정으로 화제를 바꾸었다. 으아, 나는 절대 저
런 표정 지을 수 없을 거다. 거짓말을 하면서도 저 표정이라
니...
"동생이 말해 줬어."
"그래. 내가 말해 줬어."
'후회막심이지만 말이야...'
이 말을 덧붙이고 싶었지만 하지 못한채 고개를 숙였다.
"네가?"
한제는 멍청해도 이렇게까지 멍청한 녀석이 다 있나...라는 표
정으로 나를 본다. 나는 정말로 몸둘바를 모를 정도였다. 친구
라고 하기엔 좀 그렇지만 어쨌든 로렌은 나를 호련의 손에서
구해주려고 노력을 해 주었던 사람이었다. 그런 사람을 위험
으로 몰아넣어버리다니... 아무리 후회해도 모자라지 않을 정
도였다.
"으응..."
하지만, 곧 한제는 다시 한 번 표정을 가다듬는다. 그리고는
그녀를 보았다.
"용녀님, 아마도 이 친구가 착각을 했을 겁니다. 이곳 어디에
도 거대한 황금용이 숨을 만한 곳은 없답니다."
"몸을 숨기고 있을 거다. 나처럼 무엇의 모습으로도 변할 수
있으니 아마도 인간의 모습이나 그런 것이 되어 있겠지."
지나치게 정확한 지적에 가슴이 철렁 내려앉을 것만 같았다.
하지만, 한제는 그렇지도 않은 듯 또다시 태연하게 물었다.
"그러면 저도 당신을 도와서 수상한 자들을 찾아 볼까요?"
그녀는 조금 생각하는 듯 하더니 고개를 저었다.
"이것은 인간의 문제는 아니야. 그대에게 맡길 수는 없지. 게
다가 너무 위험해."
정말로 한제 녀석을 걱정하는 표정이었다. 한제를, 아니 다른
모든 사람들을 어린애 대하듯 하대를 하면서 대했지만 아무도
그것에 유감을 표시하는 사람은 없었다. 그녀는 사실 수백년
을 살아왔고, 따라서 우리 중 그녀보다 나이가 많을 수 있는
사람은 없는 것이었다.
"이곳이 그나마 안전하니 이곳에 있어. 나는 그를 찾아 나서
볼테니..."
"잠깐만 기다려 주세요!"
한제가 그녀를 부르자, 그녀는 멈춰선다. 그리고는 뒤돌아 보
았다. 한제가 사랑스러워 견딜 수 없다는 눈빛이었다. 그 눈빛
을 보자, 뻔뻔하기로 이름높은 한제군마저 몸을 살짝 떨었을
정도였다.
"왜 그러지?"
"용으로 현신하셔서 찾아다니시면 곤란해요."
그녀는 그의 말을 듣더니 고개를 끄덕였다.
"그도 그렇군. 알겠다. 불편하나마 이 몸으로 참아 보지."
이렇게 대답하면서 그녀는 빠른 걸음으로 나가버린다. 한제는
가볍게 한숨을 내쉰다. 그리고는 그녀가 완전히 멀리 간 것을
확인하면서 입을 열었다.
"인간의 모습이니 아무리 용이라고 해도 그가 이곳에 있다는
것을 알아내려면 며칠은 걸릴 거다. 용의 모습일때보다는 좀
둔한 것 같군. 그때는 바로 기운을 읽어내는 듯 하더니만 지
금은 로렌이 이곳에 있다는 것을 알아채지 못했어."
그래서 용으로 변하지 못하게 한 것이었다.
"약았어..."
"같은 말이라도 영명하신 지도력이라고 하는 건 어때?"
그래놓고는 겔겔겔 소리를 내면서 웃어댄다.
"비형, 이런 상관이라서 많이 힘드시죠?"
그러자, 그의 고생 투성이 부관은 씁쓸한 미소를 입가에 머금
는다. 하지만, 온화하기 그지 없는 표정.
"미력한 힘이나마 노력하고 있답니다."
"이봐, 본인의 앞에서 험담이냐?"
그는 이렇게 말하면서 내 볼을 주욱 잡아당겼다.
"아야... 아야."

[계속]

재탕은 여기까지가 끝입니다...

죄송했습니다. 꾸벅...

『SF & FANTASY (go SF)』 54435번
 제  목:[아샨타] 까만 용, 나타나다. -438-                           
 올린이:penguin3(최윤정  )    99/10/24 01:22    읽음:1281 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

----------------------------------------------
"어쨌든 그 여자가 가 버려서 다행이야."

가이샤의 말에 나는 방문을 열면서 고개를 끄덕였다.

"오, 라르. 어서와."

"누님...?"

하지만, 문을 열고 들어섰던 나는 순간적으로 얼어버렸다. 그

곳에는 검은 갑옷을 입은 그녀가 바닥에 털썩 주저앉은채 손

을 부채삼아 바람을 일으켜 대고 있었기 때문이었다.

'철컥. 철컥.'

손을 내저을때마다 갑옷 소리가 요란했다.

"휴우, 진지한 표정도 힘들어..."

"예에?"

그러고 보면... 내가 사막에서 만났던 그녀는 그렇게 전사라는

이미지에 걸맞는 사람은 아니었었다. 지금도 여전히 그렇다.

물론 비형의 말에 의하면 달을 휘감아 버릴 만큼 대단한 크

기의 용이라고 했지만 내가 만났던 모습은 이 모습이었고 몸

이 훤히 비치는 하늘하늘한 옷을 입고 있었었다.

"그때는 상황이 심각하게 생각했지만, 황금용은 어디에도 없

고 이 갑옷도 너무 무겁단 말이야..."

"누님, 가지 않으셨어요?"

그녀의 표정이 사악 굳어져 버렸다.

"내가 어디론가 가 버리길 원하는 거야?"

"아니오.... 그럴리가요..."

하지만, 내 웃는 얼굴은 내가 생각해도 어색해서 그것이 거짓

말이라는 것을 금새 알아챌 수 있었을 것이었다.

"그러고 보니... 너는 황금용을 안다고 하지 않았어?"

"예?"

"내게 뭔가... 숨기고 있는 거냐?"

나는 거짓말을 할 수가 없다. 하지만, 이 상황은 다르다. 말

한마디에 로렌의 목숨이 걸린 일이었다. 함부로 대답할 수는

없다.

"이봐. 여자, 황금용은 여기에 없다. 그 녀석이 황금용을 찾아

내기라도 해야 한다는 거냐?"

가이샤가 은인이 되어 나를 구제해 주고 있었다. 나는 감사의

눈길을 그에게 보냈지만 그는 그 황금눈으로 그녀의 무서운

눈길을 그대로 다 받아낸다.

"뭐야? 이건?"

"내가 무엇이건 상관없다. 저 녀석이 무슨 소리를 해서 당신

을 여기까지 오게 했는지 모르겠지만 거대한 황금용 따위 어

디에도 없어."

"정말이냐?"

그녀는 다시 나를 보았다. 내가 거짓말을 못 한다는 것을 아

는 거다.

"예. 누님. 거대한 황금용은 없어요."

작은 황금용이 있을 뿐이죠.

"그러면 너는 어째서 그런 말을 하였지? 황금용을 보았으며

용은 용끼리 결혼해야 하니 그를 찾아보라고 하던 말들은 다

거짓말이었다는 거냐? 마지막으로 그를 본 것이 지구였다는

것.."

"그런 걸 믿었던 거냐?"

가이샤가 다시 나섰다.

"무슨 소리야?"

"저 녀석 거짓말 하는 것이 버릇이야."

"거짓말 하는 버릇? 하지만 저런 얼굴로 어떻게... 거짓말이라

도 하면 금새 알 수 있을 듯이 보이는걸..."

그녀는 혼란에 빠진 표정이었다. 내 순진한(?) 얼굴을 보면서

믿을 수 없어 하는 것이었다.

"그래. 저 녀석의 거짓말은 거의 병적이야."

"내가 그랬었나?"

"그랬어!"

가이샤는 나를 사납게 노려보면서 다시 한 번 강하게 말했다.

아무 말도 하지 말고 있으라는 표정이었다.

"이것봐. 자기가 그런 병을 가진 줄도 모르쟎아."

그리고는 이렇게 수습을 하고 있었다. 이럴때에는 가만히 있

어야 하는 거겠지.

"몇천년 동안 전설속에서만 존재했었던 황금용이야. 그것을

저 녀석이 봤다는 걸 믿을 수 있었어?"

"하지만 그는 진심으로 하는 말 같았는데?"

"진심으로 하지. 그것이 가장 문제야."

그리고는 가이샤는 내게도 들리는 목소리로 그녀의 귀에다

대고 속삭이고 있었다. 그런 것은 속삭이는 의미도 없지만 그

녀는 그것을 비밀 이야기인 듯 듣고 있었다. 그렇게 될 수 있

는 것은 오로지 가이샤의 진지한 표정과 어조때문이었을 것

이다. 나는 감탄한 채로 아무 말없이 그가 하는 모습만 보고

있을 뿐이었다.

"사실 저 녀석은 아직도 황금용이 있다고 믿고 있어. 내게는

생김새까지 모두 설명해 대면서 자기 아들이 아내로 맞이하

려고 따라 다닌 다는 둥의 거짓말을 하는 거야."

"설마..."

입으로야 이렇게 말하고는 있었지만 그녀는 점점더 내가 거

짓말장이라는 가이샤의 주장을 믿어가고 있는 듯이 보였다.

"인간이 스물 몇살에 아이를 낳을 수 있고, 아들이 있을 수도

있어. 하지만, 그 아들이라는 놈이 파괴의 화신이라는 무시무

시한 황금용을 따라다니면서 결혼하자고 졸라댄다는 말이 믿

어져?"

그녀는 고개를 저었다.

"하지만 사실이쟎아!"

"이것봐..."

가이샤는 그것보라는 듯 나를 본다. 그녀는 완전히 믿은 것

같았다. 나의 말이 아닌 가이샤의 말을 말이었다.

[계속]

이 상황에서 덧글을 쓴다면... 줄수를 늘려보려는 노력으로 보
이겠지요? 사실입니다. 헤헷.
오늘은 생각보다 예민하다..라는 말을 들어버렸답니다. 그래서
내가 예민한가? 아니면, 원래 둔하게 보이고 있는 것인가? 라
는 고민을 또 해버렸습니다. 섬세..라고 해 주면 좋을텐데 '예
민'이라는 단어는 까탈스럽다는 느낌이 들거든요. (하지만, 섬
세하다 따위의 말을 들으면 오히려 닭살이 돋을거예요. 아마.)
사실, 제가 고민하고 있었던 것이 있긴 합니다만 부모님 외
친척 언니가 생각하고 있는 것처럼 셤공부나 그런 종류가 아
닙니다. 글 한 줄 써 놓고는 고민하지요.
난 왜 이렇게 글을 못 쓰지? 재미도 없어... 쿨쩍. 그리고는
한 글자 치고는 이번에는 이런 생각을 했습니다. 그러면서 왜
고치지도 못하는 거야! 그 말이 그 말같고.. 이야기는 생각외
로 길어지고...(이렇게 길어진 것은 난생 처음입니다. 사실...
팔백 페이지에 달하는 글이라니... 이제는 구백 페이지로 넘어
가고 있습니다만.)
처음에는 심심풀이로 시작했던 글이 몸을 마구 짓누르고 그
런데도 또 써야 할 것 같고... 글 쓰는 것이 고통스러운 거예
요. 한 육개월쯤 지나서 자기 글이 '유치하다.'라고 느껴질때
가 글이 늘고 있는 것이라고... 세월의 돌 쓰신 작가님을 말씀
하셨지만, 저는 한순간 한순간 느껴버린답니다. 그렇다고 전
혀 늘지도 않았어요. 쿨쩍. 쿨쩍...
요즘은 '끝이 나기는 나는겁니까?'라는 말씀도 들어요. 에휴...
저도 믿을 수 없고, 확신할 수 없는 것을 왜 물으시는거예요.
그래도 끝을 향하여 가고 있다고 믿으렵니다. 믿음이라는 것
은 좋은 거지요... (이쯤에서 먼산을 한번.)
참, 어저께도 열 일곱장 지웠어요. 그거 쓰는데는 열 시간쯤
걸렸는데... 성질이 급해서 한줄, 한 글자쯤 고치는 퇴고를 절
대로 못합니다. 그래서 맘에 안 드는 부분부터 주르륵 지워버
리지요. 그래놓으면 분명히 죽고 싶을 정도로 괴로울 것이 분
명한데...
-푸념해 버린 펭귄-

흘려들어 주세요. 횡설수설 한 것 아시죠??


『SF & FANTASY (go SF)』 54580번
 제  목:[아샨타] 까만 용, 나타나다. -439-                           
 올린이:penguin3(최윤정  )    99/10/25 00:44    읽음:1143 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

"정말로 그런... 거야?"

누님은 믿기지 않는 듯이, 하지만, 믿고 있는 표정으로 가이

샤에게 물었다. 가이샤는 나를 한 번 쳐다보고는 그녀에게로

시선을 돌리고 단호한 투로 말했다.

"응. 정확히 그래. 거짓말을 해 놓고서 자기까지도 그 거짓말

에 도취되어 버리는 거다. 일종의 정신병이지."

희한한 병도 다 있군... 나는 이렇게 생각했다. 가이샤는 잘도

그런 병을 꾸며낸다. 그 말을 들은 후, 그녀는 한숨을 내쉬면

서 어깨를 축 늘어뜨린다.

"나는 어째서 그런 말을 믿은거야...."

"그건 당신이 심심했기 때문이야. 뭐라도 구실만 있었다면 그

곳에서 나왔을 걸..."

"심심해서... 그래. 심심하긴 했었지."

그리고는 내게 힘없이 미소를 지어준다.

"그래도 내 이상형을 찾았으니 나쁜 일은 아니야. 게다가 황

금용과 싸우지 않아도 되니까 그것 역시 다행인 셈이군."

미안. 한제. 나는 친구를 구렁텅이에 밀어넣는 나쁜 사람이었

나봐. 씨익.

"그러면 갑옷은 벗어버리고 예쁜 드레스를 입으세요. 한제는

드레스를 예쁘게 입은 여성들을 좋아하는 진짜 도련님이니

까..."

나는 이렇게 말했다. 그러자, 그녀는 약간 수줍은 표정으로

묻는다.

"나를... 좋아하지 않으면 어쩌지?"

눈치는 빠르군요. 누님. 하지만, 한제는 지구를 위해서 기꺼이

희생할 거예요. 지구 총사령관이 그 정도는 해야지... 어쨌든

한숨 돌렸어. 그런데 갑자기 문이 열리면서 모란이 들어왔다.

"라르군, 그 여자 봤어?"

그리고는 누님에게 시선을 고정시킨채 그대로 굳어버린다.

"저기... 누님... 이쪽은... 선우 모란이예요."

적어도 나는 내가 할 수 있는한 최선을 다했다. 하지만, 모란

은 별로 도와주는 편이 아니었다. 이렇게 물어오는 것이다.

모란이 평소에도 조금 격식이 없긴 했지만 눈치는 빠른데 오

늘은 전혀 아니었다.

"저 여자가 그 까만 용인 거야?"

"너는 뭐냐..."

모란을 향하는 누님의 음성에는 적의가 가득했다.

"귀가 이상한가요? 라르군이 나를 선우 모란이라고 소개하는

것을 분명히 들으셨으면서 왜 다시 물으시죠?"

모란 역시 적의를 감추지 않는다. 도대체 왜들 이러는 거야...

"둘다 왜 그래..."

나는 어쩔 줄 몰라 하면서 둘을 번갈아 보았다.

"이름을 묻는 것이 아니다. 뭐하는 자이기에 이렇듯 무례하게

구는 것이냐?"

"나는 적에게는 관대한 편이 아니예요."

그녀는 단호하게 대꾸했다.

"적?"

아니야... 모란... 지금 그런 말을 해 버리면 안되는 거야. 나는

어쩔 줄 몰라하면서 어떻게든 수습해 보려고 했다.

"모란, 이 분은 내 누님이야."

하지만, 모란은 오히려 알 수 없다는 표정으로 내게 다시 말

하려 했다.

"라르군, 왜 그래? 이 사람은..."

그때 가이샤가 씩 웃으면서 대수롭지 않게 넘어가 보려고 했

다. 어쨌든 여기에서 로렌의 이야기가 나오거나 했다가는 정

말로 수습 불가능이 되어버릴 것이었다.

"그녀는 라르를 좋아해서 따라다니고 있거든. 그래서 적이라

고 하는거야."

하지만, 모란은 단번에 반박한다.

"그게 아니야. 저 여잔 지구를 멸망시키려고 하는 검은 용이

야. 그러니 전 인류의 적이쟎아. 내가 라르군을 좋아하고 있

긴 하지만 뭐, 라르군의 타입도 아닌걸. 라이벌로 생각하고

있진 않아."

"아니야... 누님이 좋아하는 사람은 한제야."

"그 능구렁이 총사령관을? 흥, 취향도 별나군."

이 정도가 되어가자 그녀가 누님에게 시비를 걸려고 한다는

것을 절대 모를 수가 없다.

"내 취향이 어떻든 그건 나의 문제다."

"그래?"

빈정거려 보았지만 사실, 빈정거리는 것은 가이샤의 전문이

다. 모란의 빈정거림은 확실히 약하다는 느낌이 들었다. 그러

면서도 왜 억지로 저렇게 싸움을 걸어보려고 하는 것일까?

그때 다시 노크 소리가 들려왔다.

"누구야?"

"라르, 나야."

로렌의 목소리였다. 나와 가이샤는 완전히 얼어붙어야 했다.

이제야 알 수 있었다. 모란은 그가 이리로 오고 있는 것을 알

았던 것이다. 그래서 그녀에게 싸움을 걸었다. 물론 그 사이

그녀가 무슨 생각을 했을지는 알 수 없지만 그녀는 그 방법

을 택했던 거다.

"잠깐만. 로렌... 내가 나갈게."

"응."

로렌은 약간 의아해 하는 것 같았지만 그냥 대답한다. 나는

모란만을 노려보고 있는 누님을 보면서 잽싸게 문을 열고 방

밖으로 나가 다시 문을 닫았다. 그 짧은 동안 억겁의 시간

이... 흐른 것 같은 기분이었다.

[계속]
흐늘흐늘 펭귄...
여전히 유령인 기분입니다.


『SF & FANTASY (go SF)』 54600번
 제  목:[아샨타] 까만 용, 나타나다.(끝)440                          
 올린이:penguin3(최윤정  )    99/10/25 02:45    읽음:1200 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

"왜 그래? 라르?"

로렌은 그 동그란 황금빛 눈으로 나를 보면서 고개를 갸웃거

린다. 나는 무심결에 머리를 슥슥 쓰다듬어 주었다. 그러자,

마리가 어디선가 벼락같이 달려와서는 내 손을 탁 친다. 그리

고는 그를 꼭 안고는 살기 등등하게 외쳤다.

"하지마라! 내꺼니까!"

이상하게 울컥해 버렸다. 사실 문 앞에서 그렇게 싸우고 있으

면 안되는 것이었다.

"만져도 안된다는 거야?"

"그래! 그리고, 너는 더욱 안돼!"

그러면서 나를 마구 밀쳐댔다.

"떨어지란 말이다!"

----------------------------------------------------

바깥이 마구마구 소란스러워지고 있었다. 라르의 언성이 높아

진다. 그리고 마리의 목소리... 녀석들은 문 바로 앞에서 싸워

대고 있는 것이었다. 나는 모란의 이마에 송글송글 맺혀가는

땀을 볼 수 있었다.

"그러면 더 들러붙어 주지!"

라르의 목소리가 쨍쨍 울린다. 오기가 난 것이었다. 그래도

그러고 있으면 안돼! 어서 가란 말이야! 그들을 데리고 어쨌

든 멀리 가야해. 속이 타들어 간다.

"비켜!"

라르는 찌익 늘러 붙어서 마리가 떼내지 못하도록 하고 있는

것 같았다. 마리가 끙끙거리는 소리, 라르가 힘주어 매달려

로렌을 놓지않으려고 마구마구 버둥대는 소리들이 문 밖을

가득 채운다. 정말로 보고 싶어... 모란은 나보다 더할 것이었

다. 저 여잔 그런 걸 보는 것이 취미니까. 하지만, 아무리 그

래도 갑옷을 걸친채로 우리와 같이 문밖의 대화에 귀를 기울

이고 있는 용여자의 존재를 잊을 수는 없었다. 문을 나가자마

자 방 안의 사정따위는 모조리 머리안에서 날려버린 라르 녀

석처럼 편히 살 수 있으면 좋으련만 나는 그런 태평한 성격

은 못 되었다. 게다가 용여자는 밖의 상황에 흥미가 생긴 것

이 걸음을 문쪽으로 옮기고 있었다. 나는 뭔가 생각해 내 보

려고 했지만 아무 생각도 나지 않았다. 결코 머리가 나빠서가

아니다. 당황했던 것이었다. 그런데... 그 순간 문이 달칵 소리

를 내면서 열린 것이었다. 거기에는 조그맣지만 분명히 황금

색인 용과 그것에 달라붙은 라르, 그리고 라르를 떼어내려고

잡아당기고 있는 마리가 있었다.

-------------------------------------------------

버둥대다가 잡은 것이 하필이면 문의 손잡이였다. 그리고 마

리의 힘에 마구 잡아당겨 지다가 문이 스윽 열려진 것이었다.

그리고는 누님의 경악한 얼굴이 정면으로 보였다. 사색이 되

어 있는 모란과 왠지 의미심장한 얼굴의 가이샤의 얼굴도 보

인다.

"황금...용?"

로렌은 눈을 들어서 그녀를 본다. 황금색이라는 것만 빼면 강

아지의 눈과 닮은 순진하고 동그란 눈동자를 그녀는 어떤 느

낌으로 보았을까...

"그대가 진정 파멸의 황금용인가...?"

그녀의 음성이 떨린다.

"너는 또 누구냐?"

마리는 누님 또한 '연적'이거나 아니면 뭔가 거추장스런 사람

일 거라고 맘대로 추측하고 맘대로 적의를 나타내고 있었다.

그리고, 그 순간 힘이 풀려 버렸던 내 팔은 로렌을 놓쳤고,

마리는 나를 바닥에다 내동댕이쳐 버리고 말았다.

'쿠당!'

"아악!"

엎어져 버린 내 가슴쪽에서 '빠직'하는 소리와 뭔가 깨져버린

감촉이 들었다. 그리고, 엄청난 통증도 함께 느껴진다.

"내 알이!"

내 목소리가 남의 것처럼 비통하게 울려퍼진다.

"내 알이 깨진 거야!"

나는 마구 소리쳤다. 로렌이 마리를 탁 하고 밀쳐내고는 달려

와서 나를 부축해 일으킨다. 다시 가슴쪽에서 찌릿하는 통증.

그리고 가슴쪽에서 왠지 찐득한 액체같은 것이 흘러내리고

있었다.

"아앗! 아파... 아프다구..."

"괜찮아? 라르?"

걱정스런 눈으로 로렌이 나를 들여다 보는데도 나는 그것을

볼 여유조차 없었다. 갈비뼈가 부러져 나간 것 같은 통증조차

희미해질 정도로 나는 분노하고 있었다.

"네놈이 내 알을 깼어! 내 아이를!"

로렌을 밀치고 벌떡 일어나 마리의 멱살을 잡아들었다. 하지

만, 마리는 나보다 키가 컸다. 그러니 멱살을 잡아 아래로 당

기는 형편이었다.

"뭐야!"

마리가 나를 홱 뿌리친다. 그 서슬에 나는 다시 바닥위로 내

동댕이쳐 졌고, 품안에서 뭔가가 톡 하고 튀어나와 데굴데굴

굴러가 버렸다. 알이었다. 잘 굴러가고 있는 알은 검은 반점

같은 것이 생겨 있는 것만 빼면 깨진 곳은 없어 보였다. 그렇

다면...? 뭔가 깨지는 듯한 감촉과... 그 진득한 액체는? 나는

내 손을 보았다. 새빨간...

"라르군! 피가...!"

모란의 외침을 들으면서 나는 정신을 잃었다. 알은 무사한 거

야... 하지만, 왠지 그 검은 반점 같은 것이 거슬려...라고 생각

한 것이 의식의 맨 끝이었다.

[계속]
