
『SF & FANTASY (go SF)』 56403번
 제  목:[아샨타] 잠자는 숲속의..라르군 -467-                        
 올린이:penguin3(최윤정  )    99/11/10 00:14    읽음:1030 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

---------------------------------------------------

"가이샤, 혼자 있어도 되겠어?"

"혼자라니? 이 녀석이 있어."

가이샤는 라르를 가리킨다.

"하지만..."

한제는 뭔가 더 말하고 싶은 눈치였다.

"시끄러워. 곁에서 쨍알댄다고 이 녀석이 일어날 것도 아니

고... 거추장스러우니 다들 가 버려."

"너만 걱정하고 있는 것이 아니야!"

한제는 울컥해서 이렇게 외쳤지만 가이샤는 고집스럽게 등을

내보인채 아무 대답도 없었다.

"어쨌든... 식사는 해야되겠지요?"

수습하기 위해 나선 것은 비형이었다. 부드러운 음성과 웃는

낯으로 잘도 말해댄다...고 가이샤는 생각했지만 그가 나서지

않았다면 분명히 한제와 한판 붙어 버렸을 것이다. 그리고,

적어도 지금은 그런 기운은 없다는 것이 가이샤의 솔직한 심

정이기도 했다.

"그리고, 가이샤님의 말도 옳습니다. 이렇게 있다고 라르님이

깨어나 주는 것도 아니니까 이곳은 가이샤님께 맡겨두고, 식

사를 하신 후에 걱정이 되면 다시 와 보기로 하지요."

"내가 먹을 것도 있어?"

카오스는 잔뜩 들떠서 물어본다. 가이샤도 그런 그에게만은

아무런 말도 하지 않았다. 어린애를 상대로 뭐라고 할 수 없

는 노릇이라고 생각해 버린 것이다. 물론 카오스가 그런 생각

을 알아챘다면 싸움을 걸어왔겠지만 지금은 그런 생각을 알

아채기 보다는 식사에 온 신경이 쏠려 있었다.

"예. 물론이지요."

"그래. 그래. 너 정말 마음에 드는 인간이군."

카오스는 밝게 웃으면서 비형의 어깨를 툭툭 쳤다. 키가 작은

그가 그런 식의 몸짓을 하는 것은 치기어린 꼬마의 것으로

보여 귀엽기도 하고, 우습기도 했지만 웃는 사람은 아무도 없

었다. 물론 웃었다면 화를 냈을 것이었다.

"감사합니다."

"비형, 벌써 다음 직장을 알아보는 건가?"

비형의 눈썹이 살짝 올라간다. 하지만, 여전히 웃는 얼굴이었

다.

"총사령관님께서 해고하신다면 그래야겠지요."

"받아 줄 수 있어. 내가 데리고 다녀 줄게."

카오스는 가슴까지 탕탕 두드려가면서 큰 소리를 쳤다.

"어서 나가지 못해?"

가이샤가 고함을 빽 질러버리자, 그제서야 이들은 밖으로 나

간다. 그는 숨소리만 규칙적으로 들리고 있는 라르에게 한숨

을 내쉰다.

"골치 아픈 놈들이야..."

이렇게 중얼댄다.

"하기야 네 주위에는 이상하게 골치 아픈 놈들이 모여들어.

그것도 천신이기 때문인거였냐?"

라르가 깨어있다면 절대로 들어보지 못할만큼 부드러운 어조

였다.

"예전에 전해오는 말에 의하면 비슷한 놈들끼리 모인다던데

너도 골치아픈 놈이었으니 맞기는 한 말인 것 같아."

가이샤는 무심결에 과거형으로 말해놓고 자신이 실수한 것을

깨닫는다. 하지만, 절대 실수했다거나 하는 말은 입밖으로 내

지 않는다.

"죽고 사는 것 따위 금새금새 일어나 버리니까... 과거형으로

한다고 해도 길어야 수십 년 차이밖에는 나지 않을 거다. 인

간이라는 존재는 그렇게 빨리 빨리 죽어가 버리지..."

가이샤의 눈에는 라르가 한 번도 본일이 없었던 세월의 무게

가 칙칙하게 감겨들었다. 그러더니 뭔가 생각났다는 듯 다시

말을 이었다.

"아, 네 녀석이 천신이라면 얘기가 좀 달라지겠군. 신이라는

존재들은 좀처럼 소멸하지 않으니까 말이야... 그래도 결국 끝

은 다들 있는 거야. 그렇지?"

라르가 대답해 줄리 없지만, 가이샤는 그를 향해 물어본다.

그리고는 피식 웃어버렸다.

"그렇게 말하면 넌 '너무 슬퍼' 따위의 말이나 중얼대면서 알

지도 못하고 본적도 없는 자들을 동정해 버리겠지. 언젠가 이

렇게 죽어버릴 것을 알고 있었어."

아직 죽어 있지는 않아. 그는 속으로 몰래 말을 고친다.

"여기저기 간섭하고, 잘 속는데다가 거짓말은 젬병에 못말리

는 동정꾼이었쟎아. 그런 자들은 오래 사는 법이 없거든. 네

녀석이 바라는 할아버지 따위는 절대로 될 수 없어. 내가 내

이름을 걸고서라도 보장해 주지."

가이샤는 라르의 곁을 떠도는 공기가 왠지 부드럽고 안온하

다...라고 느껴버린다. 그리고 무언지 알 수 없는 향기같은 것

도 풍긴다.

"네가 이 자리에서 깨어나지 못하고 죽는다고 해도... 아니,

네 녀석이 그토록 바라던 할아버지가 되어 늙어죽는다고 해

도 나는 따라죽어주지 않을 거다. 이것 역시 내 이름을 걸어

주지."

여기까지 말한 후, 가이샤는 라르의 축 늘어진 손을 잡아보았

다. 아직은 체온이 느껴지고 부드러운 피부가 느껴진다. 하지

만, 이대로 죽어버린다면 금새 피부는 푸르게 변하고, 온몸은

싸늘하고 딱딱해질 것이었다. 그것을 생각하면 약간이지만 슬

퍼졌다.

"오래 슬퍼하지도 않을 거다."

가이샤는 담담하게 말한다.

"그래... 오래 슬퍼하지는 않아. 그저 심심할때에 한 번씩 떠

오르겠지. 결국에는 얼굴이나 이름까지도 잊어버릴 거야. 모

두들 그렇게 살아. 저 녀석들도 너를 걱정하겠지만 네가 일어

나지 않은 채로 죽어버린다고 해도 따라 죽거나 하진 못할

거다. 결국은 다들 살아갈거야."

그때 가이샤의 머리속에 문득 떠오르는 말이 있었다.

'주인을 잘 지켜 주렴. 그에겐 시간이 얼마 없어. 커다란 슬

픔... 그는 견딜 거야. 강한 사람이니까. 자신의 것이 아닌 날

개를 가진 신검이여. 주인을 지켜줘. 그건 모두 그의 뜻이 아

니야. 그저 그의 운명일 뿐.'

"정말로 시간은 별로 없었구나... 이렇게 없을 줄은 몰랐지

만..."

가이샤는 멍하니 중얼거렸다.

"확실히 그 녀석 돌팔이는 아니었던 거야. 히가...라고 했었

나? 하지만, 난 결국 너를 지켜줄 수 없었군."

라르의 손을 잡고 있는 자신의 손이 제어할 수 없이 거세게

떨리는 것을 느낀다.

"하지만, 지켜줄 수 없는 것이 당연하쟎아. 갑자기 피를 흘리

면서 깨어나지 않는 걸 어떡하란 말이냐? 응?"

그는 따지듯이 물었다. 하지만, 라르는 평온한 표정으로 잠든

듯이 보일 뿐이었다. 금방이라도 눈을 뜨고 웃어줄 것 같이

보이지만 잠잠하기만 했다. 조용하기만한 방안에 온통 흐느낌

소리로 가득찬다.

"일어나.. 일어나줘. 라르..."

----------------------------------------------------

"무슨 소리냐? 세온이 일어나지 않는다니?"

세레니아는 당황한 표정으로 달려온 호련을 보면서 침착하게

예를 취한다.

"가주를 뵙습니다."

"어서 말해봐! 어떻게 된 일이지?"

"아마 오라버니께 무슨 일이 생긴 듯 합니다."

내용에 상관없이 그녀의 목소리는 차갑기 그지 없다.

"무슨 병이냐?"

오히려 호련의 목소리만 사정없이 떨리고 있었다.

"병명은 알 수 없습니다."

"증세는! 어서 말을 해!"

"자면서 다량의 출혈을 일으켰습니다. 그리고나서 깨어나지

않고 있지요."

"라르도... 라르도 그럴 거란 말이냐?"

"추측입니다만."

"추측일 뿐일 거야."

"세온이 오라버니와 주군의 서약을 맺고 있기 때문에 추측이

라고만 할 수는 없습니다."

"그럼... 지구에서 그렇게 된 것을 속이고 있다는 말이냐?"

"어제 이렇게 되었으니 숨긴 것이 아니라 아직 알리지 않은

것이지요."

"왜 알리지 않은 거야!"

세레니아는 그런 그를 유리처럼 말간 눈동자로 바라보았다.

그리고는 낮게 한숨을 쉬고는 다시 말했다.

"가주께서 이러실 것을 알았기 때문이 아닐까요?"

"내가 뭘?"

"가주께서는 지금 화내고 계십니다."

그녀는 부드럽게 지적했다. 하지만, 호련은 사납게 그녀를 노

려보았다.

"병명을 알아내라."

"저희도 최선을 다하고 있습니다. 어찌 되었든 오라버니는 가

문의 가주이신걸요."

"치료법도 알아내야지."

"그것 역시 입니다."

"얼마나 걸리지?"

"알 수 없습니다."

"라르가 도착하는 즉시 치료할 수 있도록 준비해."

일방적인 말투. 하지만, 그녀로서도 반박할 수는 없었다.

"예. 가주."

순한 눈을 가진 자신의 오라버니라면 이 가주의 불같은 성격

에도 웃으며 대응하겠지만 세레니아는 그렇지 못하다. 그리고

만약 그렇게 했다가는 의가 전체가 무사하지 못할 수도 있었

다. 그저 고개를 숙이고 그의 뜻에 따를 수 밖에는 없었다.

거친 걸음으로 호련이 방을 나가고 나자 또다른 이의 방문이

있었다.

"세레니아님을 뵙습니다."

깍듯이 고개를 숙이는 사람에게 그녀는 미소를 지어보인다.

"어서와요. 길리안."

"말씀을 낮추십시오."

"어쨌든 한곳의 수장이신걸요."

"수장은 제가 아니라 라르님이시지요."

그는 다시 지적한다.

"아아, 그런가요?"

세레니아는 정말로 몰랐다는 듯이 묻고는 살짝 미소짓는다.

그러자, 길리안은 걱정되는 표정으로 묻기 시작했다.

"라르님께서 편찮으신 것이 사실입니까?"

"예. 그러니 전언을 띄운 것이지요. 지니군도 같이 왔겠지

요?"

"예. 어느 분의 명이시라고..."

길리언의 뒤에 서 있던 지니가 앞으로 나서면서 예를 취한다.

"아아... 반가워요. 지니군."

"처음 뵙습니다..."

"예. 오라버니의 말씀으로는 의술이 뛰어나다고 하더군요."

그 정도가 아니었다. '지니는 말이야. 천재라구! 책만으로 약

을 짓고 환자들을 고쳤어.'라고 했었던 오라버니의 웃는 표정

을 떠올리자 세레니아는 이런 상황에서도 웃음이 나려고 한

다.

"저같은 천민이 무슨... 송구스럽습니다."

이렇게 말하는 지니의 눈은 냉소적으로 빛난다. 라르의 일만

아니었다면 결코 오지 않았을 것이었다. 세레니아는 그런 것

을 이미 알아챌 수 있었다. 하지만, 그녀의 미소는 사라지지

않았다.

"그래서 말인데... 시안과 함께 의가의 도서관에 들어가 주었

으면 해요."

"예?"

지니는 순간적으로 넋을 잃는다. 의가의 도서관은 의가 사람

들에게만 개방된다. 그것도 시일이나 그런 것들이 모두 한정

되어 있었다. 게다가 그는 어찌되었던 천민이었다. 천민이 의

가의 도서관에 들어간다는 것은 생각도 할 수 없는 일이었던

것이다. 하지만, 그의 표정은 곧 다시 굳어진다.

"의가에도 의원들이 많다고 들었습니다. 그런데 어째서 저같

이 미천한 것에게 그곳에 가라 하십니까?"

길리안은 지니와 세레니아를 번갈아 보기만 할뿐 아무런 말

도 하지 못했다. 하지만, 세레니아의 표정은 여전히 부드럽기

만 했다.

"그대가 오라버니의 친구이기 때문이지요."

그러자, 지니는 움찔한다.

"제가 라르 형의..."

"예. 오라버니는 몇번이나 말씀하셨지요. 소중한 아이이며 동

생이다...라고 말입니다."

지니의 얼굴은 발그레해져 버렸다. 눈에는 약간의 물기마저

어려 있었다.

"그리고 이미 다른 의가의 사람들은 모두 의가의 도서관에

들어가 조사를 마쳤답니다. 그런데도 오라버니의 병일 것이

틀림없는 세온의 괴질은 이름조차 밝혀지지 않았지요. 그래서

제 스승님이신 시안과 그대가 들어가서 조사해 줄 것을 요구

하는 것입니다."

"제가 그런 것을 할 수 있을까요?"

"저는 가주 대행입니다. 아마 가주이신 오라버니께서 이곳에

계셨다면 분명히 이렇게 하셨을 거라고 믿어 의심치 않습니

다."

길리안은 아무런 말도 하지 않았지만 그녀의 말에 동의할 뿐

아니라 라르였다면 더했을지도 모른다는 말은 차마 할 수 없

었다.

"자, 어떻게 하실 겁니까?"

"해야지요. 하고 말고요..."

"수장의 병이 그렇게 심각한 것입니까?"

세레니아는 천천히 고개를 끄덕인다.

"심각합니다."

"혹시... 위독한 것은..."

길리안의 음성이 가늘게 떨렸다.

"어쩌면 그럴지도 모르지요."

이렇게 대답하는 세레니아의 목소리는 그에 비해 담담하기만

했다.

"지니군은 일단 오라버니는 오시지 않은 상태니까 세온을 살

펴 주세요."

"예. 세레니아님."

지니는 완전히 그녀에게 감복한 표정으로 예를 취했다. 그 광

경을 보면서 길리안은 라르와는 전혀 달라보이는 그녀지만

여동생인 만큼 닮은 곳이 분명히 있다...는 생각을 해 버리게

된다.

[계속]

펭귄 부활입니다. 효효...

음... 죽었는줄도 모르셨다구요? 하, 하여간 부활입니다... 아마
도 어제 읽은 '출동119구조대' 덕분일거라고 생각합니다. 그리
고 '내사랑 무브'의 멋진여자가 되는 법도 영향이 있었겠지요.
다이고의 엄청 열심히 하기...와 무브의 무표정한 얼굴로 '멋
진 여자는 울지 않아..' 등의 얘기를 읽고 있으면서 행복해져
버렸답니다.

그리고 제목은 다 아시는 '숲 속의 잠자는 공주님'에서 따 왔
습니다. 표절이라고 하실 건가요? 표절 때문에 정말 정말 많
은 얘기들이 있어서 약간은 두렵답니다. 내 머리속 어디엔가
에도 분명히 표절할 거리들이 잔뜩 들어 있을 거야...라는 생
각에 말입니다. 만화 잔뜩 읽고 즐거워하는 펭귄의 머리속에
는 만화의 멋진 대사들이 주르륵...이면 얼마나 좋겠습니까?
하지만, 머리 나쁜 것이 이럴때엔 다행이라고 해야하나요? 읽
고 돌아서서 오분이면 제목조차 까먹어 버리니 말입니다.

이제는 펭귄이 아무리 땅을 파도 위로해 주시지도 않을 것
같아 두렵습니다. 워낙 자주... 이러니까 '아, 또 저렇쟎아?'라
고 하실 것 같네요. 으음... 하지만, 이번에도 제 넋두리를 잽
싸게 읽고서(제가 잽싸게 지워버렸음에도...) 위로해 주신 분
들...(혹은 독촉이었을까?)께 감사드릴게요.

-펭귄 올림-

글 올린 후에 119는 다시 읽을 생각이랍니다. 그러니까 또다
시 행복해지고 있다는... 헤벌죽..


『SF & FANTASY (go SF)』 56404번
 제  목:[아샨타] 잠자는 숲속의..라르군 -468-                        
 올린이:penguin3(최윤정  )    99/11/10 00:14    읽음:1016 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


-------------------------------------------------

"라르가 저런 상태니까 따라가는 사람들은 죽음을 각오해야

할 거다."

한제가 이렇게 입을 연다. 하지만, 아무도 아무말도 하지 않

는다. 충분히 동감하기 때문이었다. 모란은 아직 모르지만 나

머지 사람은 호련에 대해 이미 알고 있으며 호련이 라르에게

가지는 이상할 정도의 강한 집착 역시 알고 있었기 때문이었

다.

"나는 칼이니 죽지 않아."

가이샤는 이렇게 중얼댔다. 어제 잠을 설친 때문인지 얼굴이

핼쓱하다. 하지만, 아무도 그것에 대한 언급은 하지 않았다.

다만 한제가 농담조로 이렇게 말할 뿐이었다.

"그 자라면 널 녹여버릴 지도 몰라."

"그런 걱정은 하지마."

가이샤의 날카로운 말투에 한제는 그만 고개를 끄덕여 버린

다. 그리고는 한제는 모란을 보면서 말한다.

"그러니 모란은 가지 않았으면 해."

그러자, 그녀는 말도 안된다는 표정으로 그를 보았다.

"어째서?"

"이미 대답했쟎아. 너무 위험해."

납득할 수 없다는 듯 모란이 소리쳤다.

"라르군이라면 나를 데려갔을 거야!"

그 말에 가이샤는 고개를 끄덕이면서 빈정거린다.

"그랬겠지. 그 녀석은 누구한테고 거절할 줄을 모르니까. 하

지만, 지금은 상황이 달라."

그와는 별로 뜻이 맞지 않는 한제임에도 이번 말만은 맞장구

를 쳤다.

"가이샤의 말이 맞아. 방패 노릇을 해 줘야 할 라르가 저 상

태야. 아샨타의 가주가 저걸 본다면 화를 내다 못해 폭주할

가능성도 있어."

"폭주? 아샨타 사람이 그런 것도 해?"

모란은 고개를 갸웃거렸다. 그녀가 떠올리는 아샨타는 신성

하기 그지 없는 땅이었다. 아무리 해도 그녀가 그 이상을 알

아낼 도리는 없다. 그녀의 그런 말에 가이샤는 풋하고 웃음

을 터뜨린다. 그리고는 이렇게 말해준다.

"아아, 폭주하는건 그 녀석만이라고 해야하나? 어쨌든 앞 뒤

안 가릴 거야. 게다가 너는 라르 곁에 붙어 있는 것만으로도

위험해."

"그게 무슨 소리야..."

모란이 시무룩해서 묻자, 한제가 대답했다.

"연인으로 보일 거라는 말이야."

말도 안된다는 듯 모란은 그를 노려본다.

"하지만, 나는 라르군과 그냥 친구일 뿐인걸. 그에게도 그렇

게 말하면 되쟎아."

가이샤가 고개를 저으면서 다시 나섰다.

"그런 말을 믿어줄 것 같아? 하지만 우선 말할 여유도 없을

걸? 그 녀석이라면 우선 죽여 놓고서 내가, 혹은 라르가 '모

란은 나의 연인이 아니야...' 따위의 말을 하면 머리를 긁적이

면서 '아아, 실수였군.' 해버리고도 남을 녀석이란 말이다."

그러자, 모란은 믿을 수 없다는 듯이 물었다.

"그 정도야?"

"그 정도야."

가이샤는 딱 잘라서 말해버렸다. 그러자, 모란은 눈물까지 글

썽이면서 비극적인 목소리로 이렇게 말했다.

"하지만 이런 라르를 어떻게 버릴 수 있겠어..."

그러나, 가이샤가 그녀의 말에 딱 끊어서 대꾸했다.

"버리다니? 네가 거추장스러울 뿐이야. 이 녀석은 내가 지킬

테니 염려말아."

"네가?"

미심쩍은 표정으로 그녀는 가이샤를 보았다.

"그리고 최정예 부대에게 호송시킬 거다."

한제가 덧붙였다. 하지만, 모란은 표정을 바꾸지 않은채로 다

시 말했다.

"그래봐야 아샨타 안까지는 들어갈 수가 없쟎아."

"몇 명은 들어가도록 해 볼 작정이야."

그것만으로도 한제가 최선을 다한다는 것은 모란도 알 수 있

었다. 하지만, 그 정도로 포기할 모란이 아니었다.

"그러니까 그 몇 명에 왜 내가 끼면 안된다는 거냔 말이야."

"귀머거리냐? 했던 말을 또 해줘야 해? 넌 안돼."

그러자, 모란은 가이샤를 무서운 눈초리로 노려보다가 방을

나가버렸다. 한제가 슬며시 말해본다.

"말이 조금 심한 거 아닌가?"

"무슨 소리. 모란은 이 정도는 해야 포기를 해."

가이샤는 한치도 양보가 없는 표정으로 말했다.

"그도 그렇군."

묘하게 납득하는 표정으로 한제는 고개를 끄덕였다.

"게다가 커플링이 어떠니 하면서 난리칠 것을 생각하니 골이

아파."

"그러면 이건 바로..."

"자업자득이라고 해야겠지요."

지금껏 조용히 서 있기만 했던 비형이 한제의 말을 이었다.

"그래."

"하지만, 두분도 그 내기의 일원이었다는 것을 잊지는 않으

셨겠지요?"

"우리는 끌려든거야."

"암, 그렇고 말고."

문이 탕 하고 열리면서 카오스가 들어왔다.

"점심 시간이야!"

목소리가 환하기 그지 없다.

"믿지 못할 정도로 태평이군."

가이샤는 자신도 모르게 중얼대 버렸다. 온통 맛있는 식사를

먹을 기대에 가득차서 들떠 있었던 카오스는 그 소리를 듣지

못했다. 고개를 갸웃하면서 다시 묻는다.

"뭐야?"

"아...니야. 아무것도."

두려운 것이 아니었다. 이렇게 무마시켜 버리는 것은 그저

번거로워서라고 가이샤는 몰래 생각했다.

"비형, 식사는? 응응?"

번잡스럽기 그지 없다. 그런 모습을 보면서...

"닮았군."

가이샤의 말에 한제도 픽 웃어버린다.

"그래."

"그러면 혹시 그 녀석 카오스 아닐까?"

둘은 무슨 얘기를 하는지도 모르고 눈만 굴리고 있는 카오스

를 보더니 다시 한 번 킥 웃어버렸다.

"그래. 그래... 후후..."

"무슨 얘기들이야."

"아무것도 아니랍니다. 그럼, 카오스님 식사하러 가시지요."

비형은 재치있게 말을 돌려 버렸고 카오스는 식사라는 말에

그만 활짝 웃음꽃을 피워버렸다.

"그래."

그리고는 비형과 함께 손을 잡고 나가 버렸다. 그런 그를 보

면서 한제는 한숨을 내쉬면서 중얼댔다.

"정말 닮았군..."

그러자, 가이샤는 고개를 끄덕이면서 이렇게 말했다.

"저런 자의 손으로 세상이 창조될 수 있었다면..."

한제가 덧붙인다.

"그 녀석도 충분히 가능할 거야."

그리고는 다시 웃음. 그렇게 웃어대도 왠지 공허하다.

"재미 없어."

"나도 마찬가지다."

이번에는 서로 노려본다. 그러다가는 결국 누워 있는 라르쪽

으로 시선이 향한다.

"저 녀석이 있어야 겠군."

가이샤의 말에 한제도 고개를 끄덕였다.

"확실히 라르가 재미있기는 하지."

"이 녀석이 깨어나도 넌 볼 수 없을걸? 아샨타에서일테니까

말이야."

가이샤는 약간은 짖궂게 말해버렸다. 하지만, 한제는 태연하

기 그지 없다.

"친구란 그런 거다. 헤어져서 한참이나 지난 후에 다시 만나

고 그런 것. 죽지만 않으면 언제나 가능한 일이지."

"죽어버리면?"

한제의 입가엔 가는 미소가 걸렸다. 그래도 눈빛만은 섬뜩하

기 그지 없다.

"복수를 해 줄거다."

"흠, 따라 죽어주진 않는군?"

언젠가 자신이 라르에게 물었던 말을 다시 그에게 물어보고

있었다. 하지만, 그는 라르처럼 당황하거나 하지도 않고 태연

한 표정으로 고개를 끄덕인다.

"물론이야."

"절친한 친구라면 따라 죽어주지 않아?"

"그건 인생관의 차이겠지. 게다가 복수를 해야하니 죽으면

안되지."

"그러면 복수를 하고 나면?"

"그런 다음에는 라르의 몫까지 내가 행복하게 살아주는 거

다."

그건 라르의 대답과도 비슷했다.

"아무데도 닮은 곳이 없는 친구인줄 알았더니..."

가이샤는 한제를 만난 이후, 가장 호의어린 기분으로 그를

바라보았다.

"닮았어."

"내가?"

한제는 불쾌해야 할지 아니면 기분이 좀 좋아야 할지 혼란스

러웠다.

"응. 많이."

그리고는 다시 씩 웃어버리는 가이샤는 정말로 유쾌해 보인

다.

"그러면 라르가 죽은 후엔 나의 검이 되어주는 거냐?"

"윽. 그런 건 안해."

가이샤는 고개를 절레절레 저어버린다.

"라르만으로도 충분해. 이때까지 이만큼 내 속을 썩인 주인

놈은 처음이야. 그리고 마지막이라면 좋겠어."

"그건 나도 마찬가지야."

"어째서 깨어나지 않는 거야."

라르를 내려다 보는 가이샤의 목소리엔 안타까움이 묻어난

다.

"이 녀석 이러다가 거짓말처럼 일어나. 학교 다닐때는 이런

적이 많았어."

위로하는 듯한 느낌이 담긴 한제의 말에 가이샤도 떠오르는

것이 있었다.

'아아, 그래. 입학할 당시만 해도 상태가 꽤 심각했지. 몽유병

도 있었고, 한달에 거의 한 번씩은 저렇게 휙하고 어디론가

가 버리는 거다. 그것도 이렇게... 유언장을 남기고는 말이다.'

"그러면 성기사 학교 영감이 말하던 것이 그것이었나?"

한제는 고개를 끄덕인다.

"그래."

"하지만, 몽유병이라는 건 잠자는 중에 일어나서 헤매 다니

는 것이지 자면서 피를 흘리고, 또 아무리 해도 깨어나지 않

는 것은 아니쟎아."

"그렇지..."

가이샤의 묘사는 약간 심한데가 있지만 틀린 것도 아니라서

그는 좀 망설이면서도 고개를 끄덕여버린다.

"몇년간은 괜찮았다고 하지 않았나?"

"음?"

"몽유병 같은 것 다 나았다고 그 영감이 그런 기억이 나."

"영감이라고 하는 건 좀 그런데? 어쨌든 성기사 학교의 교장

선생님이시라구."

"나한테는 그냥 영감일 뿐이다."

가이샤는 딱 잘라 말해버린다. 한제는 그런 그의 말을 못 들

은척 하면서 그의 질문에 대답해준다.

"그건 아마 나 때문이었을 거다."

"너? 약을 안다는 말이야?"

가이샤는 급한 마음에 한제의 멱살까지 덥썩 잡고 있었다.

"아니야... 이거 놓고 말해."

"아, 그래. 미안."

이렇게 중얼거리면서 한제를 놔 주는 가이샤의 얼굴이 슬며

시 붉어진다. 한제는 씩 웃어버린다. 라르와 닮은 점이 많은

것은 자신보다도 오히려 이 가이샤인 것 같다고 몰래 생각한

것이었다.

[계속]


『SF & FANTASY (go SF)』 56509번
 제  목:[아샨타] 잠자는 숲속의..라르군 -469-                        
 올린이:penguin3(최윤정  )    99/11/11 01:07    읽음:1060 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


"약을 안다기 보다... 내가 약이었다고 해야 하나?"

"너?"

가이샤는 조금 전까지의 다급한 표정은 간데 없고 비웃음마저

띄웠다. 그리고는 이렇게 말했다.

"넌 약이라기 보단 독이 아닐까?"

"글세... 하지만, 독도 조금만 쓰면 약이 되니까."

한제는 대꾸한 후, 커다랗게 웃어버렸다.

"흠, 자신이 독이라는 건 인정하는군?"

"약이기 보다는 독인 쪽이 즐겁지 않겠어? 다른 사람이 나로

인해 잘된다...라는 건 생각하기 괴로우니까."

그러자, 가이샤조차 조금은 질린 표정으로 말했다.

"지독한 녀석이다. 넌."

"아아, 그 의견엔 나도 동감이야."

이렇게 말하면서 태연하게 고개를 끄덕여 버린다.

"그렇지 않았다면 쿠데타 같은 걸 일으키지도 않았을테지. 라

르였다면 분명히 바보같은 얼굴로 그 잘난척하는 상관들에게

자리를 내줘버렸을 거다. 임시 총사령관이라는 타이틀조차 버

거워하면서 말이야."

그런 그의 말에 가이샤는 믿지 못하겠다는 얼굴로 물었다.

"그런 생각을 해 본 거냐?"

"난 생각보다 섬세한 남자니까."

그리고는 씩 웃어버린다. 그런 그를 보면서 가이샤는 생각에

잠긴 말투로 중얼댔다.

"하지만, 버거워하지는 않았을 거라고 생각해."

"음?"

"귀는 어디다 둔 거냐. 그 녀석은 절대 총사령관 따위의 타이

틀에 버거워하지는 않아. 그 녀석 공식적으로 맡고 있는 지위

가 몇 개인지나 알아?"

"그도 그렇군..."

한제는 고개를 끄덕였다. 그러자, 가이샤는 말을 계속했다.

"녀석은 의식하지 않아서 네가 잊었는지 모르겠지만 아샨타의

의가 가주만 해도 지구 총사령관 보다는 높아."

"그런가?"

절대 잊고 있지는 않았었지만 한제는 그저 미소만 지으면서

가이샤의 다음 말을 기다린다.

"그래. 아샨타 인이라는 것 자체가 지구인보다는 지위가 높지.

게다가 그 중에서도 상위 1퍼센트 내의 계급이라구. 그리고,

최고 지위에 있는 가문의 가주에게 총애받는 몸이기도 하고

말이야. 권력으로 치면 0순위지."

"아아, 그랬었지."

"지구 총사령관쯤 하나 더한다고 해도 눈하나 까닥하지 않을

걸? 게다가 그렇게 되면 누가 고생할 것 같아? 저 녀석?"

가이샤는 고개를 절레절레 저으면서 미소를 머금었다.

"아니야. 실질적으로 고생을 진탕해야 할 것은 여전히 너일거

라는 거야. 총사령관의 막대한 봉급이야 이 녀석이 사양않고

받겠지만 그 잡무를 할 것 같아? 능력도 안되지만 하려고 하

지도 않을 거야. 억지로라도 일을 맡기거나 하면 연금을 노리

고서 금새 퇴역해 버리든가 할 걸. 분명해."

"동의해."

가이샤는 다시 말을 돌려서 묻는다.

"그런데 어떻게 해서 약이 되었다는 거냐?"

"넌 독이라고 하지 않았나?"

"너, 원한이 오래가는 편이군?"

"매우 그런 편이야. 거의 잊지 않지. 그리고 절대 복수해. 받

은 것의 열배, 스무배 갚아준다."

"괜찮은 좌우명이야. 인간에게 시간이라는 것이 아주 짧게 주

어진 게 아니라면 재밌을 거야."

"하지만, 그런 자가 오래 오래 사는 것도 좋은 일은 아니야."

"절대로 그렇지."

"이봐. 그래도 너무 그렇게 딱 잘라서 말하는 건 심하군."

"그래도 절대 상처받지 않을 성격이쟎아?"

"이래뵈도 꽤나 섬세한 남자라니깐."

"그런가?"

"둔하다면... 오히려 라르쪽이겠지."

한제의 이런 말에 가이샤는 쿡하고 웃어버린다. 그런 그를 잠

자코 보면서 한제는 본론을 꺼낸다.

"돌아 다니는 라르에게 뭐라고 몇마디 했었거든."

"그런 후에 더 이상 돌아다니지 않게 된 거야?"

"응."

"말 몇마디 한 것만으로?"

"믿지 않는 거냐?"

"그럼, 라르를 깨워봐. 그러면 믿어주지."

재주 부리는 원숭이를 보듯 자신을 보고 있는 가이샤를 보면

서 한제는 속으로 쓴웃음을 지어야만 했다.

"믿지 말아."

"결국 깨울 수도 없으면서 잘난척만 한 거군."

"그렇게 생각하는 것도 너의 자유지."

그러면서 짐짓 한숨을 내셨다. 그리고는 이렇게 덧붙이는 것

이었다.

"사람 사이의 불신이라는 것은 항상 넘어야할 벽이니까."

"어떻게 말한다고 해도 나는 너를 믿지 않아. 너는 라르의 어

떤 적보다도 더 무서운 녀석이니까 주인의 보호 차원에서도

기피 인물에 들어가야 하지."

"그래?"

한제의 눈동자는 정말로 위험스러운 빛이 담겨 있었다. 가이

샤는 그를 만난 이후, 처음으로 경계심이라는 것을 느껴버린

다. 하지만, 그 빛은 금새 사라지고 그의 눈에는 온통 유쾌하

고 느긋한 표정만이 가득하다. 가이샤 조차 아까의 그 모습이

착각이 아니었나 하는 생각을 할 정도였다.

"그건 좀 서운한데?"

"하기야 기피 인물이라는 것도 결국은 본인이 있어야 있는 것

이니까..."

그리고는 멈칫해 버린다. 한제의 표정은 숨길 수도 없이 굳어

져 있었다.

"이봐. 신검 가이샤군, 이 녀석은 살아 있어."

"죽을 거다."

왠지 그렇게 말해버리고 싶었다. 어디엔가에서라도 해답을 얻

고 싶었던 기분이었기 때문이다.

"그럴지도 모르지."

'죽지 않아.'라고는 말해주지 않는다. 가이샤는 자신이 그런 대

답을 원했음을 깨닫고 그것에도 조금 놀란다.

"하지만, 아직은 살아 있어."

한제의 음성은 낮지만 단호했다.

"인간의 생명이라는 건 그렇게 약하지 않아. 그러니 살아날

거다. 그리고는 이 녀석... 아무일도 없었다는 듯이 웃어 버릴

거야."

"아아... 잘 잤다고 기지개를 키면서 주위를 둘레 둘레 살펴

볼지도 몰라. '무슨 일이 있었던 거야?'라고 말하겠지."

이렇게 중얼거리면서 겨우 가이샤의 얼굴에도 약간의 미소가

어린다. 상상을 하는 것만으로도 온통 행복한 느낌이었다.

"그래. 그러고도 남을 녀석이야."

그들은 약속이라도 한 듯이 아직도 잠든 것처럼 누워있는 라

르를 내려다 본다. 마치 그렇게 내려다보면 라르가 깨어나기

라도 해줄거라고 생각했던 것 같았다.

"참, 그런데 가이샤?"

"음?"

아직까지 따스한 기분에 젖어 있던 그는 자신을 부른 사람이

한제임에도 부드럽게 대꾸한다.

"알은 어디에 있지?"

가이샤는 그를 적의 가득한 눈으로 노려본다.

"그렇게 보지 말아줘. 친우의 생명이 위협하니만치 친우의 혈

육을 챙기는 것은 나처럼 인품이 뛰어난 사람으로서는 당연한

일이야."

"인품은 무슨. 네놈이 알에다 내시경을 하겠다는 등의 말을

지껄여 댄 것을 알고 있어."

"알에도 숨구멍이 필요한걸."

한제는 여전히 뻔뻔한 표정으로 대답했다. 그러자, 가이샤는

그를 마주본 채로 씩 웃는다.

"네 놈이 절대로 가지 못할 곳에다 맡겨 두었지."

"그런 곳이 있었던가?"

한제의 표정은 아직까지는 자신만만했다.

"카린에게 맡겨두었어."

라는 가이샤의 말에는 그의 의기양양한 표정도 팍 일그러질

수 밖엔 없었다.

"너 어째서..."

그리곤 잠시 말을 잊는다. 하지만, 겨우 이렇게 말할 뿐이었

다.

"그녀는 위험해..."

"네게나 그렇겠지."

"그녀는 용이야. 식성을 알 수 없어. 먹어버릴지도..."

"아무리 그렇게 말해도 너보단 그녀가 훨씬 안전해."

[계속]

한제군이 나오면 이상하게 말다툼... 그것도 만담같이 되어버
립니다. 에롤과도 그랬지만 가이샤와 붙여두면 가끔은 사건
진행조차 멈춰버린채 그와 가이샤와의 대화들로만 가득하죠.
이런 것을 악우...라고 해야할까요. 물론 둘다 질겁을 하겠지
만.
라르군이 거의 빈사 상태에 들어가게 해 두었더니 펭귄은 벌
을 받았는지 배탈이 나 버렸습니다. 우웃...
전에 경운이 죽을때에도 그런 일이 있었는데...
아샨타와 펭귄과의 교감이라고 우겨볼까요? 햐햐.
하지만, 몸이 나빠지는 것은 바라지 않습니다. 그랬다가는 아
샨타는 더 늦어지거든요...

-배탈이 난 펭귄-

오백회가 다가오고 있습니다. 이제껏 이벤트다운 이벤트라고는
한번도 없었기에 그냥 넘길 수 없다는 생각이 든답니다.
인기 투표를 하자는 말씀은 있던데 그것 외에 무슨 생각이
있으시면 말해 주세요.

인기 투표 방법에 대한 제안도 받습니다. 펭귄이 아무리 
게을러도 오백회를 그냥 넘기기는 그렇군요... 삐질

『SF & FANTASY (go SF)』 56634번
 제  목:[아샨타] 잠자는 숲속의..라르군 -470-                        
 올린이:penguin3(최윤정  )    99/11/12 02:08    읽음:1022 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


---------------------------------------------------

"카린님, 식사를 들고 왔습니다."

"아아, 어서와. 비형."

그녀는 생긋 미소지었다. 그러면서 알을 번쩍 들어 보인다.

"안 그래도 배가 너무 고파서 이걸 먹어버릴까 생각중이었

지."

하지만 비형은 전혀 놀라지 않은 표정으로 가만히 그녀를 바

라보았다.

"흠, 비형은 확실히 재미가 없다니까. 조금쯤은 놀라거나 해

줘야 하는 거 아냐?"

비형은 그런 그녀에게 마주 미소를 지어준다.

"그러지 않으실 것을 아니까요."

"들여다 보고 있었어. 배가 고파진 것을 안 건 비형이 들어온

후였으니 그런 건 아니었지만... 하여간.. 생명이라는 것이 신

기하다는 생각에..."

"예."

비형은 대답하면서 알을 던졌다 받던 한제를 떠올려 본다.

"이것봐. 심장도 뛰고 있쟎아? 신기한 일이야..."

"정말이군요."

카린의 눈빛이 단순히 흥미일 뿐이라면 그의 눈빛에는 뭔지

모를 강렬함이 담겨 있다. 하지만, 그녀는 정신없이 알만 지

켜보고 있느라 그것을 알아채지 못했다.

"제가 모시고 있을테니 식사를 하시지요."

그의 그런 말에 그녀는 쿡하고 웃음을 터뜨려 버린다.

"그렇게 말하니까 굉장히 방해라도 되는 것같쟎아. 걱정말아.

알이라서 걸어다니면서 사고를 치거나 울음을 터뜨리거나 하

지는 않으니까."

"그래도 안고 계시기는 힘드실테니 제가 모시겠습니다."

"그러지."

그녀는 그에게로 알을 넘겨 준다. 약간은 아쉬운 표정이었다.

그에 비해 알을 안아든 비형의 표정은 부드럽고 조심스럽다.

그보다 더 소중한 것은 없다는 듯한 태도에 그녀마저 약간은

의아함을 느낄 정도였다. 하지만, 맛있는 냄새가 코로 스며들

자 생각은 멈춰버리고 그녀는 식사를 시작했다.

"나중에 치우러 오지요."

"응."

그녀는 먹는데 신경이 쏠려 버린 탓에 건성으로 대답했다. 그

것을 기다렸다는 듯 비형은 알을 안은 채로 방을 나가 버렸

다. 그것도 이상하게 생각하려면 충분히 이상할 수도 있었지

만 그녀는 그냥 넘겨 버렸다.

-------------------------------------------------

방밖으로 나온 비형은 얼마가지 못하고 멈춰서서, 복도에서

알을 든채 그것을 한참 들여다 보고 있었다. 그러더니 깊게

한숨을 내쉬면서 이렇게 말했다.

"그렇게 말씀하시니 어쩔 수 없네요. 알겠습니다. 부친을 보러

가시지요."

약간은 빠른 걸음으로 그는 라르가 누워 있는 방으로 향했다.

그러면서 속삭이듯 낮은 목소리로 묻는다.

"이해할 수가 없습니다. 부친이 그렇게 걱정이 되시는 겁니

까?"

그리고는 다시 멈춰선채 고개를 꾸벅 숙인다.

"죄송합니다..."

하지만, 다시 걷기 시작하면서 이렇게 말했다. 말하고 있는

그의 눈에는 드물게도 살기와 닮은 기운이 감돈다. 그리고는

덧붙여 말한다.

"혈각수에게 부모란 그렇게 중요한 존재가 아닙니다. 그것만

은 명심해 주십시오."

그리고 있는데 달려오고 있던 한제와 만난 것이다.

"아아, 비형! 그녀에게서 알을 가져온 거야?"

숨까지 몰아쉬고 있다. 그런 그를 보는 비형의 눈은 살기는

사라지고 잔잔한 미소만 담긴다.

"예. 식사 하시는 동안 제가 모시기로 했답니다."

"그럴 수는 없지. 자, 이리줘..."

그 순간, 비형은 멈칫한다. 하지만 그것은 아주 찰나였을뿐

비형은 미소를 흐트리지 않은채 한제에게로 알을 넘겼다. 뒤

에 달려온 가이샤가 만족스럽게 웃는 한제를 노려본다.

"이리줘."

한제는 알을 뒤로 숨겨버리면서 가이샤의 시선을 맞받았다.

"무슨 소리야? 친우의 아이인 만큼 잘 보살펴 줄 거야. 난 이

아이의 후견인이 될 거란 말이다."

"넌 위험해!"

"위험하긴?"

"네 눈은 결코 친우의 아이를 바라보는 눈빛이 아니야."

"그러면?"

"아주 좋은 장난감을 얻은 녀석의 눈빛이지."

가이샤의 정곡을 찌르는 말에 비형은 풋하고 웃어버렸다. 하

지만, 한제는 한없이 뻔뻔한 얼굴로 그를 보았다.

"내가 이 아이를 굉장히 사랑하는 눈빛인 것을 네가 잘못 본

거야."

"장님이 아니라면 알 수 있어. 이리 안 내 놓을 거냐!"

가이샤는 독이 오를대로 올라서는 고함을 빽 질렀다.

"흥, 절대 못 줘."

하지만, 가이샤는 알이 깨질까봐 선뜻 뺏지 못했다. 그러자,

그것을 알아챈 한제는 싱긋이 승리의 미소를 입가에 머금었

다.

"아, 하이르젠? 여기 있었군?"

하지만, 이 목소리가 들리자 그는 알을 떨어뜨릴 정도로 놀라

버렸다.

"하하... 카린..님..."

그녀를 돌아보는 한제의 얼굴에는 그의 철면피적인(가이샤의

생각에는) 뻔뻔함이 한순간 모조리 무너지고 당황하는 맨얼굴

이 선연히 드러났다.

"요즘 일이 무척 바쁘다면서?"

카린은 무척 걱정스럽다는 표정으로 이렇게 물어왔다.

"아... 예... 원래 총사령관이라는 지위가 그런 것입니다..."

"그래. 그래. 그러고보니 얼굴이 많이 핼쓱해 졌군."

사실 너무 놀란 나머지 얼굴이 창백해져 있는 것일 뿐이었다.

하지만, 그런 것을 알리 없는 그녀는 더욱더 걱정에 빠져드는

모습이었다. 물론 그녀 자신이 생각하기에는 연인을 챙기는

살뜰한 여인의 모습이겠지만 한제에게는 절대 그렇지 않았다.

등에 땀이 주르륵 흘러내리는 것이 또렷이 느껴졌다. 그것을

알아채지 못한 것인지 그녀는 더욱더 걱정하는 표정이 되었

다.

"땀을 많이 흘리는 것을 보니 쇠약해 진 듯 한데 약은 먹는

거냐?"

"예?"

가이샤는 그의 뒤쪽에서 웃음을 삼키느라 정신이 없을 지경

이었다.

"그것은 제가 챙기고 있으니 염려 마십시오."

말을 잊어버린 한제를 대신해서 비형이 이렇게 무마해 버린

다. 하지만, 그것이 왠지 그녀의 마음을 상하게 한 것 같다.

"그런가?"

표정이 삭 굳어지면서 그녀는 다시 덧붙여 물었다.

"별 것을 다 챙겨주는 부관이로군?"

비꼬는 투가 역력하다.

[계속]


『SF & FANTASY (go SF)』 56743번
 제  목:[아샨타] 잠자는 숲속의..라르군 -471-                        
 올린이:penguin3(최윤정  )    99/11/13 02:38    읽음:969 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

한제는 잠시 숨을 고르더니 여전히 비형을 노려보고 있는 그

녀에게 말하기 시작했다.

"비형은 유능한 부관입니다. 그것을 부인할 사람은 아무도 없

습니다. 그리고, 저 역시 비형이 부관이라는 것에 대해 한 번

도, 단 한 번도 불만스러웠던 일이 없었습니다. 카린님께서

지금 하신 말씀은 그를 부관으로 임명한 지구 총사령관으로

서의 제 자질에 대한 비난으로 듣겠습니다."

그가 그렇게 반론하기 시작한 것은 그곳에 있었던 누구도 예

측하지 못했던 일이었다. 한제는 거의 두려워 하는 것으로

보일 만큼 그녀를 기피하고 있었던 것이다. 그랬기에 카린도

약간 당황한 표정이 된다.

"그런... 말이 아니었어..."

"그런 말이지요. 별 것을 다 챙겨준다...라는 말씀은 집무 이

외의 사생활적인 것까지 부관에게 맡긴 저의 무능함을 책하

신 것인 것 같습니다만?"

동시에 입가에 머금은 부드러운 미소는 오히려 차갑게 느껴

질 정도였다. 말투 역시 부드럽지만 가시가 잔뜩 숨겨져 있

음을 모를 사람은 아무도 없었다.

"나는 그저..."

그녀는 말을 더듬거리면서도 뭔가 말하려고 했다.

"그렇습니다."

하지만, 그녀가 뭐라 말하려고 하기도 전에, 한제는 다시 한

번 말해 버린다. 그의 유명한 화술이 이미 되살아나 버린 것

이었다. 긴 세월을 살아온 용이라고는 해도 자신의 땅에서

한 발자욱도 나오지 않았던 그녀는 논쟁을 할 기회가 전무했

다. 그러니 '일격필살'의 좌우명 하에 자신에게 덤벼드는 사

람들 모두를 격퇴해온 하이르젠 나데시온 군과는 상대가 될

수 없는 것이었다.

"으응?"

무슨 말을 할지 이제는 두려울 정도다...라고 생각하게 되어

버린 그녀는 약간 당황해서 되묻는다.

"저는 무능 그 자체입니다. 비형의 조종이 없다면 올바로 서

있을 수 조차 없는 어린 아이인 것입니다."

자신을 비하하는 것 같지만, 그것만은 아니었다. 적어도 그

정도는 알아챌 수 있었던 그녀는 어떻게든 상황을 수습해 보

려고 노력했다.

"그것은... 하이르젠이 명가에서 곱게 자란 왕자님이기 때문이

야."

누가 뭐래도 이제는 완전히 상황이 역전되어 버린 것이다.

한제는 더 이상 몰리는 상황이 아니었다. 그리고는 안타까운

듯 한숨을 내쉰다.

"그것이 아닙니다. 카린님... 정말 모르시는 것은 아니겠지

요?"

"무엇을?"

그녀는 자신도 모르게 한제의 말에 멍하니 되묻기까지 했다.

이런 반응은 이미 그녀가 한제에게 패배했음을 분명히 나타

내는 것이기도 했다.

"카린님은 총명한 분인지라, 저는 그런 것을 반드시 들킬 것

이라고 생각은 했었습니다."

이렇게 말해가는 한제의 표정은 비감하기까지 했다.

"총사령관의 자질, 제왕의 자질조차 갖추지 못한 저에게 있는

것이라고는 이 화려한 미모뿐."

가이샤는 이 말에 거의 구역질 까지 느끼고 있었지만 그녀는

아니었다.(실제로도 가이샤는 이때에 뒤쪽에서 헛구역질 같은

것을 하고 있었다...) 완전히 비극의 주인공이 되어가고 있었

다. 아니, 다시 말하자면 한제가 시작한 연극의 판에 그녀가

올라가 버린 것이었다.

"하지만..."

'그것만으로도 충분해.'라고 그녀는 말하고 싶었다. 그러나 다

시 한제는 그녀의 말을 끊어버린다.

"하지만, 그것조차 세월이 가면 너무나 빨리 사그러져 버릴테

지요. 머리는 텅비고, 무능하기 짝이 없는데다 얼굴이 추하게

늙은 저 자신을 도저히 카린님과 비할 수 없게 될 겁니다.

그때는... 그때는 어떻게 할까요?"

한제의 말투는 점점더 연극조로 변해간다. 그리고 감정은 더

욱더 절절해져서 듣는 이의 애간장을 녹였다... 물론 여기에

서 애간장이 녹고 있는 사람은 단 하나 카린 뿐이었다. 한제

가 아무리 뛰어난 배우라고는 해도 이미 그의 본색을 다 알

고 있는 가이샤와 비형을 속일 수는 없다. 그런데도 그들의

비웃음(특히 가이샤의 비웃음은 거의 노골적이기까지 했다.)

을 감수하면서도 그런 말을 할 수 있는 그는 실로 대단한 뻔

뻔함을 가진 것이라 할 수 있었다.

"그러면... 나는 어떻게 해야하는 거야?"

결국 그녀는 이렇게 말하고 있었다. 그녀에게도 한제의 그

감정이 옮아가 버린 듯 그녀의 표정은 비극을 예견한 듯 슬

프게 변해 있었고, 눈동자는 어둡기 한이 없다. 하지만, 그녀

의 이 말이야 말로 한제가 그토록 원하던 단 한마디이기도

했다.

"우리는 이루어질 수 없습니다."

그 순간을 놓칠세라, 혹은 가이샤가 재를 뿌릴세라 재빨리

뱉은 이 한마디는 한제 자신이 가장 원하던 말이었다. 카린

은 심하게 상처입은 듯 아무런 말도 없이 그를 바라보았다.

한제는 부연 설명을 하기 시작했다. 설명의 목적이라기 보다

는 그녀가 그들의 이별을 납득하기 위해 시간을 주는 것 뿐

이다.

"예. 이루어질 수 없습니다. 인간과 용의 사랑이란 결코 이루

어질 수가 없지요. 일단 지나치게 짧기만한 인간의 생명과

무한에 가까운 용의 생명이 그러합니다. 카린님께서 저를 사

랑하게 된다면 저는 견딜 수 없을 것입니다. 만약에 제가 먼

저 죽어버린 후에 당신이 언제까지나 저를 그리워하면서 살

아갈 것을 생각한다면 가슴이 찢어질 듯 아파오겠지요. 그렇

게는 할 수 없습니다. 이것은 비극이 예고된 사랑이니까... 애

초에 시작도 해서는 안되는 것이지요."

"그러면 이제 나는 사랑도 할 수 없다는 것이냐..."

그녀의 검은 눈에서 눈물이 한방울 툭 흘러내리자, 한제는

너무 심했던 것이 아닌가 자신을 자책하면서 그녀를 바라본

다. 하지만, 그 자책 역시 가슴 깊숙이까지는 내려가지 않았

다. 한제 자신이 선하다고 생각할 수 있을 정도의 범주 안에

서는 자책을 느끼고 있는 것이다. 그것은 감정을 상황에 따

라 조절하는 것으로 라르라면 분명히 '거짓'이라고 했겠지만

한제는 원래 그렇게 능란하게 감정을 조절하는 환경에서 자

라났기에 어떠한 이질감도 느끼지 않았다.

"아파서 미쳐버릴 것 같은 사랑... 하겠다는 어쩔거지?"

그녀는 다시 그를 보았다. 한제는 가슴 밑이 섬뜩해 오는 것

을 느껴야만 했다. 그녀의 눈동자 안에서 서서히 일고 있는

불꽃이 사람을 휘감아 오는 듯한 기분이 들었기 때문이었다.

"그래서 차라리 미쳐버리고 싶다면? 그러면 어쩔거냐? 응?

그래도 싫다고 할테냐?"

추궁하는 투로 그녀는 물어온다. 하지만, 그것은 어쩌면 그에

게보다는 그녀 자신에게 묻고 싶은 말일지도 몰랐다. 어쨌거

나 한제의 대답은 단호하기 그지 없다.

"하지만... 받아드릴 수는 없습니다."

"호오, 이제야 본심이 나오는군? 인간이란 그렇지. 최후의 최

후까지 몰리지 않으면 자신의 본심이란 것은 꽁꽁 숨긴채 절

대 말하지 않아. 어째서 처음부터 인간같은 것에 반해 버렸

는지 나도 알 수 없을 정도야... 인간같이 하찮기만 한 존재

에!"

그녀의 음성이 비정상적으로 커졌다. 이미 인간의 성량은 아

니다. 건물 안을 쩌렁쩌렁 울리는 것이었다. 흥분해버린 그녀

가 용으로 변해가려 하는 것이다.

"저는."

하지만, 그런 소란한 와중인데도 한제의 음성은 또렷하게 그

녀의 음성을 자르고 모두에게 깨끗하게 들린다. 그것은 소리

의 크기나 성량때문이 아니었다. 이상할 정도로 선명한 그의

목소리는 묘한 위엄 같은 것을 품고 있었다. 그것은 카리스

마라고까지 표현할 수 있겠지만 가이샤는 그저 '괴상한 목소

리'라고 생각할 뿐이었다.

"이미 다른 사람을 사랑하고 있습니다."

"주인이 있는 마음이라는 것인가?"

그녀는 그의 말을 이해할 수 없다는 듯이 고개를 갸웃댄다.

"예."

한제는 칼로 베듯 깨끗하게 대꾸했다. 그러자, 그녀는 호기심

을 나타내면서 다시 물었다.

"하지만, 왜 처음부터 말하지 않았지?"

"그때는 몰랐기 때문이었지요."

"그럴 수도 있는가?"

"어느 순간 사랑에 빠져들었다는 것을 알게 되는 것은 흔히

있는 일입니다."

"내게는 그렇지가 않아."

그녀는 다시 한 번 사납게 소리친다. 자극해 버린 것이다. 하

지만, 그렇게 하지 않을 수도 없었다. 한제는 그렇게 고함을

질러대는 그녀를 가만히 바라보고만 있었다.

"사랑을 하는 일은 쉬운 것이 아니야! 흔한 일도 아니었어!

올바른 상대를 찾는데 걸린 시간이 얼마인 줄 아느냐. 수천

년이 걸릴지 수만년이 걸릴지 알 수도 없는 세월을 혼자서

살아가는 것을 생각해 보기나 했어?"

"아니요."

그는 고개를 젓는다. 하지만, 부드러운 시선만은 그녀에게 닿

아 있었다.

"수천년이나 수만년이라는 시간동안의 외로움은 인간인 저로

서는 죽었다가 다시 깨어나도 절대 모르겠지요. 하지만, 제가

알고 있는 것은 올바른 상대라는 것은 찾아 헤매지 않아도

곁에 있는 어떤 사람일 가능성도 있다는 것 뿐입니다."

"그러면 내가 잘못했다는 거냐!"

카린의 눈동자는 제일 처음 화면에서 보았던것처럼 눈동자에

세로 줄무늬가 생겨 있었다. 극히 분노해 버린 그녀가 용으

로 변신하려는 징조인 것이다. 그것을 보다못한 가이샤가 나

섰다.

"이제 그만해라. 여자."

"뭐냐!"

이제는 목소리마저 낮은 으르렁거림이 섞여 있었다. 하지만,

가이샤는 태연한 표정으로 말을 계속했다.

"상대가 있다는 데도 매달릴 정도의 열정이 당신에게는 없어.

적어도 이 놈에 향한 당신의 마음에 그런 것은 없어. 마음도

없이... 껍데기만 얻어내서 그것조차도 빨리 죽어버리니 상심

한 거겠지."

그에게 정곡을 찔려버린 그녀는 순간 아무런 말도 할 수가

없었다. 그러자, 가이샤는 픽하고 웃어버리면서 다시 말을 이

었다.

"그런 것이 사랑이라고? 너는 그저 장난감을 찾았던 것 뿐이

지 사랑을 한 것은 아니야. 외롭다는 건 인정해주마. 하지만,

이 세상에 외롭지 않은 것이 어디있지?"

"아무도 외롭지 않아. 나만 이야. 나만."

가이샤는 황금빛 눈동자로 그런 그녀를 태워버릴 듯이 노려

보면서 씹어뱉듯이 말을 토해냈다.

"못말릴 응석꾸러기로군."

"너..."

그녀가 다시 화를 내려고 할 때였다. 가이샤가 갑작스레 물

어온다.

"나이가 몇이라고 했지?"

"그건 알아서 뭐하려고!"

그녀는 누구라도 알 수 있을 정도로 눈에 띄게 침착성을 잃

은채 소리친다. 가이샤는 순간적으로 떠올랐던 자신의 추측

이 맞았다고 생각하면서 다시 물었다.

"용으로서는 아직 성체도 아닌 것이지?"

가이샤의 말에 그녀는 정말로 당황한 표정이 되어버렸다.

"나...는 예전부터 이미 성체였어."

더듬거리는 말투. 가이샤는 믿지 않는다는 듯 되물었다.

"그래?"

"그래!"

그녀는 힘주어 다시 대답했다. 하지만, 가이샤는 다시 물었

다.

"이카렌 영감의 말로는 너 육백살도 채 되지 않았다던걸?"

"아, 아버지가?"

그녀는 몰릴데로 몰려 버린다. 거짓말이라고 하고 싶지만, 가

이샤가 라르와 함께 자신의 아버지를 만났다는 것을 알고 있

었기에 반박할 수 없었다. 게다가 육백살이 채 되지 않은 것

은 사실이기도 했다.

"응. 적어도 성체가 되려면 천년은 있어야 하지 않아?"

"빠...빨리 되는 경우도 있어."

"하지만, 넌 아니지?"

"그래도 나는 하이르젠과 결혼할 수 있어!"

입을 앙다문채 고집스런 표정을 지어보이는 그녀는 인간 성

인 여자의 모습을 하고는 있어도 영낙없이 어린 소녀를 연상

시킨다.

"어린애 주제에 결혼은 무슨."

나즉한 가이샤의 말에 그녀는 볼을 부풀리곤 울음을 터뜨리

기 직전이었다. 그것을 말리기 위해 나선 것은 이제껏 잠자

코 있었던 비형이었다.

"그만해 주세요. 가이샤님..."

"비형?"

"가이샤님은 그렇게 말씀하시면서 아이를 울리고 있지 않습

니까?"

"어쨌거나 그런 투정을 다 받아 줄 정도로 한가한 사람들이

아니쟎아."

가이샤는 이렇게 딱 잘라서 말해버린다. 그리고는 다시 한

번 카린에게 시선을 돌렸다.

"이봐. 용꼬마, 인간의 시간이라는 건 엄청나게 짧아. 네 심심

풀이가 되어주기엔 시간이 너무 없다는 말이야."

"그러면 어떻게 해.."

이제 조금만 더하면 울어버릴 것이 분명했다. 한제는 속으로

용이 울면 어떤 일이 생길지에 대해 열심히 계산해 보고 있

었다. 그런 것을 아는지, 모르는지 가이샤는 그녀에게 대답해

주었다.

[계속]

.]

『SF & FANTASY (go SF)』 56744번
 제  목:[아샨타] 잠자는 숲속의..라르군 -472-                        
 올린이:penguin3(최윤정  )    99/11/13 02:38    읽음:1007 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


"심심풀이가 되어줄 만큼 오래 사는 녀석을 찾아야겠지."

"내 취향이 아니면?"

"이 상황에서도 취향 따위를 따지는 거냐!"

가이샤는 기가 막힌 듯 외쳐보았지만 그녀의 고집스런 표정

은 바뀌지 않는다.

"게다가 네 취향이라는 것이 금발에 파란 눈에... 하는 그딴

것이 아니냐!"

"응. 포기할 수 없어."

가이샤는 그녀의 고집에 이를 득득 갈아대고 있었다. 신검과

용의 눈싸움은 결국 신검의 패배로 끝나버린다. 그리고는 가

이샤는 다시 한 번 긴 한숨을 내쉰다.

"맘대로 해. 하여간 오래 사는 녀석들만 찾아 봐라. 인간을

찝적대는 일은 이제 그만해."

"그래야 겠어..."

그리고는 그녀는 그를 슬쩍 본다.

"왜!"

가이샤는 바락 소리를 질렀다.

"함께 찾아 주겠다는 것 아니었어?"

"무슨 말이야? 네 취향인 남자를 찾는 일에 왜 내가 가야 하

는 거냐! 그건 너의 일이다."

"흐응, 좀 실망인걸..."

그녀의 내려까는 눈을 보면서 가이샤는 섬뜩했다. 그래서 간

신히 이렇게 말해본다.

"이봐... 참고로 나는 보라색 머리카락이야. 이건 금색따위와

는 정말로 거리가 멀어."

"그리고, 꿀빛을 닮은 황금빛 눈동자를 가지고 있지..."

그녀의 검은 눈동자는 이미 몽롱한 빛을 발하면서 흐려져 있

었다.

"그것도 괜찮아..."

그리고는 그녀가 활짝 미소지으면서 그를 다시 보았을 때,

이미 그는 그곳에 없었다. 그녀의 관심이 자신에게 옮아 오

는 것에 경악을 해서 몸을 숨긴 것이었다.

"가이샤?"

그녀가 그를 찾아 두리번 거리자, 비형이 친절하게 알려준다.

"라르님께 가 보신다고 가셨습니다만?"

가이샤가 있었다면 분명 '배신자'라고 외쳤겠지만 지금 가이

샤의 상황으로는 결코 비형을 책하거나 할 수는 없을 것이

분명했다.

"수줍어 하는 거야... 호홋... 나는 가이샤에게 가 보아야 겠

어... 그런데 비형?"

"예?"

"가이샤는 검들의 제왕인 거지?"

눈치빠른 비형은 금새 그녀의 뜻을 알아챈다. 그녀는 왕자나

제왕이나 임금이나 그런 것들을 굉장히 좋아한다. 물론 지위

에 대한 집착이라기 보다는 어렸을 때 본 동화책의 잘못된

영향인 듯 싶지만 비형은 그녀에게 그런 것을 일깨워줄 자신

은 없었다. 그가 할 수 있는 일이라고는 그녀에게 장단을 맞

춰주는 정도의 일뿐이었다. 그러면서 마음 속으로 난처해진

가이샤에 대한 '삼가 조의를 표하는 것'이 그의 최소한의 양

심인 것이었다.

"아... 예... 제왕이라기 보다는 신에 가깝지요."

"그래. 그것도 좋겠어... 오호호... 그럼, 난 가 볼게..."

모란은 대단히 만족한 표정이었다.

"예."

그녀는 가이샤가 사라져 간 방향으로 몸을 날려 재빠르게 달

려가 버린다. 아직 충격에서 빠져 나오지 못한채로 한제는

비형을 불렀다.

"비형?"

"예?"

"잘 된 일이지...?"

"총사령관님께는 다행인 것 같습니다만 가이샤님의 입장에서

는 글쎄요."

이렇게 대답하는 비형의 말에는 재밌어 하는 기운이 뚜렷했

다. 한제는 자신이 신검 가이샤의 매력(?)에 밀려 용녀에게

차인 것이 아주 다행스러운 일이었지만 마음 한 구석에선 조

금쯤 자존심이 상했던 것이다. 비형이 그런 한제의 심경을

모를리 없었다.

"아, 그런데 총사령관님?"

"응?"

"아까 하신 말씀 누구를 가리키신 것이지요?"

"무슨 말?"

"마음에 두고 있는 사람이 있다...는 말씀 말입니다."

"거짓말이었어."

한제는 씩 미소를 머금는다. 이제 더 이상 당황할 일이 없어

진 한제는 다시 화려한 총사령관의 자태 그대로 돌아와 버린

것이다. 그것이 비형 개인적으로는 조금 아쉽다는 느낌이 들

었다.

[계속]

이 개월쯤 전에 아주 친했던 언니와 생활이 달라져서 잘 못
만났다가 오늘 만났습니다.(예상하셨다시피 술 한잔이 곁들여
졌지요. 오늘은 그 전에 식사로 먹었던 닭야채...가 맛있었다
고 개인적으로 생각하고 있습니다만.)
하여간 그 언니와 얘기를 하면서 앉아 있는데 할말이 없는
거 있죠. 무덤덤. 오죽하면 언니가 '오늘은 말이 없네?'라고
하더라구요. 그래서 주절주절 내 얘기를 늘어놓아 보았지만
이상하게 공허한 느낌만 가득... 어째서 일까요? 생활이 달라
졌고, 물론 관심사도 달라져 버렸습니다. 하지만, 정말 친하
게 느꼈던 사람이 한순간 멀리 느껴지는 것은 정말로 슬픈
일입니다.
언젠가 어디선가.. 들었던 말에 '이별은 연애사의 한 장을 장
식하는 그런 존재가 아니라 일상 다반사로 일어나는 일이다.'
라는 것이 기억났습니다.(물론 부정확하지요...)
그렇다면 펭귄은 오늘 그 일상 다반사...인 이별 하나를 해치
운 듯한 느낌이 들어서 서글펐어요.

-인생에 대해 고뇌하는... 펭귄.-


『SF & FANTASY (go SF)』 56881번
 제  목:[아샨타] 잠자는 숲속의..라르군 -473-                        
 올린이:penguin3(최윤정  )    99/11/14 04:53    읽음:1004 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

"...예."

대답하기 전, 미묘하게 쉬는 것을 놓칠 한제가 아니었다.

"믿지 않는 거야?"

"무엇을 말입니까?"

"내가 거짓말을 했다는 것."

"총사령관님의 말씀을 믿습니다."

이렇게 말한 후, 비형은 생긋이 미소를 지었다. 하지만, 한제

는 그것을 그냥 넘기지 않았다.

"어떤 것?"

"예?"

"내 말을 말이야, 아니면 내가 거짓말을 했다는 것 말이야."

"잊고 계셨는지 모르겠지만 저는 총사령관님의 부관입니다.

총사령관님의 말이라면 무엇이든 믿지요."

한제가 자신의 품위만 포기한다면 '잊고 계셨는지 모르겠지

만'은 또 뭐냐고 따져 보겠지만 그러지는 않는다. 그저 이렇

게만 말할 뿐이었다.

"아아, 서운했다면 미안해. 나는 비형이 내 유능하고, 충실한

부관인 것을 단 일초도 잊은적이 없어. 믿어주길 바래."

그리고는 심지어는 용녀까지도 반하게 했던, 그 화려한 미소

를 다시 입가에 머금는다. 하지만, 비형은 그런 미소에 넘어

가지 않았다. 한제는 그 점을 내심 분하게 여기고 있었지만

비형이 넘어가지 않는 것이 아니라 단지 면역이 된 척 할 뿐

이라는 것을 안다면 마음이 좀 가라앉을지도 모른다. 물론

비형에게는 그것을 그에게 알려줄 생각은 없었지만 말이다.

그리고 나서, 비형은 여전히 한제의 품에 안겨있는 알에 시

선을 돌렸다.

"그 분은 제게 주시지요."

"음?"

"그... 분 말입니다."

"아, 이것?"

한제는 무심히 말하면서 과시하는 것 같이 알을 휙 던졌다가

받는다. 비형은 움찔했지만 더 이상의 반응은 보이지 않았다.

만약 거기서 어떤 반응을 보였다간 재미를 느낀 한제가 그만

두지 않을 것을 알았기 때문이었다. 한제는 눈을 빛내면서

이렇게 물어오긴 했다.

"이건 뭐지?"

"예?"

"여기 콩닥거리는거 말이야."

"심장입니다."

한제는 비형의 음성에서 순간적으로 격식이 사라지면서 녹아

들 듯이 부드러워진 것을 단숨에 알아채어 버린다.

"이 분이 살아있다는 증거이지요."

그리고는 꿈꾸듯 몽롱한 표정으로 알을 내려다 본다. 한제조

차도 처음 보는 표정이었다. 그것은 한제를 놀라게 하고, 또

한 화나게 했다.

"비형이야말로 내 부관이라는 것을 잊고 있는 것 같아."

한제의 말에는 가시가 가득 담겨 있었다.

"예?"

그는 화들짝 놀라면서 얼굴을 붉히기까지 한다. 이런 상황이

니 한제의 화는 더더욱 가라앉을 줄몰랐다. 그래서 얼음같이

싸늘한 말투로 이렇게 이어서 말한 것이다.

"비형은 이것의 부관이 아니라는 말이야."

그는 한제의 말에 그만 쿡하고 웃어버린다.

"질투하십니까?"

"무슨 소리야?"

"말그대로입니다. 총사령관님의 말씀대로 겨우 알인 분입니

다. 그런 분께 질투를 하시다니 총사령관님답지 않습니다."

평소 같았으면 능글맞게 받아쳐 버렸을 것이다. 하지만, 한제

는 도무지 그럴 기분이 아니었다.

"나다운 것이 뭐지? 어떻게 해야 총사령관다운 것이 되는거

야!"

한제는 잔뜩 흥분해서는 역정을 내면서 묻는다. 하지만, 비형

은 두려워하거나 떨지 않았다. 그저 잔잔한 눈길로 그런 그

를 바라보고만 있었던 것이다.

"이 분이 소중한 것은... 이 분의 부친이 총사령관님의 친우

이기 때문입니다. 총사령관님께서 친우의 아이를 소중히 여

기실 것이 분명하시니까 저 역시 이 분을 소중히 여기는 것

입니다."

그제서야 한제의 딱딱하게 굳어있던 얼굴이 약간 풀어진다.

"그랬던 것이었나...?"

"그것 이외에 어떤 이유가 더 있을 거라고 생각하신겁니까?"

"비형이 알군에게 반한건 아닌가 걱정했던 거야. 그래서 이

허수아비 총사령관을 버리기라도 하면 나는 그야말로 아무것

도 하지 못하게 되어서는 지구를 말아먹어 버릴테니까."

농담이 섞여있기는 해도 본심이 느껴진다. 비형은 알 수 있

었다. 말속에 농담을 섞었다고는 해도 한제의 푸른 눈은 진

심을 말하고 있었기 때문이었다.

"그런 일은 없을 겁니다."

비형 역시 진심을 말하고 있었다. 적어도 한제가 느끼기에는

그랬다. 그럼에도 그는 가만히 자신의 부관의 눈동자를 들여

다 본다. 그러자, 비형은 그에게 물었다.

"믿지 않으십니까?"

이 말에 한제는 어린애처럼 입술을 비죽이 내밀면서 대꾸한

다. 대꾸라기 보다는 투덜댄다는 느낌이 강했다.

"나는 비형의 부관이 아니니까 믿지 않아도 돼."

"수하를 믿지 못하시면 충성을 받지 못하십니다."

비형의 염려어린 충고에, 한제는 다시 화사하게 미소지었다.

"내게는 수하도, 충성도 필요없어. 그런 것이 없어도 나는 잘

살아 왔고, 앞으로도 역시 그럴 거야. 실력으로 보나, 미모로

보나, 혈통으로 보나... 어느 것 하나 빠지지 않는 나야. 나를

보완할 부관따위는 애초에 전시용이었을 뿐이다."

그런 그에게 비형은 마주 웃어준다. 하지만, 한제처럼 보는

사람을 숨막히게 할 정도로 압도하는 향기 짙은 미소는 아니

었다. 그저 조용하고 온화한 미소 그 자체일 뿐이었다.

"감사합니다."

"무슨 말이야?"

"전시용에 불과한 이 부관에게도 높은 월급을 주시니 말입니

다."

"월급이야 국민들의 세금일 뿐이니까 괜찮아."

"꽤나 무책임한 발언이십니다."

사실은 '라르님같은...'이라고 할뻔했다. 하지만, 비형은 깨어

나지 않고 있는 라르의 상태를 한제에게 다시 일깨우고 싶은

생각은 없었다.

"내가 말하지 않았나? 나는 지구의 운명따위 관심도 없는 사

람이라구. 더구나 거기에 사는 인간들의 호주머니 속에 들어

있는 돈 같은 것에 관심이 있을 리가 없지."

그리고는 한제는 커다랗게 웃어버린다.

[계속]

아무래도 지금 현재 라르군의 영향을 가장 심하게(?) 받은
사람이야말로 한제군일 것입니다. 같이 지내온 기간이 가장
길었으니 말입니다. 물론 부인하겠지만요...
라르군의 바이러스의 강력한 전염력을 견뎌 냈을리 만무한
한제군은 점점 본색을 드러내기 시작합니다.

강렬하게 원하는 것을 '배부른 소리'라고 합니다.
너무나 힘든 일인데 '견딜 수 있는 일'이라고 하네요.
제 묘사력이 부족한 것이 아니라면 분명히 내가 잘못된
것일테지요. 다들 그렇게 말하니까요.
그리고 견딜 수 없는 일이 아니라 그 사람이 못 견딘 것 뿐이라는
군요. 물론 그 일을 즐겁게 해 나가고 있는 사람들이 이땅위에 많이
있으니까요. 그러면 그걸 즐겁게 하는 사람들에게 그 일을 하게 하면
안되는 건가...라는 생각을 해 봅니다.

겨울이라는 계절은 모두들 잠든 계절입니다. 잠든것처럼 보이면서
최대한의 힘을 비축해서 가혹한 시간을 견뎌내는 것일테지요.
겨울을 견디고 있는 모든 사람들께 힘내자고 말하고 싶어요.
화이팅! 화이팅!

-동면하기 위해서 지방분을 비축하고 있지만 왠지 동면은 못한채
 부피만 커진 듯한 펭귄...-



『SF & FANTASY (go SF)』 57118번
 제  목:[아샨타] 잠자는 숲속의..라르군 -474-                        
 올린이:penguin3(최윤정  )    99/11/15 01:22    읽음:1030 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


----------------------------------------------------

나는 문을 벌컥 열고 들어갔다. 그런데 정말 상상도 할 수 없

는 광경이 눈앞에 있었다. 카오스놈이 잠든 라르의 위에 올라

가 있었던 것이었다. 순간적으로 말을 잊었다가 갑자기 엄청

난 분노가 머리끝까지 치솟아 올라 버렸다.

"뭐하는 짓이냐!"

카오스는 거의 라르의 얼굴까지 내려갔던 얼굴을 그대로 옆

으로 돌려서는 뻔뻔스런 표정으로 씩 웃기까지 했다. 게다가

이렇게 묻기까지 한다.

"뭐하는 건지 몰라?"

화가 안 나면 어디에 있는 성자 나부랭이나 그런 것일 거다.

하지만, 나는 결코 그런 것이 아니었다. 금방이라도 달려들어

그 자식을 패 주고 싶었지만 카린이 복도를 달려오는 소리가

들린다. 그래서 나는 마음을 애써 가라앉히면서 녀석에게 물

었다.

"너... 금발로 변할 수 있지?"

물론, 그렇게 말하고 있자 점점 더 화는 심해지고 있었다.

"응? 머리 말이야?"

"그래. 어서..."

재촉할 것도 없었다. 말이 끝나자 마자 카오스 녀석의 머리는

모란이 너무나 좋아하는 황금같이 번쩍거리고 있었다. 나는

지나치게 번쩍이지 않는가 하고 잠시 고민해 보았지만 그럴

시간이 없다.

"눈은 푸른 색이어야 해. 할 수 있지?"

"그 정도야..."

카오스의 검던 눈동자는 푸른 색으로 변해 있다. 하지만... 하

지만... 그래도 아직은 그녀의 취향이라고 하기엔 이 녀석은

못 생긴 것이 아닐까. 그것 역시 아주 찰나의 고민일 뿐이었

다. 달려오는 소리가 점점 더 가까워지고 있었기 때문이었다.

'콰앙-!'

거의 폭음에 가까운 소리를 내면서 문이 거칠게 열렸다. 그리

고는 카린이 씩씩거리면서 들어온다. 시선은 오로지 내게만

꽂혀 있다. 나는... 한제를 그토록 놀렸던 것에 대해 반성해

보았다. 그의 심정을 알았다면 그래서는 안되는 것이었다. 누

군가 내가 했던 식으로 지금의 나를 놀린다면 정말로 살심을

참지 못했을 것이다. 그렇게 보면 라르 녀석의 친구인 한제는

정말로 대단한 것이다. 그런 말들을 모두 웃으면서 넘겨 버렸

으니 말이다.

"가이샤...?"

그녀가 나를 부르면서 생긋 미소지었다. 분명히 아름다운 사

람인 것은 확실했다. 하지만, 그 미소라는 것은 마치 야차의

것처럼 느껴져 버리는 것이다. 그녀가 자신의 미모에도 불구

하고, 거듭되는 사랑의 실패를 겪는 이유를 알 수 있을 것 같

았다. 하지만, 그런 것을 그녀에게 알려주고 싶은 생각은 절

대로 없다.

"아아... 카린..."

그러자, 그녀의 미소는 더욱 커진다. 그럴수록 정말로 지옥으

로 빠져들고 있는 느낌이 든다는 것을 어떻게 그녀에게 말하

겠는가.

"후훗... 그렇게 수줍어할 것 없어."

그 말에 카오스가 참았던 웃음을 터뜨려 버린 것이다. 그것도

잠든 라르의 위에서 말이다. 저 녀석을 내려오라고 했었어야

했는데... 그 웃음 소리에 그녀의 시선은 녀석에게 닿았다.

"...누구?"

"그는..."

이 기회를 놓쳐서는 안된다. 나는 필사적으로 머리를 굴렸다.

"만물의 제왕이야..."

"제왕?"

그녀의 눈이 순간적으로 반짝거린다. 하지만, 카오스는 그런

것도 모른채 겔겔겔 웃음 소리를 흘린다. 그리고는 그 자신에

게 치명적인 말을 뱉아버린다.

"맞다. 그렇게 얘기할 수도 있겠지..."

나는 속으로 씨익 웃었다.

"그런데 라르와 뭐하는 거야?"

이게 중요해. 내가 저 놈에게 효과적으로 복수를 하면서 내

고난의 싹까지도 잘라내는 묘안! 저 놈이 라르의 위에 있는

것을 보고 순간적으로 스쳐간 생각이었던 것이다.

"라르가 자고 있쟎아. 깨어나지도 않고..."

하기야 저 상황에서 깨어난다고 해도 약간은 황당할 것 같다.

"그래. 그 말은 들었어... 그런데 그것과 카오스님이 저기에

올라가 있는 것이 무슨 상관이지?"

카오스는 못 들었는지 모른다. 하지만, 나는 들었다. '카오스

님'이라고 한 것 말이다. 그녀는 속임수에 적당히 넘어간 것

이다.

"너는 숲 속의 잠자는 공주...라는 책도 못 읽어 봤구나?"

그녀는 고개를 갸웃하다가 생각이 났다는 표정이 된다.

"백년간 잠자는 여자 말이지? 잠자는 것만으로 왕자님을 만

날 수 있다면 나도 백년쯤 잠을 자 보았을 거야."

"그...래. 그래서야."

"무슨 말이야?"

그녀는 정말 궁금해 졌는지 눈을 반짝거린다.

"라르가 잠들었으니 만치... 깨우려면 진짜 제왕의 키스같은

것이 필요하지 않을까 해서..."

라르놈이 들었다면 '어째서 공주나 여왕의 키스가 아닌거야!'

하고 외쳐댈지도 모르지만 세상 모르고 자고만 있으니 놈에

겐 자신을 변호할 자격이 없다. 나는 몰래 이런 기대도 한 것

같다. 마구 매도를 하고 이상한 놈으로 몰아넣으면 놈이 까만

눈을 반짝 뜨고 뭐라고 종알댈지도 모른다...는 기대.

"그건 맞아."

카오스는 내게 이렇게 말한다. 저 놈의 생각이라는 것이 거기

서 거기지... 키스? 나는 놈의 말에 이성을 잃고 녀석의 멱살

을 잡아 올렸다.

"그러면 키스하려고 했단 말이냐!"

"으응. 그러면 깨어나지 않을까 해서..."

"어째서 그딴 걸로 깨어난다는 거야!"

나는 카린이 곁에 있는 것도 잊고 바락바락 소리를 질러댔다.

"나는 카오스니까... 생명을 창조하기도 해. 그러니까 그런 일

이 일어나 줄수도 있쟎아?"

다행인 것은 이제 더 이상 카린의 몽롱한 눈동자가 나를 보

고 있지 않다는 것이었다. 그녀는 카오스의 말이 멋지게 들리

는지 그를 보면서 정신이 나가 있었다. 내 시선이 카린에게로

향해 있자 그렇게 눈치없는 카오스조차도 이상함을 느꼈는지

그녀에게로 시선을 향했다. 그러자, 그녀는 한숨까지 포옥 내

쉰다.

"만물의 제왕이라니 너무 멋져..."

"이것봐...?"

카오스는 뭔가 잘못되었다는 것을 느끼고, 당황하기 시작했

다.

"거기에다 카오스는 얼굴을 변화시킬 수도 있어. 그렇지?"

"물론이지! 이 카오스님에게 그런 것은 식은 죽 먹기나 다름

없어."

이 녀석은 정말 멍청했다. 이상하다는 것을 알았으면 몸을 사

려야 했는데 그만 마구 잘난척하면서 대꾸해 버린 것이다. 쯧

쯔... 가엾은 녀석.

[계속]

더 쓰고 싶지만... 안됩니다. 펭귄은 노끈을 묶어야 하거든요.
유치원에서 일을 하는 우리 동생님의 일을 도와야 하기 때문
에.. 삐질.
노끈을 묶다가 방에 숨어 들어와 글을 올리는 겁니다. 들키
면... 아마 죽을지도...

-노끈 묶는 펭귄.-


『SF & FANTASY (go SF)』 57229번
 제  목:[아샨타] 잠자는 숲속의..라르군 -475-                        
 올린이:penguin3(최윤정  )    99/11/16 02:31    읽음:1017 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


"그러면 해봐..."

카린은 정말로 들뜬 목소리로 부탁했다. 부탁보다는 명령에

가까웠지만 카오스는 아이처럼 재미를 느낀데다 잔뜩 우쭐해

있어서 신경쓰지 않는다.

"좋아."

커다랗게 고개를 끄덕이면서 대답했지만 금방 멈칫거린다.

"왜 그래?"

"확실히 견본 같은 것이 필요해."

그러자, 카린은 품안에서 낡은 사진 같은 것을 한 장 꺼냈다.

그곳에는 한제를 조금 닮은 듯한, 하지만 훨씬 어려보이고 순

진해 보이는 인상인 청년의 모습이 있었다. 미소짓고 있는 그

는 그야말로 깨끗한 금발에 푸른 눈을 지니고 있었다.

"히야.. 왕자님같군?"

나마저도 이렇게 감탄했을 정도였다.

"맞아. 그 남자야."

그러자, 그녀는 고개를 끄덕인다. 그 남자라는 것은 사백년

전쯤에 그녀에게 돌아오겠다고 거짓말을 하고 돌아가서는 영

영 소식이 없었던 왕자가 틀림없다.

"자신을 배반한 남자의 사진을 품고 다닌 거냐?"

그러자, 카린의 눈동자는 사납게 번득인다. 하지만 곧 그 눈

동자는 순하게 가라앉는다.

"그래."

그리고는 살짝 미소짓는 그녀는 정말로 예뻤다. 성안에 갇혀

있고 그 곁에 용이 구비되어 있었다면 틀림없이 왕자가 구하

러 올 만한 공주처럼 보였을 것이었다. 그때의 그 왕자가 착

각을 한 것도 이해가 된다. 그녀가 용이라는 것을 들킨 것은

어쩌면 그녀가 너무 순진해서였는지도 모른다. 약간만 더 인

간에 대해 알았었다면 자신이 용이라는 사실을 알리지 않고

서 왕자와 결혼해 버렸을지도 모른다.

"정말로 좋아했거든..."

"얼굴을?"

그녀는 고개를 끄덕인다.

"응."

그러면 그렇지. 나는 조금 실망을 한다. 왜 내가 실망을 해야

하는지 알수는 없었지만 이상하게 맥이 풀리는 느낌이었다.

하지만, 그녀는 곧 말을 덧붙였다.

"얼굴도 왕자님처럼 생겼지만... 이 사람 정말로 왕자였어. 정

의감에 가득차 있고 생기있고 여자에겐 친절하고 예의 발랐

지."

왠지 내가 싫어하는 타입의 녀석일 것 같다. 한제 놈처럼...

이중인격일지도 모른다.

"마치 천사님이 하강한 것 같았어."

"그런 자가 널 배신하고 돌아오지 않았다는 거냐? 그거 전부

사기였을 거다."

"글쎄..."

그녀는 웃으면서 고개를 갸웃거렸다.

"난 모르겠어. 만약에 자기 나라에 돌아갔는데 신하들이 말리

기라도 했다면 그 사람 돌아오지 못했을 거야. 그리고, 국익

을 위해 어느 나라 공주와 약혼이 되어 있다는 얘기를 들었

다면 그 공주를 거절하지 못했겠지."

"그러면 네게는 왜 알려주지 않았지?"

"내가 실망하고 울거나 할 것이 두려웠을지도 몰라. 자기가

죽는 것은 꺼리지 않으면서 그런 것엔 굉장히 약했거든."

알만하다. 그런 성격이니까 그녀가 용인 것을 알면서도 곧장

달아나지 않고, 돌아오겠느니 하는 약속을 남겼던 것이다. 그

녀가 기다릴 것을 알았던 것이 아니라, 어쩌면 그녀를 배려해

주느라 그런 것일 수도 있다.

"그래도 그건 비겁해."

그녀는 고개를 끄덕인다.

"그렇지. 자신을 사랑하는 여자 하날 책임 지지 못했으니까."

"하여간 안될 것 같았다면 확실히 끝을 내 줬어야 해. 그것이

진실로 남의 위에 서는 사람이 할 수 있는 행동이야."

"그래."

카오스는 맞장구를 친다. 그리고는 이렇게까지 말한다.

"그건 나쁘다고 생각해."

나는 회심의 미소를 지었다. 그리고 속으로 중얼거렸다.

'카오스군, 넌 네 무덤을 판 거야.'

"정말 그렇게 생각해?"

카린은 눈을 빛내면서 묻는다.

"응. 나라면 그렇게 하지는 않아."

드디어 그 무덤에 눕기까지 했다. 이제 내가 할 행동은 단 하

나. 흙을 덮어주고 나서 좋은 묘비나 하나 세워주는 거다.

'세상의 근원이자 파멸인 카오스, 여기에 묻히다.'

킥킥... 웃음이 나는 것을 막을 도리가 없다.

"대단해. 그러면 나와 함께 해 줄테야?"

카린은 수줍게 눈을 반짝이면서 이렇게 물었다. 그제서야 카

오스는 자신의 상황을 파악한 듯 얼굴이 창백해지면서 땀이

한방울 주륵 흘렀다.

"아아..."

그리고 이상스런 신음을 낸다.

"카오스는 아직 너를 사랑하진 않는걸?"

나는 라르의 친구인 카오스를 구하기 위해 최선(?)을 다해 보

았다. 하지만 내 말은 본의 아니게 카린의 결심에 불을 질러

버린 것 같았다.

"그건 시간이 해결해 줄 거야."

라고 말하면서 카린은 카오스의 손을 덥썩하고 잡았다. 그 굉

장한 박력에 카오스는 어떻게 할 바를 모르고 있었다. 하기야

알았다고 해도 그녀의 손아귀에서 빠져나온다는 것은 불가능

바로 그것이었다. 결국 울상을 지은채로 카오스 녀석이 카린

의 손에 끌려가고 난 뒤, 나는 라르와 함께 남겨졌다.

"왕자님의 키스라..."

혼자서 중얼거려 보아도 역시 머쓱하기는 마찬가지. 어째서

그런 생각을 한 거야. 하여튼 엉뚱한 놈이라니까... 하지만, 이

상하게 라르의 입술에 시선이 가 닿았다. 신기할 정도로 붉은

입술. 저대로 잠들었다가 죽어버릴 것이라고는 믿을 수 없을

만큼 선홍색이었다. 살짝 깨물기라도 하면 피가 배어나와 줄

것만 같았다. 피... 쓰읍... 그의 피는 전에도 말했지만 향기롭

고 식욕을 돋운다. 그리고 그 자체만으로도 충분히 요기가 될

정도이다. 물론 내가 많이 먹는 편은 아니었지만 그의 피만은

얼마를 주어도 다 먹을, 혹은 마실 자신이 있었다. 물론 저

상황에서 어디엔가 구멍을 내어서 피를 마셔 버린다면 녀석

이 일어날 가망성은 더욱 적어진다. 그것만 아니라면 금방이

라도 그렇게 해 보고 싶었다.

"그런 걸 해 주면 일어날테냐?"

나는 물어본다. 대답할리 없는 녀석에게 묻는다는 느낌은 기

이했지만 그래도 약간 위안같은 것이 된다. 내 주인들 중에는

가끔 내가 듣는다는 것을 모르면서도 내게 주절주절 말을 늘

어놓는 작자들이 있었는데 그 자들이 왜 그랬는지 이제는 이

해할 수 있었다. 라르 녀석 뭐라고 할지도 나는 알 수 있었

다.

'키스? 그런 건 고맙지만... 사양할게...'

사색이 될 것이 분명하다. 게다가 호의라는 것을 알기 때문에

내 마음에 상처를 입히지 않기 위해서 애써 당황한 표정을

감출 것이다. 하지만, 나는 다 알 수 있겠지. 혹은 정말로 재

밌게 여길지도 모른다. 그러면 나는 히죽 웃으면서 이렇게 말

할 것이다.

"사양할 필요 없어. 별로 나쁜 것도 아니쟎아. 게다가 닳는

것도 아니야."

텅 빈 듯한 방안에 내 바보스런 목소리가 울린다. 그러자, 내

목소린 더욱 음흉하게 들린다.'

"그리고 너나 나나 첫키스도 아니고... 참고로 나는 키스를 아

주 잘 하니까 후회하지도 않을 거야."

나는 자신만만하게 덧붙여 보았다. 첫키스가 아닌 것은 사실

이다. 검신에다 입을 맞추던 작자들이 있었기 때문이다. 하지

만... 키스를 아주 잘한다는 말은 보장할 수 없다. 연인을 만

들어 본 적도 없고, 그 연인에게 다정하게 입맞춤하는 건 더

더욱 해 본적 없다. 물론 본 일은 많았다. 칼에게까지 신경을

써 가면서 연인을 만나는 자들은 없기 때문이었다. 나는 카오

스가 했던 것처럼 잠든 라르의 위로 슬금슬금 기어 올라갔다.

평소에도 끌어안고 자는 몸이다. 체온이 높아서 따뜻하고 안

는 느낌도 꽤나 포근하다. 하지만, 음심(?)을 품고 있어서 그

런지 굉장히 수줍은 느낌이 든다.

"이런 걸로 네가 깨어나면... 너도 불평하진 않겠지?"

대충 합리화까지 시켜 보았다. 하지만, 녀석은 대꾸도 없고,

당황한 기색도 없다. 그저 온화한 표정으로 색색거리는 숨을

내쉬면서 잠들어 있을 뿐이었다.

[계속]

'라르군, 정조의 위기(?)' 이런 것이 제목이었어야 할까요. 정
말로 라르군이 잠들어만 있는 것이라고 한다면 덮쳐질 위험
과 함께 여러 가지 일들을 획책하는 무리들이... 케케케!!
개인적인 생각입니다만 그 중 가장 위험한 존재가 가이샤가
아닐까요. 조심해줘. 라르군...(소근.)
사실, 가이샤군의 기세에는 펭귄도 두려움에 떤답니다. 우흠...

겨울이 다가오자... 펭귄은 왠지 위협같은 것을 느껴버렸습니
다.
밝아오는 이천년을, 그 밀레니엄을 백수로 맞는 것이 과연 옳
은 일일까! (이것은 학원 선생님이 하신 말씀이십니다. 이름
도 밝혀야 표절이 안되는 것일까... 궁리궁리..)
결국은 취직을 위해 애써 보기로 합니다.

오늘은 '좋은 사람'을 봤습니다. 그리고 나자 편안하게, 그리
고 열심히 살고 있는 유지님께 반해 버려서요... 일자 눈이 되
어 보려고 노력합니다. 하기야 그것만 닮아가지곤 어림도 없
는 일입니다만.

-좋은 펭귄이 되는 날을 꿈꾸며-

