
『SF & FANTASY (go SF)』 54601번
 제  목:[아샨타] 붉은 바위의 꿈(상) -441-                           
 올린이:penguin3(최윤정  )    99/10/25 02:46    읽음:1224 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

---------------------------------------------------

흐려진 시야에 소년이 있었다. 나는 눈을 깜박여 본다. 이젠

소년의 얼굴이 또렷하게 보인다. 아홉 살에서 열살쯤? 검은

고수머리에 꽤 귀여운 생김새다.

"넌 누구야?"

"난 다렌이라고 해."

"다렌?"

"응."

순간적으로 이상한 느낌을 받았다. 이게 무슨 기분이지? 열

심히 그 기분을 다시 떠올려 보았지만 도무지 알 수 없었다.

"성은 없어?"

"응. 성은 잊어버렸어."

"잊어?"

성을 어떻게 잊을 수 있어? 하지만, 소년은 고개를 끄덕였다.

"그래. 네 이름은 뭐지?"

"나는 아빌라르 네오 하윌이야."

생글거리면서 웃는 통에 대답해 버리고 말았다.

"히야, 조금 긴 이름이네. 혹시 귀족이야?"

귀족...? 나는 순간적으로 당황해 버린다.

"아, 아니야. 평민이야. 그냥 라르라고 불러줘."

"그래. 라르."

그리고는 다시 생글 웃는다. 귀엽게 생긴 아이였다.

"몇살이야?"

그러자, 처음으로 그의 표정이 어두워진다. 하지만, 그것은

마치 내 착각이기라도 했던 것처럼 그의 표정은 다시 밝아졌

다.

"그러는 라르는 몇살?"

너무 밝게 물어서 나는 그만 그가 대답하지 않았다는 것을

잊어버렸다. 그리고는 성실하게 대답해 주었다.

"스물 네 살이야. 곧 스물 다섯 살이 되지. 곧이라고 해봐야

내년이 되어야 하지만."

그는 웃음을 터뜨린다. 묘하게 맑은 웃음 소리.

"나이를 먹고 싶은 거야?"

남의 마음을 잘도 알아차리는 꼬마다. 이렇게 생각하면서 나

는 고개를 끄덕였다.

"응. 스물 다섯 살이면 좋겠어."

내 말에 그는 고개를 갸웃거린다.

"어째서 나이를 먹고 싶은거지? 보통 사람들은 나이 들고 싶

어하지 않쟎아."

"좀더 나이가 들면 현명해지지 않을까 싶어서."

"현명해 지고 싶어?"

나는 고개를 끄덕였다.

"왜?"

"내가 많이 현명해 지면 아무도 상처입히지 않을테고 누구한

테 상처를 주거나 하지도 않을테니까."

그는 잠시 생각에 잠기더니 다시 물었다.

"나이가 들면... 현명해진다고 믿는거야?"

어린 아이와 나누기에는 지나치게 철학적인 문제로 접어들고

있는 것 같았지만 나는 어느새 그가 어린 아이인 것을 잊고

있었던 것 같다.

"적어도 내 생각엔 그래. 나이 어린 천재는 있지만, 나이 어

린 현자는 없쟎아. 그것이 바로 나이가 들면 현명해 진다는

증거인 것 같아."

그는 진지한 표정으로 고개를 끄덕인다. 나는 그가 정말로

말을 잘 들어주는 아이라고 생각했다.

"나이가 많아지고, 살아온 시간이 길어진다는 것은 적어도 현

명해질 기회가 조금더 주어지는 것이 아닐까?"

"그런 것 같기도 해. 하지만, 나이가 들어도 현명해지지 않으

면 어쩔거야?"

나는 고개를 팍 수그렸다.

"그래... 나같은 경우엔 그럴 가능성이 더 많기는 하지."

그러자, 다시 소년은 웃음을 터뜨려버린다.

"라르는 정말 재미있는 사람이군."

그는 이렇게 말한다. 비웃는 것같지 않고, 순수하게 칭찬해

주는 것이 분명했다. 나 그대로를 깨끗하게 받아들여 주는

느낌. 그건 굉장히 기분 좋은 일이었다.

"고마워."

물론 계속 그런 식으로만 살면 인간이 나약해져서 못 쓴다

고... 어머니께선 말씀하신 적이 있었다. 하지만, 워낙 꾸지람

만 들으면서 살아오다보니(주로 가이샤에게서 였다.) 그렇게

받아들여 주는 것이 약간 거짓말을 붙여서 눈물이 날 정도로

고마웠다.

"응. 라르의 얘기를 더 듣고 싶지만, 시간이 없으니까... 내 얘

길 들어줬으면 해."

왜 시간이 없는걸까... 하여간 그의 검은 눈동자가 반짝이면

서 나를 보았다. 그리고는 다시 이렇게 물었다.

"내 얘기 들어줄래?"

아주 조심스러운 태도였다. 내가 '싫어.'라고 대답할까봐 걱정

하는 것 같았다.

"으응."

이렇게 자신의 얘기를 하겠다고 예의바르게 말하는데 거절하

는 것도 어려웠다. 게다가 그는 왠지 절박해 보이기도 하고,

그 얘기라는 것이 무엇일지 기대되기도 했던 것이었다.

"아아, 다행이야..."

뭐가 다행이라는 말일까? 그것을 채 묻기도 전에 그는 굉장

히 안심한 표정으로 이야기를 시작해 버렸다.

"나는 그때 열살이었어. 아직도 기억하는 이유는 그날이 내

열살 되던 생일날이었기 때문이야. 지금으로부터 오십년도

더 전의 일이지..."

나는 놀라서 되물었다.

"오, 오십년?"

하기야 겉모습으로 나이를 알 수 없는 것은 가이샤만 해도

그렇긴 했다. 하지만, 정말로 진짜 어린아이처럼 보였던 다렌

이 그런 얘기를 하자 놀랐던 것이다.

"그래. 그러니까 나는 지금 육십살이 약간 넘었어. 살아온 시

간만으로 따진다면 분명히 그래."

"그런데 어째서...?"

육십살이라... 하지만, 겉보기는... 내가 뭔가 생각을 진행시키

기도 전에 그는 다시 말을 시작했다.

"이 이야기를 들어보면 알 수가 있어."

"으응."

"열살의 내겐 부모님이 계셨었지. 두분다 굉장히 뛰어난 두뇌

를 가진 우수한 고고학자들이셨어. 그 분야에서 명성이 높았

을 뿐 아니라 그 일 자체를 매우 사랑하고 계셨었지. 나는

그분들이 일하는 작업장 한켠 텐트에서 태어났고 그 이후,

계속 그 분들을 따라다녔어. 열살의 나는 고고학 지식으로만

친다면 베테랑에 속하고 있었지. 보통 아이들처럼 학교를 다

니거나 할 수는 없었지만 즐거운 생활이었어. 아버지는... 그

러니까 조금 소극적인 분이셨던 것 같아. 오래전의 일이라서

기억은 잘 나지 않지만 큰 소리로 떠들거나 웃는 아버지를

본 적은 없어. 하지만, 어머니는 목소리가 크고 다혈질이셨

지. 늘 인부들과 싸워대고 일을 벌이는 것은 어머니의 몫이

었고 그 뒷수습은 아버지가 하셨어. 두 분은 자신들의 말 그

대로 뛰어난 콤비였지. 그런데... 어디선가에서 우연히 구한

고문서가 두분을 매혹시켜버렸던 거야. 잔뜩 들떠서 그 고문

서가 가리킨 어떤 행성으로 향했지. 부모님들 자신의 명성을

이용해서 후원금을 엄청나게 끌어모아서 말이야. 우리는 선

발대였어. 비밀스런 목적이 있었던 모양으로 선발대는 부모

님과 나, 이렇게 세명 뿐이었지. 위험하다고 주위에서 모두

말렸지만 그런 걸 들으실 분들이 아니었어. 행성은 아주 작

은 곳으로 약간 큰 저택만한 크기의 땅위에 바위 하나만 덩

그랗게 있었던 거야. 부모님의 목적은 바로 그 바위였지. 기

묘하게 붉은 색을 띄고 있는... 사람키만한 바위. 그냥 붉은

색도 아니고, 마치... 핏빛같았지. 왠지 불안했지만 부모님은

기쁨에 들떠서 전혀 알아채지 못하셨어. "

---------------------------------------------------

높이 솟아있는 붉은 바위 앞에 부모님은 뭔가 제단같은 것을

쌓아 올렸다. 그리고는 준비해온 것들을 잔뜩 늘어놓고 빛을

반사 시키고 한참동안 부산을 떨고 계셨다.

"아빠, 뭐하시는 거예요?"

약간 어리광을 섞어서 묻자 아버지는 부드럽게 미소지으셨

다.

"신을 되살릴 거란다."

"신이요?"

"응. 잊혀져 버린 고대의 신이야. 일식에 맞춰서 되살려 볼

거다. 성공하기만 한다면 우리는 영웅이 되는 거야."

늘 차분한 성격인 아버지마저 조금은 흥분해 계셨다. 사실

고대의 잊혀진 신을 되살린다라는건  고고학자로서는 그야말

로 벅차오르는 감동일 것이 분명했다. 하지만, 그가 기억하는

부모님들의 그때의 모습은 마치 뭔가에 홀린 듯이 그 제단을

준비한다는 느낌이 강하게 들었다.

"유물을 캐는 것이 아니었어요?"

"유물도 가져 갈거야. 하지만, 진짜 목적은 이거였지."

어머니는 밝게 웃으시면서 말을 계속했다.

"사기를 친 거지만 어때? 결과가 좋으면 다 좋은 거야."

어머니는 여느때와 다름이 없었다. 그 느긋하고 활기찬 태도

하며 바쁘게 움직이는 몸놀림. 아무것도 이상하지 않아. 그는

열심히 속으로 자신을 안심시키려고 노력했다.

"그렇긴 하죠..."

얼떨떨해 하면서도 어머니의 밝음에 그의 기분도 약간 누그

러져 갔다. 하지만, 일식이 시작되면서 바위에 글자같은 것들

이 드러났다. 바위에 씌여진 고대문자는 그 자신도 읽을 수

있는 것이었다. 고고학자인 부모님을 따라다닌 덕분이었다.

[우리는 무서운 것을 태어나게 했다. 그것을 이곳에 가둔다.

이 죄는 수천번을 죽어도 갚지 못하리라.]

읽자마자 너무나 섬뜩해서 소름이 끼쳐올랐다.

"정말 괜찮을까요?"

"그래..."

하지만 그때 자신을 쓰다듬어 주던 어머니의 손이 가늘게 떨

렸던 것을 그는 아직도 기억하고 있었다.

"다렌, 너는 숙소 안에 들어가 있는 것이 낫겠다."

"예."

부모님과 함께 있고 싶었지만 너무나 두려웠다. 존재 자체를

말살시켜 버릴 것 같은 그런 무시무시한 느낌이 들었던 것이

었다. 아마 부모님도 그때 쯤에는 어느 정도 예감했음이 틀

림없다고 그는 믿는다. 그러지 않다면 숙소에 들어가기 직전

돌아보았을 때 보았던 부모님의 표정이 그토록 결연하지는

않았을 것이었다. 떼어지지 않는 발걸음으로 그는 숙소안으

로 들어와 침낭안으로 깊숙이 들어갔다. 인부들과 경호인들

을 데려왔으면 좋았을 것이라고 몇번이나 생각해 보았다. 하

지만, 이미 늦어버렸다. 밖에서는 바람소리같은 것이 들려왔

다. 그리고 가위가 철컥거리는 듯한 소리가 났다. 하지만, 다

시 잠잠해진다. 위험이 끝났다면 부모님이 숙소안으로 들어

와 그를 부를 것이었다.

'콰르릉!'

숙소의 벽이 무너진다. 그리고는 뭔가가 들어왔다. 숨소리가

들린다. 그는 다시 한 번 바위의 글귀를 떠올려 보았다. 고문

서에 적혀 있었던 것은 신을 되살리는 비법이 아니라 그 '무

서운 것'을 되살리는 비법이 아니었을까? 그렇게 생각해 보

았다. 하지만, 그 생각도 오래가지 않았다.

'촤아악!'

침낭이 찢겨지면서 그는 보았다. 검붉은 색의 길다랗고 날카

로운 촉수같은 것이 그의 몸을 향해 곧장 파고들어 오는 것

을 말이었다. 옆면은 칼같이 날카롭고 앞쪽은 송곳같이 뾰족

했다. 그것이 파고들어 몸을 헤저으면 단번에 죽을 것이 분

명했다. 하지만, 그의 몸에 다달은 촉수는 멈칫거리더니 스르

륵 줄어들어가기 시작했다. 그리고는 그것은 어린아이의 하

얀 손이 되어버렸다. 믿을 수 없는 일이었다. 그의 앞에 서

있던 무서운 괴수는 어린아이였다. 그것도 어린 여자 아이.

찰랑거리는 은빛의 곧은 머리칼과 깊고 맑은 푸른 눈. 사랑

스러운 생김새... 마치 천사같았다. 하지만, 그녀가 천사는 아

니었다. 그녀가 예의 그 촉수같은 것으로 부모님을 해쳤다는

것은 모를 수가 없었다. 그녀의 어깨너머 무너진 벽 건너에

낯익은 머리칼이 달린 백골 두 구가 자신의 부모님이라는 것

은 곧 알 수 있었기 때문이었다.

"엄마! 아빠!"

그는 절망적으로 외쳐댔다. 하지만, 그들은 눈을 뜰 수가 없

다. 물론 뜰 수 있는 눈도 사라져 버렸지만 그것이 아니라도

이미 죽어버린 백골이었던 것이었다.

"너는 아이로군."

그녀의 음성은 상쾌하고 맑아서 도저히 악마의 음성이라고는

생각되지 않았다. 어쨌든 그는 두려움에 떨어야 했다. 부모님

이 돌아가셨다는 슬픔은 잠깐이었고 저런 모습으로 죽을 수

는 없다는 생각에 마음이 미쳤기 때문이었다.

"아이는 죽이지 않아..."

하지만, 그런 그를 알아챘는지 그녀는 이렇게 중얼댔다.

--------------------------------------------------

"그것이 그녀와의 첫만남이었어. 그녀는 나를 데리고 이곳저

곳을 여행하기 시작했지. 물론 먹이를 찾기 위해서라고 하더

군."

어디선가 많이 들어본 말이었다. 먹이...

"내가 자라지 않았던 그 오십년간 그녀는 내 성장을 가져간

것처럼 자라기 시작했어."

그러면 지금은 할머니? 하지만, 내 생각을 읽은 듯이 다렌은

웃으면서 말해주었다.

"인간처럼 자란 것은 아니야. 오년에 한 살 정도 먹는 느낌이

랄까...? 아주 천천히지만 그녀는 자라고 있었지. 완전히 성장

이 멈추어버린 나와는 달랐어. 그리고 그녀는 오늘 성인이

될 거야. 성인이 되면 그녀는 아이를 낳겠지."

다렌은 뭔가 잔뜩 각오한 표정이었다.

"이제까지 그녀는 어른만을 사냥했어. 그것은 그녀가 아이였

기 때문인거야. 그러니, 오늘이 지나 어른이 되면 이제부터는

아이만을 사냥하게 될 거야. 그건 훨씬 나쁘다고 생각해."

"막을 수는 없는 거야?"

그는 슬프게 웃었다.

"방법이 없어. 있다고 해도 나는 하지 못할 거야."

나는 놀라서 그를 보았다.

"사랑하고 있어?"

"모르겠어..."

그는 아이의 모습이지만 어른이 분명했다. 그것도 많은 세월

을 고민해 온 완벽한 어른의 정신을 지니고 있었다. 다렌을

보았을 때 순간적으로 느껴졌었던 이상한 기분은 이것이었을

것이다. 어린 아이의 얼굴이지만 표정은 완전히 어른이었다.

그리고, 현자의 그것처럼 보일 정도였다.

"그녀는 부모님을 죽였어. 아니... 많은 사람들을 죽였지... 그

리고, 오늘은 나 역시 죽일 거야. 그런데도 나는 그녀를 죽일

수 없어."

"그게 사랑하고 있는 거지..."

나는 천천히 말해주었다.

"그런게 사랑?"

그는 고개를 저었다.

"아닐 거라고 생각해."

그의 대답은 명쾌하기만 했다. 뭐라고 반론을 제기해 볼 수

도 없을 정도였다.

"그녀는 오늘 나를 안겠다고 했어."

"너를?"

목소리가 커져 버렸다. 육십살이라고 해도 아이아닌가. 열살

짜리 아이를 안는다는 것은... 미성년자 강간인걸.

"그래. 놀라는 거야?"

[계속]

『SF & FANTASY (go SF)』 54602번
 제  목:[아샨타] 붉은 바위의 꿈(하) -442-                           
 올린이:penguin3(최윤정  )    99/10/25 02:46    읽음:1228 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


나는 침을 삼키면서 고개를 끄덕였다.

"으응..."

"역시 라르는 좋은 사람이군."

생글거리면서 그는 말했다.

"그러면 그리고 나서... 그녀가 너를 죽인다는 거야?"

그는 담담한 표정으로 고개를 끄덕여 주었다. 그녀가 들어온

것은 그때였다. 정말 천사처럼 생겼다. 예쁘다거나 아름답다

는 느낌보다는 성결하다는 느낌이 강하게 들었다.

"다렌, 누구야?"

그리고... 그녀는 무표정 그 자체였다. 환히 미소짓는다면 훨

씬 더 예쁠 것이라는 생각이 든다. 하지만, 이상하게도 그런

무표정이 그녀의 생김새에 어울리고 있었다.

"응... 그냥 알게 된 사람."

다렌은 무표정하기 이를데 없는 그녀를 바라보면서 자연스러

운 미소를 지었다. 희한하게 익숙하고, 또한 그것 때문에 더

가슴아파 보이는 모습이기도 했다.

"저기... 나... 씻을까?"

다렌은 얼굴을 붉히면서 묻는다. 하지만, 그녀는 그저 무심한

눈으로 그를 보았다. 그리고는 무감정한 음성으로 물어주었

다. 인형이 말하고 있는 것 같은 느낌이었다.

"씻고 싶어?"

"그래야 할 것 같아."

"그러면 씻고 와."

다렌은 나를 내버려 둔채 나가 버렸다. 하지만, 그녀는 그런

것에 전혀 신경쓰지 않는다. 하지만, 그렇다고 해도 다렌의

이야기 속에 나왔었던 그 흉악한... 인간을 잡아먹어 버리는

여자로는 도저히 볼 수 없었다. 그녀는 약간 무표정한 것만

빼면 어여쁜 열 여덟 정도의 아가씨로 보일 뿐이었다.

"안녕하세요?"

일단 인사를 해 본다. 하지만, 그녀는 나를 한 번 쳐다 보지

도 않는다. 그 순간 깨달아지는 것이 있었다. 다렌에게 그녀

가 소중한 것처럼 그녀가 자각하는 유일한 사람은 다렌뿐인

것이었다. 그것은 서로 거의 비슷한 감정인 것 같았다. 서로

그토록 아끼면서도 한 사람은 죽이고, 다른 사람은 죽임을

당해야 하는 것은 어떤 느낌일지 나는 이해할 수 없었다.

"어째서 그를 죽여야 하는 거죠?"

견디다 못해 이렇게 물어버렸다. 아아, 실수야... 그녀가 눈을

번득이면서 나를 노려보았을 때 생각한 것이 그것이었다. 하

지만, 곧 다시 그녀는 무표정으로 돌아가 버렸다.

"그를 좋아하죠? 좋아하면서 왜 그를 죽여야 하지요? 죽이지

않으면 안되나요?"

하지만, 나는 이렇게까지 물어버리고 말았다.

"죽여버리겠다!"

정말로 화가 난 것 같았다. 그런데도 무표정하기만 했다. 그

것은 정말로 으시시한 광경이었다. 그때 다렌이 들어와 주지

않았다면 어떻게 되었을지 모르겠다.

"그만해... 오늘은 죽이거나 하면 안되쟎아..."

다렌의 말에 그녀는 잠자코 고개를 끄덕인다.

"그녀도 미안하게 생각하고 있어. 미안해."

다렌은 그녀를 대신해서 사과까지 하고 있다. 하지만, 절대

미안하다고 생각하는 사람의 표정은 아니었다. 그래도 나는

다렌에게 속아준 척 했다.

"으응... 하지만, 내가 잘못한 거야."

내게 웃어주던 그는 그녀를 본다. 그리고는 다가가서 천천히

안아주었다. 의자에 앉아있는 그녀의 키와 다렌의 서 있는

키가 똑같다. 그 상태로 목을 끌어안고는 이마에 천천히 입

술을 갖다댄다.

"이런 모습이라서 미안."

"어떤 모습?"

그녀는 자연스럽게 대꾸해 온다. 내 말에 '죽여버리겠다.'라는

말 이외에 어떤 대꾸도 없었던 것에 비하면 그녀에게 다렌은

정말로 특별인 것 같았다.

"이렇게 어리고 볼품없는 모습이라서 말이야. 나도 잘생기고

멋진 남자가 되어서 너를 안아주면 좋을텐데..."

그녀는 그의 작은 품에 얼굴을 묻은채로 그에게 대답해 준

다.

"괜찮아. 이런 모습으로 만든 것 나였으니까. 그리고, 네 그대

로가 마음에 들어."

겉으로만 보면 어린 아이와 여성의 연애처럼 보이지만 내 눈

에는 열살쯤 많은 남자가 정말로 사랑하는 여인을 포옹하고

서로 사랑을 속삭이는 모습으로 보였다.

[계속]
