
『SF & FANTASY (go SF)』 58356번
 제  목:[아샨타] 알군에게도 사정은 있다. -494-                      
 올린이:penguin3(최윤정  )    99/11/25 01:19    읽음:811 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

--------------------------------------------------

나는 알이다. 아니, 얼마 전까지만 해도 알이었다. 점점 투명

해지고 있는 알껍질 바깥으로 보이는 세상에는 갖가지 것들

이 있었다. 그래서 나는 지금 당장 알의 바깥으로 나가도 내

생활 정도는 스스로 꾸려 나갈 수 있을 것이라고 믿었다. 하

지만, 난폭하게 던져져서 알이 깨어지는 상황은 나조차도 상

상하지 못했었다. 하지만, 그래도 나는 꽤나 열심히 적응하고

있었다.

"어떻게 해..."

아버지는 멍한 눈으로 망연히 나를 바라본다. 애처로운 저

표정은 마치 자신이 인큐베이터에 들어 앉아 있기라도 한 것

같았다. 하지만, 인큐베이터 안에는 내가 있으며 나는 그렇게

까지는 내 자신에 관해 비관하고 있지 않았다.

"알껍질을 깨지 않아도 되니 오히려 좋은 거야."

가이샤는 위로라고 하는 것이 이런 종류다.

"그렇기도 해... 사실, 알껍질이 너무 두꺼우면 깨고 나오는

것도 힘들테니까..."

그런 종류의 위로에 넘어가 버리는 아버지야 말로 칼의 몸을

빌린 요마의 옳은 주인이라 할 만 했다. 아니, 주인이라기 보

다는 콤비라고 해야할까? 완전히 만담을 하고 있는 자들 같

았다. 게다가 그 작자까지 오면...

"뭘 하고 있는 거냐? 짐은 다 쌌어?"

목소리를 듣자마자 소름이 오싹 돋아오른다. 물론 뛰어난 혈

통을 자랑하는 고귀한 혈각수인 이 내가 두려움 따위를 느낄

대상은 아무도 없다...라고 자신하고 싶다. 하지만, 그 자만은

아니었다. 알인 시절에 당한 괴로움 탓으로 그것만은 극복하

지 못한 것이다. 그 작자에게 당한 일을 생각하면 용 여자가

나를 던져 알껍질을 깨뜨린 것 따위는 아무 일도 아니었다.

"짐이야 쌀 것이 뭐가 있어. 아샨타에 가면 모두 있을텐데."

가이샤가 무뚝뚝하게 대꾸한다.

"필요하신 것은 대충 챙겨 두었습니다."

그 작자의 뒤쪽에서 비형이 말한다. 그가 준비했다면 절대로

'대충'이 아니었을 것이다. 빈틈없이 빠짐없이 챙겼을테지. 그

리고 이곳에 있는 자들 뻔뻔하고 멍청했지만 비형의 이런 능

력만은 이해하고 있었다. 물론 비형의 가치는 그 정도로도

따질 수는 없다.

"아이스 크림은?"

아버진 잔뜩 들떠서 묻는다. 들떠 있다는 것이 온몸 전체에

표현된다. 대단한 표현력이라고 할 수 밖에는 없지만 그런

반응이 오로지 먹을 것에서만 나타나고 있는 것은 한심한 노

릇이었다.

"넣었습니다. 종류별로."

비형은 깍듯이 대꾸한다. 그러면서 이렇게 덧붙였다.

"간식이 준비되어 있으니 식당으로 가시지요."

그 말에 아버진 즐겁게 고개를 끄덕이면서 대답했다.

"응."

나는 비형의 의도를 알아챘다. 그는 나와 단둘이서 대화를

나누고 싶어하는 것이었다. 나역시 그랬다. 지금 이 상황, 게

다가 그 작자가 있는 상황은 정말로 마음에 들지 않기 때문

이었다. 절대로 그 자가 두렵다는 의미는 아니다. 아버지가

가고 가이샤가 아버지의 등에 붙어 함께 갔다. 그러자, 그 작

자가 내 곁에 바싹 붙으면서 이렇게 중얼거리는 것이었다.

"흠, 알군은 누가 돌보지?"

당신은 절대 필요없어!라고 외치고 싶다. 하지만, 나는 얼마

전까지 알이었고 아직 내 말을 음파에 실어 보낼 정도의 능

력은 없었다. 그것은 내 성장의 한계일뿐 내가 무능한 것은

결단코 아니었다.

"제가 보겠습니다. 총사령관님께서는 장관님과의 면담이 있으

신 것으로 알고 있습니다만?"

그러자, 그 작자는 앗차 하는 표정이 되어 버렸다.

"그러면 알군을 부탁해."

"예."

빠른 걸음으로 그 작자가 사라진다. 그제서야 나는 한숨을

내쉬었다.

"그렇게도 저 분이 싫으십니까?"

"싫어."

딱 잘라서 말했다. 물어볼 걸 물어봐야지. 쯧.

"카린님은 용서하신다면서요?"

"그 여잔 내게는 적의가 없었어."

나는 이를 갈아부치면서 대답했다.

"적의...는 그분도 없으십니다. 오히려 호의에 가깝겠지요. 다

만..."

비형은 조금 난처한 듯 미소지으면서 말을 잇는다.

"호의를 가진 상대를 괴롭히는 버릇이 있으신 탓에 그러신

겁니다."

"그건 그렇고."

나는 더 이상 그 작자의 얘기를 듣고 싶지 않다는 뜻을 분명

히 나타내면서 그의 말을 끊어 먹었다. 워낙 예의와 품위를

타고나온 나인지라 그런 일은 잘 하지 않지만 그 자의 일일

때는 이성이 하늘 너머로 사라져 버리는 것이었다. 그러자,

비형은 재빨리 입을 다물었다.

"정말로 따라가 주지 않을 거냐?"

"죄송합니다."

나는 그를 노려보았다. 그는 시선을 피하지 않는다. 나는 숨

을 다듬으면서 다시 물었다.

"그렇게도 그 작자가 중요한 건가?"

"예."

그 작자...라는 말이 나오자마자 비형의 얼굴이 달라진다. 그

의 얼굴 위에 화사하게 피어오르는 미소를 보면서 화가 끓는

것을 느꼈다.

"나보다도?"

그 질문에는 그도 조금은 머뭇거린다. 하지만, 그런 흔들림도

금새 사라졌다.

"죄송합니다."

"나라는 존재가 혈각수 종족에겐 정말로 중요한 것 아니었

나? 그래서 네가 지켜줄 거라고 그랬쟎아."

비난하는 투로 말했다. 그렇다고 해서 그가 마음을 돌리거나

하는 일이 일어나지 않을 것이라는 사실을 나는 잘 알고 있

었다.

"저는 그 분의 부관으로서 그 분을 지켜드려야 합니다."

순간적으로 머리속을 스치는 생각. 설마... 아닐 거야... 하지

만, 나는 이미 묻고 있었다.

"이봐, 혹시... 너..."

그러자, 비형의 얼굴이 정말로 목까지 새빨개져 버렸다. 아무

런 말도 하지 않았지만 나는 이미 알고 싶은 것을 알았다.

"그 작자의 아이를 낳을 거냐!"

나도 모르게 언성이 높아져 버렸다. 그런 자의 아이라면 큰

심술쟁이의 분신같은 작은 심술쟁이가 나올 것이 분명했다.

그런 것이 나와 같은 종족, 이 세상에서 가장 우월하고 고귀

한 종족인 혈각수라면 으으... 생각만 해도 끔찍했다. 하지만,

내가 그토록 기분 나빠 하는 것을 알면서도 비형은 웃고 있

었다. 그리고는 이렇게까지 말하는 것이었다.

"그렇게 싫으시면 그분께 낳아달라고 부탁드려 볼까요?"

"그 작자가 낳아줄 것 같아! 게다가 그 자는 인간이라구! 애

초에 그런 걸 못하쟎아!"

나는 소리를 바락바락 질렀다.

[계속]

비형&한제 커플링이 괜찮겠다고 하셨던 분... 예리하셨어요.
저 뜨끔했었다구요.
드디어 알군이 주인공(!)의 자리에 등극하는군요.
박수 갈채로 맞아 주십시오. 안 그랬다간..
그러면 저는 알군이 무서워서 이만...

-펭귄-



『SF & FANTASY (go SF)』 58376번
 제  목:[아샨타] 알군에게도 사정은 있다. -495-                      
 올린이:penguin3(최윤정  )    99/11/25 03:54    읽음:894 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

"그런가요?"

비형은 생각에 잠긴 표정으로 내게 되물었다. 나는 잠시 멈칫

했다. 비록 나이는 어리지만 그렇게 눈치가 없는 편이 아닌

나였다. 둔치인 아버지에 비해서는 그런 면으로는 꽤나 빨랐

다.

"너... 진심이구나."

그러자, 비형은 애써 미소를 띄운다. 하지만, 이미 평정은 흐

트러져 있음을 알아챌 수 있다. 다시 한 번 말하지만 나는 결

코 둔치가 아니었다. 아버지처럼 자신에게 반해 있는 사람의

연심을 못 보고 넘길 정도로 멍청하지도 않을뿐더러 그것이

아니라 다른 사람이 그런 것 역시 잘 알 수가 있는 것이다.

그러니 아버지의 유전자를 받아 태어나기는 하지만, 결코 그

를 닮은 구석은 없다고 자부할 수 있다. 어머니는 미처 보지

못해서 알 수는 없지만 저런 남자에게 반한 것을 보면 약간

한심한 곳이 있다. 하지만, 그것 역시 내가 가진 면은 아닐 것

이었다. 누누히 주장하는 바이지만 나는 탁월하게 뛰어난 우

성의 혈각수이다. 내가 고민하고 있는 단 한가지는 내가 반할

만한 사람이 없어서 이 우수한 유전자를 더 이상 남길 수 없

게되지 않을까 하는 것 뿐이었다.

"끝까지 돌봐 드리지 못해 죄송합니다."

나는 이토록 예의바른 혈각수 하날 그런 못된 자에게 뺏길 것

을 생각하니 가슴이 무너져 내리는 것만 같았다. 뭐, 다른 감

정이라거나 그런 것은 없다. 오로지 순수하게 종족을 걱정하

는 마음에서였다. 하지만, 마음이라는 것이 원래 마음대로 되

는 것이 아니다. 그러니 그것으로 왈가왈부 한다는 것은 이미

늦었다는 것을 나는 알고 있다. 그리고 되지 않는 일에의 포

기는 빠른 것이 좋다. 그렇지 않으면 감정의 손실이 지나치게

큰 것이다. 그래서 나는 그에게 물었다.

"그에게는 언제 알릴 거지?"

"글쎄요..."

"뭐야!"

이런 흐리멍텅한 대답이 있다. 아연할 지경이다. 하지만, 내가

놀라는 것에 아랑곳없이 그는 태연한 표정으로 이렇게 덧붙인

다.

"가능하면 알리지 않으려고 합니다. 제 감정일 뿐이니까 폐를

끼치기는 싫습니다."

나는... 기가 막혀서 말이 나오지 않을 지경이었다. 하지만, 그

정도로 당황해서는 큰 인물로 자라날 수 없다. 애써 가슴을

진정시키면서 그를 보았다.

"이봐... 하지만 말이야..."

무슨 말을 먼저 해야 하는거지? 머리속에서 맴도는 말은 잔뜩

있었지만 아무런 말도 나와주지 않는 그런 기분이었다.

"혈각수는 그런게 되질 않쟎아."

적어도 내가 아는 지식 상으로는 그랬다.

'어머니도 그래서 죽고 없다고 내게 말해준 것이 바로 너쟎

아.'

라는 말까지 하고 싶었지만 그건 애써 입을 다물어 버린다.

사실 어머니가 그의 배우자로 정해져 있었다가 갑자기 사라졌

었다는 말, 그리고 나서 아버지가 나를 안고 들어섰다고 그는

말했었기 때문이었다. 그 얘기를 하면서 어찌나 슬픈 표정을

짓던지, 나는 그 얘기만은 그의 앞에서 절대로 다시 꺼내지

말아야겠다고 결정하고 있었던 것이었다.

"저는 인간과 혼혈이니까요."

"혼혈이면 그런 것이 되는 거야?"

"글쎄요."

언제나 내 질문에 명확하게 대답을 해 주었던 그가 이번이 두

번째 글쎄요 였다. 그것은 이 주제가 피하고 싶은 것이라는

뜻이었다.

"어쨌든 제가 혈각수의 피를 타고난 것치고는 장수하고 있는

편이라는 것만은 말씀드리고 싶습니다."

혈각수는 단명한 종족이다. 모든 우월한 종족들이 그러하듯이

신의 시샘을 받아서 그런 것일 거라고 나는 생각하지만 비형

은 딱히 잘라서 그렇다고 말해주지는 않았다. 그렇다고 해도

내가 모르지는 않는다. 어쨌든 다음 세대를 남기고 나면 죽어

버리는 것이 혈각수의 운명이다. 그래서 지금까지 이어져 내

려온 것 만으로도 기적에 가까우며, 나는 혈각수의 최후 생존

자가 될지도 모른다고 그는 말했었다. 물론 내가 누군가를 만

나 후손을 남긴다면 이야기가 달라지지만 그렇다고 해도 혈각

수의 순수한 혈통이 점점 사라져 갈 것은 분명했다. 그렇게

다른 종족들 사이로 스며들어 멸망해 가는 것이다. 그런 소멸

은 펑하고 사라지는 것보다는 확실히 재미는 없지만 그만큼

비운의 종족도 없는 것이다. 서서히 그 아름다운 존재 자체가

잊혀지면서 혈통이 사라져 간다... 나는 나름대로 감상에 젖어

든다. 이런쪽으로 본다면 나라는 사람은 굉장히 섬세하고 예

민한 성격인 것이다. 원래 뛰어난 혈통과 우수한 지능을 가지

면 다 그런 것이다.

"그래서 만약 저 작자가 다른 여자랑 혼인이라도 해 버리면

어쩔 거야?"

그는 다시 움칫해버린다. 비형은 아주 유능한 사람인데다 예

의바르고 외모도 괜찮은 편이다. 게다가 혈통이라면 혼혈이라

는 것이 문제긴 하지만 혈각수 중에서도 왕족에 가깝다. 물론

왕이라는 것이 있다면...이라는 전제가 붙기는 해도 말이었다.

어쨌든 그런 사람이 이번으로 두 번째가 되는 것이다. 배우자

를 빼앗기는 것이... 아, 그래도 그 작자가 결혼한 것은 아니니

까 아직은 한 번 뿐인가? 내 아버지같이 멍청한 남자에게 배

우자를 빼앗겨 버린 탓에 충격으로 그런 것인가? 그렇게 생각

한다면 아버지는 죄인 중에서도 대죄인이었지만 그가 죄의식

을 느껴줄 것 같지는 않으니까 나라도 대신해서 사죄를 해야

할 듯한 기분이 든다.

"그래도 저는 저 분의 보좌입니다."

하지만, 그는 이렇게 말하면서 내게 미소지었다.

"응?"

나는 다시 물었다. 이것만은 아무리 뛰어난 지능을 지녔어도

이해가 되지 않는 말인 것이다. 다시 한 번 말하지만 이것이

이해되지 않는 것은 본인의 무능함이나 멍청함이 아니다. 이

건 경험 부족일 뿐이었다. 나는 아직 세상을 보지도 못한 나

이 어린 사람이기 때문이다. 물론 사랑이라는 것을 해보지 못

했으니 그런 것일 수도 있었다. 그리고, 묻는 것은 결코 부끄

러운 것이 아니다.

"그게 무슨 말이야?"

그러자, 비형의 미소는 짙어진다. 그렇게 미소짓는 비형은 가

끔 매혹적이라는 생각을 한다. 어린 주제에 색스럽다는 고민

도 해 보지만 뭐 그건 심미안이니까 괜찮아. 나는 심미안이

뛰어난 것일 뿐이다. 그리고 아무도 모르는 비형의 매력 한

가지를 안다는 것은 내가 사람을 보는 눈 역시 월등하기 때문

인 것이다.

"누군가 그 분과 혼인한다고 해도 총사령관님의 곁을 지키는

보좌는 저입니다. 그 자리만은 누구도 대신할 수 없지요. 시간

만으로 따져본다고 하여도 그렇고 그 분의 일생에 도움이 되

는 것도 역시 제쪽이 낫지요."

"하지만, 육체 관계는 없쟎아. 그래서는 아이를 낳을 수도 없

어!"

나는 굉장히 고민을 하면서 물었다. 하지만, 그것에 비해 비형

은 킥하고 웃어버린다. 그리고는 다시 한 번 진지한 눈길로

나를 보았다.

"육체의 반려는 누가 되실지 알 수 없습니다만 영혼의 반려는

저입니다."

"그거 플라토닉 러브인가 하는 그거야?"

"예."

"그런 건 질색이야. 그건 반쪽 사랑일 뿐이야."

나는 딱 잘라서 말한다. 상처가 되겠지만 그래도 알려줄 건

알려주어야 한다. 그것이 내 사명인 것이다.

"진짜 사랑이라는 건 영혼과 육체가 모조리 일치되는 그런 것

이라구. 혈각수는 그런 사랑을 하는 존재라고 네가 말했쟎아."

"그랬지요. 저는 불량인 혈각수인가 봅니다."

머리속이 온통 혼란스럽다. 그가 어째서 불량인건가... 하지만,

그는 쓸쓸한 눈으로 이렇게 말하고 있었다.

"혈각수로서는 분명히 실격이지요. 거절을 당할 때 당하는 한

이 있어도 목숨을 걸고 고백을 하는 것이 혈각수인 것인데 저

는 하지 못했으니까..."

하지 못한 것이 아니라 하지 않은 것이다. 그것은 다른 것이

다. 그 차이를 분명히 알고 있다. 비형은 거절당하는 것이 두

려워서가 아니라 그 작자가 상처입을까봐(물론 그런 작자가

상처입을 수 있다는 가능성을 생각하는 것만으로도 나는 웃음

이 난다.) 두려운 것이었다. 사랑을 고백하고서 그걸 거절당한

후 죽어버린다면 상대방도 충격일 것이다. 혈각수야 죽어버리

면 그만이지만 그 시체를 눈앞에서 본 상대는 며칠, 아니 몇

년은 발뻗고 잠잘 수도 없을지 모른다. 물론 심장이 얼음으로

만들어져 있다면 다르겠지만 말이었다. 그것이 염려되어서 고

백조차 할 수 없는 혈각수... 그런 자가 비형인 것이었다. 하지

만, 그런 것을 그 작자가 어떻게 안단 말인가.

"과분하군..."

나는 탄식조로 중얼거렸다. 그 의미를 모를 비형이 아니었다.

"어째서 그런 자인거냐? 그런 마음도 알아주지 않는 바보에다

심술쟁이..."

고개를 절레절레 흔들었다. 아니, 그런 심정이었다고 해야할

것이다. 나는 고개를 젓거나 할 정도는 안되기 때문이었다.

"그 분께도 좋은 점이 많답니다."

사랑이란 그런 것인가 보다. 상처입히고 상처입히고 또 상처

입혀서 결국은 빈사 상태까지 자신을 몰아넣는 것. 하기야 그

사랑의 아픔을 견디지 못해 혈각수는 죽어버리기 까지 한다.

그렇지만 죽을 수 없다고 하더라도 사랑을 앓는 아픔이 덜해

지지는 않을 것 같다.

"물론 찾아보시지는 않으시겠지만."

그는 이렇게 덧붙였다.

"흥, 잘 아는군?"

가슴이 아파왔지만 애써 이죽대었다. 그렇게 하지 않으면 그

가 더욱 슬픈 눈을 할 것 같아서다. 그를 아프게 하는 것은

그 작자만으로도 충분하다.

"더 할말이 없으시면 나가보겠습니다."

그는 미소지으면서 내게 허리를 숙인다.

'더 자주 웃어, 더 즐겁게 살아줘...'

할 말은 산더미 같다. 하지만, 그런 말들 하지 않아도 그는 알

것이다. 게다가 그런 말이 무슨 소용이 있는가. 말은 말일 뿐

이다. 그 이상도 그 이하도 아닌 것이었다. 내가 이렇듯 무력

하게 누워 있는 어린 아이만이라도 아니었다면 어떻게든 해보

겠지만 나는 아무것도 할 수 없었다.

"으음."

그래서 나는 이렇게만 대답한 것이었다. 그는 방을 나가기 전

에 멈춰 서서 뒤를 돌아 다시 나를 본다.

"뭔가 드시고 싶은 것은 없습니까? 그러니까... 나중에 뭔가

먹을 수 있게 되시면..."

나는 천천히 한숨을 내쉰다. 이제 그것만이 그가 내게 해 줄

수 있는 유일한 일인 것이었다. 아샨타로 가게 되는 그 순간

부터 나는 스스로 내 몸을 지켜야 한다. 그래서 나는 그의 말

을 거절하거나 무시하지 않고 열심히 생각해서 이렇게 말했

다.

"육식이 좋아. 이빨도 이미 자라 있고... 소화 기관이 성치는

않지만 연하고 좋은 육질의 고기라면 충분히 먹을 수 있을테

니까."

"예. 그러시리라고 생각하고 육류는 준비해 두었습니다."

이렇게 말하면서 그는 활짝 미소지었다. 어째서 저런 아름다운 혈각수

를 그냥 썩히는 거냐. 그 놈의 작자... 이가 득득 갈려왔지만

애써 참았다. 안 그래도 비형 쪽이 아까운데 거기에 연심조차

알아차려 주지 않다니 당장이라도 죽여버리고 싶다.

[계속]

알군은 이미 펭귄을 쥐고 흔들면서 제맘대로 자신을 묘사하고
있습니다. 펭귄 자신 조차 쓰면서 메슥거렸다는 후문이 있습
니다만...(퍼억-!)
알군은 사실 아샨타 2부의 주인공이 될 예정이었습니다만 아
버지의 카리스마에 밀렸다는 후문도...(다시 퍼억-!) 알군에게
진다면 아샨타 2부를 쓰게 될지도 모릅니다. 하지만 이미 후
속작 구상 중이어서 그렇게 될리는 없습니다. 쿠쿠.

펭귄 : 그런줄은 몰랐지 알군?
알군 : 그런 얘긴 없었쟎아!!
(도도도도- 머얼리 도망간 채로...)
펭귄 : 미안해.
(허리 꾸벅, 아주 공손한 자세이지만.. 허리가 짧은 관계로 많
이 숙여지지 않았다.)
알군 : 이야아!
(하지만, 달려가지 못한다. 참고로 알군은 달려갈 수가 없다.
크큭.)
펭귄 : (정면을 보면서 꾸벅.) 후속작 기대해 주세요...
알군 : 아샨타 완결이나 내고 말하지 그래?
펭귄 : 으윽... 여, 열심히 쓰고 있쟎아...
알군 : 열심히? 진심으로 가슴에 손을 얹고 말할 수 있어?
펭귄 : 가슴에 손을...(팔이 짧다. 파닥파닥...) 안되는걸?
알군 : 거짓말을 하고 있어서 그래.
펭귄 : (파닥파닥...)


『SF & FANTASY (go SF)』 58485번
 제  목:[아샨타] 알군에게도 사정은 있다. -496-                      
 올린이:penguin3(최윤정  )    99/11/26 02:34    읽음:810 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

----------------------------------------------------

"가이샤?"

"응?"

라르를 본 가이샤는 웃음을 풋하고 터뜨려버린다.

"왜 그래..."

"얼굴이 온통 그게 뭐냐."

라르의 얼굴에는 아이스 크림이 잔뜩 묻어 있는 것이었다.

"그거야 씻으면 돼."

그런 쪽으로는 무심한 편이었다. 그래서 놀리는 재미 역시 떨

어진다..고 생각한 가이샤는 본론을 꺼낸다.

"그런데 왜 부른거지?"

"저기... 고기가 좀 많다는 생각이 들지 않아?"

"고기가?"

가이샤는 주욱 둘러본다. 라르는 우주선의 냉동 저장고인 이

곳의 전원을 꺼 놓은 채로 아이스크림을 퍼 먹고 있었던 것

이다.

"많은건가?"

그는 먹는 것에는 별다른 관심이 없다. 칼이 먹는 것에 관심

을 가져봐야 별 소용도 없질 않은가. 하지만, 라르는 달랐다.

유달리 시선을 날카롭게 반짝거리면서 고개를 끄덕였다.

"응."

"그게 중요한 일이기라도 한거냐?"

가이샤는 조금 기막혀 하면서 물었다. 그러자, 라르는 고개를

끄덕인다.

"매우 중요하지. 고기가 많으면 다른 필요한 것들을 싣지 못

하쟎아."

"예를 들면 아이스 크림 같은 것?"

그러자, 라르는 입을 삐죽거린다.

"나는 그렇게 이기적인 사람이 아니야."

"그렇게 본다면 아이스크림도 많은 편이 아닌가?"

찔끔해버린 라르는 잠시 가만히 있는다. 하지만 곧 손바닥을

탁 치면서 활짝 미소지었다.

"흠, 알았다."

"뭘 알았다는 거야?"

"비형은 내가 많이 먹고 건강했으면 하는 거야."

"그래?"

가이샤는 미심쩍은 표정으로 반문한다.

"응. 그 소망을 고기로 담아 여기에 둔 거지."

"정말 그럴까?"

"그렇고 말고... 그렇지 않다면 여기에 이렇게 고기가 많을 이

유가 없쟎아. 이걸 먹을 사람 중에서 비형이 아는 사람은 나

뿐이쟎아. 너는 칼이니까 먹지 않고, 아기는 아직 인큐베이터

안에 들어 있으니 먹지 않지."

"그럴 듯 하군."

가이샤는 고개를 끄덕거린다. 그러자, 라르는 정말로 의기양

양해져 버렸다.

"그럴 듯이 아니야. 내 생각이 정확해. 비형은 다정한 사람이

라서 나를 걱정해 준 거야."

하지만, 가이샤의 눈빛은 여전히 미심쩍다.

----------------------------------------------------

비형이 가 버린 잠시 후 그녀가 왔다. 아니, 천정 쪽에서 가

볍게 뛰어내리는 것이었다.

"안녕, 꼬마?"

개인적으로는 이 사람이 무척이나 마음에 든다. 도둑이라는

직업 자체가 도덕적으로 약간의 문제가 없지는 않지만 그건

사소한 문제일 뿐 멍청하고 둔치인 아버지의 무능함을 메꿔

줄 수 있을만큼 충분히 유능하다. 그리고 이성적이며 어른스

러워서 내 성장에 절대적으로 도움을 줄 것 같은 강한 예감

이 들었다. 어머니감으로는 적격이라고 생각했었는데 그 바보

아버지는 그녀에게 채여버린 상태였다.

"아샨타에 따라가 줄게. 내가 지켜주지. 라르군은 아무래도 불

안해."

맞습니다. 나는 마구 감격해서 외치고 싶었다. 하지만, 그녀에

게는 들리지 않는다.

"생각 같아서는 너를 훔쳐가 버리고 싶었지만 친우의 아이를

그렇게 할 수는 없지. 그건 도둑의 도의가 아닌게야. 게다가

이런 상태라서 아샨타가 아니라면 제대로 걸을 수도 없게 된

다니까... 나는 목숨을 걸고서라도 아샨타에 갈테야."

그녀는 입술을 앙다문다. 그녀의 그 뜨거운 우정을 바보 아버

지가 알아줄 것 같지는 않다. 게다가 그 한제라는 작자라든

가, 가이샤가 알았다가는 오히려 방해를 하겠지. 그러니 나만

몰래 알고 있는 거야. 이건 오로지 그녀와 나만의 비밀이다.

"이건 우리 둘만의 비밀이다. 알았지?"

호오, 마음이 통하기까지 해. 그녀 역시 무능한 아버지 밑에

서 무지하게 고생을 하면서 살았다고 한다. 그래서 그런지 우

리들은 많이도 닮았다. 나는 그녀 같은 도둑이라면 되어도 좋

다는 도덕적으로 위험한 생각마저 가져 버리게 되었다. 내가

도둑이 되고 싶다고 하자 비형은 조금 곤란한 표정을 지었다.

그리고 말리고 싶어하는 것도 같았었다. 하지만, 그녀와 나의

뛰어난 재능과 두뇌, 그리고 운동 신경이라면 일류 아니, 그

이상의 대도가 될 수 있을 것이라고 생각한다. 하지만 그러면

뭘해. 아직 제대로 태어나지도 못했다. 인큐베이터 안에서는

대도는커녕 도둑이 될 수도 없다. 아니, 도둑이 되고 싶다는

내 의사 조차도 그녀에게 알릴 수가 없는 것이다. 먼저 태어

난 쪽이 아버지가 아니라 나였어야 한다. 내가 아버지고 아버

지가 아들이라면 아버지의 무능함을 내가 충분히 수습하면서

살 수 있었을 것이다. 하지만, 운명은 나를 아들로 했다. 영웅

에게 장애가 없을 수 없어! 운명의 조그마한 장애따위는 충분

히 이겨내 주지.

"내일은 우주선에서 보겠구나? 내일 다시 보자..."

그녀는 내 인큐베이터 위를 스윽 쓰다듬어 주면서 다시 사라

져 버린다. 그녀는 밀항할 생각이었다. 그리고 나는 대찬성이

다. 왜냐하면 보호자로서는 바보 아버지는 절대 낙제였기 때

문이었다. 심지어 아샨타에 가는 것조차 꿈속에서 그렇게 부

탁을 했는데도 까맣게 잊어버렸었다. 원한이 오래가는 편은

아니지만 그것만은 잊혀지지가 않았다. 그런 것을 잊을 수 있

다는 것 자체가 놀랍지 않은가 말이다. 자기 자식의 목숨이

걸린 부탁을 까먹어 버리다니... 그렇게 무책임한 아버지가 있

다니 정말 기절할 것 같았다. 아니, 기절하고 싶었다. 물론 비

형이 아샨타에 가도록 해주긴 했지만 그때의 놀람을 잊을 수

는 없었다. 오히려 새록새록 되살아나는 것이다. 물론 그 이

전에도 바보 아버지를 만난 것을 한탄스럽게 생각하고 있기

는 했지만 그때만큼 절감한 때는 없었다. 그리고 그 이후 나

는 부모, 아니 아버지에 대한 어떠한 기대도 버렸던 것이었

다. 그러니 내가 의지할 곳이라고 해봐야 모란뿐이었던 것이

다.

----------------------------------------------------

가이샤는 여전히 아이스크림을 먹는데 열중해 있는 라르를

둔채 우주선 안을 돌아보다가 뜻밖의, 그러나 예상했던 인물

과 마주치고는 말을 걸었다.

"흠, 밀항하려고?"

"가이샤..."

약간 난처한 표정을 한 모란이 그를 돌아보았다. 그런 그녀에

게 가이샤가 말한다.

"그 정도의 말로도 포기하지 않을 것이라는 걸 알고 있었지.

그래서 혹시나 하는 마음으로 돌아본 거다."

그러자, 모란은 악에 받친 목소리로 되물었다.

"그래서, 발견해서 흡족하냐?"

"그래."

가이샤는 커다랗게 고개까지 끄덕거리면서 긍정했다. 그리고

는 그녀의 시선으로 보면 밉살스럽기 그지없는 표정을 하고

서 이렇게 덧붙이기까지 한다.

"아주 흡족하고 만족해."

"흥, 너 혼자서는 라르군을 지켜 줄 수 없어."

이 말에 가이샤의 얼굴은 딱딱하게 굳어졌다.

"이제까지 그래왔다."

"그리고, 꼬마는 어쩔거지?"

"꼬마?"

"알군을 말하는 거야."

"내가 다 지킬 수 있어."

"정말 그렇게 확신해?"

"그래. 확신해. 호련이 무슨 짓을 하더라도 라르를 반드시 지

켜낼테니 걱정하지마. 그리고 너는 가는 그 순간부터 재난이

되는 거야. 그걸 정말로 몰라?"

그녀의 눈동자에 순간적으로 황금빛이 흐르는 것을 가이샤는

놓치지 않았다. 하지만, 그 이유만은 그조차도 알아낼 수가

없다. 그리고 곧 잊어버린다. 중요한 것이 아니라고 생각했기

때문이었다. 중요한 것이었다고 해도 잊었을 것이라고 가이샤

는 이후에 다시 회상해 본다.

"내가 여자라서 재난이 된다는건 성차별이야."

그녀는 똑똑하게 지적했다.

"하지만 사실이 그런걸. 네가 여자라서 그 알을 낳을 가능성

이 있었고, 게다가 네가 라르에게 반하기 까지 했었다는 것을

호련이 알면 그냥 둘 것 같아?"

"그건 한때였어."

"그 정도의 과거도 있어서는 안돼."

"누가 허용할 수 없다는 거지?"

"무슨 말이야?"

가이샤는 버럭 역정을 내었다. 하지만, 모란은 차분한 눈으로

그를 바라본다. 그리고는 곧바로 이렇게 물어온다.

"그가 그렇다는 거야, 아니면 네가 그렇다는 거야?"

기가 막힌 표정으로 가이샤는 그녀를 보았다.

"이봐, 대체 무슨 상상을 하고 있는 거냐?"

"상상이라니 나는 관찰할 뿐이야. 턱없는 이야길 지어내거나

하는 건 소질이 없어."

모란의 관찰인지, 상상인지 단정내릴 수는 없지만 대충은 맞

아떨어진 것이 확실했다. 그녀가 그렇게 결론을 내릴 수 있었

던 것은 농담으로 웃어버리려 하고 있는 가이샤의 입가가 딱

딱하게 굳어져 있었기 때문이었다. 하지만, 그녀는 가이샤의

약점을 잡았다는 사실에 미처 통쾌해 보기도 전에 실망해야

했다. 가이샤는 생각외로 단호했다.

"네가 어떤 상상을 했건 밀항을 눈감아 줄 수는 없어."

그녀는 순순히 우주선 밖으로 나간다. 하지만, 나가기 직전

멈춰서는 등을 돌리지도 않은채 이렇게 말했다.

"하지만, 이것으로 포기할 거라고 생각하지는 마."

"알고 있어. 너 역시 내가 널 찾아내지 못할 거라는 따위의

안이한 생각은 버리는 것이 좋을 거다."

가이샤 역시 그녀의 등을 잔뜩 노려보면서 이렇게 중얼댔다.

그러자, 그녀는 픽 하고 웃는다.

"안이한 생각?"

그리고는 등을 돌리고 그와 시선을 정면으로 마주쳤다. 그녀

는 입가에 진득한 미소를 머금으며 약간은 오만해 보이는 투

로 말했다.

"네가 잊었는지 모르겠지만 나는 최고의 실력을 자랑하는 일

급의 도둑이야. 내가 들켰던 것은 아직 잠복하기 전이었기 때

문이었을 뿐이지. 이런 일이 두 번 다시 있을 거라고 생각하

는 거냐?"

"그 정도의 실수를 하는 것은 일급의 도둑이라고는 할 수 없

어."

하지만, 그녀의 그런 반격조차도 가이샤에게는 당해낼 수가

없다. 정곡을 찔린채 움찔하면서 그녀는 더 이상 아무런 말도

하지 않았다. 하지만, 가이샤는 그녀가 최후의 한마디를 삼킨

채 있음을 알아챌 수 있었다. 어쨌든 그런 채로 그녀는 우주

선에서 내렸고 내린 그 순간, 어디론가... 가이샤가 찾아낼 수

도 없이 잠복해 버렸다. 가이샤는 어쩐지 그녀가 자신에게 들

킨 것까지도 계획된 것이 아닌가 하는 느낌이 들었다.

----------------------------------------------------

드디어 나는 우주선으로 옮겨졌다. 지금의 나는 말도 할 수

없었던 어린 아이였다. 보통의 인간보다는 그것이 짧아서 금

새 자란 모습이 될 수 있다고 비형이 보장은 해 주었지만 그

렇다고 해도 심히 불안했다. 그때 인큐베이터의 투명한 뚜껑

을 통해 바깥에서 미소짓는 아버지의 모습이 보였다.

"나야."

그래놓고서 그는 약간 쑥스러운 듯이 덧붙였다.

"네 아버지야."

몸까지 비비 꼰다. 으으... 나도 설마 저런 어른이 되어야 하

는 건 아니겠지? 나는 마치 나의 미래를 보는 듯한 느낌에

몸을 떨었다.

"말하면 무얼해? 듣지도 못할걸."

가이샤가 뒤쪽에서 이렇게 끼어들었다. 바보 취급하지 말아.

나는 듣고 있어. 그것도 전부 말이다. 가끔은 듣지 않아야 할

것까지도 들어버려서 스트레스를 격하게 받고 있었지만 그런

것을 알아채줄 사람들이 아니었다. 그런 기대는 애초에 없었

다.

"그럴까? 하지만, 귀도 있고, 눈도 있으니까... 듣고 볼 수 있

지 않을까?"

아버지는 의외로 가이샤에게 반박한다. 이런 일은 극히 드문

일이었다. 심지어 처음에 그들의 대화를 듣고나서 나는 이 요

마검에게 아버지가 종속되어 있는 것이 아닌지 의심할 정도

였었다. 하지만, 그것은 아니었다. 하지만 그렇다고는 해도 그

리 환영할 만한 상황은 또한 아니다.

"그래서?"

가이샤가 짤막하게 되물었다. 그리고는 다음 말로 아버지에게

결정적인 타격을 주었다.

"너는 어머니 뱃속에서 귀가 생겼고 눈이 생겼지만 어머니가

네게 무슨 말을 했는지 따위를 모두 기억해?"

그럴 리가 없지요. 아버진 그저 평범한... 아니, 평범보다도 떨

어지는 인간일 뿐이니까. 하지만, 나는 순수 혈각수의 피를

반이나 타고 났으며 아버지의 피가 섞였음에도 그 순도(?)에

있어서는 기이할 정도로 순수한 혈각수와 비슷한 혈액을 지

니고 있다고 했다. 그런 나이므로 이런 상황에서도 듣고 볼

수 있는 것이었다. 물론 그것이 딱히 좋기만 한 일은 아니었

다. 하지만, 나는 스스로의 뛰어남이 가져오는 번거로움을 충

분히 이겨낼 정도로 강했다. 그러므로 별 문제가 없는 것이었

다. 만약 이 세상의 모든 아기가 태어나기 이전에 듣고 보며,

그것을 태어나서까지도 기억하고 있다면 그것은 평범한 사람

들 전체의 불행이 되어버린다. 하지만, 그들은 뛰어나지 않은

대신에 그런 불행함은 겪지 않아도 되는 것이다. 그렇게 보면

인생이라는 것이 그리 불공평한 것이 아닐지도 모른다. 물

론... 내게 저런 아버지가 있다는 것만은 불공평이라는 단어가

절실히 떠오르긴 했다.

[계속]

역시 내가 겪고 있는 어려움을 먼저 겪은 사람이 곁에 있다
는 것은 얼마나 행운일까요. 그런 생각을 해 보았습니다. 어
려울때마다 도와주는 지인들이 곁에 있으며 그들의 충고가
너무나 커다란 도움이 되는 것을 절실히 느끼면서 본인은 역
시 행운이 따르는 사람이라는 생각을 해 버렸습니다. 휴우...

-펭귄-


『SF & FANTASY (go SF)』 58489번
 제  목:[아샨타] 알군에게도 사정은 있다. -497-                      
 올린이:penguin3(최윤정  )    99/11/26 03:43    읽음:876 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

"그럴 리가 없쟎아."

아버지는 억울하다는 듯이 이렇게 말한다. 그리고는 나름대로

조리있게 덧붙여 본다.

"하지만... 기억하지 못한다고 해서 듣지도 보지도 못하고 있

는지는 알 수 없어."

맞다. 기억력이 떨어지는 것과는 관련이 없는 거지. 나는 자

신도 모르게 바보 아버지에게 판정승으로 손까지 들어줘 버

린다. 물론 속으로만 그랬다. 내가 인큐베이터에서 꼬물꼬물

기어나가 그의 손을 들어준다면 그는 아마 기절해 버릴지도

모른다. 물론 그렇게 할 수도 없었다. 하지만, 내 말은 할 수

있었어도 하지 않았을 거라는 말이다.

"그래서 자꾸만 이 녀석에게 말을 걸어줄 거라는 거냐?"

가이샤는 기가 막힌다는 듯 다시 물었다. 그러자, 아버지가

당연하다는 표정으로 고개를 끄덕인다. 하지만, 나는 그 순간

아버지에게 판정승을 내려줘 버린 내 자신을 탓해야 했다. 그

러면 계속 저런 식으로 몸을 꼬아 대면서 쑥스러워 하는 것

을 봐 내어야 하는 것이 아닌가. 그건 괴로움일 수 밖에는 없

다.

"그러면 네 녀석의 멍청함이 옮을지도 몰라."

"옮아?"

아버지는 고개를 갸웃한다. 그에게 반해 있는 누군가가 보았

다면 간담이 녹아내릴지도 모른다. 그리고 심지어 귀엽다고

생각할 수도 있다. 그리고 그 자신 조차 그렇게 믿고 있을 수

도 있다. 하지만, 내게는 가증스럽게만 보였다. 그리고 그런

그를 보고 있자, 가이샤의 말이 훨씬 더 신빙성을 가져버린

다.

"그래. 네 바보균은 전염성도 강하쟎아. 게다가 불치야."

"그런 말은 너무 심해..."

"절대 심하지 않아. 게다가 사실인걸."

가이샤는 아주 태연한 표정이었다. 그런 그가 거짓말이라고는

모르는 사람처럼 보였던 것은 눈의 착각이었을까? 그때였다.

아버지가 아주 좋은 생각이라도 난 것 마냥 손바닥을 주먹으

로 탁하고 치면서 이렇게 말하는 것이었다.

"그러면 가이샤가 내 곁에 제일 많이 있었으니까 바보균에

옮아 있겠군?"

"뭐야!"

"맞쟎아. 바보균이라는 것이 내게 있고 전염성도 강하다면 네

게 분명히 옮았을테고, 불치라니까 아직 낫지도 않았겠어. 바

보 가이샤... 후훗."

그러면서 아버지는 능글능글 웃어댔다. 그런 그를 보면서 나

는 멍청하고 순진한 사람은 미움을 덜 사는 편이지만, 멍청하

면서 게다가 능글맞기까지 하면 밉살스러움의 극치라고 말해

주고 싶었다. 하지만, 내 말을 들을 수 있는 것은 비형뿐이었

고 그는 지구의 총사령관 작자에게 반해 나를 버렸다.(물론

버린 것이 아니라고 누누히 말하지만 결국 그는 의리보다도

종족의 안전보다도 사랑을 택한 것일 뿐이었다.) 말할 수 없

다는 것은 상당한 불편함이다. 심지어 나같은 천재에게조차도

어느 정도의 제약을 주는 것이다. 하지만, 나는 아직까지는

내 의사를 전할 수 없는 것이 심지어 내 자신의 목숨마저 빼

앗을 수 있다는 사실은 모르고 있었다.

그리고, 그날 저녁이었다. 아버지가 다시 내게로 왔다. 그리고

는 인큐베이터를 여는 것이다. 그런 그를 보면서 가이샤가 기

겁을 하면서 외쳤다.

"뭘 하는 거야?"

기겁을 한 것은 그만이 아니었다. 정작 당사자는 나였기에 얼

마나 더 놀라고 당황했는지 모른다. 이런 상태로 세균에 감염

되었다간 나는 정말로 세상을 제대로 살아보기도 전에 생명

의 끝에 닿을 것이었다.

"우유를 먹일 시간이야."

"우유?"

우유라니! 내가 그런 것을 먹을 것 같은가? 인큐베이터에 들

어있기는 해도 내 입안에는 이미 자랑스런 새하얀 이가 모조

리 돋아 있었다. 물론 그것이 문제가 아니다. 그가 인큐베이

터를 연 것 자체가 문제인 것이었다.

"애한테 우유를 먹여?"

게다가 곁에 있는 것은 다른 누구도 아닌 가이샤였다. 만약

지금 이 곁에 비형이 있었다면 나를 확실히 지켜줄 수 있었

을 것이지만 거기엔 가이샤가 서 있었다.

"응. 인간의 아이는 우유를 먹어. 모유를 줄 모친이 있다면

문제는 다르지만 아닐때는 항상 우유를 먹여서 키워."

"흠... 그런 것은 모르지 않아."

가이샤는 자신을 지나치게 무시하는 듯한 아버지에게 대드느

라 내 상황에 대해 까먹어 버린다. 그는 바보는 아니었지만

다혈질이었고, 이들 바보와 다혈질 콤비야말로 아직 어리고

저항력이 없으며 의사 소통까지도 불가능한 아기에게 있어서

는 가장 커다란 위험물인 것이었다.

"하지만, 이걸 열어도 되는걸까?"

"응. 비형이 뚜껑을 열어서 아기를 안고 준비해둔 식사를 주

라..고 했는걸."

비형이 시킨 거란 말이야? 나는 놀라고 서운해서 한참을 할

말을 잊어야 했지만 곧 이야기를 들은 상대가 다른 누구도

아닌, 아버지임을 떠올린다. 비형이 한 말은 아마도 내가 식

사를 먹을 수 있게되면 준비해둔 육류를 먹이라는 말이었을

것이다. 하지만, 그런 말을 알아들을 리가 없다. 그리고는 다

짜고짜 내 유일한 보호막을 열고는 내 입에다 우유병을 물려

주는 것이었다. 나는 최소한의 의사 소통 수단으로 울기라도

해 보려고 했었다. 하지만, 입안 가득 물려진 고무 젖꼭지는

그런 움직임마저 방해하고 있었다. 이렇게 계속되다가는 나는

얼굴도 모르는 어머니가 계신 하늘 나라로 영영 사라져야 할

판이었다. 분하고 급박한 나머지 나는 우유병의 꼭지를 물어

뜯었다. 하지만 소용이 없었다.

"이가 굉장히 튼튼한 가봐."

아버지는 이렇게 감탄할 뿐이었기 때문이었다. 그렇다면 그

튼튼한 이로 할 수 있는 일이 있다는 것을 떠올려야 할텐데

도 그는 그럴 생각은 없는 듯 했다. 나는 결국 아무런 영양소

도 없는 멀건 액체를 들이키는 수 밖에는 없었다. 내 뇌리에

남아 있는 유일한 생각이라고는 '살아야 한다.'는 집념뿐이었

다. 내가 결국에 너무나 분해서, 그리고 주위의 공기가 지나

치게 차가워서 기절해 버렸던 것은 아버지의 그 다음 말때문

이기도 했었다.

"그런데 비형이 넣어준 고기 말이야. 정말 맛있었어."

그리고는 입맛을 다시기까지... 그것이 어떤 고기인데... 비형

이 나를 위해, 내가 먹으라고 챙겨준 것이었어... 이렇게 중얼

대던 내 시야가 갑자기 캄캄하게 어두워져 버렸다.

-----------------------------------------------------

"라르, 기절한 것 같은데?"

라르의 품안에 안긴 아이의 입가에는 우유가 거품을 일으키

면서 흘러나오고 있었다.

"기절?"

"그래. 눈을 감았쟎아."

"잠든 걸꺼야."

강한 확신으로 라르가 다시 말했다.

"기절인 것 같아."

가이샤는 아이의 입가에 일어 있는 거품을 심각한 눈으로 바

라보면서 말한다. 하지만, 라르는 아직도 전혀 알아채지 못했

다.

"아니야. 우유를 잔뜩 먹고서 배가 불러서 잠든 거지."

하지만, 그런 평화스러운 장면과는 거리가 멀다...는 것이 가

이샤 개인의 감상이었다. 분명히 인큐베이터에 들어 있었던

그 아기는 어떤 이유인지는 모르겠지만(가이샤는 그것이 아마

도 라르와 그 우유탓이라는 생각이 강하게 들고 있었다.) 기

절한 것이다. 기가 꽉 막혀 버린 것은 방안에 잠복해 있던 모

란도 마찬가지였다. 인큐베이터 안에 들어 있는 아기를 끄집

어 내서는 억지로 우유를 마시게 한다...라는 것은 있을 수도

없는 일이었다. 하지만, 지금 나간다면 가이샤에게 잡혀서 대

번에 우주선 밖으로 쫓겨날 것이 분명했다. 그러니 아직은 참

을 수 밖에는 없다. 안됐기는 하지만 알군이 죽어버리더라도

그녀 자신이 들킬 수는 없다고 생각하는 것이었다. 그렇게 본

다면 알군이 믿고 있는 것처럼, 그리고 그녀 자신이 가이샤에

게 주장했던 것처럼 알군을 지키기 위해 그녀가 우주선에 탄

것이 아님을 금새 알 수 있다. 그녀는 오로지 아샨타에서 일

어날 재미있는 구경거리를 놓칠 생각이 전혀 없는 것 뿐이었

다. 거기에다 뭔가 아샨타에서 귀한 보물이라도 하나 건질 수

있다면 그거야 말로 좋은 일인 것이었다.

"그렇다면 다시 눕혀놔."

가이샤는 어떻게든 아이를 다시 인큐베이터 안에다 넣어보려

했다. 하지만, 라르는 이럴때만은 필요 이상으로 고집스럽게

고개를 젓는다.

"싫어."

"왜?"

그러자, 라르는 알군을 꼬옥 껴안으면서 중얼댔다.

"내 아이야."

"그러니까 살려야지."

가이샤는 한숨을 쉬면서 말했다. 하지만, 라르는 전혀 알아듣

지 못했다. 라르는 아이는 좋아했지만 육아에 관한한 무지 그

자체였던 것이다. 돌봐야할 동생이 없었으며, 주위에 태어나

는 아기들에겐 모두 헌신적인 어머니가 있었다. 그가 안도록

허락해 주는 사람도 잘 없을 정도였다. 물론 그가 미워서라기

보다는 어린 아기를 안는 일에 서투른 그의 손에 아기를 맡

기는 것이 불안해서였지만 말이다. 그랬기에 그는 이렇게 작

은 아이는 처음인 셈이었다.

"어떻게 이렇게 작을 수 있는 거야..."

라르는 이렇게 중얼대면서 아예 경이로움으로 가득찬 얼굴을

한다. 그리고는 세상 어디에도 없는 보배를 끌어안 듯 소중히

아기를 끌어안았다. 그런 모습에 가이샤 조차도 약간은 질투

심을 느낄 정도였다.

"라르, 어서 여기에 넣자. 이곳은 아기에게 위험한 세균 투성

이인 곳이야."

가이샤는 타이르듯이 말한다.

"세균?"

"그래. 아기는 면역이 없어서 감염되면 치유가 굉장히 힘들

어. 주사를 맞던가 해야 하는데 손도 너무 작고, 혈관도 아직

가늘어서 주사를 놓기도 힘들단 말이다."

"여기에 주사를...?"

라르는 아기의 축 늘어진 작고 빨간 손을 잡으면서 고개를

절레절레 흔든다.

"그러니까 이 안에 두자. 응?"

"으응..."

가이샤는 간신히 라르를 달래서 그와 아기를 떼 놓을 수 있

었다.

"그러고 보니... 우리도 점심을 못 먹었군?"

그리고는 라르가 두 번째로 좋아하는 것을 슬쩍 건드린다. 그

러자, 라르는 여지없이 걸려들어 버렸다. 예외조차도 없어 시

시할 정도였다.

"아, 점심!"

"그래. 아기도 소중하지만, 네 건강을 지키는 일도 소중해. 아

버지가 아프면 아기를 제대로 지켜줄 수가 없어."

게다가 약간의 죄의식을 느끼고 망설이는 라르에게 합리화할

구실을 찾아서 등을 떠민다. 그러자... 그는 역시 아무런 저항

없이 등을 떠밀린다.

"정말 그래..."

고개까지 열심히 끄덕이면서 그렇다고 말하는 라르를 보면서

가이샤는 그가 지금 허기를 느끼고 있다는 사실을 알아챌 수

있었다.

"그러면 가 보자."

"응."

가이샤는 인큐베이터 안에서 기절한 채 빳빳해져 있는 아기

를 슬쩍 훑어보았다. 어디의 무엇에 충격을 받았는지 정확히

는 알 수가 없다. 하지만, 충분히 짐작이 가고 있었다. 그리고

는 라르가 듣지 못하게 몰래 중얼댄다.

"꼬마, 너는 상당히 불행한 편인가...?"

그리고는 라르가 지나치게 행운이라서 알군이 자신의 행운마

저도 그에게 빼앗겨버리고 오로지 불운만이 남은 것이 아닌

가 하면서 가이샤는 속으로 걱정을 해 보았다.

[계속]

인큐베이터에 들어있던 아이를 끄집어 내면... 위험한 것으로
알고 있습니다. 하지만 그보다 더 자세한 것은 모르며... 알고
싶지도 않지요. 우음.
하지만, 다행히도 이 아기는 혈각수의 피를 이은...이기 때문
에 상당히 강한 편이며 알이 깨어져서 척추쪽에 문제가 조금
있는 것을 제외한다면 이미 알에서 깨어날 시기였었기 때문
에 별다른 문제는 없는 것으로 했습니다...

-돌팔이 펭귄...-


『SF & FANTASY (go SF)』 58581번
 제  목:[아샨타] 알군에게도 사정은 있다. -498-                      
 올린이:penguin3(최윤정  )    99/11/27 06:14    읽음:866 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


--------------------------------------------------

그들이 나가는 발자국 소리가 먼빛으로 들렸다. 그리고 나서

'타닥'하는 가벼운 소리와 함께 나는 다시 들어올려졌다. 그

리고 안긴 곳은... 오오... 말할 수 없다.

"꼬마, 괜찮아? 응, 괜찮은 거야?"

우음, 그녀는 생각보다 상당히 볼륨이 있는 편이었다... 엄마

로서는 좋은 자질이야. 그리고 아내로서도 헤죽... 쓰읍, 내가

무슨 생각을 하고 있는건가. 물론 사내가 여인에 대해 생각

한다는 것은 극히 자연스러운 것이었지만 나는 아직 조금 어

리다. 게다가 지금은 목숨이 경각에 달해 있으니 그런 생각

을 할 때가 아니었다.

"괜찮아? 눈좀 떠봐..."

다급한 목소리는 그녀가 나를 진심으로 걱정해 준다는 느낌

이 들었다. 하지만, 그렇지 않다고 해도 좋아라는 생각을 해

버렸다. 꽤나 어른스러운 생각인지 모르겠지만 나는 그녀가

진심으로 대하는 사람이 거의 없는 것을 알고 있었다. 나 역

시 이미 그런 걸. 나는 그녀를 이해할 수가 있다. 곁에 다가

오는 모든 사람을 진심만으로 대한다면 자기 자신도 굉장히

피곤할테지만 주위에도 피해가 될 수 있다. 적어도 내 생각

은 그러했고 그녀 역시 그렇게 생각하고 있는 듯 했다. 그런

것들은 어쨌든 나는 그녀가 걱정하는 것은 싫다. 그러니 눈

을 떠야 해... 우응...

"정말 어떻게 되어 버린건...?"

하지만, 그렇게 흔들면 눈을 뜰 수가 없을뿐더러...

'우욱!'

현기증이 일어난단 말이야.

"어째... 얼굴색이 점점 새파랗게 되는 것 같은데?"

불행중 다행인 것은 그녀가 그나마 관찰력만은 뛰어나다는

것이었다. 그녀는 나를 인큐베이터에 눕히고는 어떻게든 해

보려고 애를 쓰는 듯 했다.

"눈을 떠. 꼬마... 일어나. 넌 강한 아이쟎아!"

그렇다. 나는 강하고도 강한 혈각수 종족의...

"라르군의 손에서도 살아남은 것을 보면 끈질긴 생명을 가진

것이 분명해."

으읏... 속으로 신음을 삼켜버린다. 하지만, 아무런 말도 못한

것은 물론 내가 말을 전달 할 수 있는 성대가 아직 불완전하

기 때문만은 아니었다. 그것이 너무 사실이어서였다. 생존의

위협... 그것도 단순히 아버지의 무지로 인한 것이었다. 하지

만, 아버지의 주위에는 이런 사람들이 득실대니까 이런 위협

이 한 번만으로 끝날 보장이 없었다. 그 순간 나는 핏기가

온통 가시는 것을 느껴야만 했다. 그렇다면 나... 어른이 되기

도 전에 죽을 가능성 백 퍼센트라는 말인가? 게다가 아까와

같은 상황에서 죽기라도 한다면 바보 아버지와 그의 바보 칼

은 마구 당황해서는 내가 죽은 이유조차 알아내지 못할 것이

분명했다. 게다가 아까처럼 우유병을 문 채로 죽은 시체가

되어 부검이라도 한다면 의사들의 비웃음을 살 것 역시 불을

본 듯이 뻔하다. 으으으... 그것의 원인이 되는 사람들이야 비

웃음을 넘어 천벌을 받아야 마땅하지만 그들의 죄없는 희생

자가 되어버린 나는 뭐란 말인가. 아무리 잘 봐 줘봐야... '부

모를 잘못 만난 비운의 어린애'가 아닌가!! 그럴바에야 나는

자살을 선택할 거야아! 나는 무의식중에 강하게 고개를 내저

었던 것 같다.

"히야, 살아있었구나?"

그녀는 정말로 기뻐하고 반가워해 주었다. 하지만, 나는 그녀

에게조차 경계심을 풀 수 없어져 버린 상태였다. '제대로 된

아기'가 되기도 전에 인간에 대한 불신을 배워야 하는 것은

불행이었지만 어쩔 수가 없었다. 기절 직전, 아니 기절 상태

에 있는 어린 아이를 마구 흔들어 대서 다시 빈사 상태로 몰

아가는 그녀의 솜씨(?)를 보았으며, 그녀 역시 아버지의 주변

인물 중의 한 사람이라는 것을 떠올린다면 분명히 그녀는 위

험하다.

"역시 라르군의 아이인걸."

그러면서 가는 손가락으로 얼굴을 폭폭 찌른다. 그녀는 손톱

을 기르고 있었다. 그러니만치 아기의 연한 볼을 그렇게 찔

러서는 안된다. 그랬다가는 상처를 날 위험이 충분한데다 손

에 있는 세균들로 감염될 위험 역시 다분한 것이다. 하지만,

그녀는 그런 것들을 전혀 생각하지 않는 듯 했다. 그날 나는

내 자신이 살아남기 위해서는 최선을 다해도 모자람을 처절

하게 깨달아야 했다. 멀리서 이곳으로 오는 인기척이 들리자

그녀는 재빨리 몸을 숨긴다. 그녀의 잠복은 철저해서 나도

알아채지 못하는 경우가 많다. 하지만, 늘 이곳에 누워 있고,

그녀가 나를 신경쓰지 않았기에 가끔은 알아챌 수 있을 때도

있었다. 그러면서 나는 도둑으로서의 한걸음을 배우고 있었

던 것이다. 물론 그녀는 자신이 나의 스승이 된 것을 모르겠

지만 알았다고 해도 커다랗게 웃어제끼며 나를 격려해 주었

을 것 같다.

"이 아기가 선생님의 아기인거야?"

선생님? 아버지가 그런 명칭으로 불리다니 신선한 느낌이다.

내 아버지라서가 아니라 내가 파악한 인간 라르군은 결코 누

군가를 가르치거나 할 수 있는 사람은 아니었다. 게다가 얼

굴을 들이민 사람은 왠지... 한제라던가 하는 작자와 지나치

게 닮아 있어서 기분이 나빠왔다.

"그렇다고 인큐베이터 안까지 얼굴을 들이밀면 어떻게 해."

나즉하게 꾸짖는 목소리. 아아... 차가워서 더욱 맑고 아름답

게 보이는 존재가 있는 것을 아는가? 나는 거기에서 그것을

보았다. 마치 맑은 겨울밤 추운 바람을 맞으면서 보는 별빛

같은 느낌의 목소리였다. 후훗, 너무 시적인가? 천재 중에서

는 예술적인 재능이 뛰어난 사람이 많단다. 그리고 나도 그

중 한 사람인 듯 하다. 아니, 그의 음성을 듣자마자 나는 시

인이 되는 듯 했다.

"하지만, 제현... 보고 싶었는걸. 아기곰 처럼 생긴 선생님의

아기라면... 손자 곰처럼 생겨야 하쟎아."

손자곰... 한제 놈을 닮아서가 아니다. 나는 저 녀석이 팍 하

고 싫어져 버렸다. 하지만, 놈의 말 속에서 나는 한가지를 알

아낼 수 있었다. 그 사람의 이름은 제현...인 것이었다. 목소

리만큼 예쁜 이름은 아니었지만 그럭저럭 좋은 이름이라고

생각해 버린다. 그 사람의 이름이니까 좋다고 생각하는 것일

수도 있다. 하지만, 내가 저 사람과 서로 얘기를 나눌 수 있

다면 나는 저 사람의 이름을 바꾸어 줄 것이다. 훨씬 훨씬

저 사람의 목소리와 잘 어울리는 굉장히 멋진 이름으로 말이

다.

"그런데 닮지 않았다고 생각하는거야?"

아앗! 어째서, 어째서 저 놈에게 말하는 이 사람의 음성에 다

정한 웃음이 묻어나는 거냐! 어째서!

"닮지 않았어. 이 주글주글 한 건 또 뭐야. 게다가... 얼굴이

뻘개졌쟎아. 태어나기 전에 술을 술통째로 들이킨 것 처럼."

아앗... 내 얼굴이 붉어져 있었구나. 하지만, 괜찮아. 혈각수는

원래 사랑에 열정적인 종족이니까. 그리고 나는 그의 음성만

을 듣고서 사랑하려 하고 있는 상황이었다. 그의 이름은 제

현. 다른 것은 모른다. 하지만, 부드러운 얼굴선과 살랑거리

는 결이 고운 머리칼... 그것만으로도 충분해. 으읏, 나는 꽤

나 외모를 밝히는 성격이었던가. 하지만, 어쨌든 상관없어졌

다.

"그만해. 진휘... 원래 아기들은 그런거야."

싫은 놈의 이름을 알았다. 진휘... 이름만 듣고서는 그렇게 싫

은 놈일 거라는 생각은 덜 든다. 나중에 이름을 다시 지어줘

야지. 아주 아주 역겨운 이름으로...

"그래?"

"그래."

차가운 목소리였지만 그 속에 스며있는 다정한 배려가 눈물

이 겹도록 고마웠다. 내 감정이 그리 정상이 아니었던 것은

인정하자. 그럴 수 밖에 없는 일 아닌가. 나는 그 죽을 뻔한

직후였는걸.

"너도 이런 모습으로 태어났을까?"

"그렇겠지."

"네 형도?"

"글세..."

형이 있었던 거야? 제현의 형도 제현처럼 차갑고 맑은 음성

을 가진데다 딱 저렇게 생겼다면 얼마나 좋을까. 나는 그만

제현이 두 사람 있는 것을 상상해 버리고는 입이 헤벌죽 벌

어진다.

"야아, 웃었어..."

이렇게 말하면서 제현은 내 미소에 마주 웃어준다. 그러자,

진휘놈이 그를 팍 하고 끌어당긴다.

"왜 그래..."

더욱 강하게 따지라구. 제현! 그리고, 귓볼이 붉어지거나 하

는 건 무엇때문이야! 속으로야 이렇게 외쳐대고 있었지만 나

의 뛰어난 두뇌는 내가 바라지도 않는 사실을 내게 일깨워

버리고 있었다. 나는 지금 실연의 절벽 그 맨 끝에 발을 두

고 있었다. 그리고 거기에서 한 걸음이면 나는 인생의 첫 실

연으로 슬픔에 잠겨야 할 것이었다.

"얘기가 다르쟎아."

이상했다. 사랑하는 사이라면 진휘놈의 목소리에 위협같은

것이나, 살기라는 이름의 것들이 담겨 있어서는 안되었다. 하

지만, 놈의 목소리에는 그것이 퍼다 쓰고도 남을 정도로 듬

뿍 들어 있었던 것이다.

[계속]
'파바로티와의 친구들'을 보았죠. 기대보다는 못했지만 그래
도 파바로티 아저씬 뚱뚱한 천사처럼 보여서 펭귄을 행복하
게 해 주더군요. 그리고 나니 한시 반이었나...
그리고 나서 빌려온 만화책들을 읽었습니다. 마술사를 맨 마
지막에 읽었는데요... 우음. 읽고나서 한참을 멍하니 있었답니
다. 만화란... 만화란... 사람을 행복하게 만들어 주는 힘이 있
어요. 그렇지 않나요? 어쨌든 펭귄은 정말로 행복해져 버렸
답니다.
펭귄은 대학 다닐때도 힘든 학과 공부에 찌들려 우울증에 걸
릴때면 수업도 빼먹고 하루종일 만화방에서 맘에 드는 만화
들을 읽었지요. 기운이 나는쪽은 주로 스포츠 만화지요. 후
훗. 오늘 읽은 것중에도 휘슬이 있었어요. 잠자고 다시 일어
나면 한 번 더 읽어볼 거랍니다. 그래도 분명히 더 행복해
지겠지요.
오늘은 모두 모두 행복한 하루가 되었으면 좋겠어요. 가끔
듣는 음악도시의 마지막 멘트가 '행복하세요.'인데요. 그걸 듣
고 싶어서 끝까지 듣고 있는 경우도 있지요.(사실 그럴때엔
덜 행복한 때이지요.)

-즐거운 펭귄-


『SF & FANTASY (go SF)』 58668번
 제  목:[아샨타] 알군에게도 사정은 있다. -499-                      
 올린이:penguin3(최윤정  )    99/11/28 03:53    읽음:738 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

"무슨 얘기를 말하는 거야?"

이렇게 되묻고 있는 제현의 목소리는 어둡다. 푸르고 서늘한

슬픔의 색깔이 그의 목소리에 묻어 있는 것이 나는 싫다. 물

론 저런 놈에게 그를 빼앗기는 것도 싫지만 그가 슬퍼지는

것은 더욱 싫었다.

"넌 나를 따라가기로 했어."

진휘의 목소리는 뜨겁다. 너무 뜨거워서 가까이에 있는 내가

익어버릴 것 같다. 으음. 익어버리면... 알찜이 되는 건가...?

아앗! 가이샤에게 옮았어. 이런 잡생각 사라져라. 훠이, 훠이

이!

"그랬지."

금새 이렇게 대답하는 제현의 싸늘한 음성이 나를 식힌다. 식

히는 정도가 아니다. 완전히 얼릴 정도였다. 아까까지만 해도

다정했던 두 사람이라는 것이 믿기지 않을 정도의 분위기가

연출되고 있었다. 물론 내가 그런 것을 바라지 않았다고는 자

신있게 말할 수가 없다. 나는 정직한 사람이며, 그렇게 살 예

정이었다. 물론 정직이라는 것이 그리 이익이 되는 편은 아니

지만 어느 정도의 정직과 신용은 사람이 살아가는 데에 있어

필수 조건이라는 비형의 말에 나역시 동감이었기 때문이다.

나는 그런 그들의 모습을 은연중에 바라고 있었는지도 모른

다. 그렇게 바라는 것이 옳지 않은 일이라고 해도 나는 용서

받을 수 있을 것 같았다. 나는 아직 너무 어리니까 말이다.

나이같은 것의 뒤에 숨지 않겠다고 맹세를 한 바가 있긴 했

지만 그래도 아직 경험이 없는 것만은 어쩔 수 없어. 그러니

까 본연의 심술궂음이나 그런 것과는 전혀 다르다. 하지만,

나는 이 감정의 이름만은 알 수가 없다. 이럴때면 비형의 존

재가 더욱 아쉬웠다. 내가 모르는 것은 별로 없었지만 그래도

그 모르는 것들을 물어볼 대상 정도는 있어주는 편이 좋기

때문이었다. 그리고, 비형은 대단히 박식해서 내게 꽤나 많은

것들을 알려주곤 했었다. 이때에 진휘가 다시 덧붙여 추궁했

다.

"비밀을 알려주는 대신 너 역시 그 비밀의 일부가 되어주기

로 했쟎아. 그때의 그 말은 모두 거짓이었어?"

'그럴리 없지.'라고 나는 말하고 싶었다. 나는 입을 간신히 벙

긋거리면서 되지도 않는 말을 입밖에 내어 보려고 애썼다. 하

지만, 내가 말하고 있다는 사실을 깨달아줄 누구도 여기에는

없다. 비형은 종족보다는 사랑을 택한 상황이고... 쓸모는 없

지만 아버지 역시 점심 식사에 혹해서 내 곁을 떠나 있는 상

황인 것이었다. 하기야 아버지는 곁에 있더라 해도 날 알아차

려 주진 않을테지. 후우...

"그래서?"

제현은 암울한 음성으로 물어왔다. 이 진휘놈아, 그에게 조금

더 다정하게 대해줘! 너같은 자에게 그런 취급을 받을 사람

이 아니란 말이야! 소중하게 대접을 받아도 될 그런 사람인

걸... 하지만, 나는 무력했다. 누워있기만 한 어린아이. 바보

아버지가 무심코 물린 우유병에 질식해서 죽을 뻔한 불운한

아이인 것이었다. 그렇게 생각하니 더욱 비감하다.

"너는 지금 나를 믿고 있지 않다는 말이야?"

그러자 진휘는 움찔 하는 것 같았다.

'잘한다. 제현!'

나는 발딱 일어나서 마구 박수라도 쳐주고 싶은 심정이었다.

하지만, 그랬다가는... 다 놀래겠지? 게다가 이런 상황에서 그

런 짓을 했다가는 진휘놈에게 죽을지도 몰랐다. 지금 저들이

하고 있는 말들은 나는 안중에도 없다. 그리고 엄청난 비밀

이야기인 것 같았다. 그런 것을 내가 듣고 있다는 것을 안다

면 큰 일이 일어날 것이 분명했다. 하지만, 나는 다행히도 일

어나서 박수를 치거나 할 수 있는 능력이 없다. 분명 이전에

도 누누히 말했지만 이것은 내가 무능한 것이 아니라 성장이

덜 되어서 그런 것 뿐이다.

"나는 너를 믿고 있어."

진휘의 목소리는 작다. 하지만, 그 대답만으로도 제현의 얼굴

이 온화하게 풀어지는 것을 알 수 있었다. 그건 다행스럽기도

하고 서글프기도 한 기분이었다. 그러면서 진휘놈은 제현을

휙 하고 안아버린다. 우웃... 그러자, 제현의 얼굴은 노을빛으

로 물들어 버렸다. 그때가 제일 예뻤다. 내가 제현을 본 것은

이번이 처음인데다 몇분 되지도 않았지만 나는 확신할 수 있

었다. 아마도 이 밉살스런 놈과 있을때가 제현이 가장 아름다

울 때라는 것을 말이었다. 그리고 나는 태어나서 처음으로 사

랑을 느낄뻔한 사람에 대한 감정을 곱게 접고 있었다.

"정말로 형에게도 말하지 않은 거야?"

진휘의 질문에 제현의 어깨가 굳어진다.

"믿고 있지 않아?"

"확인하는 것 뿐이야. 네 형이 그저 그런 사람이라면 그래도

좀 괜찮지만 그는 지구의 총사령관이야. 그가 알게된다면 모

든 것은 엉망이 되어버려."

내가... 지금... 무슨 말을 들은 거지?

"형에게는 말하지 않았어."

"하지만, 그 분은 굉장히 유도 심문 같은 것을 잘하쟎아."

제현의 형님이...

"한제 형님은 내게 그런 짓은 하지 않아."

'쿠-웅'

한제놈이었단 말이야아?

"그렇겠지..."

진휘는 간신히 제현을 믿은 것 같았다. 하지만, 나는 완전히

절망의 늪에서 허우적거리고 있었다. 내 사랑은, 그리고 내

실연은 어떻게 되는 거냐... 그것이 한제놈의 동생을 향한 것

이었단 말인가? 하지만, 오히려 진휘쪽이 한제놈과 닮았다.

제현은 아니야! 전혀 닮지 않았쟎아.

"형은 모르고 있어. 아무런 것도..."

한숨을 내쉬면서 제현이 말한다. 그런 그의 입술이 살짝 올라

갔다 내려오는 것을 진휘놈은 놓쳤는지 몰라도 나는 놓칠 수

가 없었다. 왜냐하면 제현이 진휘에게 등을 돌린채 내쪽을 보

고 있었기 때문이었다. 그 섬뜩한 미소는 꼬옥 닮아 있었다.

젠장... 눈이 이상했던 거야. 시력이 나빠지고 있었던 건가. 어

째서 둘은 형제가 맞았다. 게다가 생각 이외로 닮은 곳이 많

을 수도 있었다. 나는 한제놈을 떠올리자 마구 마구 기분 나

빠지는 것을 느껴야만 했다. 그놈의 형제에게 한순간이라도

반했었다니 당장이라도 죽어버리고 싶은 심정이었다. 하지만,

자살은 나쁜 거야. 아암, 그렇고 말고. 나는 스스로를 타이른

다.

"그러면 다행이고..."

진휘 역시 한숨을 내쉰다. 하지만, 진휘놈아... 너는 이 녀석에

게 속았다. 나데시온가의 피는 그렇게 간단한 것이 아니라구.

"선생님의 아기는 언제 데려갈거지?"

나를 데려가?

"이 녀석을 데려가?"

진휘가 되물었다. 하지만, 제현은 말을 계속했다.

"그래야 하는 거 아니야? 선생님이 너희..."

너희들의... 뭐라는 말이야? 말을 하려면 끝까지 해줘야지.

"말 조심해."

진휘는 거의 명령조로 말을 했다. 그런 그를 보면서 제현은

굉장히 서글픈 미소를 띄웠다. 나는 다시 한 번 흘러내리는

침을 닦아야 했다. 한제 놈의 동생만 아니라면 정말 내 타입

인데... 쓰읍.

"이제 우리... 친구도 뭐도 아닌거야?"

제현은 이번에는 진휘쪽으로 몸을 돌리면서 이렇게 묻는다.

애조띤 목소리를 들으니 그가 어떤 표정을 하고 있을지 보지

않아도 알수가 있다. 게다가 제현의 화사한 얼굴 가득 붉은

기운으로 물드는 것만 보아도 알 수가 있었다. 슬프고 차가운

꽃은 사람을 홀린다. 아마도 제현은 그런 꽃인 것 같았다. 그

의 호리호리한 허리를 거칠게 감아오는 팔이 보인다. 진휘놈

의 것이었다. 그리고는 마구 그를 인큐베이터 쪽으로 밀어붙

이면서... '쪼옥'하는 소리까지는 나도 이해를 했다. 비형에게

서 배운 것은 아주 많았고 그 중에서는 그런 쪽에 관한 이야

기들도 있었다. 흠, 뽀뽀를 하고 있군. 그리고 생각하기 싫지

만 그 상세한 모습까지도 상상이 가능했다. 하지만, 그 이후

에 들려온 쿨쩍쿨쩍 하는 소리는 대체 뭐였을까? 가쁜 숨과

안타까운 신음들은 뭐지? 그런 것들을 모두 이해하기에는 무

리가 있었다. 역시 조금더 경험이라는 것을 쌓지 않으면 안될

듯 하다. 그리고, 왜 그런 것들을 인큐베이터에 붙어서서 하

는 거야! 이런 장면들은 미성년자 관람불가라구! 아니, 동성

끼리니까 등급 외인가...? 그리고 이왕 하려면 돌아서서 해 주

라구. 이렇게 듣기만 해서야 감질나서 쓰나. 쯧.

"친구 따위 였던 적이 없어..."

숨을 몰아쉬면서 뱉아내는 진휘의 말.

"뭐야?"

제현은 별로 숨이 가쁘지 않은 것 같았다. 그리고 지금은 진

휘의 말에 잔뜩 상처입고 있는 것이 분명해 보인다. 나는 그

가 상처입는 것을 어떻게 해서든 막고 싶었지만 아직 하늘은

내게 그것까지는 허락하지 않았다. 내가 할 수 있는 일이라곤

고작 그들을 지켜보면서 안타까워 하는 것 뿐이었다. 현재 나

의 적은 시간이었던 것이다. 어디엔가 시간의 신이라는 것이

있다면 쫓아가서 사정이라도 해보고 싶었다. 어서 어른이 되

고 싶어. 아니, 어른이 되지 않아도 좋아. 제현을 위로하는 말

한마디를 해 주고 진휘의 입을 막아버릴 수 있을 정도만 자

라 있어도 좋다는 거다. 그리고 가능하다면 그를 안아줄 팔도

필요해. 지금처럼 축 늘어진채 아무런 것도 못하는 내 팔은

필요없다.

"똑똑히 들어. 나는 너를 한번도 친구라고 생각해 본 적이 없

으니... 친구가 아니지."

"그랬나..."

평온한 음성. 하지만, 몸을 지탱하며 인큐베이터를 짚어오는

제현의 팔이 잘게 떨리고 있었다. 금방이라도 쓰러져 버릴 것

같다.

"그래. 말했듯이 나는 첩자야. 첩자에게는 친구나 동료는 아

무도 없지. 주위에 있는 자들은 오로지 이용해야 하는 존재들

일 뿐."

첩자? 어디의 첩자인 것일까?

"하지만, 내게 그걸 말해준 것은..."

"그건 네가 쓸모 있기 때문이야. 그분과 함께 모셔갈 거야.

너는 가 주겠다고 했쟎아?"

여기에서 '그분'이 나인 것은 아니겠지? 아닐거야. 아니고 말

고... 날 무슨 쓸모가 있어서 데려가냔 말이다. 나는 그까지

생각한 후 한숨 돌려 버렸다. 하지만, 제현이 끌려간다는 얘

길 들으니 무슨 수를 써서든 반드시 그곳에 찾아가 그를 구

해야 겠다는 결심을 했다. 아니야... 끌려가기 전에 막을 수

있다면 더 좋은 일이군.

"그...분을 모셔갈 수 있을까?"

'그분'라는 단어를 얘기하는 제현의 음성이 약간 떨린다. 그것

이 무엇이지? 두려움인가? 그는 두려움을 가질 사람은 아닌

것처럼 보였다. 물론 살아있는 존재들은 다들 두려움을 가진

다. 그건 이미 알고 있다. 하지만, 내게도 반한 사람에 대한

환상 정도는 간직하고 싶단 말이다. 그가 아무에게도 두려움

을 느끼지 않았으면 좋겠다는 것이 솔직한 심정이었다.

"모셔 가야해."

"그러면... 그 사람들... 가만있지 않을 거야..."

"그만해."

조금 더 알고 싶어! 나는 이렇게 외쳐댔지만 진휘놈은 거기

에서 그만 말을 끊어버린다. 그리고는 제현을 끌고는 방밖으

로 나가 버렸다. 생각속에 잠겨들어 보지만 그들이 노리고 있

는 '그분'이라는 자가 누구일지는 알 수가 없다. 뭔가 지명이

나 그런 것이라도 한가지 입밖으로 흘렸다면 분명히 내 뛰어

난 두뇌 회전을 이용해서 알아낼 수 있었을텐데... 하지만, 지

나간 일을 아쉬워 하는 것은 내 성격에 어울리지 않다. 앞으

로의 대책을 생각하는 쪽이 훨씬 더 중요하다. 그런데... 어떻

게 해야하지?

[계속]

