
『SF & FANTASY (go SF)』 57330번
 제  목:[아샨타] 가이샤군도 이중인격? -476-                         
 올린이:penguin3(최윤정  )    99/11/17 00:12    읽음:903 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

----------------------------------------------------

"불평하더라도 깨어나기만 하면 돼..."

라르의 입술에 내 입술을 대기 직전 생각한 것은 '그 동화의

끝이 뭐였더라...'는 것이었다. 어쨌든 동화였으니 '왕자님과 공

주님은 결혼해서 오래오래 잘 살았다.'였던 것 같다. 순간 멈

칫한다.

"내가 너랑 키스했다고 결혼해서 살자든가 하진 않겠지?"

대답할 리가 없지만 일단 물어본다. 그리고는 한숨을 가볍게

내쉬는 내 입에서는 믿을 수 없는 말이 튀어나와 버린다.

"그 정도 책임은 져 줄 수 있어..."

그리고는 나는 다시 미소짓는다. 이건... 이건 어째 내가 아닌

것 같아.

"아이가 태어나면 우리 함께 잘 기르자."

이 속삭임이 내 입에서 뱉아지자 나는 경악해 버린다. 그리고

는 머리와 머리가, 입술과 입술이 닿이려고 하고 있었다.

"으으으..."

뭔가 일어나고 있는 거다. 나는 열심히 라르에게서 내 몸을

떼내어 보려고 했지만 되지 않았다.

"옷호호호~!"

이런 기묘한 웃음만이 방을 울리고 있을 뿐이었다. 더욱 무시

무시한 것은 그 웃음 소리가 바로 내 것이라는 데 있다.

"드디어 나의 것이 되었어. 이토록 아름다운 사람이 나의 것

이 되는 거야."

게다가 닭살스럽기까지 하다. 그만하라고 외치고 싶은데 말이

나와주질 않았다. 이 녀석이 아름답다고? 미적 감각이 어떻게

되는 놈인 거냐! 하지만, 나의 시선에 보인 라르의 얼굴이....

너무나도 아름다운 것이었다. 이토록 아름다운 것은 세상에

일찍이 없었다. 녀석의 주위만 환히 빛나고 있었다. 그 빛은

가슴이 내려앉을 정도로 예뻤다. 계속 보고 있으니 눈물이 맺

힐 정도로 사랑스럽다. 으윽... 이건 병이 틀림없어. 분명히 병

이야. 그렇지 않고서야...

"너의 여린 입술을 빼앗고, 새하얀 몸을 나의 것으로 할테야."

나는 입술을 앙다물면서 이렇게 맹세하고 있었다. 참으로 어

이가 없는 일이었다.

"그리고 나면 새하얀 너의 몸에는 온통 아름다운 흔적들이 남

을테고 그것을 길이길이 남겨 아무도 너를 손대지 못하게 하

겠어."

'그건 좀 이치에 안 맞는 말이야.'

나는 나...에게 충고하기 시작했다.

"뭐? 넌 누구지?"

내 입술을 종알대면서 내게 내가 누구냐고 물어왔다.

'그 몸의 주인이다.'

그러자, 내 인상이 팍 하고 굳어지는 것이 느껴졌다.

"이 몸의 진정한 주인은 나야. 나야말로 진실로 생각하는 바

로 그것이야."

내가 저 녀석과의 뭔가를 원했다고? 나는 말을 잊을 정도였

다.

'아니야!'

"그러면 내가 어떻게 나타났지?"

'넌 그냥 이상한 잡귀신 같은 것에 불과해!'

그러자, 내 얼굴이 새파랗게 질린 것을 느낄 수 있었다. 심지

어 파르르 떨기까지 한다.

"잡귀신..."

'그래. 잡귀신. 나는 그렇게 떨지 않아. 바보.'

"바아...보!"

녀석은 이를 으득 갈아부친다.

'내 이빨이야. 그렇게 심하게 갈아서 닳기라도 하면 어쩔 거

냐.'

다행이었다. 저 녀석이 또 하나의 나이기라도 했다면 분명히

나는 녀석에게 이기지 못했을 것이다. 나는 나 자신에게만은

진실로 이길 자신이 없었기 때문이었다. 하지만, 녀석이 내가

아닌 이상 나는 반드시 이긴다. 이렇게 확신한 나는 그야말로

회심의 미소를 짓고 있었다.

"하지만, 아직은 이 몸을 나의 것으로 할 시간 정도는 있어."

라르를 잊었었군. 등으로 식은 땀이 타고 흐르는 기분이었다.

그러면서 동시에 내 얼굴이 협박어린 미소를 짓고 있는 것을

누군가 본다면 분명히 미치광이라고 할 것이었다.

'그..건... 안돼...'

그 녀석이 아니라 누가 듣더라도 힘이 없는 말투였다. 나는

라르 녀석이 나쁜 짓을 당하는 현장에 있으면서도 도와주지

못하는 상황에 처해버린 것이다. 언제든 내가 구해줄게라고

큰 소리 쳐 놓고서 내 자신의 몸이 그대로 라르 녀석을 해치

는 무기가 되어버릴 줄은 생각도 못한 일이었다.

"어째서 안된다는 거야? 자세히 봐."

녀석의 속삭임에 따라서 내 눈은 홀린 듯이 라르에게로 향했

다.

"참을 수 없을만큼 아름답지?"

아름다운 정도가 아니었다. 빨간 입술이 촉촉하게 젖은데다

색색거리는 숨결마저 유혹적이다. 색기가 물씬물씬 풍기는 것

이 머리 뒤쪽이 곤두서는 것 같았다. 금방이라도 인정해 버리

고 싶다. 하지만, 입술을 깨물어...(나는 지금 입술을 깨물 수

없으니 그런 기분이라고 해야겠다.) 간신히 참았다. 하지만,

녀석은 금새 알아채어 버린다. 그리고는 훗훗 하면서 웃었다.

그 웃음 소리에 화가 치밀어서 다시 한 번 정신이 들었지만

라르를 보자, 금새 이성이 흩어진다.

'아름...다워...'

나도 모르게 중얼댄다. 그러자, 내 의식의 뒤편에 누군가가

겹쳐져 있는 것을 깨닫는다. 약간의 시간을 두고 녀석이 내

말을 따라 했기 때문이었다.

"아름...다워..."

나는 내 눈에 보인대로(아마도 이 녀석의 눈에 보인대로겠지

만...) 말해보았다. 여기까지 왔다면 이 녀석이 할 말은 이것

하나뿐이다.

'그를 안고 싶어...'

"그를 안고 싶어..."

녀석이 나를 따랐다. 내쪽이 먼저였으니 맞다. 그리고는 강하

게 생각하기 시작했다. 내가 원하는 것은 키스가 아니다... 내

가 원하는 것은...

'후-.'

"후우-."

녀석은 라르의 입술 가까이에 숨결을 불어넣는다. 물론 내 숨

결인 것을 알고 있지만 그래도 끔찍하게 싫다. 어쨌든 녀석은

나와는 다른 개체인 것이다. 이 녀석이 라르에게 키스라도 해

버린다면 나는 내 자신을 죽여버릴 정도로 미워하게 될 것이

분명했다. 나는 시간을 끌어서 누군가 오거나, 아니면 라르가

기적적으로 일어나 주기를 바랬다.

"포기해."

하지만, 기적은 일어나지 않았다. 뿐만 아니라 녀석에게 내

이런 속셈을 들켜버리고 말았다.

"어쨌던 그를 안는 것은 너의 몸이쟎아?"

'드디어 인정하는군?'

"무얼."

'네가 내 자신이 아니라는 것.'

"그렇다고 해도 어쩔 수 없을 거다. 나는 네 몸의 원래 주인

이었으니까."

그의 미소는 차가웠다. 내 얼굴도 원래 냉정하게 생겨 먹긴

했지만 저렇게 냉기가 뚝뚝 흐르도록까지는 웃지 않는다. 그

랬다간 정말로 험악한 인상이 된다. 게다가 냉기를 저만큼 흘

리면 신검이 아니라 냉검이 되어버릴 가능성이 있다. 지금 상

황으로만 본다면, 그보다는 마검이나 광검이 되어버릴 가능성

이 더욱 크지만 말이다.

'그래도 냉장고 대용으로 사용하긴 좋겠군.'

"음?"

이래서야 혼잣말도 못하는 것이다. 혼잣말도...

"어떤 검이 될지는 네가 결정 하지 않아도 되었어. 어디서 요

마의 알이 날아오기 전부터 이것은 나의 몸이었으니..."

이 화제는 그 자신도 굉장히 분하게 생각하는 것이 틀림없었

다. 그렇지 않다면 이토록 강하게 주장하고 있을리 없었다.

그것도 라르의 몸 위에 올라탄 채로 말이다. 하지만, 라르에

게 시선이 향하자 녀석의 얼굴, 그러니까 내 얼굴은 부드럽게

변했다. 내 얼굴이라는 건 취소다. 나라면 그런 느끼한 표정

하지 않았을테니 이것은 녀석의 표정이 분명했기 때문이었다.

어쨌든 그런 표정으로 그는 말을 계속했다.

"하지만, 그가... 라르가 내게 이름을 주었어. 그 의식으로 나

는 태어났지."

'그건 내 이름이야.'

나는 조금 화가 난 채로 말했다. 그러자, 그럴리 없는데도 그

가 나를 살기어린 눈으로 노려보는 느낌을 받아야 했다.

"네 이름? 신검 가이샤는 내 이름이야. 검은 네가 아니라 나

이니까."

그때 나는 아주 우스운 일이 생각이 난다. 라르가 고물 우주

선에게 마이샤 네오 하윌이라는 이름을 지어준 덕에 우주선

자체가 다른 인격을 가져 버린 것을 떠올렸던 것이다. 그 우

주선에는 이전에 다른 인격인 아이테라가 있었음에도 불구하

고 전혀 새로운 인격인 마이샤가 생겨났던 것이었다. 그렇다

면 이 녀석이 이름 지은 것으로 인해 내 몸 안에서도 다른

인격이 생겨날 수 있을 거다. 그것이 지금의 그인 듯 했다.

"아니야. 아니야."

하지만, 그는 내 생각을 알아차리자 고개를 저어버렸다.

"그런 일이 일어났다고 해도 그것은 내가 아니야. 나는 그 이

전부터 있었다고 말했쟎아. 검으로 벼리어지던 때의 뜨거운

불길로서 나는 태어났다구."

내게는 그런 기억은 없는 듯 하다. 태어나면서의 기억까지 지

니기에는 내가 살아온 세월은 너무나 길었다. 내 이런 생각을

다시 알아챈 듯 그는 얼굴 가득 비웃음을 띄웠다. 그것은 내

게도 이미 익숙한 표정이어서 금새 알 수 있었다.

"그건 단순히 기억력이 나쁜 것 뿐이야."

그는 여기서 멈추지 않고, 이렇게 덧붙여 말한다.

"게다가 그때를 기억하지 못하는 것은 당연해. 너는 그때 거

기에 없었으니까. 반짝거리는 새 검으로 태어나서 기지개를

켜려고 할 때 나는 네게 내 몸을 빼앗겨 버렸던 거야."

굉장히 분한 것 같았다. 나 역시 그런 일을 당하면 정말로 화

를 냈을 것이다. 하지만, 나는 이렇게 말해버리고 만다.

'네가 바보라서 그런 거야. 태어나자마자 몸을 뺏기는 녀석이

어디 있어...'

그러자 그는 화도 내지 않은채 씩 웃었다. 분명히 지금까지

파악한 성격으로 본다면 분명히 화를 내어야 하는데 말이다.

"태어나서 한참 후에 몸을 빼앗겨 버린 경우도 있어."

웃고 있는 그의 시선은 라르에게로 향해 있었다.

'그게 무슨 소리야?'

그냥 넘겨 버릴 수도 있었지만 이상하게 께름칙했다.

"라르가 왜 잠자고 있는지 몰랐다는 거냐?"

몸을 빼앗겨서...? 그러면 나처럼 몸안에 뭔가가 들어와서 쫓

아낸건가? 그러면 분명히... 그러세요. 하면서 나가 줬을테지.

몇 달 전에도 지신에게 몸을 내어준 탓으로 잔뜩 고생을 했

었다. 그런 전적을 본다면 분명히 혼만으로 어딘가에 떠돌고

있을지도 모른다. 추측만으로도 잔뜩 골이 아파온다. 그래서

나는 물어보기로 했다.

'라르가 왜 잠자고 있는데?'

"몸을 빼앗겼어. 그 쪽도 원주인에게 내어줬다는 말이 옳을지

도 모르지만..."

'원주인? 그러면 라르는?'

"그 쪽도 이름이 라르야."

그건 원주인이라기 보다는 왠지 라르가 그걸 라르라고 이름

을 지어준 것이 아닌가 하는 의심이 들었다. 그런 녀석이 둘

이나 있다는 것은 이상하니까 그럴 가능성이 많다. 자기 이름

을 남에게 붙여 주는 것을 평범하게 생각하는 사람을 잘 없

지만 라르라면... 그러고도 남는다.

[계속]

이제 수능 시험이 오.늘.입니다. 케케케...
기운내셔서 시험 잘 치세요. 아, 지금 안 자고 있을 수험생이
없을 것 같은 느낌이 드네요.

-화이팅을 외쳐보는 펭귄-


『SF & FANTASY (go SF)』 57560번
 제  목:[아샨타] 가이샤군도 이중인격? -477-                         
 올린이:penguin3(최윤정  )    99/11/18 01:25    읽음:876 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

'그렇다고 해도 깨어나야 하는 거 아냐?'

문득 떠오른 생각을 말해 보았다. 말하고 나니 그렇다는 생각

이 들었다. 어떤 것이든 혼이 라르의 몸안에 들어 있다면 벌

써 깨어났어야 한다. 그리고 나서야 그것이 라르인지 아닌지

따지거나 할 것이었다. 그런데 전혀 깨어나지 않는 것은 너무

이상한 일이었다.

"몸의 주인이 바뀌는 셈이니까 충격이 큰 거야."

나는 또한 다른 생각이 떠올라 버린다.

'그러면 너와 난 왜 이렇게 있을 수 있지?'

그는 멈칫한다. 하지만, 순간적으로 녀석의 생각 모두가 내

머리속에 환히 느껴졌다.

'흐음, 아직 너와 난 바뀐 것이 아닌 거야. 그렇지?'

그러자, 움찔하는 것이 더욱 커졌다. 하지만, 아무런 대답도

하지 않는다. 물론 대답하지 않아도 내가 알고 싶은 것은 이

미 알아버렸다.

'네가 여유를 부리는 척 했지만 넌 아직 내 몸을 차지 하지

못한 잡귀신에 불과해.'

이렇게 말해 놓고서 나는 씨익 미소지었다. 그리고, 다시 덧

붙였다.

"라르의 힘에 빌붙어 힘을 얻고 있지만 그렇지 않아? 네가

이 몸의 진정한 주인이라면 적어도 타인의 힘을 빌리지 않고

이 몸을 차지할 정도의 실력은 되어야 하쟎아."

그리고, 나는 다시 내 목소리가 방안을 울리는 것을 알아챌

수 있었다. 이 녀석의 힘이 약간 약해진 것이다. 아래로 내려

다 보면서 손을 움직여 보자, 움직여 진다. 아마도 기가 죽어

버린 것 같았다. 그가 내 자신이 아니라는 또 하나의 증거였

다. 나였다면 그 정도의 말로는 기가 죽을리 없었다. 그림자

였거나, 내 안의 또다른 뭔가 였다고 해도 그것은 마찬가지였

을 것이다. 원래 개는 주인을 닮는다지 않는가. 그렇다면 나

와 조금이라도 관련이 있는 뭔가였다면 이렇게 쉽게 포기하

고 물러날 리가 없었다.

"결국 라르 놈이 뭔가 만들어 냈었단 것이지..."

맞다. 결론은 그것뿐이었다. 라르 녀석이 만들어 낸 것이라면

그럴 수 있다. 하지만, 그것도 이상하긴 했다. 라르 녀석 독설

에 움찔거리면서 울상마저 짓기는 해도 그렇게 나약하진 않

았다. 그 녀석을 닮은 뭔가라면 이렇게 끝낼리는 없다...라는

내 생각이 끝나기도 전에 곧 내손이 라르의 셔츠에 다가 갔

다.

"아름다워..."

이것 역시 나의 목소리다. 하지만, 내가 한 말은 아니었다. 나

는 급히 시선을 내려 라르를 보았다. 다시 엄청 번쩍거리는

라르의 용모가 보인다. 내가 알고 있는 생김새에서 한치도 틀

리지 않는데 어째서 그렇게도 예쁘게 보이고 있는 건지 알

수는 없었다. 그 녀석의 눈에 이토록 아름답게 보이고 있는

거겠지... 두 번째 당하고 있는 일이라 조금 담담한 느낌이기

도 했다. 하지만, 녀석이 라르의 셔츠 단추를 열기 시작할때

는 정말로 당황했다.

'뭐하는 거냐!'

나는 소리를 바락 질렀다. 하지만, 그렇다고 귀가 아프거나

하지도 않을 그 녀석은 성급해서 떨리고 있는 내 손으로 그

단추를 하나씩 열고 있었다.

"옷을 벗길거야..."

'옷은 왜!'

내가 바보가 된 것 같다. 그렇게 물을 필요도 없지. 이런 상

황에서 옷을 벗기는 목적은 하나 뿐이었다. 녀석도 그렇게 생

각한 건지 피식 웃었다.

"모르는 거야?"

라르의 얼굴이 수없이 많이 봐 왔던 것이었다면 라르 녀석의

몸 역시 마찬가지였다. 이상하게 생각할 일이 아니다. 나는

칼이고... 거의 잠자리에 함께 있었다. 물론 녀석을 지키기 위

해서였고, 또한 녀석의 체온을 느끼면서 잠드는 일 역시 좋아

했기 때문이었다. 그랬기에 나신 정도는 보아 왔단 말이다.

목욕을 하거나 할 때도 있었고... 하여간 라르는 그런 것에 별

로 신경을 많이 쓰지는 않았었다.

'그때... 너도 본 거냐!'

나는 이를 부득부득 갈면서 묻는다. 그때가 어느 때인지는 녀

석도 잘 알 것이었다.

"언제나 함께 있었어. 네가 보는 모든 것을 나도 보았지..."

그리고는 밉살스럽게 한숨까지 내뱉는다.

"그것만으로도 참을 수 없었어..."

'죽여버리겠다.'

그러자, 녀석은 말도 안된다는 듯 가벼운 웃음 소리를 흘려낸

다. 내가 한 번도 낸 적 없었던 웃음 소리. 나도 그런 식으로

웃을 줄 아는구나 하는 희한한 깨달음이 들었다.

"나를 죽여? 어떻게?"

그렇게 되면... 자살이 되는 건가? 약간의 고민이 있었다. 하

지만, 그것은 정말로 순간적인 생각이었을 뿐 나는 단호하게

대답했다.

'자살할 거야.'

그러자, 녀석은 당황하는 것 같았다.

"무슨 소리야... 그러면 너도 죽어."

'녀석을 해치는 자라면 내 자신이라도 용서할 수 없어. 내 손

이 녀석을 지키지 못할 뿐 아니라 녀석을 다치게 한다면 언

제라도 죽어줄 수 있다.'

그는 흠칫 놀란다. 내가 진심이라는 것을 알아차린 것이다.

내가 그의 당황을 알아챈 방식과 같은 식이 분명했다.

"너..."

'그러니 손을 떼!'

비명을 지르듯 녀석에게 명령했다. 새하얀 가슴이 드러나던

라르의 몸에서 녀석은 황급히 내 손을 뗐다.

'그리고 천천히 내려와. 그가 다치지 않도록.'

"이건 너에게도 좋은 일이야."

내 말에 따라 라르의 몸에서 내려오면서도, 그는 답답하다는

듯 내게 말했다.

"너도 원해 왔쟎아. 라르의 몸... 저 아름다운 몸을 갖고 싶지

않은 거냐?"

나는 정신을 바싹 차렸다. 다시 한 번 거짓말을 한다면 녀석

은 힘을 얻어서 라르를 덮쳐버릴 것 같았다. 이상하게도 그런

생각이 들었다.

'갖고 싶어.'

그래서 나는 말해 본다. 이렇게 말하자, 정말로 그렇게 생각

했던 것이 느껴진다. 내 솔직함이 내게 약간이지만 운신의 자

유를 주고 있는 것 같았다.

'무슨 일인지 알수는 없지만 라르가 아름다워 보이고 있어.

그것이 네 시선인지 아니면 내가 원래 생각하고 있었던 것인

지는 모르겠어. 그래서 이 녀석을 원하는 것 같아. 그래... 사

랑하고 있는 것 같아.'

"그러면 왜 나를 막는 거지? 오히려 도와줘야 하쟎아."

'흥, 이름도 없는 잡귀놈.'

내 말에 그가 발끈했다.

"잡귀라니! 나는 엄연히 가이샤라는 이름이 있어."

라르가 내게 지어준, 내 이름을 자기 이름이라고 우긴다. 나

는 희한한 느낌에 픽 웃어버렸다. 그러자, 그는 더 화가 나

버린 것 같았다.

'그게 네 이름이냐?'

나는 다시 한 번 빈정거려 본다. 그는 대답하지 못했다.

'그게 네 이름이냐고... 어디, 대답해봐.'

그러자 우습게도 내 눈시울이 뜨거워진다. 그리고는 시야가

부옇게 변하면서 뺨을 타고 뜨거운 물 한 줄기가 주르륵 흘

러내렸다. 완전히 매저키스트가 된 느낌이었다. 내가 내 자신

을 괴롭히다니... 물론, 그것이 내 자신은 아니었지만 어쨌든

내 말에 내 몸이 울고 있는 것이 아닌가.

"우흑... 그것이 아니면 나는 이름이 없어..."

그렇다고 동정할 내가 아니었다.

'그렇다고 남의 이름을 훔쳐가냐? 지저분하게.'

"후, 훔쳐간 것이 아니야..."

훌쩍대면서도 말대꾸를 해댄다.

"라르가 나한테 붙여준 이름이었어... 너는 가이샤 네오 하윌

이야...하는 순간 나는 얼마나 기쁜지 말을 잊을 정도였어."

말을 잊을 정도? 그때부터도 완전히 맛이 갔었군... 도대체 이

녀석은 어떤 성격인 거야.

----------------------------------------------------

피에 물든 옷으로 힘의 장막을 들어온 그는 너무 아름다웠다.

까만 머리칼이 나풀거렸고 발그레하게 혈색이 도는 동안의

얼굴도 정말 마음에 들었다. 그렇게 아름다운 사람은 본적이

없어... 그는 이곳을 편안하게 느끼는지, 주위를 휘휘 둘러 보

기도 하고 뭔가 중얼거리기도 했다. 그러기를 한참이나 하더

니 커다란 소리로

"에이, 모르겠다. 잠이나 자야겠다."

아아, 그 대담한 말투... 나는 가슴이 떨려왔다. 내가 반한 사

람은 저렇게나 강한 사람인 것이다. 하지만, 조금 서운하긴

했다. 이곳에 들어왔으면 내가 목적일 것이고 그렇다면 당연

히 나를 찾아야 하는 거 아닌가? 하지만, 그의 마음 속엔 여

기 왔던 다른 자들과는 달리 내가 없었던 것이다. 탐욕이 적

은 성격도 너무나 맘에 들지만 그렇다고 해도 나를 탐내주었

으면 좋겠다. 우음...

"이봐!"

그는 눈을 동그랗게 뜬다. 우웃, 그 동그란 눈이 너무 귀여워.

눈물이 흘러 버릴 것 같았다.

"어, 사람이 있었쟎아?"

"사람이라니? 내 어디가 사람처럼 생겼단 말야?"

내가 마구 대들자, 그는 씩 웃으며 내 머리를...(내가 머리란

것이 있나... 하여튼 손잡이 부분이었는데...) 슥슥 쓰다듬어

주었다. 그의 손길은 무척 부드러워서 온몸이 나른해지는 것

같았다.

"꼬마야, 넌 어떻게 여기 들어왔냐?"

"난 여기서 살아."

애써 불량스럽게 말해보았지만 목소리가 가늘게 떨리는 것을

감추는 것이 굉장히 어렵다.

"음? 외롭겠구나."

외로워?

"외롭다니...?"

그러자, 녀석은 안됐다는 표정으로 나를 살짝 안아주었다. 그

의 품은 너무나 따스하고 안온해서 마치 고향에 온 것 같았

다.

"난 칼이야."

"칼?"

그는 영문을 모르겠다는 표정이다. 하지만, 그냥 빙긋 웃어준

다.

"이름이 칼인 거냐?"

"이, 이름?"

아무도 내게 그런 걸 붙여 준 적이 없다.

"그래. 이름. 난 아빌라르 네오 하윌이야. 넌?"

"없어. 그런 거.

"그럼 내가 이름을 붙여 주마. 너는 가이샤다. 내 동생이니

가이샤 네오 하윌. 좋지?"

나는 아무런 말도 할 수 없었다. 가슴이 벅차 올라 버렸던 것

이었다.

"으음."

"장막 안엔 너밖에 없는 것 같으니 그냥 나가자. 칼따위 찾지

못했다고 해서 나를 죽이거나 하진 않을테니... 하하."

하지만, 내가 칼인데... 가이샤라... 난 입안으로 존재한 이후

처음으로 갖게된 이름을 되뇌어 보았다. 아아, 너무 맘에 드

는 이름이야.

[계속]

가이샤의 격려 메일이 많았습니다.
미움만 받는 것 같아서 늘 걱정했는데 다행입니다.
어쩌면 이번 기회를 빌어 라르의 인기(?)를 따라잡을 수 있을지도..
쿠쿠..

『SF & FANTASY (go SF)』 57561번
 제  목:[아샨타] 가이샤군도 이중인격? -478-                         
 올린이:penguin3(최윤정  )    99/11/18 01:25    읽음:917 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

-------------------------------------------------

나는 그때의 상황을 되살리는 그의 기억을 읽을 수 있었다.

똑같은 상황의 기억인데 어째서 나와  이렇게까지 틀린 거야.

나는 얼마나 기가 막힌지 말을 잊을 정도가 되었다.

"그때부터 너는 존재했던 거냐?"

다시 내 목소리가 내 성대를 울린다. 그러자, 그는 내게 대답

했다. 그러면서도 내 성대는 울린다. 그러니 둘이서 내 목소리

로 대화를 나누고 있는 셈이었다. 그렇게 상상하면 좀 이상하

지만 그 일이 이루어지고 있는 지금은 그저 자연스럽기만 했

다.

"존재하기는 그 이전부터였어. 말했쟎아. 나는 칼이라고... 네

가 요마의 알인 채 내 안에 심겨지던 기억도 모조리 있어."

그리고는 내 몸이 정말 싫었다는 듯 소름이 돋아나면서 바르

르 떨린다. 그는 추위를 느꼈는지, 자신의 몸을 팔로 감았다.

"그러면 너는 나의 케라로군?"

"케라?"

"요마의 알이 모두 성장할때까지 기운을 얻는 대상이야. 주로

인간이 그걸 하지."

"그가 마리의 케라인 것처럼 그런 거야?"

늘 나와 함께 있었다면 그가 마리를 아는 것도 이상한 일이

아니다.

"그래."

내가 오백년이나 내 몸이라고 믿어왔던 것은 그의 검신이었던

것이다. 그러니 자신의 몸이라고 하는 것이 맞다. 그렇다면...

정말의 내 몸은 대체 어디에 어떤 모습으로 있는 것일까. 그

생각을 하자 왠지 엄청 불길한 느낌이 들어 버렸다.

"너의 몸이 어디에 있는지 알고 싶어?"

그는 내 생각을 슬쩍 읽어버리고는 이렇게 물어왔다. 하지만,

내게 읽힌 그의 기억 속에는 그 부분은 그리 명확하지 못했

다.

"너도 잘 모르면서 그러지 말아."

"알고 있어."

그는 자신있는 투로 말한다.

"네가 내 마음을 알 수 있는 것처럼 나도 그래. 그러니까 거

짓말을 해 봐야 소용이 없어."

나는 느긋하게 말했다. 하지만, 그는 아니라는 듯 내 고개를

세차게 흔든다.

"알고 있다니까! 그건 아샨..."

그리고는 사색이 되어버린다. 내 얼굴은 새하얗게 질려갔다.

그는 뭔가 엄청나게 무서운 것을 떠올린 것 같았다. 그것이

무엇인지는 역시 알 수가 없었다.

"아샨타?"

하지만, 그것은 그의 사정일뿐 나는 이렇게 재촉해서 물었다.

"내 몸이 아샨타에 있는 거야?"

그는 대답하지 않았다.

"이봐, 대답해봐."

여전히 조용하기만 했다. 여태까지 재잘대던 것이 나 혼자만

의 일이었던 것처럼 그렇게 주위는 조용해져 버린 것이었다.

"어디 간 거야? 응... 금방 입이라도 붙었나?"

하지만, 그럴리 없다. 내 입이 붙지 않았는데 그의 입이 붙었

을리 없는 것이다. 이때까지의 일이 꿈이나 그런 것이었던 것

처럼 내 입에서는 내 목소리 이외의 아무것도 흘러나오지 않

고 있었다. 이전까지는 당연하게 생각했었던 일이었는데 지금

은 오히려 그것이 이상했다. 나는 천천히 내 몸을 내려다 보

았다. 오백년간 내것이라고 믿어왔던 몸이다. 그런데 따로 주

인이 있었다. 아마도 나를 이 검에다 심은 자는 내 몸에 관한

것을 알고 있을 것 같았다. 하지만, 내가 그 자를 모르니 그

역시 어떤 단서도 되지 못하는 것이었다. 그렇다면 그토록 라

르의 피를 원한 것은 내가 아니라 그였을 수도 있다는 생각이

들었다. 내 안에 나와 같은 것을 보고 다른 것을 느꼈던 또

다른 녀석이 하나 있었던 것, 그리고 그것을 몰랐던 것이 신

기하다는 느낌마저 든다.

"듣고 있는지 모르겠지만 미안해."

나는 천천히 말해본다. 하지만 역시 쑥스럽다. 하지만, 하고

싶은 말은 다 해야 한다. 그도 알아야 하는 것이라고 생각했

기 때문이었다.

"듣고 있겠지... 그저 이제까지 처럼 말할 수 없어져 버린 거

다. 그렇지? 네 몸을 차지하고 너를 알아차려 주지 않아서 미

안."

그리고는 자신이 어떠한 일을 당할뻔 했는지도 모른채 그저

잠들어 있는 라르를 보면서 다시 말을 이었다.

"그래도 나는 너를 막은 것을 다행으로 생각해. 라르를 지킬

수 있어서 다행이라고 생각해. 네가 다시 나와서 다시 저 녀

석을 해치려고 한다면 나는 또다시 이렇게 행동할 거야. 그것

만은 잊지 마라."

어떻게 보면 그지없이 불쌍한 '아이'였다. 하지만, 동정하는 것

은 나의 몫이 아니었다. 그것은 어떻게 보면 그의 존재에 대

한 결례가 될 수도 있다. 나는 그저 그를 하나의 존재로서 인

정하고 기억할 것이다. 또한 절대로 그가 다시 나오지 못하게

조심할 것이었다.

[계속]
