
『SF & FANTASY (go SF)』 58169번
 제  목:[아샨타] 녹색의 어둠속에 잠겨.. -486-                       
 올린이:penguin3(최윤정  )    99/11/23 01:54    읽음:839 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

---------------------------------------------------

그를 처음 본 것은 형제들이 모두 모이는 모임때였다. 녹색

머리칼에 녹색 눈동자를 가진 형제... 그런 색깔들을 가진 형

제를 상상도 할 수 없었지만 그는 아름다웠다. 햇빛에 반짝거

리던 녹색의 머리칼은 외삼촌께서 가져다 주신 금빛의 실보

다도 가늘어서 만지면 녹아버릴 듯이 보였다. 게다가 그 눈동

자는 비록 그늘이 어려 있기는 해도 어머님께서 생일 선물로

주신 녹옥보다도 더 투명하기만 했다. 아름답고 또 아름다운

사람. 형제들은 단 한 번도 볼 수 없었던 그가 녹색 머리와

녹색 눈을 가졌다는 그 사실에 안심하면서도 그 아름다움에

어떻게 말을 걸 수 조차 없었다. 나 또한 그랬던 것이다. 그

때에, 우리들 중 가장 강하다고 알려져 있었던 한 형제가 그

에게 다가갔다. 그리고, 그에게 물었다.

"이름이 뭐야?"

그는... 나와 같은 어머니에게서 태어난 사람으로 다음대의 가

주로 가장 유력했다. 나이는 내쪽이 위였지만 나와는 정반대

라고 이름이 높았다. 그리고 강한 것 이외에는 아무것도 관심

이 없었던 그였다. 그런 그가 아무리 아름답다고는 하지만,

약하기 이를데 없는 사람에게 다가간다는 것 자체가 이해되

지 않는 일이었다. 나뿐만 아니라 모두다 그렇게 생각하면서

약간 놀라고 있던 와중이었다.

"신지 호련."

그의 목소리는 정말로 맑아서 아침 숲의 차고 상쾌한 공기를

들이킨 듯한 느낌이 들었다. 하지만, 우리들이 숨을 들이킨

것은 그의 목소리 때문만은 아니었다. 그 이름 탓이었다. 신

지 호련... 그것이 대체 어떤 이름인가. 우리는 그제서야 그가

우리들의 앞에 공개되지 않았던 이유를 알 수 있었다. 신지

호련이 택한 자만이 영우가 된다. 그리고 또한 강한 것에만

관심이 있는 나의 아우가 어째서 그에게 다가갔었는지 하는

이유도 알 수 있었다. 아우는 우리들 중에 가장 그런 정보에

민감했던 것이었다. 우리는 모두 '당했다.'는 표정이 되었다.

먼저 신지 호련의 관심을 사 버린 것이다. 물론 내가 그런 씁

쓸한 표정이 되었던 것은 다른 형제들과는 또다른 이유가 있

었다. 언제나 내가 원한 것은 내 아우의 것이 되어버린다. 내

그런 표정을 알아챘는지 나의 아우는 내쪽을 슬며시 보더니

다시 고개를 돌려서는 그를 향해 환하게 웃었다.

"뭐야? 계집애같은 이름이쟎아?"

나의 아우는 몰랐던 척을 하는 것이다. 하지만, 그 말을 믿을

사람은 여기에 아무도 없었다. 저기에 있는 저 순진한 사람만

빼면 말이었다. 그는 지금까지 그늘이 서렸던 얼굴 가득 환한

미소를 지었다. 그런 그의 얼굴은 정말로 예뻐서 나는 눈물이

날 것 같았다. 그때에 아우의 다음으로 가주로 유력하다는 형

제 하나가 그에게 묻는다.

"너 어째서 그 이름을 받은 거냐?"

그러자, 마치 춤추는 듯 기쁜 빛이 감도는 녹색눈으로 그 형

제를 보면서 그는 말해준다.

"나는 태어날때부터 신지 호련이었어."

그러자, 나의 아우는 다시 말했다.

"너 예쁘구나. 내 반려가 되어줘."

완전히 당한 거다. 그때 우리 형제들 누구도 그가 영우가 되

지 못하리라는 생각은 할 수 없었다. 세상과 단절되어 아무것

도 모르는 순진한 아이의 환심을 샀고 그 아이는 아우를 향

해 태양처럼 밝은 미소를 보여준다. 그리고, 그 아이는 영우

를 결정할 수 있는 단 한사람. 신지 호련인 것이다. 가문의

후계자의 지위에 대해서는 애초에 미련을 버리고 있었던, 나

같은 약질을 제외한다면 모두다 그 광경을 바라보면서 절망

감을 느낄 수 밖에는 없었다. 내가 느끼고 있는 절망감은 그

것과는 조금 달랐다. 언제나 느껴오던 것이었지만 그것과는

비교도 할 수 없을 만큼 컸다. 장남이지만 가문의 후계가 될

수 없고, 가주의 피를 이었지만 가주의 후계로도 인정받을 수

없을 것이 분명하기 때문에 느꼈던 그 감정은 절망감이 아니

었다. 그것은 실망일 뿐이었다. 어머니께서 늘 한탄해 오셨던

일이었지만 나는 그런 지위들을 원하지 않았다. 하지만, 지금

이 순간 나는 누구보다도 내 아우의 자리에 서고 싶었다. 빛

나는 미래를 보장받고 저 아름다운 사람의 마음을 얻은 아우

의 자리는 정말로 죽고 싶을만큼 부러웠다.

[계속]

어제 다 써둔 부분입니다만 올리는데 약간 망설이고
있었습니다. 안 그래도 '동성애를 권장하는 듯한 글이라서
싫다...'라는 비평이 올라와 있는 것을 보고 약간 의기 소침
했었기 때문입니다. 그런데다 이번 편이 계획된 데로 신지
호련의 첫사랑인 신지 영우군의 본색과 또다른 인물의 등장..
(지금 현재... 나로 되어 있는...)과 등등으로 이어지면....

그래서 글을 주욱 읽고 일부 삭제한 상황입니다.
개인적으로는 키스씬 까지는 괜찮다고 생각하지요.
하지만, 그건 펭귄의 생각일 뿐이니까.

감상이나 그런 것들 꼬박꼬박 읽어봅니다. 별로 좋은 이야기들
없을 걸 알면서도 말이지요. 그리고 나면 한 이틀은 글도 못 쓰고
앓을 거면서도 그렇게 하지요.

좋은 약이 입에 쓰다라는 말 가장 싫어합니다.
입에 쓰다면 아무리 좋은 약이라도 안 먹을 테야. 차라리 신체의
자연 치유력에 맡기겠어라는 주의거든요.

참, 인터넷에 모음집 있는 곳 찾았습니다. 그분께 아샨타 삭제해
달라고 메일 날렸습니다만 제대로 전달 되었는지 알수가 없네요.
다음번에 들어가서 아샨타가 그대로 있으면 온라인 상에 있는
아샨타를 모조리 지우겠다고 말했습니다.
그 말 농담 아니니까 보시는 분들은 그분께 지워달라고 말좀 해
주세요. 인터넷에 메일 보내는 게 보통 어려운 일이 아니라서
말이예요. 우음...

이번편이 짧은 이유는요. 그렇게 삭제를 했는데도 오백 라인이
넘더군요. 그래서 끊었지요.

아, 오백회 특집 이벤트는 없을 겁니다. 백회나 이백회...같은
것도 안했는데 새삼스럽다는 느낌도 들고, 쑥스럽기도 해서요.

-펭귄...-

『SF & FANTASY (go SF)』 58170번
 제  목:[아샨타] 녹색의 어둠속에 잠겨.. -487-                       
 올린이:penguin3(최윤정  )    99/11/23 01:55    읽음:795 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

---------------------------------------------------

그리고, 그날밤 아우는 나에게 왔다. 그리고 빛나는 눈으로

내게 말한다.

"나는 영우가 될 거야."

나는 그의 시선을 차마 바로 보지 못하고 외면했다. 그리고

물었다.

"그걸 왜 내게 말하지?"

묻고 있는 목소리가 떨리고 있었다. 언제나 그의 앞에 서면

이렇지만 이런 내 목소리가 싫다. 약한 몸이 싫고, 그의 시선

을 옳게 보지 못하는 약한 내 마음도 싫다. 내 자신이 싫어지

는 것이다. 그가 곁에 있으면 늘 내가 싫어져서 나는 그를 싫

어한다.

"나를 봐."

그의 손길만큼이나 분명한, 그래서 절대 거역할 수 없는 그의

음성이 내게 명령했다. 그리고 나는 시선을 들어 그를 보았

다. 그의 눈... 한 번 보기만 하면 피할 수 없었다. 마음 속은

온통 덜덜 떨리기만 하는데도 그의 시선을 피할 도리가 없는

것이었다. 그의 눈은 바다빛이었다. 검게 물결치면서 사람을

유혹하는 밤의 바다. 그것에 끌려들면 죽음 이외의 어떤 것도

있을 수 없는 죽음의 색깔이었다. 단순히 푸른색이라는 단어

로 설명하기에는 부족했다. 숨도 쉴 수 없었다. 그의 시선에

나는 죽어가고 있었다.

"제발..."

무엇을 원하는지도 모르면서 나는 애걸하고 있었다. 그런 수

밖에는 없다. 그의 자비를 구걸해서 단 한 가닥의 숨결만이라

도 얻고 싶다.

"왜 네게 말하냐고?"

그는 내 말을 또박또박 따라 하더니 픽 웃었다. 검푸른 그의

눈동자가 더욱 짙어졌다.

"정말로 모르는 거냐? 아니면, 모르는 척 하는 거냐? 바보인

척 하지 말아. 네가 바보가 아닌 것은 벌써부터 알고 있었으

니..."

그는 언제나 내게서 눈을 떼지 않고 있다가 실수하는 순간마

다 심하게 놀리곤 해서 결국 대인 기피증의 원인이 되었던

그였다. 그래서 나는 그가 나를 미워한다고 생각했다. 언제나

묘한 눈길로 나를 안절부절하게 하고 따라다니면서 괴롭혀댔

다. 지금도 그렇지만 예전부터 몸이 약했던 나는 정말로 견디

기 어려웠지만 그는 그런 자신의 장난을 교묘하게 숨겨서 아

무도 알지 못하게 했다.

"하지마..."

그때서야 정신을 차린 나는 몸을 비틀면서 그에게서 떨어지

기 위해 안간힘을 썼다. 그러자, 내 팔을 잡았던 그의 손아귀

에 힘이 들어가면서 나는 신음을 참아야 할 정도였다. 그는

아파서 어쩔 줄 몰라하는 나를 사나운 눈초리로 노려보았다.

순간 나는 아픈 팔도, 가빠오는 숨결도, 당황한 마음까지도

멎어버렸다. 아무것도 느낄 수 없었다. 나를 보는 그의 눈이

너무나 무서워서 모두 잊어버렸던 것이었다. 그런 내게 그는

미소지었다. 사람을 옭아매는 잔혹하기 이를데 없는 미소. 내

가 저항할 마음을 버렸다는 것을 알아챌 때마다 그는 그런

표정이 되었다. 내가 소중히 했던 새를 자신의 손 안에 잡았

을 때에도 그는 그런 표정이었다. 그리고는 다음 순간, 그 새

의 목을 눌러 죽여버렸다.

얼마의 시간이 지나갔을까... 억겁의 시간이 흐른 듯 했다. 그

는 천천히 한숨을 쉬면서 나를 붙들었던 손에서 힘을 뺐다.

온몸의 힘이 풀린 나는 그만 바닥에 풀썩 쓰러져 버렸다. 너

무나 수치스러워 기절이라도 해 버리고 싶었지만 평소에는

그렇게도 자주 기절했지만 그 때만은 기절할 수도 없었다. 아

니, 오히려 정신은 더욱 선명해지고 있었다. 평소라면 이 정

도에서 그냥 나가줄만도 한데 그는 나가주지 않았다. 위에서

나를 내려다본 채로 곁에 쪼그려 앉는 것이었다. 그리고는 더

욱 자세히 나의 그런 모습을 살피고 있었다. 차라리 미쳐버리

면 좋을지도 모른다. 아니.. 죽고 싶었다. 그런데 그는 오히려

자신이 피해자이기라도 한 것처럼 슬픈 표정으로 나를 내려

다 보고 있었다. 그리고는 한탄하듯이 말을 토해냈다.

"어째서 그렇게도 싫어하는 거냐..."

토해낸 말은 온통 내게로 쏟아져 내린다. 알 수 없는 말들이

다. 그리고... 알고 싶지도 않았다. 그저 두렵고 그가 가 주기

만 바랄 뿐이었다. 하지만, 언제나 그렇듯이 내 바람은 이루

어지지 않는다.

"싫지는 않지?"

낮은 속삭임. 하지만, 여전히 밑바닥에는  내게 '응'이라고 대

답하라고 강요하고 있었다. 거절할 용기따위는 원래부터 없었

다.

"대답해."

게다가 그가 이렇게까지 말하자 나는 어쩔 수가 없다. 아주

약간만 떨어져 있는 그의 입술에게 나는 대답한다.

"응... 싫지 않아..."

목소리는 덜덜 떨리고 있었다. 그가 아니라도 거짓말이라는

것을 금새 알아챌 것이었다. 거기에 상대는 그였다. 거짓말에

속아줄 사람이 아니다.

"느낌이 어때?"

느낌? 무섭다. 무섭고 두렵고 떨려서 죽을 지경이었다. 하지

만... 그렇게 말할 수는 없는 노릇이다. 그렇게 말했다가는 정

말로 죽을지도 몰랐다. 바라는 바이긴 했지만 이런 상황으로

죽음을 당하는 것만은 피하고 싶었다. 적어도 그가 몸이 약한

장남과는 달리 믿음직한 아들이라고 생각하시는 어머님의 믿

음을 깨는 일을 하고 싶지는 않았다. 안 그래도 약하게 태어

나서 어머니의 속을 무던히도 썩였다. 그것만으로도 충분히

불효했는데 거기에다 차남까지 원래 이런 악마였다는 것을

알게되면 (그것도 장남인 본인이 죽어버리면서 일어난 사태라

면) 아무리 강하신 어머님이라도 견딜 수 없을 것이었다. 적

어도 그런 식으로 불효하고 싶지 않다.

"느...낌?"

열심히 생각했다. 어떻게 대답해야 되는 것일까? 힌트라도 좀

준다면... 나는 그의 눈치를 살폈다. 하지만, 뭔가 가르쳐 줄

눈치는 아니었다. 마음에 들게 대답해야 했다. 그렇지 않으면

몇 달을 괴롭힐지 알 수 없었다. 그래서 순간적으로 떠올랐던

단어를 말해버렸다.

".....부드러워..."

그 순간 일어났던 그의 표정의 변화는 내가 아마 죽어도 잊

지 못할 것 같다. 마치... 마치 몇천개의 등이 한꺼번에 켜진

것처럼 환하게, 눈이 부실 정도로 환하게 그는 미소지었던 것

이었다. 태양을 닮은 미소라고 말해지긴 했지만 나를 향해서

는 절대로 보여 주지 않았던 표정이었다. 그리고 밤의 바다

같이 섬뜩하고 무서웠던 그의 눈 역시 찬연하게 물결치고 있

었다. 그 순간 만큼은 그 역시 나와 똑같은 사람이며 심지어

나보다 나이가 어린, 그리고 나의 피를 함께 타고난 아우임을

깨닫기까지 했다.

그는 목 안에서 울리는 소리로 큭큭거린다. 비웃는 거다. 울

고 싶었지만 눈물조차 흐르지 않았다. 내가 다시 그에게서 벗

어나 보려고 꼼지락대자 그는 다시 나를 노려보았다. 하지만,

이상하게 그때만은 그가 그렇게 노려보는 것이 무섭지가 않

았다. 잠시후, 그는 다시 쿡쿡 웃었다. 그리고는 내 위에서 몸

을 비켜주었다. 그런데도 나는 일어날 수가 없어서 그 바보같

은 모습으로 계속해서 누워 있었다. 그는 일어나더니 나를 발

로 툭툭 차는 것이었다.

"일어나지 않으면 밟아버릴 거야."

진심이다. 사실 그는 거짓말은 하지 않는다. 협박이라고 해도

진짜 할 생각으로 말하는 것이다. 그것을 잘 알고 있기에 나

는 어떻게든 일어나 보려고 애를 썼다. 하지만, 몸이 말을 들

어주지 않는다.

"크흑... 일어나지지가 않아..."

그러자, 그는 정말로 내 목 위에다 발을 얹어 놓았다. 그리고

는 살기어린 눈으로 나를 지그시 내려다 본다.

"차라리 죽어 버려."

그리고는 천천히 발에다 힘을 주기 시작했다.

"약하고 각성도 잘 안되었지, 버려지지 않을 정도의 능력밖에

는 없는 주제에 온통..."

뭔가 말하려던 그는 말을 멈춰버린다. 그리고는 내 목뼈를 부

러뜨리기 직전까지 가 있었던 자신의 발에서 힘을 빼 버린다.

"나는 영우가 될 거다. 네게 말하는 이유는 내가 영우가 되려

하는 것이 네탓이기 때문이야."

"내 탓?"

나는 멍하니 그의 말을 되풀이해 본다. 그런데도 이해가 되지

않기는 마찬가지이다. 그것은 내가 바보이기 때문이거나 그가

지나치게 설명을 안 해준 탓이었다. 하지만, 그의 탓이기 보

다는 내가 바보라고 생각하는 편이 낫다. 그럴 가능성이 컸기

때문이었다.

"그래. 모조리... 모조리 너 때문이다."

그리고는 내 목에 있던 발을 내려서 방 밖으로 나가려 했다.

그럴 때 그를 불러 세운다는 것은 화를 불러들이는 격이었지

만 나는 그렇게 했다.

"저기..."

그는 멈춰 서서 나를 본다.

"왜 그래?"

그리고 이렇게 물어주기까지 했다. 이상하게도 그의 어깨에

필요 이상의 힘이 들어가 있는 듯이 보이기도 했다.

"그 애가 호련인 것 알고 있었던 거야?"

그러자, 그의 어깨에 있던 힘이 모조리 빠져나간다.

"뭐야..."

왠지 실망한 것처럼 보이는 건 내 착각이었을까? 그리고는

밉살스럽게 미소짓는다.

"내가 그런 것도 모를 거라고 생각한 건 아니지?"

"알고 있었어?"

"알고 있었지. 그렇지 않았다면 그런 약골에, 능력도 약할 것

같은 꼬마에게 접근할 리 없쟎아. 그런게 취향이라면 몰라

도."

마지막 말을 중얼대면서 나를 핥듯이 쳐다보자 온몸에 소름

이 쫘악 끼쳤다. 그리고는 그의 눈빛이 딱딱하게 굳어진다.

"그 꼬마가 맘에 들었던 거겠지?"

"아니야..."

하지만, 내 대답에는 힘이 하나도 없었다. 거짓말이라는 걸

누구라도 알아챌 수 있을 것이었다. 그 애의 예쁜 녹색 눈이

아직도 눈에 생생한 걸 어떻게 해도 지워버릴 수가 없었다.

"그래서도 있어."

그는 이렇게 중얼댄다.

"넌 옛날부터 그렇게 생긴 꼬마를 맘에 들어했으니까. 그렇

지?"

화들짝 놀란다. 물론 그가 나에 관해 모르는 것은 없었다. 언

제나 어떻게인지 알 수는 없지만 알아차리고서 내가 원하는

것은 모조리 뺏아가 버렸다.

"확실하게 접수해 줄게. 어때?"

"제발..."

진심으로 그애만을 위해서 나는 애원했다. 나 자신을 위해서

가 아니라 타인을 위해 그토록 간절히 뭔가를 바란 것은 그

것이 처음이었다.

"제발? 어쩌라는 거지?"

그는 가차없이 나를 몰아세운다.

"아니야... 하지 말라는 거야..."

억눌려 있지만 말해야 했다. 그애가 우는 것은 보고 싶지 않

았다. 괴로워하는 것은 나이면 족한 거야. 나이면... 하지만,

내가 이렇게 말하자마자 그의 얼굴이 잔뜩 일그러지면서 살

기 넘치는 미소를 얼굴 가득히 떠올린다.

"반드시 보여줄게."

그리고는 방밖으로 나가버렸다.


[계속]

이것이 영우군의 본모습이었습니다.
케케케...

『SF & FANTASY (go SF)』 58171번
 제  목:[아샨타] 녹색의 어둠속에 잠겨.. -488-                       
 올린이:penguin3(최윤정  )    99/11/23 01:55    읽음:801 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

---------------------------------------------------

다음 해에 그는 신전으로부터 신지 영우의 이름을 받았다. 후

계자로의 인증을 받은 것이었다. '신지 호련이 택한 상대'라는

것이 그가 신지 영우가 되는데에 영향을 준 것이 분명했다.

하지만, 그는 아샨타의 가주가 되지 못했다. 아니, 되지 못한

것이 아니라 되지 않은 것이다. 마지막에 그는 그렇게 말했었

다. 선택은 자신이 했다고 그렇게 말했었다. 그의 죽음으로

나는 잊혀져 버렸고 가문의 가주는 호련이 이었다. 모든 것이

그의 뜻대로 되어버린 것이다.

"아니된다. 내 아이 중에 유일하게 남은 것이 너야. 그런데 너

를 죽일 수는 없어."

어머니는 단호하게 말씀하신다.

"어머니...?"

나는 그녀를 불러보았다. 그가 죽으면서 내게 넘겨준 힘 때문

에 나 이외의 어머니의 아들들은 모두 다 목숨을 잃었다. 그

역시 그가 원한 일이었다. 하지만, 그것 때문에 그녀가 받은

상처가 얼마일지는 헤아릴 수 없다. 나는 내가 입은 상처만으

로도 전전긍긍했었다.

"그러면 가문은요..."

나는 멍하니 이렇게 말해본다. 그러자, 그녀의 강한 눈동자가

나를 바라본다.

"후계자가 없는 가문이 무슨 소용이 있다더냐. 네가 우리 가

문의 미래니라. 그런데 그 미래를 앗겠다니... 가주는 잔혹하

기도 하시구나."

'아니예요. 어머니... 잔혹한 것은 어머니의 또다른 아들이었던

그였어요. 그는 이렇게 될 것까지도 모두 예상하면서도 죽어

버렸거든요.'

이 말이 입안에서만 맴돌뿐 밖으로 나오지는 못했다. 어머니

의 유일한 신앙인 그것을 깨뜨릴 용기가 내게는 없었기 때문

이었다. 그 정도의 용기만이라도 있었다면 나는 막을 수 있었

을 것이다. 그의 죽음, 모두가 불행해진 것... 모든 것을 말이

다. 하지만, 그것이 내게는 없었다. 나는 그녀를 바라보았다.

많이도 희어진 머리칼, 늘어난 눈가의 주름들... 모두 그의 탓

이다. 나는 알고 있지만 말할 수 없었다. 하지만, 그 대가를

치를 준비는 이미 7년도 더 전부터 하고 있었다. 아니, 그 기

간 동안 오로지 그 대가를 치를 용기를 주워 모으고 있었다

는 편이 더 옳겠다.

"하지만, 가주의 형제가 살아 있는 것은 율법에 어긋나지요.

가주께서 저를 원하시는 것은 당연해요."

그 말을 뱉으면서 나는 무의식중에 나를 안아오던 그의 강한

팔을 떠올린다. 내게 속삭이던 그의 말을

을 떠올렸다. 하지만, 온통 두렵고 무섭고 아프기

만 했었다. 그리고 나는 울었다. 상처투성이의 나를 남겨둔채

그는 죽어버렸다. 그리고는... 울 수도 없었다. 하지만, 이번에

는 아닐 거다. 이번에는... 나 혼자 남겨지지는 않겠지.

"양자를 들이세요. 어머니."

나는 그녀에게 말했다.

"하지만, 아가야..."

그녀는 내가 아기가 아님에도 여전히 아가라고 부른다. 늘 어

리고 약하고 병치레만 잦던 아들이었다. 쓸모도 없는 애물 단

지... 그런데도 그녀는 소중하게 품어주면서 아가라고 불러 주

었다. 그것만으로도 어머니는 다른 아샨타의 여성들과는 조금

다른 분이셨다. 그리고 충분히 행복하실 자격이 있는 분이었

다. 그럼에도 어머니는 행복해지지 못했다. 가주의 아이를 둘

씩이나 낳았지만 아내가 될 수 없었고, 끔찍이나 사랑했던 아

이들은 약골인 나만 제외하면 모두 죽었다. 그리고 이제 나마

저도...

"저를 위해서도 울어주실 건가요?"

"아가야?"

그녀는 아연한 표정으로 나를 바라보았다.

"저는 어머니의 불행의 시작이었쟎아요. 좋은 가문에 고운 딸

로 자라서는 결국 가주께 안겨 저를 임신하셨죠. 사랑하는 연

인도 있었는데 말이예요. 저 때문에 어머니는 모든 것을 잃었

어요. 그때 아우가 죽은 것도 제탓이었어요. 그런데도 저를

위해 울어주실 건가요?"

"어째서 그런 말을 하는거냐."

그녀는 엄한 눈으로 나를 보았다. 그럴때의 그녀는 아우와 꼭

닮았다.

"사실이 그러니까요."

"나는 가주를 사랑했다."

그녀는 말하기 시작했다. 나는 그녀의 말에 놀라서 숨이 멎을

것 같았다. 그녀는 만면에 미소를 지으면서 말을 계속했다.

"그래.. 몰랐겠지... 모두들 억지로라고 생각했지. 하지만, 사랑

하지도 않는 남자의 아이를 둘이나 낳을리 없어. 그는 다른

사람을 사랑하고 있었고 나 따위는 안중에도 없었지만 그 순

간만은 나를 생각해 주었다고 믿는단다. 너를 임신했을 때는

기절해 버릴 정도로 기뻤지. 물론 아이를 낳은 정도로 가질

수 있는 남자가 아니라는 것은 알았지만 그래도 나는 기뻤다.

내 아이들은 모두 다 내가 원한 아이들이었어. 모두 다 말이

다."

그녀의 눈은 나를 보고 있었다. 가슴 속에 따스한 기운이 돌

기 시작했다. 마치 꽁꽁 얼어붙었던 혈관에 다시 피가 도는

것 같은 느낌이었다.

"네 아우가 죽은 것도, 내가 낳은 모든 아이들이 죽은 것도...

네 탓이 아니야. 그건 운명일 뿐이야. 그런데... 정말로 갈 거

냐?"

"어머니, 가주의 명을 거역하면 사형이예요. 잊으신 건 아니시

죠?"

그러자, 그녀는 호탕하게 웃어댄다. 그리고는 정색을 하면서

이렇게 대답하는 것이었다.

"하나 남은 혈육을 지키기 위해서라면 어머닌 죽을 수도 있단

다."

"가겠어요."

그녀의 눈이 아프게 와 박힌다.

"진심이냐?"

"물론이죠."

나는 그녀를 바라보았다. 그러면서 천천히 입을 열었다.

"모르셨겠지만 저는 가주를 좋아했어요."

"그랬었구나."

그녀는 놀라지 않았다. 그녀 정도로 많은 일을 겪고 나면 놀

랄 일이 별로 없는 법이다.

"그랬었죠. 그리고, 저는 아샨타인이예요. 이미 7년전에 죽었

어야 할 목숨이니 율법에 따라 죽게 해 주세요."

이렇게 말한 후 내가 그녀의 방을 나가기 직전, 그녀는 내 등

에다 대고 낮은 목소리로 이렇게 말해 주었다.

"너를 위해 울어주마."

"고마워요. 어머니."

[계속]

아샨타의 모성이란 예전에 지니가 버림받았을 때의 일에서 보
았듯이 지구와는 조금 다릅니다. 물론 어머니가 자신의 아이
에게 가지는 애착이야 공통적이겠지만 조금 더 냉엄하다고 할
까요. 그렇게 설정해 두었던 겁니다.

-...펭귄-


『SF & FANTASY (go SF)』 58182번
 제  목:[아샨타] 녹색의 어둠속에 잠겨.. -489-                       
 올린이:penguin3(최윤정  )    99/11/23 05:33    읽음:826 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

---------------------------------------------------

침대 위에 그가 비스듬히 누워 있었다. 아프다는 소문이 정말

인 것 같았다. 창백하기 그지 없는 얼굴에 녹색 눈동자엔 어

두운 그늘이 잔뜩 서려 있다. 미간에는 푸른 기운마저 돌고

있는 그는 금새라도 쓰러질 듯 약해 보였다. 그의 앞에 예를

취한다. 무릎을 꿇고 공손히 엎드리면서 말했다.

"가주를 뵙습니다."

"그렇게 숨어 있을 줄이야 몰랐어. 나의 형제여..."

기묘하게 끄는 듯한 음성은 방안을 울린다.

"내게는 다행인가, 불행인가..."

혼잣말인 듯 했지만 모두 들린다. 그는 나를 아예 의식하지도

않고 있는 것이었다. 그러더니 나를 보았다.

"고개를 들어봐."

천천히 고개를 들었다. 시선은 아래로 내린 채였다. 훔쳐서

보는 것은 몰라도 정면에서 바라볼 수는 없었다. 하지만, 그

는 그것이 불만인 듯 혀를 차면서 내게 다시 말했다.

"쯧쯧... 이봐, 나를 보라니까."

"그것은 율법에 어긋납니다."

"그래. 율법을 어기면 죽어. 하지만 어차피 오늘밤이 지나면

죽을 것이 아닌가. 그러니 상관없지 않나."

그 말이 맞다고 생각한 나는 시선을 들어 그를 보았다. 어차

피 오늘밤이 지나면 나는 죽는다. 그러니 죽음이 두려울리는

없는 것이었다. 나는 그를 마음껏 보았다. 그런 내 시선을 받

으면서 그는 내게 물었다.

"예쁜 푸른 눈이군? 장로들이 말하기로는 푸른 눈을 가진 자

로서는 네가 마지막이라던데 맞아?"

"맞겠지요."

푸른 색은 강한 힘을 뜻한다. 푸른 머리와 푸른 눈동자... 공

공연한 비밀이지만 지금의 가주는 마치 블랙홀처럼 힘을 흡

수해대고 있었다. 안그래도 아샨타의 인구는 극히 적은 편이

었다. 그런데다가 강한 힘을 가진 귀족들이 하루에 하나씩 죽

어 나간다.

"결국 이렇게 멸망하고 있는 것이지요."

나는 무심결에 이렇게 중얼거렸다. 그러자, 완전히 죽은 것

같던 그의 녹색 눈동자에 기이한 생기가 감돌았다.

"다들 그런 말을 하던가?"

그 빛은 내가 잘못 본 것이 아니라면 흥미였다.

"아닙니다... 그저 제 생각에..."

"그래..."

믿지 않고 있었다. 하지만, 곧 흥미를 잃는 것 같았다. 그리고

는 내게 손짓을 한다.

"이리로 와. 내 곁에..."

그것만으로도 힘겨워 보였다. 매일 아샨타의 힘있는 귀족들과

밤을 함께 해서 힘을 흡수해 버렸다면 저런 모습이어서는 안

될 것처럼 보인다. 물론 그런 추측을 하는 것은 무례한 행동

이었다. 나는 무릎 걸음으로 그의 곁으로 다가갔다. 그러자,

그는 생각에 잠긴 투로 말한다.

"너... 누군가와 닮았어. 이름이 무엇이었지...?"

그는 열심히 뭔가를 생각하는 눈치이더니 곧 포기해 버렸다.

생각하는 것조차 힘들어 보인다. 위태로운 촛불같이 보였다.

금방이라도 꺼져 버릴 것 같은 어두운 불꽃.

"무엇이건 상관없어. 내 곁에 누워."

어떻게든 진정해 보려고 숨을 들이켜 보았지만 그래도 가빠

오는 호흡은 어떻게 할 수가 없다.

"저기... 저도 벗어야 하나요?"

바보스럽게도 나는 이렇게 물었다.

"푸훗..."

그는 웃음을 터뜨려 버린다. 그러자, 약간 생기가 감돈다. 그

정도의 웃음에도 너무나 기뻐서 몸이 떨려올 지경이었다. 그

리고 다시 확인했다. 그는 그때 햇살 아래서 내가 반했었던

그 소년이며, 내 감정이 그때에 비해 별로 달라지지 않았음을

말이었다.

"벗고 싶지 않은 거야?"

그는 나를 말끄러미 보면서 묻는다.

"그래도 벗어야 하겠죠?"

"큭큭... 그래..."

웃음을 참지 못하고 방 안 가득 웃음 소리가 울려 퍼진다. 나

는 그를 처음 봤었던 그때로 되돌아 가고 있었다.

"흉할 거예요."

목소리는 떨리고 있지만 두려움 보다는 흥분탓인 것 같았다.

내 가는 목소리가 그렇게 기분 좋게 느껴진 것은 이번이 처

음이었다.

"네 몸이?"

"예."

대답하면서 셔츠의 단추를 열었다. 맨살에 찬 공기가 닿아와

소름이 돋았다. 그리고 그의 시선이 그것을 부추긴다.

"아니야... 예쁜걸?"

"아니예요. 예쁜 것은 오히려..."

당신이라고 말하려다가 나는 입을 다물었다. 가주의 노여움을

샀다가는 나만이 아니라 가문 전체가 위험했다. 어머님을 위

험에 처하게 할 수는 없는 일이었다.

"오히려?"

그는 내 말을 놓치지 않고 되물었다.

"오히려... 가주님이세요...."

"예뻐? 내가...?"

또다시 그는 생각에 잠겨갔다. 그 몽롱한 시선은 나를 보고

있지 않았다. 내 등 뒤 어딘가에 시선을 둔 그가 무엇을 생각

하고 있는지 나는 알 수 있을 것 같기도 하고 또는 모를 것

같기도 했다. 그러더니 그가 야릇한 미소를 입가에 드리운다.

"기억이 났어. 형님과 닮았어. 영우 형님과..."

나는 그대로 얼어붙어야 했다. 어째서 그와 내가 닮았다는 것

인가. 물론 피를 함께 타고난 형제기는 했었다. 하지만 그가

살아있을때에 단 한 번도 우리는 서로 닮았다는 말은 듣지

못했었다. 오히려 '서로 너무나 달라서 형제라고 할 수조차

없다.'는 수근거림만이 가득했을 뿐이었다.

"그와 어떻게 되는가? 물론 형제기는 하지... 하지만, 조금 달

라. 이상해... 그대는 내 기억에 없는데도 너무 낯이 익어..."

그의 뛰엄뛰엄 뱉아내는 말을 들으면서 나는 떨고 있었다. 떨

리고 있는 것은 차가운 공기 탓일 거다. 내 피부에 닿은 내

손가락이 이토록 싸늘한 것도 역시 오늘 밤이 전형적인 겨울

밤이기 때문일테지... 나는 이렇게 나 자신을 타이르고 있었

다. 다른 어떤 것도 들키지 않았어. 우리 둘의 그 밤과 아우

의 죽음을 연관시킬 사람은 이 세상 어디에도 존재하지 않아.

나 이외의 누구도 그건 알리 없어... 나는 열심히 내 자신에게

말하고 있었다.

"그에게 형이 하나 있다고 했었어... 몸이 너무 약해서 항상

보호해 줘야 하는 형..."

보호해 줘야 한다? 너에 대한 나의 존재를 그렇게 이 사람에

게 말한 거냐. 나는 여전히 내 안 깊숙이에서 느껴지는 그의

그림자를 깨달아야만 했다.

"그게 너였나?"

"예."

말을 짧게 한다. 내가 숨기고 있는, 그리고 무덤까지 가져가

야할 그 비밀을 들키지 않으려면 그 수 밖에는 없었다. 그때

에 이 사람의 녹색 눈동자가 반짝이면서 내 몸을 훑어 내린

다. 그 시선에는 어떤 감정도 담겨 있지 않다. 그리고는 가볍

게 한숨을 내쉬었다.

"그래. 너의 능력에 대해 들었던 기억이 난다. 네 마음을 읽

을 수 있는 사람은 아무도 없다고 하였었지... 그래서 채근하

고 또 채근해야만 네 심정을 알아낼 수가 있다고 했었어."

'아우야, 네가 어떤 식으로 채근했는지까지 저 사람에게 말한

것은 아니겠지?'

나는 그렇지 않기를 빌었다. 그리고, 아우의 성격으로 봤을

때 결코 그러지 않았을 것을 나는 알고 있다. 그의 이중인격

에 가까운 처세를 알아차린 사람은 그의 짧은 생애에 걸쳐

나 뿐이었다. 나 역시도 그를 처음 만났을 때만 해도 그가 천

사의 심성을 가진 소년이라고 생각했으니, 태양을 닮은 환한

미소를 가진 소년이라고 생각했었으니... 그렇게 보면 그가 노

골적으로 자신의 성격을 내게 드러내 보여주었던 계기가 있

었던 것 같다. 그것이 무엇이었지...?

"이리 들어와."

그는 이불을 들면서 내게 재촉했다.

"예..."

공기와 닿아서 온통 싸늘해진 몸으로 그 안으로 들어가는 것

이 약간은 죄스러웠지만 그를 거역할 수는 없었다.

"넌 차가워..."

그는 꾸짖듯이 내게 말한다.

"죄송합니다."

사과하고 있는 내 음성이 다시 떨린다. 그러자, 그는 다시 쿡

쿡거리면서 웃어댄다. 너무나 가까이에서 보이는 그의 녹색

눈동자는 웃음기를 가득 머금고 빛나고 있어서 현기증이 날

정도였다.

"재밌는 사람이야... 이름이 뭐지?"

그가 나의 이름을 물어준다. 그러더니 금방 다시 말한다.

"아니야. 말하지마. 네 이름 들은 기억이 있어."

아주 재밌어 하는 그의 얼굴이 기쁘다. 하지만, 다음말에 나

는 더 이상 기뻐할 수 없었다.

"미루...라고 했었어."

미루...는 아우가 나를 불렀던 이름이었다. 아우만이 그렇게

불렀다. 왜 나를 그렇게 부르느냐고 그에게 따졌다가 죽지 않

을만큼 맞았던 적도 있었다. 엄청나게 맞아서 쓰러져서 정신

을 잃어가는 내게 그가 말했었다.

'개 이름이야. 새하얀 색의 개.'

그걸 어째서 이 사람에게 가르쳐 준 것이었을까. 도무지 알

수가 없다.

"틀린거냐?"

"... 맞습니다."

그리고, 내가 또한 어째서 맞다고 대답해 버렸는지도 알 수

없는 노릇이었다. 틀렸다고 하고서 본명을 가르쳐 주면 될 것

을 말이다.

"미루... 나는 예쁜 이름이라고 했어. 그러자, 그가 부드럽게

웃어주었지. 영우 형님은 정말 환하게도 웃는 사람이었어. 그

렇지?"

같은 사람에 대한 기억이 이렇게까지 다르다는 것은 어떻게

보면 비극이었다. 아우는 이 사람에게 좋고 아름다운 기억만

을 남긴 것 같았다. 그래서 아우의 죽음은 이 사람에게는 슬

픔이었던 것 같았다. 내게는... 내게는 어땠지? 알 수 없다. 나

는 아우가 죽은 후, 그것에 대해 의식적으로 회상하지 않았

다. 그것을 떠올리는 것이 너무나 끔직한 일이었기 때문이었

다.

"예."

바라는 것이 손에 들어오고, 일이 자신의 뜻대로 돌아가 주면

그는 그렇게 미소지었다. 하지만, 그런 사정을 모르는 사람들

은 그것이 천사를 닮았다느니 하면서 그를 칭송하고 흠모했

었다.

"그의 형이라... 맘에 들어."

내가 그의 형이라서 마음에 드는 것이다. 그는 이렇게 묻는

다.

"딱딱하지?"

"예?"

당황해서 나는 되물었다. 아주 가까이 다가와 있는 그의 입술

에서 따스한 숨결이 느껴졌다.

"딱딱해서 싫지?"

그는 다시 묻는다. 머리속에는 아무런 생각도 떠오르지 않았

다.

"저기... 싫지는... 않..."

하지만, 곧...

"싫어!"

나는 커다랗게 소리지르며 그를 밀어내 버렸다. 그리고는 금

새 상황을 깨닫고는 놀라서 허둥거렸다.

"가...주... 저기..."

용서받을 수 없을 거다. 맞을지도 몰라...

"좋다는 것이 거짓말이지."

하지만, 그는 한숨섞인 말투로 이렇게 말을 했다. 그리고는

다시 나를 꼬옥 안아왔다. 그러면서 어깨에다 고개를 괴면서

낮은 목소리로 속삭인다.

"오늘은 이대로 자자... 응?"

"하지만..."

내가 들은 바로는 가주가 하루라도 기운을 흡수하지 못하면

굉장히 괴로워 한다고 했다. 그런데 어쩌려는 것일까... 나는

슬쩍 걱정이 되기 시작했다.

"나 요즘 계속 잠을 못 자서 굉장히 피곤해..."

정말로 피곤한 말투였다. 아까 그렇게 약해 보였던 것도 그

탓일 거다. 너무 지쳐서 그렇겠지. 아무리 기운을 흡수해 간

다고는 해도 자신 때문에 죽은 시신 곁에서 잠들 수는 없을

테니까 줄곧 자지 못했던 것이다. 나는 그의 심정을 이해할

수 있었다. 단 한 번만으로도 나는 여태껏 잠을 설치는 날이

많았었다. 그런데 매일 그런 일이 일어난다면... 차라리 미쳐

버리고 싶을 것이었다.

"너도 괜찮아..."

잠에 빠져들어가는 그의 마지막 말이었다. 그리고 웅얼대던

말.

"...대신이라서 미안..."

이라는 것 같았다.

[계속]

글을 쓰고 있으면 행복해 집니다. 아주 못썼다고 땅을 파는
그 순간조차도 행복으로 느껴지는 것은 펭귄이 바보라서
그럴지도 모른다는 생각이 들어요. 언제나 언제나 이렇게
글을 쓸 수 있으면 좋을 거라는 생각을 해봅니다.

-행복한 펭귄.-

『SF & FANTASY (go SF)』 58183번
 제  목:[아샨타] 녹색의 어둠속에 잠겨.. -490-                       
 올린이:penguin3(최윤정  )    99/11/23 05:34    읽음:858 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

----------------------------------------------------

"놓아...줘..."

애써 엄한 말투로 말해본다. 하지만, 그는 코웃음쳐 버린다.

예상했던 반응이긴 했지만 그렇다고 억울한 것이 덜해지지는

않았다.

"원하는 것... 이루지 않은거야?"

이렇게 애걸해 보았다.

"원하는 걸?"

그는 되묻더니 왠지 기막혀 하는 표정이 되었다. 그러더니 키

득거리기까지 한다.

"나를 이 정도까지 곯렸으면 되었쟎아... 놓아줘. 제발."

나는 간절한 말투로 다시 한 번 간청했다.

----------------------------------------------------

간청한다고 그가 놔 줄것이라고 기대한 나는 바보였었다. 그

것도 개바보. 나중에야 안 것이지만, 그때 알고 있었다 해도

뭔가 달라졌을까? 아닐 것이다.

"뭐가 바보라는 거지?"

꿈을 꾼다고 생각했다. 지옥에 빠진 내게 내려온 구원의 꿈.

하지만, 꿈은 지금이 꿈이었다. 그리고 나는 현실을 향해 눈

을 뜬다. 그곳에는 내가 사랑하고 있는 사람의 얼굴이 웃으면

서 나를 바라보고 있었다. 녹색의 아름다운 남자... 그는 처음

보았을 그때처럼 빛나 보였다. 약간 핼쓱한 듯한 얼굴도 커튼

너머로 스며드는 은은한 햇빛 아래에서 보자 윤기있고 건강

하게 보였다.

"...예?"

나는 잠이 덜깬 목소리로 그에게 물었다.

"너 자면서 자꾸 바보. 바보야...라고 했어."

다른 말은 하지 않은 걸까. 나는 묻고 싶었지만 그랬다간 도

리어 의심받을 것 같아 아무런 말도 하지 못한다.

"누구에게 그런거야?"

"제게요."

"스스로 바보라고 한거야?"

다시 묻는 그의 음성엔 웃음기가 묻어난다. 하지만, 나는 바

싹 얼어 있었다. 그때의 꿈을 꾸었던 거다. 그랬다면 신음 한

마디라도 잠결에 내었을 수도 있다. 그것만으로도 가주는 알

아챌 것이다. 물론 그렇게 한 사람이 자신이 그토록 아꼈던

형님 신지 영우라는 사실까지는 모르더라도 그 이외의 것들

을 알아버릴 것이 분명했다.

"예."

그때 문 밖에 사람 소리가 들리지 않았다면 그는 더 많이 물

어보았을 것이었다.

"가주, 일어나셨습니까?"

"음."

그러자, 더욱더 조심스러운 말투가 계속된다.

"...치울까요?"

그 말에 그는 나를 보면서 큭큭 웃었다. 바깥의 그 사람이 치

울까 묻는 것은 바로 죽은 내 시신이었기 때문이었다. 하지

만, 나는 죽지도 않았고 그의 품에 안겨 있는 것이다.

"그냥 놔둬."

그는 여전히 웃으면서 이렇게 말했다. 하지만, 문밖의 사람은

제정신이 아닌 듯 했다.

"그대로 두라는 말씀이십니까?"

죽어버린 시체를 치우지도 않고 놔두라...는 것은 미쳤다는 증

거가 되어버리는 것이다. 안 그래도 가주가 미쳤다는 소문이

돌고 있는데 그것에 강력한 믿음을 주는 단서가 되어버린다.

"응. 일단 들어와."

거리낌없이 그는 문밖의 사람을 불러들인다.

"예..."

문이 삐걱 열리면서 많이 망설인 듯한 사람의 발이 보인다.

그리고 천천히 들어왔던 사람은 나도 잘 아는 장로였다.

"어째서...?"

간신히 쥐어짠 그의 음성이 쉬어있었다.

"어째서 살아있느냐는 건가?"

"죄송합니다."

그는 부들부들 떨면서 가주의 앞에 업드려 예를 취한다. 가주

는 그 아름다운 입술에서 잔뜩 꼬아진 말투로 말을 뱉아낸다.

"그것이 유감이기라도 한거냐?"

"아닙니다. 그럴 리가..."

그는 마구 더듬거린다. 그런 그를 가주는 재미있다는 듯 보고

있었다. 그는 침대밖으로 나온 가주에게 옷을 입혀준다. 그의

손끝이 마구 떨리고 있는 것은 나까지도 알 수 있을 정도였

다. 하지만, 내게는 별로 재미있게 느껴지지 않는다. 가주와

밤을 지내고도 죽지 않았다...는 것은 가주와 이어져 있다는

것을 뜻한다. 하지만, 이어져 있는 사람은 내가 아니며 지구

에서 왔다던 의가 가주였다. 나는 그저 가주와 밤을 함께하지

않았기에 죽지 않은 것 뿐인 것이다. 하지만, 그런 것을 대체

누가 예측할 것인가. 만약 내가 말한다고 해도 믿어주지 않을

것이 분명했다. 게다가 가주는 나가면서 내게 살짝 눈짓을 하

면서 이렇게 말했다.

"오늘밤도 기대할게..."

그리고는 너무나 상쾌한 발걸음으로 방밖으로 나가버렸다. 그

러자, 장로는 경악한 표정으로 나를 쳐다 보았다. 그러다가

급히 예를 취한다.

"무례를 용서하십시오..."

내가 조금만 대담했다면 이런 상황이 재미있을 수도 있었다.

하지만, 나는 오로지 어떻게 해야할까... 고민이 될 뿐이었다.

그리고 내가 미처 뭐라고 대답하기도 전에 그는 아주 빠른

걸음으로 방밖으로 나가 버렸다. 아마 다른 장로들에게도 이

소식을 알리려는 것이었다. 그러면 어떻게 되는 걸까. 나는

아무런 생각이 들지 않는다. 아무리 열심히 궁리한다고 해도

내 힘으로는 도저히 막을 수 없는 일도 있다는 것을 이미 예

전부터 알고 있었기 때문이었다. 잠이나 더 자볼까... 하지만,

그것 역시 그만 둔다. 지금 잤다가는 다시 아까의 그 꿈으로

돌아갈 수도 있다. 그것만은 싫다.

----------------------------------------------------

잠시후, 옷을 입고 대충 침대를 정리하고 있을 때 장로들이

떼로 몰려왔다. 사실 그렇게 묘사하기에는 지나치게 위엄에

넘쳐 있기는 했지만 그래도 그들의 눈에 떠오른 당황스러움

과 묘한 기대감이 역겹게 느껴졌다. 어쨌거나 그들은 떼지어

몰려와 내 앞에 무릎을 꿇는다.

"가주의 반려시여..."

그들은 나를 이렇게 불렀다.

"그 분의 반려는 제가 아닙니다만..."

이런 상황에서조차 내 음성은 지나치게 가늘어서 부끄럽다.

"저는 가주의 반려가 다른 분이시라고 들었습니다."

그들이 흠칫한다. 하지만, 아까의 그가 말하기 시작했다.

"그렇습니다마는 그 분과는 밤을 함께 하신 것은 아닙니다.

그러니 그것은 그저 소문일 뿐입니다."

확인된 쪽이 나라는 거겠지. 그래서 내게 그들은 가주의 소생

을 원하는 것이다. 지금의 가주는 참으로 위태로워서 언제 어

떻게 될지 알 수 없기에 그들이 그러는 것은 당연한 일이었

다.

"저는 가주께서 그 분과도 종종 밤을 지내신 것으로 알고 있

습니다."

나는 이렇게 말해보았다. 그러자, 장로들의 얼굴이 붉어진다.

"하, 하지만... 진정으로 밤을 지내신 것은 아니어서..."

땀을 마구 흘리면서 당황해 하는 그들을 보면서 나는 점점

침착해져 갔다. 그것은 신기하게도 상대적인 일이었다. 그들

이 당황할수록 내 마음은 가라앉고 있는 것이다. 하지만, 더

이상은 거짓말을 할 수가 없다. 그들이 가엾거나 해서 그런

것은 아니었다. 그저 속인다는 것이 피곤할 뿐이었다.

"저 역시 그렇습니다."

내 말에 그들은 더욱 더 당황한다.

"무슨 말씀이신지....?"

"제가 살아 남아 있는 것은 가주님과 이어져 있어서가 아니

라 그 때문이지요."

그 순간 그들이 내 마음 안을 읽어보려 시도하는 것을 느꼈

다. 하지만, 그들은 실패했다. 가주조차도 성공하지 못했던 일

을 그들이 할 수 있을리 없는 것이다. 나와 눈이 마주친 그들

은 시선을 떨구었다. 억울하겠지. 아무것도 아닌... 가주의 형

제이기는 했지만 너무나 약해서 잊혀지기까지 했었던, 아니었

다면 벌써 죽어 사라졌어야 할 그런 사람에게 무릎을 꿇었던

것이다. 그것도 긍지 높고, 굉장한 능력을 지닌 그들이 말이

다.

"아셨다면 가 주십시오."

"무례를 용서..."

"되었습니다."

그들은 올때만큼 급한 걸음으로 방밖을 빠져나가 사라져 버

린다. 단 한사람만 제외하면 말이다. 아까 맨 처음에 들어왔

던 그 자였다.

"왜 장로께선 가지 않죠?"

"믿을 수 없어... 어째서 가주님이 널 그냥 둔 거지? 죽은 신

지 영우가 그랬다... 죽음을 불사해서라도 너를 안겠다고 내게

말했지. 그리고 다음날 그는 죽었어. 우연히도 같은 날 전가

주께서도 돌아가셨지. 그래서 아무도 의심하지 않았지만 나는

알고 있었어."

아우가 죽으면서 사라졌을 줄 알았던 악몽이 다시 시작되고

있었다. 7년전 멎었던 나의 시간이 삐걱이는 소리를 내면서

천천히 다시 돌아가기 시작했다.

"어, 어째서..."

"신지 영우가 천사만은 아니었다는 걸 아는 사람은 많아. 너

를 엄청나게 마음에 두고 있었지. 애써 숨기려해도 절대 감출

수 없었던 것이 그것이었는걸."

어떻게 해야 피할 수 있을까... 나는 막다른 곳에 몰려 있었

다. 그는 모든 것을, 내가 감추려 했던 모든 것을 알고 있었

던 것이다.

"솔직히 말해. 정말 반려가 아닌거냐?"

나는 고개를 끄덕였다. 목뒤가 뻣뻣해서 간신히였지만 그래도

고개는 끄덕이고 있었다.

"아샨타는 이대로 멸망할 수 없어. 우린 다음대가 필요해. 그

런데도 아니라는 거냐?"

그의 말투는 강압적이었다. 그러면서도 한편으로는 간절하다.

"아니예요..."

그때에 나는 처음은 아니었지만 진심으로 한가지 바램이 생

겼다.

'이런 나라따위 멸망해 버려!'

아샨타 멸망의 소원이 내 안을 이글거리면서 태워 들어갔다.

그리고 그것은 내가 사랑하고 있는 가주의 바램일지도 몰랐

다.

[계속]


『SF & FANTASY (go SF)』 58207번
 제  목:[아샨타] 녹색의 어둠속에 잠겨.. -491-                       
 올린이:penguin3(최윤정  )    99/11/23 14:57    읽음:860 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

[이곳 망하게 하고 싶은 거야?]

이상한 목소리. 나는 주위를 둘러보았다. 아무것도 보이지 않

는다.

[호련을 죽이면 돼.]

목소리는 웃으면서 이렇게 속삭인다.

"그것이 그가 원하는 걸까?"

나는 목소리에게 물었다. 그가 원하는 것이 죽음이라면 나는

해 줄 수 있다. 물론 7년 전보다 훨씬 더 힘들겠지만, 그리고

고통스럽겠지만 해 줄 수 있다. 그가 원하는 것이기 때문이

다.

[물론이지...]

목소리는 이렇게 대답해 놓고서 킥킥거린다.

[내가 도와줄게. 이 내가...]

--------------------------------------------------

온몸이 끊어질 듯이 아프다. 어젯밤의 편안한 수면의 대가이

지만 받아들이기는 역시 고통스러웠다.

"가주님, 지금의 전세로서는..."

말들이 웅웅거리면서 들려온다. 하지만, 의미는 알 수가 없었

다.

"될 대로 되어 버리라지."

순간적으로 웅성거린다. 내 혼잣말을 들은 것이다. 애써 얼굴

가득 미소를 띄웠다. 그리고는 다시 한 번 중얼댔다.

"그래. 될 대로 되는 거다. 아샨타가 멸망하든, 아쟌티르가 멸

망하든... 아니면 둘다 멸망하든 결국은 신의 뜻 아니겠어?"

"그래도 최선은 다해 보아야 하겠지요."

강한 눈으로 나를 바라보는 여자의 눈빛은 낯이 익었다. 아

아, 그의 어머니인 거다. 이름이 미루라고 했나... 영우 형님과

는 너무나 다른 연한 물빛 눈동자 가득 슬픈 빛을 담고서 나

를 보던 그의 모습에서 어째서 영우 형님을 연상할 수 있었

는지 도무지 이해가 되지 않지만, 그 둘... 그리고 내 앞의 이

사람은 서로 혈육이었다. 아아, 그러고 보면 그는 나의 혈육

이기도 하다. 전대 가주의 아들... 아마도 장자일 것이었다. 아

샨타가 이런 체제가 아니라 지구의 어떤 나라처럼 장남이 대

를 잇는 곳이었다면 이 괴롭고 고통스러운 자리는 나의 것이

아니라 그의 것일지도 몰랐다. 그랬다면 얼마나 좋을까...

"최선? 그런 것은 없어."

나는 고개를 저어버린다. 그런 나를 그녀는 복잡한 시선으로

바라보고 있었다. 전대 가주가 밤을 함께 했던 여인. 그녀도

나만큼 고통스러웠을까? 그렇게 그녀의 밤이 깨어진 것일까?

게다가 이번에는 그녀의 아들이 나에 의해 그 고통 스러운

일을 당하게 된 것이다. 물론 아직 살아있다는 것은 모를테

지.

"네가 그의 어머니이지?"

나는 물었다. 그러자, 그녀의 강한 눈동자가 흔들린다. 하지만

곧 공손히 고개를 숙인다. 그리고 대답한다. 그의 목소리와

닮은 곳을 찾아보려 했지만 실패. 그녀의 목소리는 그보다 강

하고 떨리지도 않는다.

"예."

뭔가 더 말하고 싶었지만 등이 아파온다. 입술을 깨물어 보았

지만 소용이 없다. 그를 안을 수 밖엔 없는 건가... 고통이 조

금이라도 더 심해지면 이성을 잃어버릴 것이다. 그리고는 가

장 쉬운 상대가 있는 곳으로 갈테지. 그리고 그 상대는 어리

버리한 눈을 한 나의 형님의 형이다. 정신을 차려보면 다시

죽어 널부러진 그의 하얀 몸을 봐야 할 것이었다. 그런 것은

싫다. 그때에 그녀가 다시 말했다.

"그 아이의 시신을 찾아가고 싶습니다만..."

다른 장로들이 수근거린다. 그들은 모두 그가 죽지 않았다는

것을 아는 거다. 하지만, 소용없다. 결국은 죽을 것인걸. 나의

하루를 위해 그의 생명을... 공평치는 않지만, 그리고 생각하는

것만으로도 힘들지만 그렇게 할 수 밖에는 없다.

"시신은 없어."

나는 그녀에게 말하기 시작했다. 그리고 그는 아직 살아있

어...라고 말하고 싶었던 거다. 하지만, 그러기도 전에 그녀의

눈에서는 믿을 수 없게도 눈물이 쏟아져 내리기 시작했다. 어

떤 흐느낌도 없이 물이 흘러내리듯 흐르는 그녀의 눈물은 가

슴이 아플 정도로 비통해 보였다.

"슬픈가?"

하지만, 그녀의 그런 슬픔이 더 이상은 이해되지 않는다. 몇

달 전만 되었어도 알 수 있었을지 모른다.

"아니오."

하지만, 그녀는 아니라고 대답했다. 그리고는 눈물로 잔뜩 젖

어 있고 여전히 눈물이 흐르고 있는 눈을 들면서 환하게 미

소지었다. 그리고는 이렇게 말한다.

"슬프지 않습니다. 그저... 그 아이에게 울어주기로 약속했을

뿐입니다."

알 수 없는 느낌. 어머니가 아니라면 알 수 없겠지. 나는 이

해하는 것을 포기하기로 했다. 그리고, 그녀에게 아직은 그가

살아있다는 사실을 알려주지 않기로 했다. 오늘이면 죽을텐데

살아있다고 했다가 쓸데없는 기대를 가지게 되는 것은 나중

에 더 힘들기 때문이다.

--------------------------------------------------

"미루..."

그가 왔다. 내가 잠들어 있는 줄 알고 조심스럽게 흔들어서

나를 깨운다.

"일어나..."

하루 종일, 고통 때문에 온통 시달렸던 것이 분명했다. 목소

리는 힘이 없고 약했다. 잔뜩 지친 것이었다. 나는 그에게로

등을 돌리고 그를 보았다. 그리고, 몸을 일으켰다.

"가주님..."

"네 어머니를 봤어."

"어머니를요?"

"응. 네가 죽은 줄 알아."

그렇기도 하겠지. 장로들은 쉬쉬 했을테니...

"우시더군."

그러지 않으려고 했는데 시야가 흐려진다.

"저런. 너도 우는 거야?"

그는 재미있어 하는 것 같았다. 눈물을 닦았다. 울고 있을 때

가 아니야.

"울어주시겠다고... 약속하신 것 뿐이예요."

"흠, 약속이라.. 그녀도 그런 말을 하더군. 약속을 잘 지키는

가문은 아닌데 말이야. 그렇지 않아?"

"예?"

그의 말이 무슨 뜻인지 알아들을 수가 없다. 그때 다시 목소

리가 들려온다.

[어서...]

하지만, 그는 듣지 못한 것 같았다. 내게만 들리는 거야?

[어서 죽여.]

목소리는 재촉했다.

"영우 형님은 가주가 되어서 나를 지켜주겠다고 약속해 놓고

서 죽어버렸거든."

그의 음성은 가볍게 들렸지만 의미는 결코 가볍지 않았다. 그

리고, 아우가 그렇게 된 것은 나 때문이었다. 자살인 셈이었

지만, 그렇다고 해서 거기에 가담한 내 역할이 결코 작아지지

는 않는다. 묻어두었던 내 죄악은 그대로 되살아나 나를 비웃

고 있었다.

'그렇게 묻어두면 없어질줄 알았지?'

라면서 나를 비웃고 있는 죄악의 그림자는 믿을 수 없게도

아우의 얼굴을 하고 있었다.

"형님만 살아있었다면 이렇게 되지는 않았을 텐데 말이야. 전

쟁 따위도 일어나지 않았을 거고 나도 이렇게 되지 않았을

거야. 다스리고 보호해야 하는 자신의 주민들을 죽여 하루를

연명해 나가는 미친 가주..."

나는 멍하니 그의 말을 듣고 있었다.

"너는 살려두고 싶었는데 잘 안되었어..."

[죽여... 정당방위야... 그 역시도 널 해치려 한단 말이야.]

목소리는 초조하게 내게 재촉해댄다.

"미안해."

그는 내게 사과한다. 그리고는 억지로 미소지었다. 하지만, 고

통을 참고 있는 것이 역력히 보였다. 이마에 흐르고 있는 식

은땀과 푸른기가 돌 정도로 창백해진 안색에다 몸까지 잘게

떨리고 있었다. 나는 커다랗게 한숨을 내쉬었다. 그리고는 그

에게 마주 웃어 주었다.

"괜찮아요. 가주님."

그를 죽일 수는 없어.

[네 소원이라고 했쟎아! 그를 죽이는 것. 그 역시 그걸 바랄

거야!]

목소리는 발악하듯 소리를 질러댔지만, 곧 어디론가 빨려들어

가는 것처럼 목소리는 사라져 버렸다. 아마도 그것은 내 안에

서 생긴 목소리였을 것이다. 그를 죽이고, 내 죄악으로 생겨

난 이 상황을 피하고 싶어진 내 마음이 만들어낸 그런 목소

리였다는 생각이 든다.

"왜 괜찮다고 하는 거냐. 너는..."

"죽겠지요?"

나는 머뭇거리는 그의 말을 완성해 주었다. 그러자, 그는 고

개를 끄덕였다.

"그래... 죽을 거야."

그리고는 이불 밖으로 드러난 내 어깨를 보면서 그는 참을

수 없다는 표정을 지어준다. 물론 고통 때문에 생긴 욕정이라

는 것을 알고 있다. 하지만, 그것만으로도 괜찮다는 결론이

나 버린다.

"이제는 죽을 수 있어요."

그리고 나는 아마도 기쁜 듯한 표정을 지어 보였을 것이다.

거울을 보지는 않았지만, 그가 흠칫 놀란 것을 보면 알수 있

다.

"당신의 손에..."

한마디 빠졌다. '그토록 사랑하는...'이라는 단어. 이 상황까지

와 있는데도 수줍다. 그런 말은 할 수 없어. 그리고 다른 말

들도... 영우가 사실은 아주 나쁜 녀석이었고 나를 범하다가

오히려 죽어버렸다는 것이라든가, 내가 죽어가는 그를 보면서

도 아무것도 하지 않았다든가... 하는 말들 모두 내가 가져가

버리기로 했다.

[계속]

이 다음 부분에 삭제가 있지요. 씨익...(왠지 즐기는듯.)
키스씬도 삭제해 버렸는데 무얼 못하겠습니까?
큭큭.


『SF & FANTASY (go SF)』 58280번
 제  목:[아샨타] 녹색의 어둠속에 잠겨.. -492-                       
 올린이:penguin3(최윤정  )    99/11/24 03:00    읽음:778 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

---------------------------------------------------

아우와는 굉장히 고통스러웠다. 고통 이외의 다른 것을 찾아

볼 수 없을 정도로 죽고싶을만큼 아프기만 했었다. 몸을 웅크

리며 그의 시선을 피하려 하자, 그가 속삭인다.

"그러지마. 아름다워..."

나는 정말인지 그의 눈을 바라본다. 그의 녹색 눈동자 가득

찬탄의 빛이 떠올라 있다. 거짓이라도 어떤가. 이렇게 행복한

걸. 그는 미소지어 주었다. 그리고는 다시 말하기 시작했다.

"미루...라는 이름... 개의 이름이라면서?"

움찔했다. 그때까지의 포근했던 느낌들이 모조리 깨어지면서

꿈에서 화들짝 놀라 깨는 기분이었다. 하지만, 대답은 해야

했다.

"예..."

그것만은 고쳐지지 않는 버릇이다. 누군가 물으면 대답한다.

그것도 왠만하면 긍정쪽으로... 상대가 바라는 쪽으로 대답해

줘 버리는 것이다.

"쿡쿡... 닮았어."

알 수 없는 말을 중얼거리면서도 그는 만족스러운 것 같았다.

"새하얀 개라고 했어. 순해보이지만 성깔있는 개. 눈망울이

크고 서글해서 태어나서 처음으로 사랑에 빠졌던 대상이라고

하더군. 그래서 질투했었어."

"예?"

미처 이해하지 못한채로 나는 되물었다. 그저 그의 나즉한 음

성을 계속 듣기 위해서 되물었는지도 모른다.

"형님은 말했지. 그 하얀 개와 너무 닮은 형이 있다고... 한

번도 보지 못한채 나는 네게 엄청 질투했었어."

그렇게 말하면서 내게로 다가오는 그의 입술을 멍하니 보았

다. 그리고 깃털처럼 다가와 스치고는 다시 떨어진다. 멍하니

중얼대는 내 목소리를 들을 수 있었다.

"달콤해..."

내 목소리는 마치 낯선 사람의 목소리 같다. 게다가 거기에

서린 놀라움이란 것도 낯설다. 그러자, 그의 녹색 눈동자가

다감한 표정으로 웃어준다. 그리고는 응석을 부리듯이 다시

물어왔다.

"정말이야? 달콤해?"

나는 고개를 끄덕였다. 사람의 맨살에 뭔가 맛이 느껴진다는

것이 이상했지만 그의 입술에서는 밀크같이 부드럽고 달콤한

맛이 났다. 그리고 그의 피부에서도 묘한 향이 흘렀다. 고개

를 끄덕이면서 그의 목을 안고 내쪽으로 당겼다. 그래 놓고서

나즉하게 칭얼대자 그는 낮게 키득거린다. 하지만, 하나도...

맹세코 하나도 수치스럽지 않다. 온통 얼굴이 달아오르고 죽

고싶어질 정도로 부끄러웠던 아우의 눈길과는 달랐다. 그의

눈에 비친 내 몸은 정말로 아름답게 느껴졌고, 내 자신이 자

랑스럽다는 느낌까지 받을 정도였다. 그는 웃으면서 물어준

다.

"키스 할까?"

"예. 키스해요..."

내 목소리는 떨림이 사라졌다. 단호하고 투명한 목소리가 내

목안에서 울렸다. 그리고 아샨타 제일의 지위에 있으며 내가

가장 사랑하는 사람이 내 말에 따라 내게 키스를 해 주는 것

이었다.

하지만, 다음 순간 나는 다시 공포에 질려 버렸던 것 같다.

마구 소리를 지르면서 그에게서 벗어나려고 바둥거렸다. 하지

만 아무런 힘이 없이 나를 그저 포근하게 안아주기만 했던

그의 팔이 갑자기 나를 강하게 얽매였다. 그리고는 그의 눈동

자가 어두워진다.

"흐읏... 가주..."

뭔가 애원이라도 해서 여기서 벗어나야지. 이런 생각밖에는

없었다. 이 팔에서만 벗어나 어디론가 숨어버리고 싶었다. 아

니면 다시 아프게 될 것이고, 또 슬프게 될 것이었다. 나는

이미 알고 있었다.

"아니야."

내가 무엇을 잘못한 것일까. 그는 혀를 차며 말한다.

"호련이라고 불러."

"크윽..."

몸을 빼내보려 했지만 되지 않았다. 그는 재촉했다.

"불러봐. 호련...이라고 말이야."

"호..련..."

그러자, 그는 만족했는지 씨익 미소짓는다. 그런 모습에 눈물

이 핑 돌아버릴 정도로 두려움이 느껴졌다. 하지만, 벗어날

생각은 포기해 버렸다. 온몸에서 힘이 풀려나와 어찌할 수가

없는 것이다.

"그래. 나는 그대의 아우가 아니다."

뭔가 이상하다...

"그대를 흰 개라고 생각해 본 적도 없으며 너무나 연약해서

지켜줘야 한다고도 생각하지 않는다."

그가 말해주지 않는데도 알 수 있었다. 그는 아우가 나에 관

해 했던 얘기를 하고 있었다. 그리고 믿을 수 없는 일이었지

만 아우에게 질투를 느끼고 있는 것 같기도 했다.

"그러니 여기에서 그대를 안고 있는 나는 호련이다. 혼동하지

말아."

"예..."

그의 모습이 흐려졌다. 그러자, 그는 불만스럽다는 듯이 다시

혀를 찬다. 그러면서도 내게 속삭여 오는 말은 다정하기만 했

다.

"또 우는구나. 또 울어... 기쁘게 해 줄테니 겁먹지 마. 강요하

지 않을테니..."

"예..."

말을 할까? 말을 해 볼까? 비웃지는 않을  것 같았다.

"가주?"

"아니, 호련이라고 해봐."
"호련..."

"그래. 그래. 왜 그러지?"

"호련... 당신을 사랑하고 있습니다."

그의 눈동자가 커진다. 하지만, 아무런 말이 없다. 하지만, 애

써 용기를 낸다.

"정말입니다. 당신을 보았던 그 순간부터 사랑에 빠져버렸습

니다."

"미루는 확실히 다정하구나? 하지만, 그런 거짓말은 해주지

않아도 돼."

그는 이렇게 말하면서 내 머리를 쓰다듬어 주었다.

"그 날... 저도 거기에 있었지요... 아우가... 아우가... 당신에게

말을 걸던 그날..."

그의 표정이 한없이 일그러진다. 그도 그날을 기억해내고 있

음을 알 수 있었다. 녹색 눈동자는 부연 안개같은 것으로 덮

이면서 색이 흐려진다.

"그래. 거기에 있었더냐? 하기야... 형제들 모두를 대면하는

날이었으니 거기에 있었겠군."

"아름다우셨지요. 햇빛 아래 빛나고 계신 것은 당신 뿐이었습

니다. 저뿐 아니라 형제들 모두 그렇게 생각했을 겁니다."

그는 도리질을 쳐댄다.

"아니다. 아니야. 모두들 나를 비꼬는 눈으로 보고 있었다. 내

게 말을 걸어준 것은 오로지 그 뿐... 영우 형님 뿐이셨지."

"물론 녹색 눈동자와 녹색 머리칼은 조금 놀라운 일이었지만

그래도 아름다우셨습니다. 그것만은 누구도 부인하지 못할 것

을요... 저는 당신의 아름다움에 놀라고, 가슴이 떨려서 미처

말을 걸지 못하고 있었답니다."

그리고는 아우가 당신을 낚아채어 버렸지. 그곳에서 나는 생

애 최고의 행복과 불행을 동시에 맛보아야 했었다. 그것도 몇

초도 안되는 간격이었다. 그 충격이라는 것은 너무도 커서 죽

음보다도 괴로워서 그것을 숨기는 것은 정말로 힘들었지... 하

지만, 그런 말들은 할 수가 없다. 아우의 본래 모습은 나 혼

자만 가슴속에 지닌채 죽기로 결정했는데 그런 말을 한다면

눈치빠른 가주는 알아채어 버릴 것이었다.

"그때부터 사랑했답니다... 그러니 견딜 수 있습니다."

"응?"

그는 알 수 없다는 듯 나를 내려다 보았다.

"굉장히... 아프다고 들었습니다...."

들은 것이 아니라 실은 경험한 것이었다. 죽는 줄만 알았다.

그리고 한참 후까지도 엄청나게 아팠었다. 물론 이번에야 죽

고 나면 아무런 것도 느낄 수 없을테니 순간의 아픔뿐일 것

이다. 하지만, 그것만으로도 눈물조차 나오지 않을 정도로 아

프다는 것을 나는 알고 있었다.

"푸훗..."

그는 웃는다. 그리고는 나를 보았다.

"이런... 미루는 아는 것도 많군?"

얼굴이 붉어지려고 했지만 애써 참았다. 물론 참는다고 해서

얼굴이 붉어지는 것을 막을 수는 없지만, 표정 관리만은 할

수 있었다.

"저기... 책을 많이 읽는 편이거든요."

그러자, 그는 참지 못하고 웃음을 터뜨렸다. 한참을 그렇게

마구 웃어댄 그는 다시 나를 보아준다. 그리고는 내게 말했

다.

"아프지 않게 해 줄게. 이것 저것 방법도 알고 있고..."

다시 소리죽여 웃는다. 잔뜩 놀림당한 기분이지만 그래도 즐

겁고 기쁘다. 이 사람이 웃을수만 있다면 바보나 멍청이가 되

어도 상관없다.

"그리고 맹세컨데 심지어 즐겁게 느낄 지도 몰라."

"그런가요?"

되묻는 내 목소리는 내게 조차도 '절대로 그렇지 않다.'라는

강한 불신의 감정이 분명히 느껴졌다. 그 역시 알아챌 수 밖

에는 없었다.

"그래. 나 솜씨가 좋은 편이거든. 그렇지 않나?"

믿을 수는 없지만, 절대로 믿지 않지만 그래도 그에게라면 아

파도 좋다. 그래서 나는 대답했다.

"예... 그래요."

[계속]

야하지 않죠? 18금 아니라고 생각해요... 이건 닭살일 뿐이야.
크흑...(돌아 앉아 울고 있는 펭귄.)
그래서 삭제하려다가 올립니다.
뭐, 공개 게시판에 별로 적합치 않다고 말씀해 주시면 냅다
모조리 삭제합니다. 그러니 사전에 멜 보내 주세요.

-펭귄-


『SF & FANTASY (go SF)』 58285번
 제  목:[아샨타]녹색의 어둠속에 잠겨..죽다(끝)                      
 올린이:penguin3(최윤정  )    99/11/24 03:54    읽음:907 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


---------------------------------------------------

그는 나를 사랑한다고 말해 주었다. 이런 나를... 결국 자신을

죽이게 될 나를 사랑한다고 말해 주었다. 그리고 내가 정말로

아름다운 사람이라고 말해 주었다. 그리고, 결국 지금 이렇게

내곁에 누워 있다. 형제나 혈육에 대한 애착은 없다. 아버지

가 같기 때문에 그에게 호감을 가져야 한다는 따위의 생각은

추호도 없었다. 그는 영우 형님을 닮아 있었다. 물론 영우 형

님의 눈이 전대 가주처럼 검푸른 빛이었다면 그의 눈은 연한

물빛이었다. 색깔만큼이나 여린 느낌의 눈동자로 그는 내게

따스하게 웃어주었다. 하지만, 곁에 있으면 배어나오는 그 따

스한 느낌이 닮았으며 괜시리 좋아지는 것도 닮았다. 그리고

타인에게 냉정하거나 냉엄한 아샨타인과는 다른 별에서 온

사람들처럼 나를 아껴주는 것도 닮았다. 그리고 어떤 부분에

서는 멍청하다는 느낌이 들 정도로 모른다는 것도 닮았다. 그

리고 그 모르는 부분을 지적하면 화를 내거나 자존심을 상해

하기보다는 머뭇거리며 귀엽게 얼굴을 붉히는 것도 닮았다.

하지만, 영우 형님을 떠올리면서 그와 밤을 함께 한 것은 결

코 아니다. 그의 이름 기억할 것이다. 내가 사실은 지옥 속에

빠져 있음을 알았던 그 날 밤 이후, 드물게도 행복했던 밤이

었다. 그리고 그 역시 행복해 했다. 그가 그렇게 행복해 하는

것이 오히려 죄스러울 정도였다. 그는 그 대가로 죽음을 당했

으므로... 그리고, 그의 기운은 내게 흡수되어 나의 하루치 고

통을 없애줄 것이었다. 그것만으로도 만족한다고 그는 말해주

었다. 하지만, 육체의 고통은 하루치만 사라졌지만 영혼의 고

통은 얼만큼이 치유되었는지 알 수 없었다.

그때 문 밖에 장로의 목소리가 들린다.

"가주, 일어나셨습니까?"

"음."

그러자, 더욱더 조심스러운 말투가 계속된다.

"...치울까요?"

어제는 그가 내 품에 안겨 있었다. 그리고 나는 웃었다. 아직

살아 있던 그의 시신을 치우러 왔다던 장로의 말이 우스워서

였다. 여전히 그는 내 품에 안겨 있었다. 하지만, 더 이상은

웃을 수가 없다. 하지만, 나는 자신도 모르게 이렇게 말하고

있었다.

"그냥 놔둬."

문밖에서 장로가 숨을 삼킨다.

"오늘...도... 밤을 함께 하지 않으신 겁니까?"

따지는 건가. 아니면 염려하는 건가. 아니다. 그가 염려하는

것이라곤 이 썩어빠진 나라가 우리들의 대에 멸망하기라도

할까봐 죽도록 걱정하는 것 뿐이었다. 다른 것은 없었다.

"아니."

짧게 대답한다. 무시할 수도 있었지만 그의 흉내를 내어서 꼬

박꼬박 대답을 해보는 것이었다. 하지만, 그러다가 어제 그와

함께했던 밤이 떠오르자 입가에 미소가 스며버린다. 정말로

온몸이, 그리고 온 마음이 따스해지던 느낌. 라르가 달아나

버리고 난 뒤에 한 번도 느끼지 못했던 기분을 어제야 되찾

을 수가 있었다. 나는 따스해진 내 마음을 대신해 싸늘해져

버린 그의 몸을 꼬옥 끌어안았다. 내 온기로라도 어떻게든 해

보고 싶었던 것이리라. 하지만, 저 머리 굳은 장로가 본다면

바로 '가주가 미쳤다.'라는 소문을 확인해 버릴 것이 분명했다.

그래도 좋다고 생각해 버렸다. 그리고는 다시 말했다.

"안으로 들어오게."

참으로 조심스럽게 문이 열린다. 그리고는 그는 나와 잠든 듯

이 보이지만 죽어 있는 것이 분명한 미루를 번갈아 보았다.

"가주...?"

"나는 그와 밤을 함께 했어."

나는 선언하듯이 그에게 말했다. 그리고는 다시 덧붙였다.

"오늘은 그와 함께 쉴테니 그렇게 알아."

그에게 사랑한다고는 대답해 줄 수 없었다. 사랑까지는 아니

더라도 집착하고 있는 다른 이가 있는 마당에 어떻게 그런

말을 할 수 있겠는가. 게다가 나는 그를 본지 이틀 되었고,

몇 년간의 그의 감정에 답해주기에는 지나치게 가벼운 감정

만을 가지고 있을 뿐이었다. 그리고, 그가 웃으면서 말한 그

대로 나는 그의 몸이 목적이었다. 그가 품은 피의 기운이 필

요했던 것이다. 또 하루가 지나고 나면 나는 다시 다른 이를

안아야 할 것이다. 그렇게 해서 또 하루를 연명할 수 밖에는

없다. 그러니 그의 이제까지의 감정과 그리고 죽음을 보상해

줄 수 있는 길이라고는 이렇듯 안아주는 것뿐이었다. 그를 안

아주는 것 이외의 아무런 일도 할 수가 없다.

"하지만, 가주... 그는..."

"죽었어. 시체지. 알고 있어."

나는 그가 뭐라고 말해서 미루의 죽음을 그 자신의 언어로

말해버리기 전에 내 언어로 덮어버린다. 그렇게라도 하고 싶

다.

"아시면서 어째서 이러십니까?"

참으로 잔혹한 자다. 아니, 저것이 정상인 거다. 그리고 나역

시 정상이라고 생각했었다. 하지만, 그것은 결코 정상도 아니

고 굉장히 불행한 상태였다. 하지만 그는 그것을 모르기에 정

상이었고, 아니 적어도 그렇게 생각할 수는 있었고 나는 그것

을 알기 때문에 미치지 않은 것이 더 불행하다고 느껴버릴

정도로 우울하기만 했다.

"그는 자신의 생명을 내놓아서 나의 하루를 산 거야."

"예?"

그는 고개를 갸웃댄다. 저 자도 어렸을 적 미루와 친분이 있

다고 들었다. 우리들은 그 짧은 밤에 많은 이야기들을 했었고

거기엔 저 자의 이야기도 끼어 있었다. 태어날때부터 특별하

게 선택받은 자들. 몸이 약한 미루를 많이도 괴롭혔다고 했

다. 더 이상 말하고 싶지도 않아.

"그냥 그렇게만 알면 돼."

그리고는 그에게서 시선을 떼어버린다. 그를 볼 시간 따위 없

다. 미루를 바라보기에만도 짧기만한 하루였다.

"알았으면 나가줘."

"예..."

나는 그가 성가시게 굴지 않고 나가버리자, 내 자신이 가주라

는 사실에 겨우 기쁨을 느낀다.

"오늘 하루는 너만 바라봐 줄게..."

밀랍같이 새하얀 그의 얼굴은 웃지 않는다. 하지만, 내게는

웃는 듯이 보인다. 그리고 감은 그의 두눈에서 눈물이 흘러내

렸다. 그런데 어째서 내 시야가 흐려지는 걸까...

[계속]

미루군은 죽는 것으로 결정해 놓고서 썼답니다. 중간중간 망
설여 보았지만 결국은 이렇게 되어버리네요.
펭귄은 해피엔딩 지상주의자인데... 어쩌다보니 이렇게 되었던
거여요. 어두운 부분이니 짤막하게 하고 넘어갑니다.

펭귄은 계란을 좋아합니다. 계란의 맛도 좋아할 뿐더러
그 동그란 모양도 좋아하고 그 조그만 것의 내부에 생명이 깃들어
있다는 사실이 경이롭다고 생각합니다. 그래서 마술이라고 생각하
고 그래서 계란을 좋아합니다. 그러다보니 알 안에서 사람이 태어
나는 일이 자주 있는 편입니다.

그리고, 용은 모두들 좋아하지 않습니까?(아닌감...)
컴퓨터 앞, 위쪽에 커다란 액자로 제가 그린 용 그림이 걸려
있습니다. 천에 염색해서 그린 것인데요... 중학교때 그렸다고
하면 아무도 믿어주지 않을 정도로 예쁘죠. (자신만만!!)
용은 상상의 동물이라는 자체가 즐겁지 않습니까?(나만 그런가요?)
게다가 펭귄은 용띠입니다. 용이 저의 수호 동물이라고 생각한답니다.
(물론 용의 생각은 다르겠지요. 삐질...)
그래서 용도 많이 나온답니다.

하지만, 아무래도 역시... 펭귄의 상상력이 빈곤하기 때문이
아닌가 한답니다.

-펭귄...-
