
『SF & FANTASY (go SF)』 58669번
 제  목:[아샨타]토끼, 호랑이굴로 들어가..-500-                      
 올린이:penguin3(최윤정  )    99/11/28 03:54    읽음:767 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

---------------------------------------------------

"가주께서는 방안에서 나오지 않으십니다."

장로들은 아주 당황한 표정이었다. 그 중에서도 가주의 곁에

서 시중을 드는 적빈 장로만큼 놀라고 있는 사람이 없었다.

그리고, 가주의 말을 듣고 의가 사람들을 불러 온 것도 그였

다. 세레니아는 현명한 푸른 눈동자로 그를 찬찬히 바라보면

서 묻는다.

"그러면 우리를 호출하신 것은...?"

"가주의 광증이 심해지셨는지 진찰해 달라는 것이지요."

적빈 장로가 대답했다. 수석 장로는 아니었지만 현 가주의 특

이한 성격탓에 그의 곁에서 시중을 드는 적빈 장로쪽의 말이

훨씬 무게를 가지고 있는 것이었다. 심지어는 지금 현재 아샨

타에서 가장 권력이 강한 사람은 가주가 아니라 적빈 장로다

라는 소문이 돌고 있을 정도였다. 사실 가주는 광증이 심해서

아무것도 할 수 없다는 것이 기정 사실인 것이었다.

"방안에서... 어떻게 하고 계시는지요?"

세레니아가 다시 묻는다.

"어제... 밤을 함께 하셨던 형제분의 시신을 안고 계십니다."

적빈 장로는 그 모습을 다시 한 번 떠올리면서 몸을 떨었다.

다른 장로들 역시 마찬가지였다. 대를 이을 때마다 죽음이라

는 것이 당연한 이곳에서도 죽은 시신은 혐오스러운 것이었

다. 심지어 그런 것을 끌어안고 놓지 않는다...라는 것은 미치

지 않으면 결코 있을 수 없는 일이었다.

"저희는 그분을 진찰할 수 없습니다."

세레니아는 딱 잘라서 거절한다.

"하지만, 의가 가주... 그대는..."

적빈 장로가 그녀의 거절에 놀란채로 뭔가 더 말하려고 할

때에 그녀는 말하기 시작했다.

"저는 의가 가주가 아닙니다. 잊고 계셨는지 모르지만, 의가

의 가주는 제 오라버니시지요."

'오라버니'라는 단어는 그들에게는 확실히 어색하다. 형제나

자매가 있더라 해도 대가 이어지면 단 한 명만 살아남을 수

있을 뿐이었다. 그런 상황에서 혈육이란 가장 커다란 경쟁 상

대이며 목숨을 걸고 싸워야 할 적이었다. 어떤 사사로운 감정

같은 것이 일어날 수도 있지만 그렇다고 해도 자신의 남자

형제를 '오라버니'같은 단어로 부르는 자는 아무도 없다.

"그리고 제 오라버니는 지금 이곳으로 오고 계십니다."

"그것은 우리도 알고 있습니다. 하지만, 그... 가주는..."

적빈 장로는 말을 맺지 못한채 잠시 머뭇거린다. 그 뒤를 이

어서 대답한 것은 세레니아였다.

"무능력으로 소문이 나 있지요. 사사로운 치유력조차 없으며

검은 머리에 검은 눈..."

적빈이 놀란 것은 그녀가 자신의 오라버니를 그토록 냉정하

게 묘사했다고 해서가 아니었다. 그렇게 말하고 있는 그녀의

얼굴 가득 떠오르는 편안한 미소때문이었다.

"제가 미흡했기 때문에 다음 대를 위해 불러들인 명목상의

가주라는 말도 있습니다."

"그렇습니다. 그런데 어째서 그런 자를..."

"하지만, 제가 할 수 있는 유일한 말은 지금의 가주를 진찰하

러 그 안으로 들어갈 수 있는 분은 제 오라버니 뿐이라는 것

입니다."

그때 세빈이 달려들어온다. 그는 의가 수석 장로인 세온이 깨

어나지 않고있는 빈자리를 훌륭하게 메꾸고 있다는 평가를

듣고 있었다. 가주 대행인 세레니아만큼이나 냉정하고 이성적

이기로 이름높은 의가의 장로인 그가 숨까지 거칠게 몰아쉬

고 있는 것이었다. 볼은 발그레하게 상기되어 있었고 눈은 반

짝거린다.

"세레니아님, 10분 후면 가주께서 도착하십니다."

"아아, 그래... 이곳으로 오시라고 말씀 드렸어?"

"예."

세레니아는 다시 생긋 미소지으면서 가문의 장로들을 돌아보

았다.

"어쨌든 걱정하지 않으셔도 되겠네요. 오라버니만 돌아오시면

가주의 광증도 나으실 겁니다."

"어떻게 그런 일이... 가능하단 말입니까?"

적빈 장로가 다른 장로들의 심경까지도 대변한다. 의가의 가

주이긴 했지만 능력은 하나도 없으며 약술이나 그런 것조차

도 없다. 그런 자가 아무도 어떻게 하지 못하고 있는 가주를

어떻게 다룬 다는 것인지 그들은 이해할 수가 없었다. 하지

만, 세레니아와 세빈만은 의미를 알 수 없는 미소를 흘리고

있는 것이었다.

적빈은 우주선의 문이 열리고 한 청년이 달려 내려오는 것을

보았다. 예전에 흘낏 본 적이 있었던 남자가 분명했다. 그때

와 별로 변한 것도 없다. 얼띤 표정하며 검은 머리, 검은 눈

동자도 그대로였다. 그는 곧장 그들 쪽으로 달려왔다. 그리고

는 환하게 미소지으면서 세레니아를 안아올린다.

"세레니아, 내 동생..."

너무나 소중하다는 듯한 그 몸짓은 장로들의 가슴에도 이상

한 기분이 퍼져나가게 만들고 있었다. 하지만, 그들의 시선은

아예 의식하지 않는 듯 라르는 그녀를 품에다 꼭 끌어안는다.

"어서 오세요. 오라버니.."

"참, 네 조카가 태어났어."

라르는 미소지으면서 대형 선언을 하는 것이었다.

"예?"

그것만은 세레니아조차도 모르고 있는 일이었다. 그도 그럴

것이 지구 측에서 그것만은 완전히 극비에 부쳤던 것이었다.

그때 가이샤가 천천히 내려온다. 장로들도 모두 볼 수 있었

다. 보라색 머리칼에 황금빛 눈동자를 가진 아름다운 사내가

하얀 포대기같은 것을 안은채 걸어내려오고 있었다.

"아아... 저 사람은...?"

"가이샤야."

"예?"

이번만은 세레니아도 정신이 조금 없다.

"그러면... 의가의 신검인... 가이샤 말씀이십니까?"

"그래. 여자, 난 너희 가문의 칼이지."

가이샤가 대신해서 대답해 버린다. 그러면서 세레니아의 팔에

포대기를 안겨 주었다.

"받아. 알이었는데 태어나기도 전에 벽에 던져지는 바람에 좀

다쳤어."

"저런, 가이샤. 여자라고 하면 안돼. 세레니아라고 불러줘야

지."

라르는 이렇게 주의를 주었다.

"가주를 뵙습니다."

성심을 다해 예를 취하는 사람은 세빈이었다.

"세빈... 반가워. 그런데 세온은?"

라르는 무심결에 물은 것이었는데 세레니아와 세빈의 얼굴이

딱딱하게 굳어진다. 하지만, 세레니아는 금새 안온한 표정으

로 그를 바라보았다.

"그는 사무가 바빠서 올수 없었지요."

"그렇구나. 서운한걸?"

라르는 그 정도의 거짓말에도 잘 넘어가서는 이렇게 고개를

끄덕였다. 하지만, 가이샤만은 세레니아와 세빈의 표정을 유

심히 살펴보고 있었다.

"예. 나중에 보시도록 하세요. 그런데 이 아기가 오라버니의

아기입니까?"

"응. 네 조카야. 예쁘지?"

사실, 발간 피부의 아기는 아직 제대로 방금 태어난 듯이 보

인다. 하지만, 그 눈동자만은 또록또록 세레니아를 바라보고

있었다.

"...예... 이 조카님은 제가 의가로 데려가서 치료하도록 할게

요."

"응."

라르의 대답이 떨어지자 세빈이 그를 데려가려 했다. 그때 라

르가 다시 그를 불러세운다.

"잠깐만... 세빈!"

"예?"

라르는 다급하게 달려가 품안에서 뭔가를 꺼내 주었다.

"가주, 이것이 무엇입니까?"

세빈은 우유가 약간 남아 있는 젖병을 든채 당황한 표정으로

물었다.

"우유야. 조금전에 먹여서 지금은 자고 있으니까 나중에 배가

고파 울기라도 하면 먹여."

"하지만..."

아무리 잘 봐 주어도 태어난지 며칠 되지 않는 듯 했고 게다

가 미숙아인 것 같은 느낌도 있다. 그런데 그런 아이에게 우

유를 먹이다니 말도 안되는 소리였다. 하지만 세빈은 아기의

입가에 흘러 있는 우유 자국을 보면서 그것이 사실이라는 것

을 확인했다. 그리고, 노련한 의사의 눈으로 보지 않아도 아

기는 자고 있는 것이 아니라 혼절해 있는 상태였던 것이다.

그 이유는 아마도 눈앞에서 방글방글 웃고 있는 아버지 라르

와 그 우유병이 아닐까 몰래 의심해 보는 세빈이었다. 하지

만, 아무런 말도 하지 않은채 그가 물러갔고 장로들은 세빈과

비슷한 생각을 하고 있었다. 그리고 어떻게 해서 저런 그가

아무도 치료하지 못한 가주의 광증을 치료할 수 있다는 것인

지도 의심스러웠다. 하지만, 그런 말을 입밖에 낼 수는 없었

기에 그저 가만히 있을 수 밖에는 없었다.

"이제... 호련을 만나야 하겠지?"

예전에 가주가 의가의 가주에게만은 이름을 부르도록 허용했

다는 소문을 들었지만 그것을 직접 확인하는 것은 확실히 충

격이었다. 하지만, 장로들의 심경이 어떻든 간에 라르는 대단

한 결심을 하는 듯 커다랗게 숨을 들이킨다. 그런 그에게 세

레니아는 웃으면서 대답해 주고 있었다.

"예."

"어차피 만나야 하니까... 안내해줘."

적빈이 그의 앞에 나선다. 그리고는 의례적인 것이긴 하지만

아주 공손하게 예를 취했다.

"의가 가주를 뵙습니다."

"아... 예. 저도.. 반갑습니다."

라르는 굉장히 어색하게 응대를 하고 그것을 보면서 가이샤

가 키들키들 웃어댄다. 어떻게 되었든 간에 적빈은 이 무능력

가주로 이름높은 의가 가주에게 사실만은 알려줘야 한다고

생각했던 것이었다.

"지금 가주께서는 정상이 아니십니다."

하지만, 적빈의 호의는 가이샤의 오만한 응대로 여지없이 무

너져 내렸다.

"그건 우리도 벌써 알고 있어."

"응."

게다가 실례인지도 알아채지 못한 라르가 고개를 끄덕이면서

가이샤의 말에 맞장구를 쳐 버린 탓에 적빈은 완전히 망신을

당한 것이 되어버렸다. 그리고는 적빈은 더 이상 어떤 말도

할 수 없었다. 할 수 있었다고 해도 말하고 싶지 않은 기분이

되어버린 탓도 있었다. 물론 아샨타가 개인의 기분에 좌우해

서 뭔가를 결정할 수 있는 곳은 아니었지만 이상하게도 라르

의 앞에서는 적빈 역시 감정적이 되어버렸던 것이다.

"그래도 와야 했지... 게다가 세레니아와 세온, 그리고 다른

사람들이 보고 싶어서 온거야."

진지하게 말하는 자신의 오빠를 보면서 세레니아는 복잡한

마음이 들어버린다. 시신을 껴안고 놓지 않는다는 것만 보아

도 가주의 광증이 심하다는 것은 알 수 있다. 그런 가주에게

자신의 오빠를 보내는 일이 과연 옳은 일인지 그녀는 도무지

확신할 수가 없었다.

"세레니아도 날 보고 싶어 했어?"

그는 그녀에게 굉장히 조심스러운 말투로 묻는다. 약간의 수

줍음마저 묻어있다.

"그럼요... 오라버니."

아이를 낳았다고 하지만, 여전히 순진해 보이는 오빠의 까만

눈동자가 세레니아의 푸른 눈을 가만히 들여다 본다. 웃음기

가 있는 채로, 아무런 악의도 의심도 없다.

"이제... 가주께 가야해요."

그녀는 속으로 이를 악물면서 이렇게 말했다. 하지만, 그런

그녀의 망설임은 전혀 모른채로 라르는 다시 말했다.

"가야겠지... 가자. 호련도 보고 싶어."

[계속]

오백회입니다. 더블 스페이스니 겨우 250회에 불과하다...라고
하실지도 모르지만 저 스스로는 그래도 꽤나 끈질기게도 올
리고 있군 이라는 생각이 듭니다.
글이 길어지면 읽기가 힘들어지지요. 그런데도 불구하고 계속
계속 읽어주시고 계신 분들께 마음속 깊이 감사 올립니다.
메일을 보내 격려해 주시는 분들만이 아니라 제 글을 함께
궁금해 주시고 기다려 주셨던 분들 모두 모두 감사드립니다.

-펭귄올림.-

왠지... 이렇게 쓰고 있으니 완결 낸 후 같은 느낌이 드네요.
(정말로 그렇다면 얼마나 좋아. 흐흑...)


『SF & FANTASY (go SF)』 58933번
 제  목:[아샨타]토끼, 호랑이굴로 들어가..-501-                      
 올린이:penguin3(최윤정  )    99/11/30 02:29    읽음:785 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


마치 호랑이가 들어앉아 있는 동굴에 어린 토끼를 밀어넣는

듯한 기분이 든다. 그런 기분이 든 것은 세레니아만이 아니었

다. 장로들 역시 마찬가지의 기분이었다. 하지만, 분위기가 심

상챦음을 깨달은 것은 라르가 아니라 가이샤였고 그는 그저

입을 다물고 있었다. 위험하다고 해도 라르는 이곳까지 호련

을 만나기 위해 온 것이며 그가 말린다고 해도 절대로 만나

러 갈 것이 분명했다. 그렇다면 입만 아플 뿐이다...라고 그는

생각했다.

--------------------------------------------------

"미루..."

대답하지 않을 것을 알면서도 그는 이름을 불러보았다. 대답

이 없지만 신경쓰지 않는다. 그리고는 그를 더욱 꼭 끌어안았

다. 그리고는 다정스레 속삭여준다.

"여전히 부드러워. 너의 몸..."

그리고는 키들키들 웃었다. 왠지 웃음이 났다. 정말로 자신이

미친 것인가... 호련은 잠시 생각해 보지만 금새 그런 생각들

은 뇌리에서 사라져 버렸다. 그는 단지 미루에 대한 것만 생

각하고 있었다. 그렇게 하기로 이미 약속했기 때문이었다. 그

리고는 애써 미루가 자신을 처음 보았다던 그 날을 떠올리면

서 그 많던 형제들 사이에 숨듯이 있었을 미루를 떠올리려고

해 보았다. 하지만, 아무리 해도 그때 자신을 보고 반해 있었

다던 미루의 얼굴은 생각나지 않는다. 결국 지금의 미루의 모

습도 시간이 지나고 나면 흐려져서 엷은 흔적만 남을 것이

분명했다. 그렇게 생각한 후, 호련은 자조적으로 중얼거렸다.

"나는 꽤나 머리가 좋은 줄로 알았는데 아닌가봐. 후훗..."

그때 방 바깥이 다시 소란스러워진 것을 느꼈다. 하지만, 그

는 오직 미루에게만 신경을 집중시키려 해 보았다. 그때에 그

목소리가 들렸다.

"호련? 호련!"

절대로 잊을 수 없는 목소리. 그의 머리속엔 더 이상 미루의

일은 남아있지 않았다.

"...라르?"

호련은 믿을 수 없었다. 물론 지구의 총사령관과의 협약에서

그에게 조건으로 라르를 걸기는 했었다. 하지만, 여러 가지

일들이 있었기도 했고... 어쨌든 오늘 올거라고는 생각지 못했

었다. 그때에 다시 그 믿을 수 없는 목소리가 들려왔다.

"들어가도 돼?"

방밖에서 태연한 사람은 라르 혼자 뿐이었다. 장로들과 세레

니아는 그야말로 안절부절 못하고 있었다.

"...들어와."

약간 가라앉은 듯 하지만 분명히 호련의 음성이 바깥으로 흘

러나왔다. 그러자, 라르는 슬쩍 뒤를 돌아 가이샤를 보았다.

가이샤는 그가 아무런 말도 하지 않았는데도 자신도 모르게

말해 버렸다.

"따라 들어가 줄까?"

거절하고 싶지 않았다. 라르 역시 약간은 무서웠고 방 안에서

흘러나오는 이상한 기운을 느끼고 있었던 것이다. 하지만, 망

설였다. 망설임은 잠시 뿐이었다. 방문이 스르르 열렸기 때문

이었다.

"응. 함께 가줘."

라르는 무심결에 가이샤의 손을 잡은 채 그를 거의 끌다시피

한 모습으로 방안으로 들어선다.

--------------------------------------------------

"따라오지 말라고 할 줄 알았지?"

나는 방안으로 끌려들어온 가이샤에게 조금 미안해서 웃으면

서 이렇게 말해보았다.

"그래."

가이샤는 분한 목소리로 대답한다. 하지만, 그 역시 내가 거

절하리라고 생각하지는 않고 있었을 것이다.

"어서와. 라르."

말한 것은 호련이다. 그가 있는 곳은 침대 위였다. 그리고...

누군가와 함께 있었다. 보이는 것은 푸른 머리카락뿐.

"누가 있었구나?"

내 말에 그의 얼굴이 잔뜩 일그러진다. 무척 고통스러운 것

같았다.

"그래... 있었지."

왜 과거형으로 말하는 걸까. 알 수 없다. 그때 가이샤가 그를

향해 말하기 시작했다.

"너는 왜 시체를 끌어안고 있는 거냐?"

나는 가이샤가 빈정대려고 그렇게 말한다고 생각했다. 그래서

애써 수습했다.

"미안해. 호련. 가이샤의 말이 험해졌지?"

그러자, 호련은 약간 웃는다. 하지만, 그 웃는 얼굴은 그를 처

음 만났을 때 같다. 웃는데도 마치 우는 것처럼 느껴진다. 그

런 그를 보자 아무런 것도 변한 것이 없다는 이상한 생각이

들었다. 그때 다시 호련이 내 말에 대꾸를 했다.

"원래 그렇쟎아. 그의 말투야 험해질래야 더 이상 험해질 곳

도 없지."

하지만, 가이샤는 다시 말했다.

"아직 내 말에 대답하지 않았어."

"무슨 말?"

호련은 일부러 알아듣지 못한척 하는 것이다. 나는 어째서 그

가 아예 아니라고 부인하거나 하지 않고 저런 식으로 대답을

피하려고 하는지 알 수 없어서 그와 가이샤를 번갈아 보았다.

그리고 시선이 옮겨가는 중간에 슬쩍 그 푸른 머리칼을 훔쳐

보기도 했다. 하지만, 그 사람은 잠들어 있는지 꼼짝도 하지

않은채 호련의 품에 안겨 있었다. 밤을... 함께 하고 있었던

것일까? 그렇게 보면, 나는 엄청 실례되는 장소에 와 있는 것

이었다. 그런데 왜 세레니아는 내게 안으로 들어가게 한 것일

까.... 하기야 그애는 내가 호련과 이어져 있는지 알아내려고

노력하는 중이니까 그런 것일테지. 어쨌든 이상한 기분이 들

었다. 마치 아주 어린 아이인줄 알았던 후배가 연인이 있고,

결혼하려고 한다는 소식을 들은 듯 한 느낌이었다. 후후... 묘

사가 너무 구체적인가?

"어째서 시체를 끌어안고 있는 것이냐니까."

가이샤가 연거푸 말하자 아무리 둔한 나라도 알 수 밖에는

없다.

"미루는 나 때문에 죽은 거니까."

게다가 이렇게 대답하는 호련의 말까지 들으면 확신할 수 있

는 것이다. 그가 끌어안고 있는 저 푸른 머리의 사람은 시체

다. 죽은 것이다. 머리속이 멍해지고 있는데 가이샤가 대신

묻고 있었다. 내가 물을 의도가 없었으니 '대신'이라는 단어는

빼야겠군.

"그래서 사죄하고 있는 거야?"

끌어안고 다독여서 죽은 사람을 달래는 것은 들어보지 못했

지만 아샨타의 관습일 수도 있다. 그러니 그가 이러는 것을

받아들여야 할지도 몰라. 하지만, 끔찍하다는 느낌이 들기는

마찬가지였다. 호련이 대답한다.

"그런 셈이지."

"너 다시 사람을 죽이기 시작한 거냐?"

가이샤는 날카로운 시선을 호련에게 향한채로 다시 물었다.

호련이 잠시 나를 본다. 녹색 눈동자는 그 예전에 보았던 푸

른 눈동자 만큼이나 어둡다. 색깔만 다를 뿐 눈안에 내려앉은

어둠은 걷히지 않았던 것이다. 그가 밝아졌다고 생각한 것은

내 착각이었나... 가이샤의 질문이 미처 끝나기도 전에 호련은

피식 하고 웃어버린다.

"아아, 다시 시작한 것이 아니야. 애초에 그걸 그만 둔 적도

없었는데 다시 시작할 수는 없지. 후훗..."

그렇게 웃는 그의 얼굴 가득 마기가 풀풀 날리고 있었다. 나

는 약간 섬칫한 생각이 든다. 그래도 물을건 물어야지.

"하...지만 넌 사람을 죽이는 일을 그만 두었다고 했쟎아..."

"아아, 순진하긴... 그걸 믿은 거야?"

예전의 그때, 더 이상 사람을 죽이는 일을 거부한채 그는 마

구 야위어 갔었다. 금방이라도 죽을 듯이 그렇게 안스럽게 변

해갔었다.

"그리고 나서도 계속 사람들을 죽여나간 거냐?"

가이샤가 진중하게 물었다. 그렇다고 그가 '아니'라고 대답할

리가 없었다. 나는 머리속이 멍해져 오는 느낌이었다. 하지만,

그의 목소리는 또렷하게 내 귓속에 박혀들었다.

"그래. 단 하루도 빼지 않았어. 매일 한 사람씩 죽였지."

그의 이 말에 나는 간신히 이렇게만 말했다.

"어째서... 그런거야..."

따지고 싶었다. 추궁하고 싶었다. 마구 소리질러 그에게 화내

고 싶었다. 하지만, 이상하게도 그렇게 할 수가 없었다. 자신

때문에 죽은 사람의 시체를 끌어안은채 침대 밖으로 나오지

않는 그가 이상스럽게 느껴지면서도 또한 섬뜩할 정도로 안

스러웠기 때문이었다. 그가 내 눈을 빤히 바라본다. 나는 그

의 그런 눈에 묶여 버린 듯이 꼼짝도 할 수가 없었다. 그 압

박감에 소리라고 지르고 싶어졌을 즈음 그는 천천히 입을 열

어 말하기 시작했다.

"...아파서 견딜 수가 없었어."

"어째서 아프다는 거야? 카오스가 네게 생명을 주었쟎아."

나는 그에게 따지듯이 물었다. 그러자, 그는 웃는다.

"그래. 죽음이 아니라..."

나는 그제서야 내가 뭔가 커다랗게 오해하고 있었음을 깨달

았다. 영원한 생명이 영원한 젊음을 보장하는 단어가 아니듯

이 그에게 죽음을 면하는 것만이 능사가 아니었다는 것을 알

았던 것이었다.

"라르... 넌 사신이 내게 오지 못하도록 막았어..."

그의 눈은 나를 원망하고 있었다.

"나는 그때 죽었어야 했는데."

순간적으로 스쳐간 생각이긴 했지만 그 생각이 맞은 듯 했다.

나는 그의 수명만 늘여 주었을뿐 근본적인 문제 한가지는 해

결되지 않았던 것이다. 그는 하루에 한명씩의 생명을 앗아야

했었다. 그건 피를 역류시켰던 부작용 탓이었는데 그것을 낫

게 해 달라고 말하는 것은 잊었던 것이다. 그때만 해도 그가

사람을 죽이지 않고 있었던 것은 그가 병이 다 나아서 그런

것이 아니라 죽기를 각오하고 살인하는 것을 그만두려 한 것

뿐이었는데 나는 그만 그것을 잊었다. 나는 내가 알아차린 그

의 상황을 확인하려고 다시 물었다.

"그러니까... 죽지는 않게 되었지만 병은 낫지 않았던 거야?"

그는 천천히 고개를 끄덕인다. 그의 그런 행동은 사형 선고를

내리는 것처럼 음울했다.

"얼마간은 참을 수 있었어. 네게 용서받을 수 있다는 생각에

즐거워서 들떠 있었던 동안은 그래도 좀 나았지. 하지만, 참

을 수 없는 고통이라는 것도 있어."

이런 것이 아니야. 나는 이런 것을 원해서 그렇게 한 것은 아

니었어. 신을 찾아 나섰고 카오스를 찾아 왔다. 사신과 대면

해야 했고 카오스의 힘을 빌려 그를 쫓았다. 그렇게 한 이유

는 모두 그를 살리기 위해서였다. 그리고 밝게 웃는 모습을

단 한 번 만이라도 보고 싶었다. 그래서 그렇게 되었다고 생

각했었는데...

"그러면 이렇게 된 것은 모두 나 때문이군?"

내 목소리지만 내 입에서 흘러나오고 있지 않았다. 이상하게

도 그런 느낌이 들었다. 누군가 내 입을 빌려 억지로 말하고

있는 것 같은 느낌. 내 말에 호련은 작은 목소리로 말했다.

"라르, 너를 탓하지는 않아."

하지만, 그 말은 네탓이라고 울부짖는 것보다 훨씬 효과가 좋

다. 적어도 죄책감을 느끼게 하는데에는 최고였다.

"내 탓이쟎아. 내가 너를 못 죽게 한 거야. 그래서 고통의 시

간이 훨씬 길어져 버린 거야. 그렇지 않아?"

내 목소리가 떨리고 있다. 남의 것 같지만 어쨌든 내 심정과

똑같은 말이기는 해서 잠자코 있어 버렸다. 하지만, 그 목소

리는 그 정도로 멈춰주지 않았다.

"어떻게 해야 내가 너에게 사죄할 수 있는 거지?"

거의 광란에 가까울 정도의 높은 부르짖음. 하지만, 바깥의

장로들은 안으로 들어오지 않았다. 여기에서 누군가 죽어 나

가도 아무도 들어오지 않을 듯 했다. 아니야... 이미 죽어 있

는 자가 있긴 해. 나는 호련의 곁을 유심히 바라보았다. 하지

만 아무리 보아도 푸른 머리칼 이상은 보이지 않았다. 그것만

으로는 그 사람이 죽었다는 사실을 알 수 없을 정도였다. 시

체에서 난다던 악취같은 것도 전혀 없었다.

"아니야. 라르..."

그는 고개를 저었다.

"나는 사죄 같은 걸 원하는 것이 아니야."

저기 그의 품안에 죽어 있는 시체가 어떤 얼굴일지 나는 알

수 없다. 하지만, 그 시체조차도 지금의 그만큼 창백한 얼굴

이지는 않을 것 같았다.

"하지만, 나는 사죄해야 겠어."

내 목소리는 다시 한 번 부르짖는다. 방안의 공기는 묘하게

칙칙한 느낌이었다. 잔뜩 무거운 느낌이었고 그것을 들이마실

때마다 조금씩 피곤해지는 것 같기도 했다. 게다가 불빛이 환

하고 등이 청소가 잘 되어 있음에도 어두웠다. 공기 자체가

뭔가 색깔을 가지기라도 한 것 같았다.

"내가 너를 그렇게 하도록 한 거야. 너의 죄가 아니라 모든

것이 나의 죄인 거야."

어째서 그런 결론이 가능한 거지? 나는 잠시 생각했지만 생

각할 겨를도 없이 내 목소리는 다시 말했다.

"내가 너를 죽여줄게."

내 입술이 진득하게 미소짓고 있었다.

[계속]

500회 축하 해 주신 분들, 감사드립니다. 개인적으로는 답멜
을 못했습니다. 죄송...
멜이 많이 와서라기 보다는 펭귄이 게을러서라고 해야겠네
요... 우음...

-펭귄올림-
참, 제목뒤에 ...은 호랑이를 잡다.입니다. 씨익...

『SF & FANTASY (go SF)』 59214번
 제  목:[아샨타]토끼, 호랑이굴로 들어가..-502-                      
 올린이:penguin3(최윤정  )    99/12/02 02:32    읽음:688 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

그제서야 호련의 눈동자 깊숙이서 묘한 빛이 발한다. 흥미 같

기도 하고 살기 같기도 했다. 그러면서 그는 서두르지 않고

내게 물었다.

"너는 누구냐?"

내가 왜 이러고 있는 거지? 알 수 없었다. 꿈을 꾸는 것처럼

정신이 몽롱하게 흐려져 왔고 내 입술은 내 의지가 아닌 다

른 자의 의지대로 나풀대면서 말하고 있었다.

"그리고 나도 너와 함께 죽을 거야."

아니야! 나는 오래오래 살 거야. 가능하다면 할아버지가 될

거다. 그것이 내가 진정으로 원하는 일이었다. 입을 때려주고

싶다. 하지만, 내 입술에서 흘러나오고 있는 말은 멎지 않는

다. 그러자, 호련이 다시 묻는다.

"나에게는 사신도 찾아오지 않아. 어떻게 죽이겠다는 거냐?"

"마혈을 가진 자를 죽일 수 있는 유일한 검이 너의 눈앞에 있

쟎아."

그리고는 내 시선은 가이샤를 가리켰다. 가이샤의 얼굴빛도

호련만큼이나 창백해진다. 그러더니 황금빛 눈동자가 사납게

번득였다. 하지만, 약간의 비웃음도 섞여 있었던 것 같다.

"그렇다고 해도 너는 나를 사용할 수도 없쟎아."

그러자, 나는 마구 웃어제낀다. 정말로 재미있어서 웃는 것

같았다. 그리고, 그런 웃음은 가이샤를 정말로 화나게 해 버

린다. 하지만, 나는 그가 화나는 것에는 안중이 없는지 한참

을 그렇게 웃었다.

"정말로 나를 죽일 수 있어?"

호련이 진지하게 내게 물었다.

"응. 죽여줄게."

나 역시 진지하게 대답했다. 가슴속에 스물스물 피어오르고

있는 살기가 내 안 가득 채우려고 하고 있었다. 하지만, 이상

하게도 그건 나 자신의 의지는 아니었다. 그렇다면... 누구의

것이지? 나는 아이 때문에 라르를 미처 없애지 못했다는 사

실을 깨달았다. 그렇다고 해도 이상했다. 무의식의 건너에서

이니까 흐릿하기는 해도 처음부터 라르와 함께 봐 와서 알고

있지만, 라르는 호련은 굉장히 소중히 여겼다. 그런데 갑작스

레 살기를 드러내는 것은 아무리 생각해도 있을 수 없는 일

이었다. 그때 다시 가이샤가 나를 추궁한다.

"왜 대답하지 않는 거냐? 라르, 넌 날 사용할 수가 없어."

그러자, 내 얼굴은 다시 진득한 미소를 흘렸다. 이까지 드러

내면서 시원스럽게 웃지만 그 진한 살기만은 지울 수가 없는

모양이었다.

"기억하지 못하고 있나본데 이전에도 나는 널 사용했었어."

단편으로 끊긴 짧은 기억들 속에서 길다란 장검이 떠올랐다.

휘두르기에도 너무 무거웠고 사용하면 할수록 피곤하다는 느

낌만 들었던 그 검. 그리고 그 검이 내 머리속에 떠오른 순간

눈앞에는 가이샤가 없어지고 그 검이 나타났다. 그리고 나는

당연하다는 듯이 그 검을 들었다. 번쩍 들려고 했었던 것 같

지만 검의 끝은 땅에 질질 끌리고 있었다. 그것을 보고는 나

는 살짝 인상을 찌푸린다. 그리고는 중얼댔다.

"여전히 무겁군..."

그리고 가이샤에게 달려 있던 날개가 내 뒤쪽에서 역시 끌리

고 있는 것도 깨달았다. 가이샤에게 달려 있을 때와는 달리

새카만 색으로 변해 있다. 이것 역시도 무겁다. 몸이 온통 무

거웠다.

"마족왕이 죽었다던데... 그를 죽인 것도 너였나?"

호련은 여전히 묻고 있었다. 그런 모습에 놀랠만도 한데...(사

실 나는 놀라고 있었다.) 전혀 그런 기색이라고는 없었다. 역

시 아샨타 최고의 자리에 있는 아이라는 생각이 들기는 한다.

"흠, 나쁜 일은 모두 내가 했다고 하고 싶은 거냐?"

"하지만 라르가 아니었다면 네가 했을 가능성이 크쟎아."

그는 내가 라르가 아니라는 가정하에서 말하고 있었다. 그리

고 나 역시도 아니, 내 목소리 역시도 그것을 부인하지는 않

는다.

"가능성이라..."

나는 말을 길게 끌면서 되물을 뿐 확실하게 답을 하지 않는

다.

"그래. 가능성. 마족의 마을 하나가 몰살했고, 국경 수비대도...

그리고 마족왕 훼이언도 죽었다. 그리고 그 곁에는 라르의 몸

이 가까이 있었지."

호련이 어떻게 그런것까지 알고 있을까...라고 생각했다가 다

시 생각을 고쳤다. 그런 일들이라면 극비로 다루어도 알 수

있는 일이다. 그리고 서로가 서로에게 첩자를 보내는 일은 예

전부터도 있어 왔는걸.

"그렇다면 그들을 죽인 것은 라르의 몸이 그랬군? 라르의 눈

이 그들을 노려보았을 테고, 손이 그들을 베었을 거니까."

내 목소리 역시 더 이상 자신이 라르가 아니라는 것을 숨기

지도 않는다. 그렇다면 그는 누구일까? 내 안쪽에서 잠들어

있는 라르도 아니고, 그리고 나도 아니다. 그런데 또다시 그

가 있다. 그렇다면 라르의 몸안에 세 명이 들어있는 건가...

어서 생각해 내어야 해. 그것이 아주 중요한 일인 것 같은 느

낌이 들었다.

"그 몸을 사용한 건 너지만 말이야."

"흠, 그럴 수도 있지."

그는 천천히 고개를 끄덕였다. 호련이 다시 물었다.

"그러면 아니란 말이냐?"

이제는 더 이상 슬픈 빛이나 어두운 빛이 보이지 않는 눈동

자다. 역시 최고의 자리에 있기에 모자람이 없는 그런 눈빛.

아까까지의 광기라고는 찾아 볼 수도 없다. 위기에 닥쳐서 그

는 진정한 지도자 다운 모습을 나타내었던 것이다. 하지만,

그런 호련의 모습에도 그는 아무런 반응도 보이지 않고 그저

천천히 한숨을 내셨다.

"이제까지 이 사람은 내가 하는 일들을 보았을 뿐이야. 가이

샤가 실제로 사용된 것에 비해서 그는 내게 사용되거나 하지

는 않았어. 그저 자신이 그들을 죽이는 듯이 느꼈을 뿐 자신

의 손으로 죽인 것은 아니지."

"왜 보아야 했지?"

호련은 다시 물었다. 그러자, 그는 되묻는다.

"정말 모르고 묻는 거냐?"

호련은 대답하지 않았다. 그런데도 그는 더 이상 호련의 대답

을 기다리지 않은채 말을 계속했다.

"나는 라르가 예전에 버렸던 어두운 부분이야. 완전한 빛이

되기 위해 억눌렀던 부분. 그의 부분이기 때문에 내가 하는

행동을 그가 어느 정도까지는 볼 수 있는 거지."

그러면서 그는 아까까지만 해도 가이샤였던 검을 천천히 들

어 올렸다. 들어올리는 것만으로도 위태로워 보였지만 그런

상태에서도 살기를 내뿜는다. 누구라도 느낄 수 있는 살기...

그것은 정확하게 호련에게로 향하고 있었다.

"그런 것이 어쨌든. 무슨 사정이 있었든."

그의 목소리는 지나칠 정도로 또박또박했다.

"너를 죽여 줄게."

"그리고 라르도 죽이고?"

호련이 되묻자 그는 입술을 끌어 당겨 미소를 잔뜩 머금었다.

"아아, 물론이야..."

그것은 순간이었다. 위로 들어올려졌던 검이 무게 그대로 있

는 힘껏 호련의 얼굴을 스쳐지나갔다. 사실은 심장을 겨냥했

었는데 갑자기 검의 무게가 지나치게 무거워서 몸이 휘청였

던 것이었다. 하지만, 분명히 검은 호련을 베었다. 그리고, 호

련은 그것을 피하지 않았다. 피가 튀고... 호련은 낮은 신음을

뱉아내면서 자신의 얼굴을 감싸 안았다.

"아앗!"

그러자, 그는 내 고개로 갸웃거린다.

"흐음, 빗나갔군?"

내가 내 얼굴을 볼 수 없으니 알 수 없었지만 아마도 굉장히

잔혹한 표정을 짓고 있을 것 같았다. 자신의 검에 피를 흘리

고 있는 사람을 무심하고 순진한 눈으로 관찰하듯 들여다 본

다. 그것만으로도 충분히 잔혹한 광경이었다. 몸이 떨려올 것

같았다. 그런데도 그는 한 번 더 심기일전 하려는지 다시 검

을 들어올린다. 칼 끝에서 호련의 것이 분명한 핏방울이 투둑

하고 떨어진다. 어떻게든 막아야 해... 그런데 도대체 어떻

게...? 그 순간, 나는 라르가 이름을 붙여주었던 또 하나의 사

람이 떠오른다. 사람...이라기 보다는 유령이었던 자. 내 입에

서는 그의 이름이 흘러나왔다.

"다크...?"

그러자, 그는... 내 몸을 빌려 움찔 한다. 호련은 자신의 얼굴

을 여전히 가린채로 내게 물어온다.

"라르도... 거기에 있는 거야?"

나는 그의 새하얀 손가락 사이로 배어나오는 빨간 핏줄기를

보면서 넋이 나가 버릴 것 같았다. 상처가 심한 것일까? 대체

어디를 다친 거야? 머리속에 이런 생각들만 맴돌뿐, 대답할

여력도 없었고 어떻게 대답해야 할지도 알 수 없었다. 그래서

망설이고 있는데 내 목소리는 냉큼 대답해 버린다.

"응."

이번에는 내가 아니었다. 하지만, 더 이상의 말을 기다리지

않은채 다크는 다시 말하기 시작했다. 어떻게 보면 그 말을

막으려고 그런 것 같기도 하다.

"역시... 호련을 베었으니 한 번은 나를 베어야 공평하겠군."

하지만, 말의 내용이라는 것이... 어째서 그런 것이 공평이라는

거야!

"아앗?"

신음 소리 한 번 제대로 내기도 전의... 아주 찰나의 시간이었

다. 그는 그대로 배 깊숙이 검을 꽂아 넣어 버린 것이다. 검

을 찔러넣은 손 끝에서 피가 번져 흐르기 시작했다. 그제서야

아프다..는 감각이 느껴진다. 그것은 그저 아픔이라는 한 단어

로 묘사할 수도 없을 정도였다. 배 아래쪽이 화끈하면서 신경

이 온통 몰리면서 눈앞이 캄캄해졌다.

"흐으으...."

내가 신음을 흘리기 시작했지만 그것과는 아랑곳없이 다크는

내 입을 열어 말하기 시작했다.

"희한한 일이었지만 라르와 그렇게 헤어진 다음, 예전에 맹세

했던 것이 기억이 났어. 그래서 그녀를 죽인 거야. 그녀를 다

시 만나면 죽이기로 했었거든."

결국 그가 살인마로 재탄생해 버린 것은 그때였던 것 같았다.

가이샤가 한 때 반했는데 죽어버렸던 호수... 그녀를 죽인 후

에 말이다. 그리고 나서 그는 말을 너무 많이 했다고, 그래서

피로하다고 생각하는 것 같았지만 그런데도 호련이 물어오는

것들에 대해서는 순순히 대답해 준다. 하지만, 그도 나도 그

것이 호련의 어떤 능력 때문이라고는 느끼지 못했다. 호련은

여전히 얼굴을 가린채로 계속 물었다.

"그러면 항상 라르의 안에 있었던 거야?"

"몇번을 제외하면 그랬어."

이번에도 그는 순순히 대답해 준다. 내 다리는 이미 그 아픔

과 출혈을 버텨내지 못하고 힘이 풀려버렸다. 그리고는 바닥

에 풀썩 무릎을 꿇었다. 하지만, 내 입은 계속 태연하게 말을

계속했다.

"예전에 그가 나를 버렸다고는 해도 이제는 내가 그를 찾은

셈이었고 주인을 알고 있는 그림자가 다른 어디를 가겠어. 그

러니까 나는 결국 그의 곁에서 멀리 벗어나지는 못하고 있지.

그는 나를 버렸지만 나는 그를 버릴 수 없어. 나는 그의 부분

이지 주체가 될 수 없으니까 말이야."

"그러면 나는 뭐야..."

나는 그만 격해져서 이렇게 따져들었다. 아파오는 것만 해도

억울한데 주체마저 될 수 없다니.. 그의 부분일 뿐이라니 분

하다. 분해서 분해서 죽고 싶을 정도다. 나는 내 자신이 다크

와 동조해 가고 있는 것을 느꼈다.

"라르야?"

다시 한 번 호련이 반색을 하면서 묻는다. 대답해야 할지 알

수 없다.

"응."

하지만, 대답한다. 이번에도 내가 아니었다. 그리고 나를 대신

해 대답했던 그 목소리는 다시 말한다.

"다크, 밖으로 나와."

다정한 속삭임. 명령이라기 보다는 부탁에 가까웠다. 그러자,

그때까지는 내 목소리에 어떤 반응도 보이지 않았던 그가 반

응을 나타내고 대꾸를 한다.

"하지만... 하지만 라르... 나는 네가 잠들지 않으면 나올 수가

없는걸?"

여기가 내 몸이 되었음에도 둘은 아랑곳 하지 않은채 대화를

나누고 있었다. 끼어들어 볼까? 라르 혼자서 대화를 주고 받

는 모양은 굉장히 희한할 텐데도 호련은 아무 말도 없이 가

만히 있기만 했다.

"내가 내보내 줘도?"

"모르겠어..."

다크의 목소리가 담담하게 인정한다. 그리고는 다시 말했다.

"예전에도 네가 나를 버렸으니까 이번에도 가능할 거야."

약간은 원망이 섞인 듯한 목소리다.

"그러면..."

그 목소리는 잔뜩 들떠서 뭐라고 얘기하려고 한다. 하지만,

내가 아니다. 그가... 라르가 깨어나 있는 것 같았다. 그리고는

그는 내가 도저히 할 수 없는 일을 하려고 한다. 다크를 달래

서 바깥으로 내보내는 일이라니... 상상할 수도 없다. 호련을

찌르고 또 라르를 찌른 살기등등해 있는 그를 어떻게 밖으로

내보내지? 그때 아이의 말이 맞았었다. 나는 라르가 아니었

다. 그저 라르에게 있어서 또하나의 그림자일 뿐이었던 것이

다. 그가 없어지면 나도 사라질 수 밖에는 없다. 그때에 다시

한 번 다크가 묻는다.

"하지만, 전생에서 네가 나를 버린 후 나에게 죽음을 당했던

것도 기억해?"

"죽음을 당해...?"

목소리는 조금 망설인다. 그 망설임이 그대로 전해져 와서 나

는 픽 웃음을 머금는다.

"그래."

"저런.... 그러면 나를 죽이려고 하는 것도 그런 이유?"

그렇게 중얼대면서도 라르의 눈이 재빨리, 그리고 안타깝게

얼굴을 가리고 있는 호련의 손과 그 사이를 흘러내리는 피를

훑어본다.

"...거의 비슷해."

다크의 목소리에는 이상한 망설임같은 것이 있었다. 그 때에

라르는 다시 물었다.

"그런데 왜 호련을 죽이려고 했던 거야?"

"그를 힘든 곳에서 벗어나게 해 주기 위해서야. 죽게되면 더

이상 다른 사람을 죽이지 않아도 돼. 그러면 자유로워지쟎아."

이번 것은 거짓말이다. 알 수 있었다.

[계속]

이 부분은 진지하고 굉장히 박진감이 넘쳤으면 좋겠다고 무
척이나 생각했습니다만... 결국 펭귄은 박진감과는 거리가 멀
죠. 그래서 써두고도 만 하루를 꼬박 땅을 파고 있었지요. 하
지만, 도망친다고 사라져 버릴 일도 아니니까 눈을 단단히 뜨
고 앞으로 한 걸음씩 나가야 겠지요.

-펭귄...-


『SF & FANTASY (go SF)』 59215번
 제  목:[아샨타]토끼, 호랑이굴로 들어가..-503-                      
 올린이:penguin3(최윤정  )    99/12/02 02:33    읽음:697 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

"흥, 거짓말."

배쪽에 꽂혔던 검은 온데간데 없고 다시 가이샤가 곁에 서

있다. 아마도 깨어난 '라르'의 힘 때문인 것 같았다. 아니라면

라르의 마혈을 마시고 어떻게든 정신이 든 것 같기도 했다.

그렇지만 이상하다. 라르의 피를 마시고 나면 가이샤는 정신

이 이상해 져서 마구 날뛰어 댔었는데 이번에는 제 정신으로

돌아오다니 알 수 없는 일이 정말 여러 가지였다. 어쨌든 검

이 빠져나간 자리에서 피가 주체할 수 없을 만큼 심하게 뿜

어져 나오고 있었다. 나는 흘러나오는 피를 어떻게든 막아보

기 위해서 상처를 손으로 꼭 눌러 보았다. 그랬더니 내 손가

락 사이로도 피가 흘러내린다. 정신이 아찔할 정도로 아파 와

서 호련에 대한 생각을 할 사이도 없었다. 그때에 다크가 다

시 말한다.

"그를 죽이면 나도 자유를 얻을 수 있어. 라르의 몸을 가지든

가 하여간 그림자가 아니도록 해 주겠다고 약속했어."

하지만, 이번 것은 정말로 실수였는지 핫 하면서 입을 다물었

다.

"누가? 대체 누가 그런 약속을 네게 한단 말이지? 응? 대답

해."

가이샤가 채근하자 그는 멈칫했다. 그가 느끼고 있는 것은 정

확하게 알수는 없지만, 공포였던 것 같다.

"그건..."

"대답해. 누구냐?"

가이샤가 강하게 묻자, 다크의 기척이 사라져 버린다.

"다크가 사라졌어..."

라르는 멍하니 말했다. 나는 어떻게 해야하나.... 내 이름은 라

르지만 나는 라르가 아니다. 아마도 다크처럼 라르의 어떤 부

분 하나가 개체로 되어버린 것 뿐이지 아무리 있어봐야 결국

라르 자체는 될 수 없을 듯 했다. 조금 전 다크가 라르의 몸

에 있을때에 느낀 것이지만 그가 보낸 세월은 엄청나게 길었

다. 전생의 라르에게 쫓겨난 다음 계속 떠돌아다녔다. 여기

저기 잡귀신으로 붙어 살기도 하고... 하지만, 그래 봐야 그를

알아차려 주는 사람은 잘 없었다. 나는 절대 그런 세월을 원

하는 것은 아니었다. 그리고 라르로서 사는 일도 쉬워 보이지

않았다. 전에도 생각해 보면 경운에게 죽을 뻔 했었고, 그 외

에도 몇번쯤 죽을 뻔 했었다. 그때마다 엄청 다쳤었다. 그때

에도 나는 그가 이런 생경한 통증을 겪고 있는 줄은 몰랐다.

그저 다쳤다...는 사실만 보았던 것이었다. 무의식 건너에서

보았을때엔 그가 늘 즐겁게 놀고, 다른 사람에게 사랑받는 것

뿐인줄 알았더니 라르의 가슴 속에 가득 쌓여 있는 것은 내

가 정확히 본 것이라면 눈물이었다. 내가 보고 느낀 것은 그

가 걸러낸, 그래서 약간은 미화된 사실들이었을뿐 원래 아름

다운 것은 아무것도 없는 것이다. 이럴 바에야 돌아가겠어...

"라르?"

라르는 나를 라르라고 부른다. 내가 그를 죽일 뻔했지만 벌써

용서해 버린 것 같았다. 나는 천천히 잠을 청하기 시작했다.

그래도 전과는 다르다. 이것은... 내가 선택한 일이니까 말이

다.

[다시...]

이제 내 목소리는 라르의 성대를 빌리지 않는다. 내가 갇혀

있었던 어두운 그곳으로 나는 다시 돌아가려 하는 것이다.

[네게 줄게... 네 몸..]

하지만, 순간적으로 라르의 얼굴이 미소지었다. 그 미소만은

유일하게 라르가 아닌, 내 자신의 의지에 따른 것이다.

[즐거웠어. 하지만...]

이제 정신이 흐려져 간다. 온통 무겁게 늘어지고 따스한 물속

으로 푹 잠겨들어가는 기분이었다. 그리고 내게 느껴지던 통

증도 서서히 가셔간다. 그것은 다시 몸의 주인인 그의 것이

되었겠지...

[그들이 사랑하는 건 내가 아니라 너야... 라르...]

눈을 감았다. 하지만, 그가 보고 있는 것이 내게도 보인다. 아

아, 이랬었어. 나는 이렇게 길고 예쁜 꿈을 꾸고 있었던 거

야... 그건 결코 나쁘지 않아. 결코...

---------------------------------------------------

확인하듯이 호련이 물어온다.

"진짜 라르인 거야?"

"응."

라르는 천천히 미소지었다. 그리고는 호련이 누워 있는 침대

속으로 기어들어간다. 미루가 있는 반대편에서 호련의 등을

감싸면서 눈을 반쯤 감아 버렸다. 한숨을 내쉬면서 중얼거렸

다.

"무척 피곤해..."

"따뜻해. 너의 몸."

호련은 이상한 감상에 젖으면서 말한다. 그러자 라르는 눈은

감은 채 미소지으면서 나즉하게 묻는다.

"흐음... 그래?"

"그래."

"호련, 조금만 잘게..."

그리고는 금새 새근새근 숨소리를 흘리면서 잠들어 버렸다.

가이샤는 그런 그를 믿기지 않는 표정으로 보았다.

"맙소사 배에서 피가 줄줄 흘러내리는데도 잠이 든 거냐..."

"잠이 든 것이라기 보다는 혼절한 거야."

호련은 담담하게 말하고는 다시 가이샤에게 물었다.

"그러면 살인마는 너였던 거냐?"

"내가 어째서?"

가이샤는 펄쩍 뛰면서 반문했다.

"라르의 몸은 피 한방울 적시지 않았지만 너는 다크에게 사

용된 거쟎아. 그러니 살인마 아닌가?"

"아니야. 다크 놈 역시도 자신이 그런 것은 아니었어. 그렇게

만든 것은 다른 이들이야. 그 녀석은 어둠일 뿐이지 타인을

어둠에 끌어들이거나 하는 짓은 하지 않아. 다만..."

가이샤는 거기서 말을 멎은채 잠시 망설였다.

"다만?"

"다른 녀석들의 살의를 증폭시키는 거지."

"그러면 모두다 다른 자들이 그들을 죽였다는 거냐?"

"그런 셈이라고 해야할까?"

가이샤는 잠든 라르를 다시 한 번 유심히 살핀 다음 말을 이

었다.

"결국 훼이언을 죽인 것도 류이엘의 살의였지, 다크가 아니었

거든."

"훼이언이? 그가 왜..."

"자세히 알 수는 없었어. 하지만, 형을 가지고 싶어하면서 동

시에 죽이고 싶어한 것 같아. 가지고 싶어하는 마음은 밖으로

표현되었지만 죽이고 싶은 것은 안으로 숨어 있었던 거지. 다

크는 그런 걸 끌어내거든."

"그러면 다른 일들도..."

"그래. 다들 그렇게 된 거야. 살인마처럼 죽이는 것에만 집착

한 것도 다 그랬던 것이지. 다른 이의 살의가 증폭된 것이니

까 누군가를 위협하거나 하는 것이 아니라 오로지 죽여 없애

는 것만 원하는 거야. 아마도... 다크가 몰고 다녔던 괴질이란

그런 것이었을테지"

누구나 어떤 타인에 대해 살의를 가질 수 있다. 가끔은 세상

전체를 향해 살의를 갖기도 한다. 하지만, 그것을 실행하는

사람은 아주 적다. 그런 것들을 다른 형태로 해소시키거나 어

쨌든 억누를 수 있기 때문이다. 그런데 그런 것들이 전혀 억

눌러지지 않은 채로 모조리 표현된다면... 세상은 다른 아무런

것이 없다고 해도 지옥 그 자체가 되어버릴 것이었다.

"다크는 굉장히 위험한 존재였군?"

가이샤는 고개를 끄덕인다.

"라르의 전생인 시릴 다인 아루네젤이 그를 자신의 안에서

바깥으로 끌어내 놓고서도 고민했었던 것이 바로 그것이었어.

그걸 끌어냄으로서 자신은 자신의 갈등과 어두운 부분을 없

애고 대신관이 될 수 있었으며 결국 라르에 이르러서는 세상

을 만들어 내는 카오스나 천신 같은 존재가 될 가능성까지도

얻게 되었지만 다크의 존재 자체가 그렇게 위험한 이상 그는

죄인이 될 수 밖에는 없었던 거야."

---------------------------------------------------

문 밖에서는 세레니아와 장로들이 안의 수선스러움에 놀라

문을 열어보려고 망설이고 있었다. 그리고 결국 참을 수 없다

고 결정한 적빈 장로가 문을 열기로 결정한 순간 가이샤가

문을 열고 머리를 빼꼼이 내밀었다. 그리고는 적빈의 품에 흰

천으로 감싸인 미루의 시체를 넘긴다. 그리고는 이렇게 말했

다.

"이 사람... 자기 어머니에게 데려다 주래."

그것은 장로들이 절대 믿지 못한 의가의 무능력 가주가 호련

을 잘 달랬다는 뜻이었다. 다시 문이 닫힐때까지 굳어 있었던

장로들은 여전히 방 밖에 서 있는 세레니아에게 감사의 시선

을 보냈다.

"의가의 은공은 잊지 않겠습니다."

세레니아는 살짝 미소지었다. 그렇지만 '감사의 인사는 당신

들이 그렇게도 비웃어 대던 내 오라버니에게 하시지요.'라는

말까지 할 정도로 무례하지는 않다. 장로들은 시신을 챙겨든

채 우르르 몰려 나가 버렸다. 다시 문이 열리고 가이샤가 다

시 얼굴을 내밀었다. 가만히 서 있는 세레니아를 보면서 문을

조금 더 열고 몸을 비킨다. 그리고는 말했다.

"어서 들어와. 둘다 조금 다쳤거든."

"예."

그리고 세레니아 앞에 펼쳐진 광경은 온통 피투성이인 바닥

과 피로 물든 시트 위에 서로 껴안은채 잠들어 있는, 하지만

결코 조금만 다친 것이 아닌 두 사람이었다.

---------------------------------------------------

"너는 처음부터 약한 아이였었지. 기대도 하지 않았던 아이.

태어난 직후엔 탈락되지 않았다는 사실만으로도 기뻤으며, 자

라면서도 병치레가 잦아서 살아 있는 것만으로도 고마웠던

아이였었단다. 하지만, 어미로서 어찌 욕심이 없었겠니... 영우

가 태어나고 다른 아이들도 모두 태어나고 자라나... 아샨타의

율법에서는 결코 살 수 없는 아이가 되어가는 너를 보면서도

나는 너를 포기할 수가 없었단다. 그런 바램이 신을 노하게

했는지... 아이들은 모두 죽어버렸고 너만 남더구나. 하지만,

너의 형제인 호련이 가주가 되어버린 이상 너를 내 놓아야

했었다. 워낙 눈에 뜨이지 않았던 약한 아이였기에 잊혀져 있

었지. 그것도 칠년 이상이나 말이다. 그것만으로도 만족해야

하는 것을... 나는 만족할 수가 없구나."

그녀는 나신의 아들을 안고 있었다. 죽어서 싸늘하게 식어진

몸이었지만 그녀에겐 여전히 사랑스러운 아들이었다. 그런데

갑자기 그가 눈을 뜬다.

[어머니...]

"아가야? 일어났니?"

그녀는 기쁨에 넘쳐서 그가 하는 말이 허공을 울리지 않는다

는 것을 깨닫지 못했다. 그리고 아들의 심장은 여전히 뛰지

않는다는 것도.

[어머니... 복수해 주세요.]

"아가야? 정말로 일어난 거냐? 응?"

강인하게 무인 가문을 이끌어 나가는 여가주인 그녀였지만

아들의 앞에선 그저 어머니일 뿐이었다.

[그에게 복수해 주세요. 그렇지 않으면 저는 눈을 감을 수가

없어요.]

아들은 그녀에게 애원하고 있었다.

[그를 죽여 주세요. 어머니...]

간절한 그의 애원은 이성을 잃은 그녀의 마음을 흔들었다.

[그가 제게 주었던 고통을 그에게도 주세요. 그를 죽여 주세

요...]

"고통스러웠느냐... 고통스럽고 아팠던 거냐..."

그녀의 음성은 쥐어짜듯이 공기를 흔들었다. 아들의 연한 물

빛 눈동자에는 검붉은 색의 피가 고이더니 삽시간에 흘러내

리기 시작했다. 몸 안의 피가 모조리 흘러나오기라도 할 듯이

핏물은 잔뜩 흘러나와 그녀와 아들의 몸을 적신다.

[아파요. 어머니... 그를 죽여 주세요...]

그녀가 자신도 모르게 깨물었던 입가에도 피가 붉게 맺혔다

가 주르륵 흐른다. 그녀의 목을 울린 음성은 이미 자식을 잃

은 어머니의 것이 아니었다.

"물러가라."

[어머니...]

"그대는 이미 세상에 있을 수 없다. 그러니 가거라."

[그를 죽여 주세요. 어머니!]

아들의 음성은 웅웅거리면서 귀가 아파올 정도로 커져 온다.

"그 애는 그런 것을 원하지 않아. 그것은 내가 원하는 것일

뿐. 이것은 나의 잡념이다."

[아니예요. 어머니.. 저는 여기 있어요. 이곳에...]

그녀의 눈동자가 다시 흐트러져 버렸다.

"그래. 아가야... 네가 이곳에 있구나..."

그녀는 아들의 입가에 생전의 아들과는 전혀 어울리지 않는

살기 넘치는 미소가 떠오르고 있는 것조차 알아차리지 못했

다. 그녀의 앞에는 죽었는줄 알았는데 살아난 아들이 있었다.

그것만으로도 그녀는 행복하기만 했다.

[그를 죽여 주세요. 그러면 영원히 곁에 있어 드릴게요. 영원

히 당신의 곁에...]

아들은 속삭였다. 하지만, 그녀는 아들의 눈동자가 이미 죽음

의 색으로 덮여 있는 것을 알아차리지 못했다.

[계속]

사건 전개가 빠른 것은... 펭귄의 성질이 무지하게
급하기 때문일 것 같아요... 문제긴 하지만...
고쳐질 것 같지가 않아서... 더욱 문제. 우음...

『SF & FANTASY (go SF)』 59350번
 제  목:[아샨타]토끼, 호랑이굴로 들어가..-504-                      
 올린이:penguin3(최윤정  )    99/12/03 01:27    읽음:699 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

--------------------------------------------------

배쪽에 진득한 통증이 느껴진다. 숨을 삼키면서 몸을 굳히자

그가 부드럽게 토닥여 주었다. 그의 손은 이상하게 내 통증을

걷어가는 듯 했다. 그리고, 안정을 가져다 준다. 나는 한숨을

내쉬면서 다시 그에게 매달렸다. 그의 가는 팔이 나를 꼭 안

고 있음을 깨달았다.

"그래서 말해봐. 어떻다는 거지?"

호련의 음성은 침착하기 그지 없었다.

"가주께서는 시신경이 심하게 손상되셨습니다. 그러므로..."

증상을 설명하는 누이의 음성도 차분하기는 마찬가지였다. 하

지만, 내 생각에는 절대 냉정할 수 없는 내용인 것 같았다. 하

지만 신경은 여전히 반쯤만 정신이 든 상태였다. 그때 호련의

음성이 다시 들려온다. 그와 맞닿아 있어서 그의 목소리가 내

몸을 울린다. 기분이 좋아...

"결론만 말해. 나는 실명한 거냐?"

하지만, 그러고 있을 때가 아니었다. 누이의 음성이 다시 들려

온다.

"최선을 다했습니다만 아마도 그렇게 될 것 같습니다."

그때서야 거의 정신이 들어버린 나는 숨을 헉하고 들이켰다.

"깨어난 거야? 라르?"

그렇게 속삭여주는 호련의 음성에는 웃음마저 섞여 있었다.

금방 자신이 실명할 거라는 말을 들은 사람이라고는 믿기지

않을 정도였다. 나는 눈을 떴다. 그의 눈동자가 보이지 않았

다. 그의 눈은 하얀 붕대로 꼼꼼하게 감싸여 있었던 것이다.

"어떻게 된 거야!"

"어떻게 되긴. 다크가 베어버린 거야."

잔뜩 냉소적인 음성으로 가이샤가 끼어들었다. 그리곤 친절하

게 덧붙여 준다.

"네 손으로 나를 이용해서 말이다. 그리고는 네 배에다 나를

푸욱 하고 찔러 넣었지. 아주 깊숙이여서 나는 빠져나오기가

힘들 정도였었지."

배에서 은은하게 느껴진 통증은 그것이었다. 그리고, 가이샤가

그렇게 설명해 주자 더 아픈 듯이 느껴졌다. 하지만, 그건 문

제가 아니다. 아니 아니... 문제가 아닌 건 아니지만 내가 지금

생각해야 할 건 '실명'이라는 단어였다.

"세레니아, 호련의 눈 고치지 못하는 거야?"

"예. 처치만 빨리 하셨으면 괜찮았을 테지만 말입니다."

뭔가... 뭔가 아주 이상한 느낌을 받았다. 그래서 발작적으로

외쳤다.

"그러면 처치가 늦었다는 거야? 무엇 때문에!"

그러자, 가이샤의 손가락이 내 이마에 턱 하고 얹혔다.

"너 때문이야. 네가 녀석을 끌어안고 잠이 든 통에 호련이 치

료도 하지 않은채로 잠들어 버렸거든."

"나 때문? 고작 그런 이유 때문에 실명한다는 거야?"

"고작이 아니야. 네가 곤히 자는 걸 어떻게 깨우라는 거야?"

호련이 다시 이렇게 말한다. 너무 다정한 목소리라서 울음이

터져버릴 것 같았지만 울 수 조차 없었다.

"아샨타의 의술은 세상이 다 알아주는데 왜 못 고친다는 거

야."

나는 세레니아에게가 아니라 다른 누군가에게 대들 듯이 말했

다.

"죽은 사람이 아니면 모두 살릴 수 있다고 하는 곳이 여기쟎

아. 그런데 고작 눈 하나 어떻게 못해서 실명하도록 만들 수

있는 거야?"

"원망은 다크에게 하도록 해. 그 녀석의 검술이 워낙에 일류

였어."

"아아, 네 탓도 있어. 신검 가이샤."

호련의 목소리는 낙천적이고 태평스럽기만 했다. 도저히 실명

판정을 받은 사람이라고 믿을 수가 없을 정도였다. 그것에 이

어 호련의 말에 가이샤가 찬찬히 부연 설명을 해주었다.

"내가 마혈을 가진 자를 벨 수 있기 때문에 호련에게는 내 칼

날이 극성인 셈이야. 게다가 그를 벤 것은 내가 아니라 그 녀

석이었거든. 검 속에 숨은 어중간한 요마 따위가 아니라 진짜

베는 검이었던 그...였어. 그걸로 호련을 베었던 거야. 그러니

시간이 조금 더 빨랐다고 해도 그의 눈을 구할 수 있었을지는

알 수 없어."

"그런 설명 따위 필요 없어. 어째서... 어째서 서두르지 않은

거야? 응?"

"그의 품에서 잠들어 버린 건 너야."

가이샤가 일깨워주지만 인정할 수 없다. 나는 그에게 다시 물

었다.

"그런 거야 밀쳐낼 수 있었쟎아!"

묻는 것이 아니라 히스테릭하게 고함을 질러댄 것이라고 하는

편이 가깝다. 그리고는 다시 세레니아를 보고 물었다.

"결국은 밀쳐 내서 치료한 것이었쟎아. 그렇지 않아?"

"예."

그녀의 대답은 간단했다.

"그러면 어째서 즉시 치료하지 않은 거야? 그때에는 가능성이

좀더 있었을 지도 모르쟎아!"

붕대로 감긴 눈. 더 이상 볼 수 없게 된 저 눈... 생각만 해도

오싹했다. 그의 눈이 빛을 잃어 이제는 아무것도 볼 수 없다

는 것. 그것이 내탓이라는 것. 그리고 그의 눈 근처를 베었던

감촉마저 생생하게 되살아나 나를 미칠 지경으로 몰아가고 있

었다.

"다크..라고 했던가? 그의 검술이 너무 뛰어나서 어떻게도 할

수 없이 신경이 모조리 죽어 버렸다고 해. 그러니 시간 같은

것은 문제도 아니었어. 세레니아를 너무 탓하지 말아. 라르."

호련의 음성은 담담하기만 했다. 다크였는지 어떤지 알 수 없

었겠지만 그를 향해 검을 내려친 사람은 나였다. 안에 들어

있었던 것이 누구였던 간에 그것은 나였다. 그러니 내게 책임

이 잔뜩, 아주 잔뜩 있는 것이었다.

"어떻게 보상해야 되는 거야... 어떻게..."

"우는 거야?"

호련은 이렇게 물으면서 내 눈가를 살짝 쓰다듬어 확인한다.

그의 손끝 역시 습기로 젖어들었을 것이 분명하다. 하지만, 그

는 다시 미소지었다. 웃을 때가 아닌데도 그는 그지 없이 환

하게 미소지었다. 그렇게 환하게 웃는 것은 아마 처음 본 듯

도 했다.

"너는 왜 웃고 있는 거야..."

목이 메여와서 말을 못할 지경이었지만 그래도 물었다. 무슨

말이라도 하지 않으면 금새라도 흐느낌이 흘러버릴 것 같아서

였다. 그랬다간 그를 당황하게 만들 것이다. 더 이상 그에게

죄를 지으면 안된다. 그것은 죄의식일까... 알 수 없다.

"보상해 줄 생각이야?"

그는 내 질문에 대답도 하지 않은채 대뜸 이렇게 물어왔다.

"으응... 어떻게든..."

그리고는 잠시 고민하면서 다시 말했다.

"눈 하나 정도는 빼 줄 수 있어... 두 개 다는 안돼. 그러면 내

가 보이지 않을테니까... 아프지 않게 해 주면 좋겠어."

그러자, 그는 킥하고 웃음을 터뜨린다. 웃음이 굉장히 흔하다.

어째서 저렇게 자주 미소짓는지 알 수 없었지만 내게는 울고

있는 것보다도 훨씬 가슴이 아파왔다. 배에 느껴지는 통증과

는 또다른 고통이었다. 뭔가 날카로우면서도 둔한 흉기로 가

슴 안쪽을 마구 헤젓고 있는 것 같았다.

"좀 더 생각해 볼게."

"아니야. 그렇게 해.. 애꾸눈이 되는 건 좀 그렇긴 해도 네가

아예 볼 수 없는 것 보다는 나아."

나는 나름대로 열심히 말했다고 생각했지만 그는 농담으로 듣

고 있는지 웃기만 할 뿐이었다. 그리고는 내 머리를 쓰다듬으

면서 속삭인다.

"좀 더 자도록 해."

그의 말을 듣고나니 잠이 마구 밀려오는 기분이었다. 지금 자

면 안되는데... 하지만, 눈을 감은 다음, 나는 캄캄한 암흑으로

굴러 떨어져 버렸다.

--------------------------------------------------

자 버리고 말았다. '그런' 상황에서도 나는 잤던 것이었다. 상

처를 치료하기 위해 주사된 마취제 때문이라고 호련은 위로했

지만 그래도 나는 나 자신을 용서할 수가 없었다.

"정말... 보이지 않는 거야?"

나는 호련의 눈 앞에 손을 까닥여 본다. 하지만, 그는 눈을 깜

박거리지도 않았다. 하지만, 그는 태연하게 말했다. 그것뿐이

었다면 나는 속아 버렸을 것이다.

"흐릿하지만, 보여..."

그렇게 말하고 있는 그의 녹색눈은 여전히 투명했지만 초점이

없었다.

"거짓말..."

눈물이 왈칵 흘러나온다. 그의 거짓말은 나를 위한 것이지만

나조차도 금새 알아차릴 만큼 형편없는 것이었다. 환하게 미

소짓는 그가 어둠 이외의 아무 것도 볼 수 없다는 것이 믿겨

지지 않았다.

"라르, 울고 있는 거야?"

호련은 당황한 표정으로 내 눈가를 손으로 부드럽게 매만진

다. 그러면서 다시 말해주었다.

"난 괜찮아. 울지마..."

"어째서 괜찮다는 거야... 으흑..."

어디에도 상처 하나 찾아 볼 수 없다. 그런데도 저 눈은 보이

지 않는 것이다. 나는 그의 얼굴을 가슴쪽으로 끌어안고 마구

울어대고 있었다.

"그만해. 라르. 성가시겠어."

가이샤가 뒤쪽에서 나를 잡아당기면서 만류하지만 어떻게 해

볼 도리가 없었다. 게다가 나는 그를 벨때의 감촉을 똑똑히

기억하고 있었다. 그때 그것이 내가 아니었다고 해도 나는 용

서할 수 없다. 그의 눈에서 빛을 앗아간 것은 틀림없는 나였

다.

"세레니아는?"

"네가 얼마나 잤는 줄 알아? 거의 다섯 시간을 잤어. 그녀는

의가의 가주 대리라구. 할 일이 무지하게 많아. 다섯 시간이나

이곳에서 기다릴 만큼 한가하지 않지."

그건 내 탓이지. 그건 내가 할 일이었지만 그녀가 하는 것이

다. 결국 내가 무능하기 때문인 거야. 이 모든 일이 모두 모두

내 책임이야. 게다가 전쟁이 일어난 것 부터가 내 책임이었어.

그렇게 보면 나는 모두에게 굉장한 짐인 셈이다.

"그만해. 가이샤. 라르가 풀이 죽었어."

호련은 여전히 웃고 있는 목소리였다. 굉장히 유쾌한 듯 들리

고 있다. 하지만, 그 정도로 그만 두어줄 가이샤가 아니다. 그

랬다면 가이샤가 가이샤가 아닌 거다.

"세레니아를 불러서 눈이라도 한쪽 빼서 호련에게 주라...고

할 참인 거냐?"

내 생각을 그대로 읽어버리는 가이샤의 날카로운 시선을 도저

히 마주 볼 수가 없다. 그때 호련이 덧붙여 말해준다.

"그건 내쪽이 거절이야."

목소리는 부드럽지만 거절은 단호하기 그지 없었다.

"그러면... 둘 다를 원하는 거야?"

약간 떨리고 있는 내 목소리. 울음이 덜 가신데다 떨리고 약

하고 낮은 목소리에 쉬어있기까지 했다.

"둘 다?"

그는 잠시 멈칫하더니 다시 미소를 머금었다.

"그래. 너의 눈 둘 다 나의 것이야."

그리고는 뭐가 즐거운지 킥킥대면서 웃기까지 했다. 나는 절

대 웃을 기분이 아니었다.

"둘다..."

내가 망연하게 혼잣말을 중얼대자, 가이샤가 호련을 거든다.

"그것이 공정할까... 확실히 호련의 두 눈을 벤 것이 라르였으

니까..."

가이샤는 가끔... 아니 언제나이지만 내 칼이 아닌 것 같다. 내

가 아무것도 보이지 않게 되는 것이 저렇게나 즐거울까?

"공정... 그래. 라르가 아무것도 보이지 않으면 어디에도 갈 수

없을테니... 예전에 지구에서 달아나기 전에 그 생각을 했었어

야 했는데..."

호련은 손뼉까지 쳐 가면서 아쉬워 한다.

"이봐..."

내가 뭔가 말하려고 할 때 호련이 다시 내 품에 팍 파묻힌다.

굉장히 충동적인 행동에 나는 아무런 말도 못하고 가만히 있

다가 등을 토닥토닥 해 주었다. 아무리 무섭게 굴어도 그는

소년이었고 아직은 어른들(예를 들자면... 나... 아닌가?)의 도

움이 필요한 나이였다. 그래도... 하루에 한명씩 사람을 죽이는

것은 좀 그렇지.... 핫, 그러고 보니 생각났다...

"호련?"

"라르를 얻은 대신이라고 생각하면 돼. 이곳의 가주따위 예전

부터도 눈감고도 할 수 있는 일이었어. 허수아비 가주인걸. 상

관없어. 그 대신 어디에도 가지 말고 내 곁에 있어줘."

그는 필요 이상으로 날 강하게 붙잡고 있어서 잡힌 곳이 아파

올 지경이었다. 하지만 떼 놓을 수가 없다. 하지만... 물어볼

것은 물어야지.

"저기... 호련..."

"음?"

"저... 다른 사람과... 밤을..."

"그게 싫다면 이제는 하지 않을게."

"전에도 그렇게 거짓말 했었지? 아마..?"

호련의 진지한 맹세에 가이샤가 슬쩍 비꼬았다. 그러자, 고개

를 숙이고 있던 호련의 귓볼이 살짝 붉어져 있었다.

"그때는... 아파서 견딜 수가 없었어. 게다가... 라르도 곁에 없

고... 그래서..."

가엾은 아이. 안스러워서 가슴이 무너져 내릴 것 같다. 이렇게

되어버린 것 모두, 모두가 내 책임이야. 나는 거의 감정에 북

받쳐서 이성 따위 모조리 잊고 있었다. 그래서 외쳤던 것이다.

아니었다면 난 그런 말...

"계속 곁에 있어줄게!"

"라르!"

가이샤가 뭔가 당황한 목소리로 나를 불렀지만 내게는 호련의

말만 들렸다.

"영원히?"

"원한다면 언제까지라도 곁에... 있을게!"

이렇게 나는... 내 무덤을 파 버린 것이었다!

[계속]
처음부터 다시 읽으면... 열 두시간이 걸린다구요... 저런...
아, 그리고 벌레 선물 감사합니다. 꾸벅.

호련이 드디어 실명했습니다. 헤죽... 사실은 눈 아래쪽에 멋진
칼자국도 남길 예정이었지만 아샨타는 의술이 무척이나 발달
한 곳이라서 그런 것이 남았다간... 버그가 될 것 같아요.
게다가 눈을 어떻게 그어야 눈동자는 멀쩡한데도 보이지 않게
되는지도 알 수 없는 노릇이고...
그래도 개인적으로 호련에게 머... 악감정이나 그런 것은 없습
니다만(믿어 주실래나...)

오늘 격동 오십년 4000회 축하 하는 걸 봤어요. 아아, 사천회라..
멋지다고 생각했답니다. (부러워하고 있는 펭귄.)

-펭귄-

『SF & FANTASY (go SF)』 59351번
 제  목:[아샨타]토끼, 호랑이굴로 들어가..-505-                      
 올린이:penguin3(최윤정  )    99/12/03 01:28    읽음:740 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

---------------------------------------------------

호련의 얼굴에는 득의의 빛이 흘렀다. 물론 그가 눈만 보였다

면 그런 기색조차도 완벽하게 숨겼을지 모른다. 하지만, 그는

지금 실명 상태였고 아직 그 상황에 익숙해 지지 않았던 것

이다. 그래서 내게 그런 표정을 들킨 것이다. 나는 토끼가 호

랑이 굴에 들어가다 못해 호랑이 입안까지 걸어들어가는 장

면을 본 기분이었다.

"그 말 믿어도 되는 거야?"

라르의 이마쪽에 땀이 한 줄기 주륵 하고 흐른다. 저 바보 녀

석. 나는 외치고 싶었다. 하지만, 어떻게 했어야 저런 상황에

서 벗어날 수 있었을지 나도 잘은 모르겠다. 어쨌든 라르로서

는 최선을 다한 것이지 싶다.

"물론이야. 나를 믿어."

큰 소리까지 쳐 버리다니...

"그러면 이제 라르는 나의 것이군?"

'나의 것'이라는 단어에 유난히 힘을 준다. 저 녀석 실명한 것

을 핑계 삼아 이제까지 노려왔던 라르를 단숨에...!라는 계획

을 세운 것 같았다. 하기야 실명하지 않았더라도 어떻게든 라

르는 저 녀석의 입 속에 삼켜졌을테니 뭐... 어떻게 되든 결과

는 같은 셈인가?

"응... 너의 것 해 줄게."

라르는 순순히 고개를 끄덕이면서 호련이 들으면 꼬르륵 넘

어가 버릴 말들은 태연하게 해 준다. 실명되었다고 해도 여전

히 마기가 풀풀 날리고 있다. 몇을 더 죽였는지 셀 수도 없으

니...(셀 수는 있다. 며칠이 지났는지만 세면 되니까.) 그들의

힘까지 모조리 흡수한 호련은 마력으로서는 최상의 것을 지

니고 있다고 보아도 좋다. 저 상황에서 둘이서 밤이라도 함께

한다면 라르가 흡수당하는 것이 뻔하다. 그랬다간 저 녀석은

죽을 거다.

"그러면 오늘밤?"

"응? 오늘밤?"

라르는 몽롱한 표정으로 되물었다.

"나와 밤을 함께 해 주는 거야?"

둘러서 말하는 것에 약하다. 빙빙 돌려서 꼬아 말했다면 알아

듣지도 못했을 것이다. 그런 것을 알기에 직선적으로 말했겠

지. 그 순간, 라르의 얼굴은 정말로 새빨갛게 변해 버렸다. 잘

익은 토마토같은 얼굴... 나는 호련이 그 얼굴을 보지 못하는

것만은 진심으로 유감스럽게 생각했다. 하기야 그걸 보지 않

아도 벌써 완전히 반했다는 표정인걸.

"눈을 실명한 것을 핑계로 몸을 요구하다니 비겁해."

물론 라르가 그렇게 말하고 싶었던 것은 아닐지 모른다. 나는

라르의 대변자거나 그런 것을 할 생각은 추호도 없다.

"그렇게라도 할 거다. 눈 때문에 라르가 죄의식을 느껴주면

그것을 이용해서라도 나는 라르를 나의 것으로 할 거야. 그렇

지 않아도 어떤 방법을 쓰더라도 결국은 라르를 가질 거야.

나는 라르를 원해."

호련은 정말 어린애같은 표정으로 투정을 부리듯이 말한다.

하지만, 내용만은 절대 어린애의 것이 아니었다. 가지고 싶

다...라니...

"내 것이니까 아무에게도 주지 않아."

그리고는 너무나 당당하게 선언해 버린다. 언제나 담담한 편

인 라르조차도 숨을 들이킬 정도였다. 나...는 인생 경험도 많

은 편이니까...지만 그래도 놀랬다. 라르는 돌려서 말하는 것

에 굉장히 둔한 만큼, 직선적으로 치받아 오는 것에는 그만큼

약하다고 할 수 있다. 그리고는 무슨 말을 할지 몰라져 버리

는 것이다.

"주지 말아..."

부드러운 표정으로 라르 녀석이 하는 말이라고는 고작 이 정

도다.

"너의 것 되어줄게..."

"네가 두 눈 대신 와 주는 것이라고 해도 나는 마다하지 않

아. 절대 놓지 않을 거야."

"놓지마."

그러면... 해피 엔드인 셈인가? 인간으로 자라나 아샨타에 왔

었던 무능력 가주가 아샨타의 제일 높은 자리에 앉아 있는

왕자님(이라고 해도 될지도...)을 낚아채었으니 이젠 영원히

행복하게 살았습니다로 끝나면 되는 거다.

"으읏..."

그때 호련이 신음을 뱉기 시작한 것이었다.

"호련! 왜 그래?"

라르는 놀라서 물어대고, 나는 이렇게 중얼거렸을 뿐이다.

"인생이란 그런거지..."

사실 인생은 늘 죽는 것으로 끝이 난다. 현실에서 그런 해피

엔딩은 거의 없는 셈이었다. 그러니 나는, 이 신검 가이샤님

은 절대 그런 해피 엔딩은 믿지 않아!

"아파..."

호련의 몸은 뻣뻣하게 굳어가면서 숨소리가 옅어지기 시작했

다. 하지만, 이것이 발작이라면 그는 아마 곁에 있는 라르와

밤을 함께 해서 기운을 흡수하려 달려들 것이 분명했다. 그리

고... 라르는 분명히 저항도 제대로 하지 못한채 그의 것이 되

어주겠지. 그렇다고 해도 어쨌든 결과가 같은 셈인가?

"호련? 왜 그래! 호련, 호련!"

라르는 어쩔 줄 몰라하면서 호련을 흔든다. 흐음, 저러면 상

태는 더 나빠질 것 같은데...

"이봐... 라르..."

내가 그렇게 말해주려고 할 때에 문이 와락 열렸다.

"가주를 뵙습니다."

예를 취하는 여인이 있다. 하지만 그 순간 그녀가 노크나 다

른 인기척이 전혀 없이 문을 열었다는 것을 이상하게 여기지

않았다는 것이 엄청난 실책이 될 줄은 꿈에도 생각지 못했었

다.

"왠일이지?"

숨소리도 거칠어지지 않고 그는 그녀에게 묻는다. 하지만, 말

끝이 약간 떨리고 있었다. 지금 호련은 말을 잇기조차 힘든

상황인 것이다. 그리고 그때 그녀의 입가에 살짝 그어졌던 여

린 미소. 그것 역시 이상하다는 느낌은 들었지만 그 이상 생

각하지는 않았다. 그리고 그녀의 시선이 나를 향하자 알 수

있었다. 그리고 그것을 말하려고 했다.

"너는..."

하지만, 그 순간 나는 정신을 잃었다.

---------------------------------------------------

그녀는 새하얗고 긴 은발을 땅까지 끌리고 있었다. 아름답지

만 아샨타 인으로는 조금 나이가 든 느낌의 여인이었다. 그리

고 붉은 눈은 세온과 닮았다. 아아, 좋은 사람인 것 같다.

"보내 주신 것은 감사히 받았습니다."

호련이 그녀에게 무얼 보낸걸까?

"아아... 그래."

말이 살짝 끊긴다. 눈치채이지야 않았겠지만 그녀를 빨리 내

보내야 겠다는 생각이 들었다. 지금 호련은 통증을 견디지 못

하고 있었다. 얼마나 더 버틸 수 있을지 알 수 없다. 그래서

가이샤에게 뭔가 도움을 청해 보려고 시선을 돌렸더니 거기

에는 가이샤가 없었다.

"가이샤?"

낯설면서도 익숙한 검 하나가 길게 누워 있다. 그리고, 그것

을 잽싸게 집어든 것은 그녀였다.

"역시 약간 무겁군?"

그러면서 헤죽 웃는 폼이 영판...

"다크?"

"그래. 나야. 라르... 거기에서 비켜서."

"무슨 짓을 하려는 거야?"

물어 놓고는 바보같은 짓을 했다는 생각이 들었다. 여기까지

와서 칼을 쳐들고 서 있다. 하려는 일은 한가지뿐.

"그를 죽일 거다."

그리고는 그녀는 입술을 혀로 핥았다. 열기어린 눈은 호련에

게서 떨어지지 않는다.

"안돼..."

나는 그의 시선을 내 몸으로 가려서 가로막았다. 그러자, 그

녀의 표정이 사납게 변해갔다. 다크의 표정 그대로였지만 조

금 이상했다.

"너도 죽이기로 했지만.. 죽이지 않을 거야. 그러니 비켜."

"어째서야..."

"그는 눈도 보이지 않고 지금 몸도 약해져 있어. 그를 해칠

절호의 기회니 놓칠 수 없어."

그건 그런 것 같다. 실명한 상태에다 통증 때문에 몸을 제대

로 가누지도 못한다. 그러니 절호의 기회..라는 말은 맞아. 잠

깐. 누구의 사정을 생각해 주고 있는거야?

"그를 죽이려면 나를 먼저 죽여."

나는 단호히 말했다.

"그가 실명한 것은 내탓이니까. 내가 책임을 지겠어."

"네가 왜? 그를 벤 것은 나야."

다크는 기가 막히다는 듯 묻는다.

"어쨌든 내 생각엔 그래."

구구 절절이 설명할 수도 있다. 하지만, 다크가 그런 설명까

지 들을만큼 참을성이 있는 상황이 아니라는 것은 누가 보아

도 분명했다. 누구든지 와 준다면... 이라는 기대도 해 보았지

만 역시 전쟁 중이라 모두들 바빴다. 게다가 가장 큰 도움이

되어주어야 할 가이샤가 저렇듯 제일 커다란 위협이 되어버

린 이 상황은 정말로 절망적이었다.

"라르는 죽이고 싶지 않아. 그러니 비켜줘."

"싫어."

"그렇다면... 같이 베어주지."

다크는 검을 머리위로 들어올렸다. 그리고 동시에 내리친다.

어딘가의 검술인 것 같지만 그런 모양까지 볼 정도로 정신이

명료한 상태가 아니었다. 그리고 칼날에 두쪽으로 베인다고

생각한 순간 호련이 나를 밀쳐내고 등으로 검을 받아 버린

것이었다. 그건 정말로 순간적인 일이었다.

"호련!"

나는 그의 이름만 마구 불러댔고, 다크는 호련이 죽은 것을

확인이라도 하려는 듯 몇번이나 검으로 내려치는 것이었다.

그것 역시 과연...이라고 할 정도로 빠른 검술이었다. 하지만,

어느 순간 나는 호련을 끌어안고 몸을 돌리면서 다크를 노려

보았다.

"그만해!"

피묻은 검을 든채 그는 가만히 나를 본다.

"라르?"

"그만해도 되쟎아... 그는 죽었어."

죽지는 않았다. 여전히 체온이 남아 있고, 맥박도 느리지만

뛰고 있었다. 하지만, 내가 분명히 안 것은 '지금'이 넘어가

버리면 호련을 살릴 수 없다는 사실이었다. 그래서 거짓말도

못하는 내가 도박을 한 것이었다.

"죽어...?"

그는 멍하니 내 말을 따라한다. 그리고 나는 그를 확신시키기

위해 다시 한 번 말했다.

"그래. 죽었어."

하지만, 그렇다고는 해도 그가 몇 초만이라도 더 있었다면 나

는 분명히 들켜 버리고 말았을 것이었다. 하지만, 그녀의 눈

빛이 제대로 돌아왔다.

"가주? 아아... 그 자는 아들이 아니었어... 아들이라면 가주의

생명같은 걸 원하지 않았을 텐데.... 제가 무슨 짓을...!"

아마도 호련이 죽었다고 확신해버린 다크는 잔뜩 들떠서 그

녀를 놔 준채 사라져 버린 것 같았다.

"아직... 그는 살아 있으니 어서 의원을 불러와요!"

나는 미친 듯이 외쳤고 그녀는 달려 나갔다.

"예..."

"호련! 호련! 일어나! 호련!"

흔들면 위험하겠지. 흔들지도 못하고 목이 터져라 그의 이름

만 부르고 있었다. 그때 그 검이 스물스물 일어나는 것이었

다. 검인 모습으로 일어나서 우리 쪽으로 다가오는 모습은 정

말로 무서웠다.

[아아.. 라르, 거짓말을 했었군?]

그리고는 싱긋 웃는다. 검에게는 눈도, 입도 없었지만 웃는다

는 느낌이 들었다. 그것은 소름이 오싹 돋아오르는 듯한 기분

이었다.

"다크?"

믿을 수가 없었다. 어째서...

[맞아. 확인을 해야하니까.]

그러면서 다가와서는 마지막 일격을 내리친다. 그 순간 아마

도 이런 생각이 들었던 것 같다.

'이것이 정말로 마지막이다. 호련이 이걸 맞는다면 죽을 거

야.'

라는... 그래서 그랬다. 나는 호련을 몸으로 감쌌고 다시 한

번 그 검은 내 몸을 꿰뚫는다.

"크헉!"

아무런 신음도 뱉을 수가 없다. 그를 살릴 수 있을까? 정신이

온통 흐려진다. 다크를 그에게서 떼어 놓아야 하는데... 그 생

각 뿐이었다. 배쪽으로 나온 검날을 손으로 꽉 잡았다. 그리

고는 그를 잡은채 호련과 멀어지도록 기어가기 시작했다.

"...떨어져... 그에게서..."

[라르...]

"더이상... 그를 다치게 하지 않아..."

그리고는 바깥에서 누군가 달려오는 소리가 들려온다. 이제

된 거야... 나는 여전히 검날을 꼭 붙든채로 정신을 놓아버렸

다.

[계속]

개인적으로는...
호련군에게 절대 감정같은 것은 없습니다. 꾸벅...(이제는 안
믿어 주실 것 같어... 쿨쩍.)

-펭귄.-

