        정신과 의사 양창순의 성, 사랑, 결혼 상담 에세이
        표현하는 여자가 아름답다.

  책머리에
  '나'를 찾아 떠난 고갱을 그리며
  언젠가 한 선배 정신과 의사가 자신은 정신과를 택한 것을 참으로
행복하게 생각한다면서 그 이유를 다음과 같이 말했다.
  '정신과 의사라는 직업은 환자를 통해 인생을 배울 수 있고 또 의
사 자신의 경험이 환자 치료에 도움이 되니 얼마나 멋진 일이야.'
  그의 이야기를 듣고 나는 많은 것을 생각했다.
  정신과 용어에 '강박적 숙고라는 것이 있다. 생명이나 죽음, 우주
같은 문제에 대해 추상적이고 형이상학적인 의문을 가지고 집착하는
것을 말한다. 아마도 살아가면서 그러한 의문에 한번도 사로잡혀 보
지 않은 사람은 없을 것이다.
  나 역시 .왜 하필 한국, 그중에서도 서울에서 하고많은 사람 중에
양창순으로 태어나 내 눈을 통해 존재하는 세상만을 보고 있는가' 하
는 의문에 오래 집착했었다. 그 해답을 찾고자 무의식적으로 정신과
를 택했는지도 모른다.
  인생이란 결국 자기의 존재 의미를 찾아서 마음의 평화를 얻어 가
는 과정이다. 어느 날 문득 나는 그 과정의 모든 위기와 도전을 통해
내가 얻은 것이 무엇인가 하는 회의에 빠졌고 그러자 내가 만나는 수
많은 환자들의 삶의 무게까지 감당해야 하는 일이 버겁게 느껴지기
시작했다.
  내 나이 마흔이 되었을 때 나는 더 이상 분석하지 말고 따지지 말
고 있는 그대로의 삶을 받아들이자고 스스로에게 다짐했다. 그러면
서 내 직업을 떠나고자 했다. 때때로 수면 위로 떠올라 나를 곤혹스
럽게 했던 직업에 대한 회의도 있었지만 내 직업에서 이만큼 이뤘으
니 뭔들 못하랴 하는 치기도 없지 않았다. 그러면서 새삼 나이 마흔
에 은행원의 일상을 벗어던지고 타히티로 떠난 폴 고갱의 출분을 이
해할 수도 있을 것 같았다. 그러나 나는 결코 폴 고갱은 될 수 없었으
니 주변의 만류가 거세지자 그만 슬그머니 그 자리에 주저앉고 만 것
이다.
  그러던 와중에 내게 흥미 있는 일거리를 던져준 곳이 있었다. 여성
지 [쉬크]에서 원고 청탁이 왔다. <레이디 사이콜로지>라는 타이틀로
매달 칼럼을 연재해 달라는 것이었다.
  잡지에 실린 글을 보고 출판사 기획팀에서 찾아왔다. 연재한 칼럼
을 토대로 2o대 여성을 위한 상담 에세이를 내보자고 했다. 나는 아
주 오랜 고민 끝에 수락을 했다. 내 글쓰기는 이렇게 시작되었다.
  사람은 누구나 살아가면서 자기 생의 전환점이 되는 순간을 경험하
게 마련이다. 잡지사의 청탁을 계기로 어설프게나마 글쓰기를 시작
했을 때 그 일은 내게 인생의 전환점이 되어 주었다. 그리하여 마치
새로운 장난감에 홀린 아이처럼 컴퓨터 앞에 앉아 겁 없이 밤도 새우
고 제법 유망한 작가나 된 것처럼 집안식구들 앞에서 폼 잡으며 티를
내기도 했다.
  그러나 얼마 지나지 않아 글을 쓴다는 일이 얼마나 흑독한 훈련과
재능을 필요로 하는 일인가를 깨닫고는 그만 나의 무모함에 기가 질
리고 말았다.
  그렇지만 묘한 것은 그러면서도 나 자신 쉽게 이 일을 포기하지는
않을 것 같다는 예감이다. 이 길로 가면 아직은 내가 경험해 보지 못
한 모험의 세계가 더 많이 날 기다리고 있으리라는 생각, 무슨 일이
있어도 나 자신 그것에서 성취의 기쁨을 맛보고 싶다는 욕망. 힘들고
감당하기에 벅찬 작업이라는 사실과는 별개로 글쓰는 일의 재미와 매
력 때문에 나는 당분간은 기쁘게 이 무모한 함정에 빠져 있을 작정이
다. 물론 두려움과 외경의 마음으로.
  이 책에 실린 글은 대부분이 20대, 특히 여성들을 위한 것이다. 2O
대란 인생에서 가장 생각과 고민이 많은 시기이기 때문이다. 나 역시
그러하였다. 우리는 지금 스스로 원하든 원치 않든 변화의 속도가 엄
청나게 빠른 시대에 살고 있다. 그런데 변화라는 것이 웬만큼의 속도
성을 가졌을 때는 즐길 만한 것이 되지만 그 속도가 보통의 상상을 뛰
어넘는 수준이 되어 버릴 때 사람들은 당연히 어리둥절 혼란에 빠지
게 된다. 특히 20대 젊은이들의 경우는 더욱 그러하다. 그래서 어떤
생각을 기지고 어떻게 살아야 하는가라는 문제가 언제나 그들을 괴롭
힌다. 인생은 한번의 기회인데 함부로 살수도 없는 일이 아닌가.
  나는 앞으로도 계속 그러한 젊은이들의 고민에 동참하고 싶다. 사
랑은 어떻게 해야 하는지. 성은 무엇인지, 또 결혼이라는 선택은 어
떤 기준을 가지고 해야 하는지 온통 그들의 고민에 대해 '불가' 이야
기해 주고 싶다. 그리고 어떤 방식으로든 충분히 그들과 대화가 되리
라 믿고 있다.
  그리하여 나는 내 책을 매개로 많은 젊은 친구들과 만나고 그들과
대화하며 사귀고 싶다.
  정신과의 치료 목표는 '진정한 나'를 찾아가는 과정이다. 그러나
별것 아닌 욕망에 눈이 어두워 끝내 그 목표에 도달하지 못하고 주저
앉기도 하는 것이 우리의 모습이다.
  이 책은 많이 부족하긴 하지만 그 과정에서 겪게 되는 갈등과 위
기,도전과 치유의 문제를 나름대로 진솔하게 다루어 보고자하는 소
박한 시도에서 비롯되었다. 결국 우리 모두의 관심사가 '사람'과 그
사람이 살아가야 할 '세상'에 있다면 v아닌 다른 사람들의 생각'
을 들여다보고 서로 '무엇이 사람의 본질인가'를 확인한다는 것은 상
당히 의미 있는 작업이라 생각한다. 그러나 막상 세상에 내보인다고
생각하니 독자들의 질책이 한없이 두렵다. 반면 진정 사랑과 격려를
받고 싶은 것이 솔직한 심정이다.
  누구나 그러하겠지만, 사십 년 세월을 살아오면서 내 마음에 남은
재산은 그 동안 내가 만났던 많은 사람들이다. 다시 못 만날 것 같아
마음 아픈 사람도 있었고 두번 다시 안 볼 것처럼 얼굴 붉히고 돌아선
사람도 있었지만 지금 돌이켜보면 하나하나 소중하지 않은 만남이 없
다. 그들이 내게 준 지혜와 교훈 덕에 내가 자랄 수 있었기 때문이다.
그 모든 분들께. 그리고 정말 책 만들기를 좋아하는 사람들로 이루
어진 명진 출판 스태프들(그들도 내게 일의 기쁨을 다시금 깨우쳐 준
좋은 사람들이다)께 감사의 마음을 전한다.
그리고 여러 가지로 부족하기만 한 나를 언제나 사랑으로 감싸 주
는 내 가족들과 친구들에게도 감사드린다.
1996. 1
양창순
  에피그램
  사랑의 사계
  봄,왜냐고 묻지 말고사랑에빠져 보자
  젊음이 에메랄드처럼 빛나던 시절. 니진스키와 펠덜린에 매흑당해 있던
한 친구는 자기가 좋아하는 단어를 정해 놓고 있었다. 도발, 유혹, 기쁨. 봄.
새벽 같은 말들이었다.
  삶의 정점에서 돌연 정신이 유폐되고 만 펠덜린이나 니진스키와는 달리
그 자신은 프로이트식으로 말하자면 '삶애호증적'이었달까.
  새벽과 봄은 나 역시도 지금까지 좋아하는 단어들이다. 봄은 애잔해서 좋
고 새벽은 투명해서 좋다.
  그 시절 봄날 새벽 같은 청정한 사랑을 꿈꾸던 친구는 지금도 봄이면 이틀
이고 사흘이고 자신에게 무한의 자유를 약속하고 여행을 떠나곤 한다.
  '난 봄이 되면 내 몸 밑뿌리에서부터 뭔가가 솟아오르는 것을 느껴. 새 이
가 돋아나는 아기의 기분이 아마 그럴 거야.'
  그래서 자신에게 왜냐고 묻지 않고 어딘가로 떠나게 된다고 한다. 봄날에
우둔한 질문을 하는 것은 인간뿐이라며.
  그 친구의 말이 아니어도 봄이 되면 살아 있는 모든 것들은 이유를 묻지
않고 새 삶을 준비한다.
  새순은 돋아나도 좋으냐고 묻지 않고 움터 나오고 꽃은 피어도 좋으냐고
묻지 않고 온 천지에 흐드러진다. 나비는 날아올라도 좋으냐고 묻지 않고 날
개를 퍼덕이고 바람은 불어도 좋으냐고 묻지 않고 살랑거린다. 질문하고 띠
지고 저울질하는 것은 인간뿐이다.
  그러나 사랑만은 다르다. 사랑은 시작해도 좋으냐고 묻고 진행되는 것이
아니다. 어느 날 기습처럼 가슴에 찔림을 당하면 어쩔 수 없이 그것에 사로
잡히는 것이 사랑이다.
  흔히 요즘 20대를 가리켜 인스턴트식 사랑에 익숙해 이별마저 없는 세대,
그리하여 첫사랑마저 존재하지 않는 세대라고 그 삭막함을 질책하는 소리가
들린다. 그러면서도 신분 상승을 위해 신데렐라를 꿈꾸고 잠자는 숲속의 공
주를 깨우는 왕자를 꿈꾸는 세대라고
  그러나 정말 그게 다일까? 나는 단연코 아니라고 말하고 싶다. 정신과 의
사라는 직업 탓에 나는 이따금 사랑 때문에 참혹한 병을 닳는 2(때와 만난
다. 그때마다 내가 느끼는 것은 그들의 영혼이 무구하지 않았더라면 병도 들
지 않았으리라는 것이다.
  그러면서 생각한다. 혹독한 사랑이 어울리는 것은 20대뿐이라고. 그대들
이 애달퍼하는 만큼 훗날 돌이켜보면 가장 풍요롭게 기러할 날들 역시 그 시
절뿐이라고. 그 시절이 가버리고 나면 더 이상 '왜?라는 질문 없이는 모든
것이 불가능한 나이가 시작된다. 봄볕이 아름다운 사월. 왜냐고 묻지 말고
한번쯤 사랑에 빠져 볼 일이다. 그대가 지금 20대라면 더욱더 간절히.
그 나이에 몸살나는 사랑을 찾아 본 사람이어야 40대가 되어서도 봄날 사
월을 '추억과 욕망을 뒤섞어 가며' 기억할 수 있을 것이다. 그런 후에야 나이
마흔의 여자가 되어서도 내면에서 솟아오르는 열망만으로 혼자 떠나는 여행
이 가능하지 않겠는가.
  여름, 젊은날에만 허락되는 축복받은사랑
  한여름 깊은 산중에서 비오기 전의 적막을 경험한 일이 있는가? 갑자기 숲
은 침묵하고 새들은 날개를 접은 그 적막 뒤에 무섭게 쏟아져 내리는 소나기
를 맞으며 나는 어느 땐가 자연의 경이로움 앞에 나도 모르게 무릎을 꿇은
일이 있다.
  그 순간 느닷없이 나를 사로잡던 희열, 그것을 어떻게 말로 표현할까. 지
금도 나는 유난히 여름이 길고 무덥고 짜증스러우면 그때의 그 탁 트인 감동
을 치료제로 삼곤 한다.
  여름은 누가 뭐래도 가슴 울렁거리는 원색의 계절이다. 어릴 때 해수욕장
에서 본 빨갛고 노란 비치 파라솔의 기억, 그 속에서 힘차게 솟아오르던 자
유를 향한 뜨거운 열망. 은폐가 불가능한 비릿한 유혹의 냄새, 해수욕장이
끝나는 산오름에 자리한 산사 마당가에 피어 있는 해당화, 그 위로 적막하게
내려꽂히던 메마른 햇살-그 어린 날의 삽화는 지금도 내 마음 한켠에 남아
이따금 내 중년의 삭막한 삶을 위로하는 청량제가 되곤 한다.
  존재 자체로 눈부신 탓인가. 여름 사랑은 비밀이 없다. 서로 모든 것을 드
러내 놓고 건강하게 부딪치다 보니 애초에 숨길 그 무엇도 없는 것이다. 그
건강한 여름 사랑은 중년에게는 아무래도 버거우니 젊은 날에만 허락되는 생
의 축복인지도 모른다.
  진흥빛 능소화 마당에 뚝뚝 떨어지는 날, 사랑하는 사람이 곁에 있다면 서
로 손잡고 깊은 숲속으로 걸어 들어갈 일이다. 그리하여 숲속의 어둡고 서늘
한 냉기가 이마를 선뜩하게 할 때 사랑의 열기는 성숙한 아름다움으로 승화
되리니 .......
  가을,상실감으로 더욱 깊어지는 사랑
  봄날에 우둔한 질문을 하는 존재가 인간뿐이라면 가을이 되어 성급하게 해
답을 찾아 나서는 존재도 인간뿐이다. 자연은 가을이 되면 원색의 치장을 벗
어 버리고 왔던 곳으로 다시 돌아가기 위해 조락을 준비한다. 꽃은 시들고 나
무는 잎을 떨구는 자연의 겸허함 앞에서 나이 들수록 늘어만 가는 인간의 서
툰 분칠은 얼마나 덧없고 초라한가. 그리이스 시인은 '가을에는 겸허하게 히
소서'하고 노래했는지도 모른다.
  가을은 우리 삶으로 쳐도 이제 겸허한 마음으로 지나온 길을 돌아보고 그
추억을 차곡차곡 서랍에 갈무리할 때이다. 그러나 여름날 성숙의 아픔을 겪
지 않은 사람의 서랍은 텅 비어 있을 수밖에 없다. 성급하게 휘저어 본들 그
안에서 손에 잡히는 것은 아무것도 없다. 치열한 삶을 살지 않은 대가라기엔
허무가 너무 크다.
  그것을 견디지 못하고 신경증에 걸려 병원을 찾는 사람도 많다. 그들에게
는 스스로 두려움과 불안을 극복하도록 허무의 깊이를 깨닫게 해주고 문제를
좀더 명쾌하게 수면 위로 끄집어내 주는 것 외에 뾰족한 처방은 없다.
우연히 잉게보르드 바하만의 산문집에서 '시월은 마지막 장미의 달'이리
는 구절을 발견하고부터는 내게 이상한 버릇이 하나 생겼다.시월의 마지막
날이 가까워 오면 뜰의 장미를 바라보며 정말 시월이 가고 말면 장미도 마지
막을 다할까 하고 살펴보게 되었다. 그러던 것이 올해는 정말 시월이 끝나면
서 바로 어제까지 꽃잎이 뻣뻣하던 장미가 속절없이 시든 것을 보고 혼자 탄
식했다.
  가을 장미처럼 가을 사랑은 어딘지 허무를 동반한다.한밤의 첫 가을비에
마당가의 분꽃이 다 떨어져 꽃무더기를 이루고 있는 것을 보면서 생의 애달
픔을 반추하는 것이 고작이듯이 가을 사랑은 고독한 이별을 예감하는 것이
다일지도 모른다. 그러나 상대의 상실과 이별이 숙명적인 것이라면 그로 인
해 더욱 깊어지는 것이 사랑이 아니던가,
  겨울,관조의 여유로 다시보는 세상
  겨울의 건널목이라는 1l월이 흔적 없이 지나가더니 어느새 한 해의 마지막
인 12월이 눈요을 가로막고 있다. 해마다 꽃은 같이 피지만 사람은 같지 않
다더니 나이들면서 비로소 '황금의 날들은 흘러가 버렸네' 하고 노래한 시인
의 마음을 헤아릴 것도 같다.
  허전해진 심사로 우울한 12월을 예감하고는 지레 겁을 먹은 나는 더 분주
하고 꼼꼼하게 일상을 챙기는 것으로 감상에 빠지는 스스로를 경계한다. 그
러나 한 해의 마지막 달인 12월의 한 장 달랑 남은 달력은 지난 한 해를 제대
로 살아 냈느냐는 서슬 푸른 질책을 거두려 하지 않는다.
헐벗은 숲에는 나믓잎 하나 없고 땅 위엔 꽃 한송이 없는 탓인가, 겨울은
바깥 세계보다는 내면으로 침잠하는 계절이다. 그래서 더욱 일탈이 허용되
지 않는지도 모르겠다.
  인간의 구원은 궁극적으로 자기 존재의 의미를 찾을 때만이 가능하다. 그
러기 위해서는 봄의 애잔함과 여름의 치열함, 가을의 조락을 거쳐 겨울의 관
조가 필요하지 않을런지. 내면으로 침잠해 들어갈수록 우리는 어떻게 인생을
살아 냈느냐에 따라 심연에서 고요하고 맑은 샘을 발견할 수도 있고 소용돌
이치는 폭포의 구멍을 발견할 수도 있다.
  어느 쪽 삶이 현명한가 하는 것은 각자 살아온 삶의 궤적에 따라 평가가 달
라질 것이다. 그러나 한 가지 분명한 것은 생의 마지막에서 관조의 여유를 가
질 수 있다면 혹독한 봄날의 사랑도 치열한 여름날의 사랑도 가을사랑의 허
무도 다 끌어안을 수 있다. 그것으로 생의 완성은 이루어지는 것이 아닐까.
  표현하는 여자가 아름답다
  사랑에 관한 몇가지 위험한 생각들
  .. .저녁 거리마다 물끄러미 청춘을 세워두고
  살아온 날들을신기하게 세어 보았으니/... ..../
  나의 생은 미친 듯이 사랑을 찾아 헤매었으나
  단 한번도 스스로를 사랑하지 않았노라
  우연히 한 문학잡지에서 기형도 시인의 이 시를 발견
하고 마음에 간직해 둔 지 얼마 지나지 않은 어느
날 신문 한 귀퉁이에 그의 죽음을 알리는 짤막한 기
사가 실렸다. 그때의 무연한 심정이라니.
  물론 나는 그를 개인적으로 전혀 알지 못했고 단지 우연한
한 독자에 불과했으나 그가 시에 표현한 사랑과 생의 애달픔은
오래 내 마음에 남았다.
  내가 존경하는 미국의 정신의학자 밀턴 H.밀러 박사는 '사
람에게 가장 중요한 것이 무엇인지를 이야기하기 위해서는 사
랑으로 시작해야 할 것'이라고 그의 책에 썼다. 기형도 시인도
밀러 박사도 '사랑' 이 무엇인지를 분명하게 깨닫고 있지 않았
나 싶다.
  정신과 치료를 하다 보면 언제나 사랑에 관해 많은 생각을
하게 된다.
  사랑받지 못하거나 흑은 너무 지나친 정열에 휘둘려 상처받고
고통스러워하는 사람들이 겪는 정신적 혼란을 지켜보면서 오
히려 나 자신은 애매모호함이라는 편리한 방어벽을 만들어 두
고 그 안에서 안주하고 있지 않나 하는 자책도 하게 된다.
사랑은 우리의 삶을 지탱해 주는 정신적 지주이다. 이 정신
적 지주가 삐걱거리게 되면 누구나 혼란을 느끼고 어쩔 줄 모
르게 된다. 이 혼란한 감정이 곧 삶의 불안이다.
한 정신의학자는 '불안'이란 자기에게 중요한 의미가 있는
사람에게 인정받지 못한다는 감정에서 생겨나는 것이라고 말
했다. 이러한 불안이나 외로움, 분노의 감정을 한꺼풀 벗겨 보
면 거기에는 주는 만큼 사랑 받지 못할지도 모른다는 두려움과
공포가 깔려 있다.
  이 불안과 공포에 대응하는 방식에 따라 사람은 베 가지 부
류로 나누어진다.
  먼저 순종형. 이 타입은 자신에게 의미 있는 사람에게 매달
림으로써 사랑 받고자 한다. 이런 경향이 신경증적으로 발전하
면 자아는 사라지고 병적인 의존과 지나친 자기 희생을 감수해
야 한다.
  그런 상태에서 상대가 자신을 떠나기라도 하면 말 그대로 하
늘이 무너진 듯 좌절과 비통에서 헤어나지 못한다. 흔히 목숨
을 건 사랑이라고 말하지만 지나친 집착과 사랑은 구별되어야
한다.
  두번째는 반항형. 이 경우는 자기 자신에게 사랑받고자 하는
욕구가 있음을 아예 거부하려고 하는 타입이다. 그리하면 얼핏
대단히 오만하고 반항적이며 냉혹해 보이기까지 한다. 그러나
이것은 자신에게 상처받기 쉬운 마음이 있다는 것을 그런 식으
로 철저히 위장하는 것이다.
  이런 유형은 사랑이 아닌 다른 것, 예를 들어 힘과 권력. 정
복욕 등을 통해 자기 존재의 중요성을 인정받고 싶어한다. 신
경증적으로 발전하면 지나치게 공격적이고 자기 과시적인 타
입이 되고 만다.
  세번째는 고집형. 모든 인간관계를 회피함으로써 자신의 의
존 욕구 자체를 숨기려는 유형이다. 상처받기 두려워 사람들로
부터 떠나 오로지 자기 세계로만 침잠해 들어가지만 그것이 병
적인 상태가 되면 아주 위험한 신경증으로 발전한다. 이때는
정신과적인 치료가 불가피해진다.
  마지막으로 건강하게 사랑할 줄 아는 사람으로 이 타입은 무
엇보다도 사랑이라는 감정을 자연스럽게 받아들일 줄 안다. 사
랑의 시작도 과정도 결과도 다 소중히 여기는 사람, 상대를 위
해 모자라지도 넘치지도 않게 배려할 줄 아는 사람이라면 틀림
없이 이 유형에 속한다고 할 수 있다.
  첫사랑으로 인해 심한 아픔을 겪고 나서는 늘 조금씩 문제가
있는 남자와 사랑을 나누는 여자가 있었다. 그녀의 행동은 거
의 무의식적이었다. 예를 들어 가정이 있는 남자를 택한다는
식이었다. 어차피 결실을 맺을 사랑도 아니니 기대도 덜하게
되리란 이유에서였다.
  그러다가 싫증을 느낀 남자가 떠나가 버리면 언제나 의아해
했다. '난 아무것도 기대하지 않았는데 그 남잔 왜 떠난 거지?'
한 여자는 남자를 유혹해 상대가 자신에게 빠져든다 싶으면
이별을 선언하곤 했다. 자기에게 사랑을 느낀 남자를 가차없이
괴롭혀 남자가 더 이상 견디지 못하고 떠나가면 그제서야 회한
에 한숨짓는 것이다.
  두 환자 모두 면담을 통해 거부에 대한 너무나 큰 두려움이
내부에 자리잡고 있다는 사실을 알게 되었다. 언젠가 상대가
배신하고 떠나기 전에 자기가 먼저 그를 버려야 한다는 무의식
적인 갈등이 진정한 사랑의 기회를 망쳐 놓은 것이다.
예외적인 경우처럼 들릴지 모르겠으나 주변에서 사랑에 실패
하는 타입을 잘 살펴보면 의외로 많은 사람들이 이런 함정에
빠져 있는 것을 알 수 있다.
  건강한 사람과 노이로제인 사람은 사랑을 얻는 과정에서도
그 구별이 확연하다. 건강한 사람은 탐신의 사랑을 자연스러운
형태로 표현하지만 신경증적인 사람은 내심으로는 상대를 원
하면서도 그를 떠나 보낼 생각에 골몰한다. 그러면서도 그러는
자신을 이해하지 못한다.
  건강한 사랑은 진정한 자기애에서 출발한다. 기형도 시인은
나 미친 듯이 사랑을 찾아 헤매었으나 단 한번도 스스로를 사
랑하지 않았노라'고 선언함으로써 우리 내면에 자리잡은 생의
애달픔과 회한을 일깨우지만, 그의 시가 아니어도 스스로를 사
랑하는 법을 배우는 것은 매우 소중한 작업이다.
  우리 대부분의 생이 그러하듯이 사랑 역시 훈련이 필요하지
않을까.

  노예가 되어도 좋아, 사랑 받을 수 있다면........
  7년 동안의 길고도 불안한 연애가 끝장났을 때 김영
애 씨는 감정의 공황 상태에 빠지고 말았다.
  사랑하는 사람에게서 버림받았다는 슬픈 감정은 두
번째 문제였다. 그녀는 무엇보다도 현재 자신이 놓인 상황을
어떻게 받아들이고 정리해야 할지 그것을 결정해 줄 사람의 갑
작스러운 부재가 너무나도 당황스러웠다.
  그녀는 이제껏 자신의 모든 것-사소한 감정 상태까지도 완
전히 그 남자에게 내맡기고 있었기 때문에 남자가 떠나자 자기
삶 전체를 어떻게 처분(?) 해야 할지 알 수 없노라고 울면서 말
했다.
  남자는 지금까지 그녀의 모든 것을 일일이 간섭하고 결정해
주었다. 무엇을 입을지 무엇을 먹을지 어떤 머리형을 할지 하
는 것에서부터 어떤 책을 읽어야 하고 어떤 가치관을 가지고
어떤 일을 해야 하는가 하는 문제에 이르기까지. 물론 그녀는
  그것을 사랑으로 받아들였고 기꺼이 남자에게 순종했다.
남자는 엄격함이 지나쳐 때로는 혹독할 정도로 자신의 가치
관대로 여자가 따라 줄 것을 요구했다. 여자는 기쁘게 그를 지
신의 연인이자 후견인이자 보호자로 선택했다.
  그런 상태에서 남자와 이별하게 되었으니 그녀가 감정의 공
황 상태에 빠지는 것은 어찌 보면 당면한 일이었다.
  이런 대상의존식 타입의 여성은 안톤 체홉의 <귀여운 여인>
에도 잘 묘사되어 있는데 대개 보면 오이디푸스 콤플렉스가 지
나친 경우가 많다. 어릴 때 아버지를 여윈 김영애 씨 역시 이성
을 만날 때 자신의 인생을 전폭적으로 이끌어 줄 아버지와 같
은 존재를 간절히 열망했노라고 털어놓았다.
  박인영 씨도 아버지와 같은 남자를 찾아 헤매다 삶 전체가
엉망이 된 경우이다.
  그녀의 아버지는 무남독녀인 딸을 끔찍이 사랑하였다. 딸의
일이라면 무엇이든지 시시콜콜 참견하고 사소한 일도 다 결정
해 주었다. 덕분에 딸은 그저 아버지가 시키는 대로 따르기만
하면 되었다.
  사춘기에 접어들어 자아에 눈을 뜨면서 몇 번 아버지에게 자
기 의견을 내세워 보기도 했다. 그때마다 아버지는 말을 듣지 않
으면 그녀를 싫어할 수도 있다는 것을 묘한 방법으로 내비쳤다.
  대학에 진학한 후 아버지가 심장병으로 세상을 떠나자 그녀
는 한동안 심하게 우울증을 닳았다. 남자들과 사귀어 보기도
했으나 아버지처럼 강하고 모든 것을 갖춘 남자는 없었다.
  그러다가 우연히 폭력 세계의 남자를 알게 되었고 그의 난폭
함과 거친 태도에 그만 사로잡히고 말았다. 그녀는 주변의 극
심한 만류에도 불구하고 그 남자와 결혼을 감행했다. 결과는
끝없는 바람기와 폭력의 악순환으로 이어졌다. 돌이키기에는
이미 모든 것이 너무 늦어 있었다. 아버지와 같은 강함에 이끌
렸으나 그 남자는 결코 아버지가 아니었던 것이다,
  이 두 사례에서 보듯이 인간관계에서 대상 의존적인 타입은
불안한 상태를 견디지 못한다. 그리고 타인에게 의존하고 순종
함으로써 불안을 해결하고자 하는 특성을 갖고 있다,
이들은 대개 염세적이고 수동적이며 성적이거나 공격적인 느
낌을 표현하는 데 두려움을 느낀다. 그리고 아주 사소한 일도
자신이 결정하지 못하고 상대방이 결정해 주기를 기다린다. 그
렇게 함으로써 자신이 책임져야 할 일상을 회피할 뿐 아니라
어쩔 수 없이 책임을 져야 할 때는 몹시 불안해 한다. 자기 삶
을 타인에게 떠맡기고 타인이 자신의 인생을 좌우하도록 내버
려 두는 것이다.
  이들은 사랑에 빠졌을 때도 그 사랑만이 인생의 전부인 양
여기는 경향이 강하다. 그러면서 상대방이 자신의 슬픔. 외로
움, 죄책감, 상실의 감정을 다 채워 줄 수 있으리라고 기대한
다. 사랑하는 사람의 보호와 지지와 격려만 있으면 세상과 맞
서 싸울 필요도 없다고 여긴다.
  그러므로 만에 하나라도 상대가 자신을 거부하는 듯한 기미
를 보이면 견디지 못한다. 이들에게 상대의 거부는 모든 희망
의 상실과 존재의 가치 없음을 의미하기 때문이다.
  이들이 보여 주는 또 하나의 특징은 상대의 모욕적인 행동이
오히려 의존 상태를 심화시킨다는 것이다. 상대방의 모욕적이
고 공격적인 행동이 굴복하고 싶은 욕구를 자극하는 것이다,
이들이 선택하는 이성은 앞서 두 여성의 예에서도 알 수 있
듯이 성격이 강하고 오만하며 사소한 일에도 용서가 없는 타입
인 경우가 많다. 스스로 그런 남자를 골라 가학 피학적인 관계
를 형성하는 것이다.
  박인영 씨의 경우 그녀가 마음만 먹으면 남편과 이혼하고 새
로운 삶을 시작할 수도 있었다. 그러나 그렇게 하지 않았다. 남
편의 외도와 폭력에 견디다 못해 어느 날 자살을 기도해 병원
에 실려 올 때까지도 그녀는 남편의 폭력을 사랑이라고 믿고 있
을 정도였다.
  '나를 사랑하지 않는다면 무엇 때문에 때리고 간섭하고 화를
내겠어요?'
  그녀는 이렇게 말했다.
  그녀의 경우 처음에는 자신이 정신과 치료를 받게 되었다는
사실 자체를 잘 받아들이려 하지 않아서 애를 먹었다. 차츰 감
정이 정돈되면서 남편의 여성 편력과 폭력에 사실은 지긋지긋
해 하면서도 거기에 질질 끌려왔음을 인정하게 되었다. 그 이
면에 어린 시절 아버지와의 관계가 도사리고 있다는 것을 알게
되자 그녀는 자신이 잘못 살아왔음을 시인했다.
  이런 유형의 여성은 상대방을 이상형에 맞게 과대 포장하는
어리석은 실수를 저지르기도 한다. 무의식적으로 남자가 아버
지처럼 자신을 돌봐 주고 모든 욕구를 채워 주리라 기대하는
심리가 작용하는 것이다. 그러다 보면 상대방만이 자기 존재의
중심이 되고 다른 인간관계에는 흥미조차 느끼지 못하는 수도
있다.
  사랑 받고 인정받고 싶어하는 마음은 인간의 본능이다. 그것
은 의식주 다음으로 중요하다. 또한 사랑하는 사람과 일치되
고 결합하고 싶은 마음은 인간에게 가장 강렬한 욕구이기도
하다.
  하지만 건강한 사랑은 대상 의존적인 상태가 지나쳐서는 결코
얻을 수 없다. 진정한 자기 겸허 라면 모를까, 자기 비하나 피학
적인 굴복 욕구는 오히려 진정한 사랑을 방해할 뿐이다.
  사랑에 빠졌다고 모두가 사랑은 아니다. 사랑 속에 나는 없
고 상대만 있다면 사랑은 물론 삶 전체가 잘못될 수 있는 것
이다.

  연애망상
  사랑하는 사람에게 그 무엇과도 바꿀 수 없는 소중한
존재가 된다는 것은 더할 나위 없이 기쁜 일이다. 반
대로 어느 누구에게도 사랑받지 못한다는 감정만큼
인생을 참혹하게 만드는 것도 없다.
  27살의 김다연 씨는 이성에 눈을 뜬 이래로 언제나 후자쪽이
었다. 운명은 그녀를 가혹한 시련으로 몰고 갔다.
  여학교 시절, 그녀는 공부도 잘했고 외모도 그다지 밉지 않
아 약간의 자만심마저 갖고 있었다. 옆집에 친하게 지내는 남
자 친구도 있었다. 내심 그녀는 그 남자친구가 자기를 이성으로
좋아한다고 믿고 있었다. 다만 소년다운 수줍음 때문에 표현을
못하고 있다고 멋대로 단정하고 있었다. 물론 그녀도 그 친구
를 첫사랑이라고 생각하고 애틋한 마음을 품고 있었다.
  그러던 어느 날. 그녀가 집으로 데려간 같은 반 여학생에게
남자 친구가 반해 버리는 사건이 일어났다. 친구는 아무리 봐도
자기보다 예쁘지도 않았고 공부도 못했다. 그렇지만 김다연 씨
의 첫사랑은 그녀에게 열중했고 그 일로 그녀는 굉장히 큰 층
격을 받았다.
  대학에 진학해서는 어쩌다 미팅을 하기도 했으나 한번도 애
프터 신청을 받아 보지 못했다. 쓸쓸하고 재미없는 대학 시절
을 보내고 졸업 후 곧바로 취직을 했다. 공부는 잘했으므로 다
른 친구들보다 취직은 빨랐다.
  하지만 그녀에게는 누구도 모르는 그녀만의 깊은 콤플렉스가
있었다. 어떤 남자에게도 관심을 끌지 못하는 자신에 대한 모
멸감과 소외감이었다. 물론 그녀에게 끌리는 남자가 있었을지
도 모른다. 그렇다 하더라도 그녀 스스로 마음의 문을 꽁꽁 닫
고 있었으므로 눈치 채지 못했을 것이다.
  이슬람의 위대한 시인이자 신비주의자인 루미는 '신은 존재
하는 모든 부분에 다른 반쪽을 찾는 욕망을 심어 놓았다'고 했
다. 반쪽을 찾아서 하나로 완성되지 못하는 미완의 삶은 그녀
에게 남모르는 고통을 안겨 주고 있었다.
회사에서는 사내 커플이 유행이었다. 고졸의 어린 여사원들
도 멋진 남자 사원들에게 데이트 신청을 받곤 했다. 하지만 그
녀에게 관심을 보이는 사람은 아무도 없었다. 그녀는 단지 유
능한 직장 동료일 뿐이었다.
  언제부턴가 그녀는 자기도 모르는 사이에 망상에 빠져들기
시작했다. 마음에 드는 남자 사원이 있으면 이내 그 역시 자기
를 사랑한다고 믿기 시작한 것이다. 그러면 그 남자에게 다가
가 은근히 미소를 지어 보이고 아주 친한 듯이 어깨에 손을 얹
기도 해서 상대를 어리둥절하게 만들었다.
  망상은 점점 심해져서 마침내 사무실의 모든 남자들이 자기
를 사랑한다고 믿는 지경으로까지 발전했다. 다른 부서의 부장
이 지나가다가 '예뻐졌군'하고 한마디 건네기라도 하면 곧 그
가 자기를 사랑한다고 믿고 그 길로 화장실로 가서 화장을 고
치고 그에게 들려 줄 멋진 말을 혼자 읊조리곤 했다. 어느 때는
그러느라 거의 한 시간 가까이 화장실에 머무른 적도 있었다.
동료 사원들이 수군대기 시작했지만 그녀는 여전히 이상한 짓
을 되풀이했다.
  어느 날 아침 그녀에게 별 관심 없던 사원들도 마침내 관심
을 갖지 않을 수 없는 사건이 일어나고 말았다. 그녀는 마치 밤
거리의 여인처럼 높이 올린 머리에 야한 화장, 야한 옷차림을
하고 아주 선정적인 걸음으로 출근했다.
  그제서야 일이 완전히 잘못되었다고 느낀 동료 사원들은 그
녀의 가족에게 연락을 했고 놀라 달려온 언니가 정신과로 그녀
를 데리고 왔다.
  유능하고 지적이며 똑똑한 여성에게 어떻게 그런 일이 일어
날 수 있을까. 정신 치료를 하면서 인간의 다양하고 복잡한 삶
을 대하다 보면 이 세상에서 일어날 수 없는 일은 아무것도 없
다는 생각을 하게 된다. 이 경우도 그 범주에서 벗어나지 않는
것이다.
  정신과를 찾는 사람들 중 일부는 김 씨처럼 자신의 삶에 부
여되지 않은 어떤 것에 대해 그 사실을 받아들이지 못하거나
아예 받아들일 수 없는 사람들이다. 그들은 자신이 얻지 못한
것에 대해 결코 초연해질 수 없다. 그러다 보면 망상을 진실이
라고 믿으며 쉽게 그 함정에서 빠져나오지 못하게 된다.
  김 씨의 경우 치료 과정에서 여학교 시절 남자 친구에게 받은
충격 외에 가족들에게 늘 소외되고 사랑 받지 못한다는 감정을
느끼며 성장한 사실이 밝혀졌다. 5남매의 막내인데다 어머니가
일찍 세상을 떠나는 바람에 여성적이고 섬세한 보살핌을 받지
못한 채 늘 아웃사이더로 떠돈 것이다,
  한번 망상에 사로잡힌 환자에게 논리적이거나 이성적인 설명
은 통하지 않는다. 망상은 분명 병적인 증상이다. 그러나 환지
의 입장에서 보면 그것은 자신의 인격적 균형을 유지하기 위한
하나의 보호색일 수도 있다. 정신과 치료가 어려운 점도 바로
그 때문이다.
  망상에는 여러 가지가 있지만 김 씨처럼 남자들이 자기를 몹

시 사랑한다고 믿는 망상을 '연애망상'이라고 한다. 그러니까
김 씨는 연애망상이라는 보호색 속으로 자신을 숨긴 것이다.
그녀처럼 사랑 받지 못하는 데서 오는 소외와 고독이 모든 사람
들과의 '관계 망상'으로 발전하는 경우도 있다. 어린 여학생들
중에는 자신이 좋아하고 동경하는 유명한 가수나 탤런트가 자
기를 좋아한다고 믿는 경우도 있다. 이런 것을 '드 클레람볼트
(De Clerambault) 증후군' 이라고 한다. 연예인 외에도 이름
난 작가나 정치가들을 상대로 그런 망상에 빠지는 수도 있다.
  이 세상에 존재하지 않거나 죽은 사람이 자신을 사랑한다고
믿는 만상사랑증후군'도 있다. 어느 경우나 누군가에게 사랑
받고 소중한 존재가 되고 싶다는 간절한 염원이 범인인 셈이다.
  인간관계에서 소외의 문제는 영원한 테마의 하나이다. 상대
에게 소외당하고 무가치한 존재로 전락했다고 느낄 때 고통을
느끼지 않을 사람은 아무도 없다. 단지 그 고통을 직시하고 문
제를 해결하는 방향으로 나아가느냐 아니면 고통을 회피하기
위해 보호색 속으로 숨어서 더 큰 고통 속에 사느냐에 따라 삶
의 방향이 달라질 뿐이다.

  모래시계는 끝나고 재희는 없다
  중학생이 되더니 제법 의젓해 보이려고 애쓰는 아들
애가 얼마 전 한 사건(?) 에 부딪쳤다. 야구방망이를
들고 집단으로 달려드는 패거리와 마주친 것이다.
이쪽은 모두 합해 세 명. 상대는 열 명도 넘었는데 그들이 혼
네 주려고 찍은 한 아이만 남겨 놓고 모두 가라고 했던 모양이
다. 아들과 친구는 애원도 해보고 나름대로 애를 써 봤지만 상
대의 서슬이 워낙 사나워 친구를 남겨 두고 돌아설 수밖에 없
었다고 한다.
  다행히 뒤에 남겨진 친구에게 별일은 없었던 듯하지만 그 일
은 아들애에게 작은 상처로 남았다. 남자로서 친구를 두고 뒷
모습을 보인 것이 자존심 상하고 괴로웠던 모양이다.
  아들이 하는 이야기를 들으며 나는 우리의 내면에 숨어 있는
남성성과 여성성에 대한 집단 무의식의 힘에 놀랐다. 아들은
이제 겨우 중학교 1학년짜리인데도 자신이 위기의 순간에 남자
답게 처신하지 못했다는 생각 때문에 좌절하고 갈등에 빠졌던
것이다.
  그렇다면 남자답다는 것의 실체는 과연 무엇일까? 한마디로
  요약하면 그것은 힘'이다.
  사내아이들은 아주 어려서부터 남자는 눈물을 보여서는 안
되고 슈퍼맨처럼 힘이 세야 한다고 교육받으며 자라난다. 반대
로 여자애들은 웬디처럼 부드러운 모성으로 가득 차야 한다고
교육받으며 왕자가 키스해 주기 전까지는 언제까지나 잠들어
있어야 하는 잠자는 공주 이야기를 들으며 자란다.
  남자는 강력한 힘을 가져야 하고 여자는 수동적이어야 한다
는 식의 이 집단 무의식은 오늘까지도 대부분의 여자와 남자에
게 영향을 미치고 있다,
  프로이트는 '여성의 갈등은 남성의 힘에 대한 질투에서 비롯
된다'고 했지만 지금은 이 이론도 빛이 바랜 지 오래이다. 그런
데도 그러한 무의식은 우리의 마음속에서 완전히 사라지지 않
고 있다.
  엄청난 화제를 불러일으킨 드라마 <모래시계>를 아직 기억하
고 있을 것이다. 그 드라마에서 20대 여성들을 사로잡은 인물
은 태수나 우석이 아닌 혜린의 보디가드 재희였다는 기사를 읽
은 일이 있다.
  아무것도 요구하지 않으면서 넘치는 사랑을 끝없이 주기만
하는 남자, 도움이 필요할 때는 마치 슈퍼맨처럼 홀연히 나타
나 악한 자들을 물리치는 용기와 힘을 가진 남자. 언제나 그림
자처럼 뒤를 따르며 사랑하는 여자를 보호해 주는 남자, 마지
막에 가서는 그 여자를 위해서 목숨까지도 낙엽처럼 내던지는
남자. 이 세상에 어느 여자가 그런 남자의 환상을 품어 보지 않
을까.
  하지만 현실은? 당연한 얘기지만 그런 남자는 소설이나 드라
마 속에서나 존재한다. 그런 사실을 모르는 여자는 아마 이 세
상에 없을 것이다. 그런데도 대부분의 여자들은 재희를 기다리
는 꿈을 포기하려고 하지 않는다. 그러한 집단 무의식이 <모래
시계>의 재희에게 열광하는 형태로 나타났는지도 모르겠다.
  재희에게는 지고지순한 사랑 외에 힘이나 권력은 없었다. 대
개의 여자들은 남자를 통해 힘과 권력을 보상받으려고 한다.
  '이 세상 사내들은 다 도둑이고 늑대이고 이 세상에 믿을 남
자는 하나도 없다니까요'
  거칠게 진찰실 문을 밀고 들어온 여자의 입에서 쏟아진 첫마
디이다.
  처음의 기세와는 달리 이야기를 해 가면서 그녀는 조금씩 눈
물을 비치더니 나중에는 아예 손수건이 흠뻑 젖을 정도로 눈물
을 홀렸다.
  몇 차례에 걸친 상담에서 그녀가 보이는 태도는 늘 비슷했
다. 눈물 바람으로 시작해서 눈물 바람으로 끝이 났다. 이런 환
자는 난처한 대로 일말의 가능성도 있으므로(대개 정신과에서
는 마음의 문을 닫고 아무 이야기도 하지 않으려는 환자가 더
힘이 든다) 나는 인내심을 가지고 그녀의 이야기를 끝까지 들
어 주었다.
  비교적 좋은 대학을 나오고 외모도 섬세하게 아름다운 그녀
는 번번이 연애에 실패하곤 했다. 이야기를 풀어 나가면서 그
녀 자신에게 문제가 있다는 사실이 발견되었다. 그녀는 명문
대학 출신에 미모를 갖추었다는 사실만으로 충분히 신분 상승
을 이룰 수 있다고 믿고 있었다.
  자신의 평범함을 참을 수 없었던 그녀는 사랑과 권력과 돈을
동시에 원했다. 남자를 통해 자신의 그런 욕망을 채울 수 있으
리라고 기대하고 또 믿고 있기도 했다. 이것이 그녀의 남성 편
력이 시작된 이유였다.
  드물게 원하는 남자를 만난 것 같은 순간도 있었다. 그러나
지나고 보면 상대방도 그녀와 마찬가지로 감정의 유희를 즐겼
을 뿐 진정한 사랑은 어디에도 없었다. 그녀의 욕망 역시 조금
도 채워지지 못했다. 그럴수록 <귀여운 여인>의 리처드 기어
같은 멋진 남자를 찾아 헤매는 편력은 계속되었다. 어느 순간
잠깐 정신이 들어 자신을 돌아보면 몸과 마음은 만신창이가 되
어 있는 기분이었다.
  그녀는 남자들이 자신을 그렇게 만들었다고 생각하고 마음속
에 원한을 쌓아 가다가 더 참기 힘들게 되자 병원 문을 두드리게
된 것이다.
  처음에 그녀는 자신에게 문제가 있다는 사실을 좀체로 받아
들이려고 하지 않았다. 그러나 차츰 자신의 문제를 직시하게
되면서 어떤 부분이 잘못되었는지 깨닫게 되었고 자신의 욕구
가 비뚤어진 것이었음을 인정하게 되었다,
  그녀의 경우처럼 병적인 남성 편력은 아니더라도 자신의 능
력을 계발하기보다 어느 날 슈퍼맨처럼 강한 남자가 나타나 자
신을 안고 신나게 하늘을 날아 주기를 기대하는 여성들이 많
다. 그런 여성 심리에 편승해 만들어지는 할리우드 영화치고
흥행에 성공하지 않은 것이 없다는 사실이 그것을 반증한다.
여성들의 그런 꿈을 알고 있는 대부분의 남자들이 슈퍼맨이
되기 위해 기울이는 노력 또한 눈물겹기는 마찬가지이다. 그것
도 자신은 결코 슈퍼맨이 될 수 없다는 사실을 너무나 잘 알고
깊은 열등감을 느끼면서.
  남자 환자들을 치료할 때 어려운 점의 하나가 바로 그들에게
서 진실한 감정을 끌어내기가 쉽지 않다는 것이다. 어릴 때부
터 남자란 어떤 상황에서도 울거나 물러서서는 안 된다는 교육
을 받으며 자라 온 그들로서는 자신의 유약한 면과 직면하는
것이 또 하나의 고통이다,
  그러나 이 세상에 완벽한 사랑이 없듯이 완벽한 남자도 완벽
한 여자도 없다. 그러니 그런 남자 여자를 만날 수는 없는 일
이다.
  만일 아직도 그런 상대를 찾아 방황하고 좌절하는 이들이 있
다면 한시라도 빨리 그 집단 무의식의 최면 상태에서 빠져 나
오라고 부탁하고 싶다. 그리고 평범이나 상식, 적응과 같은 단
어도 그리 나쁘지만은 않다는 사실을 깨닫게 되기 바란다.

  공포는 희망의 다른말
  무언가를 간절히 원하고 있을 때 누구나 그 간절함만
큼 공포를 느낀 경험을 가지고 있을 것이다. 그것은
때로 사회적 성공일 수도 있고 흑은 사랑일 수도 있
다. 욕망을 갖는 것은 지극히 자연스러운 일이다. 문제는 그토
록 원하는 사회적 성공이나 사랑이 이루어지지 않으면 어쩌나
하는 데서 오는 공포가 우리를 사로잡을 때가 있다는 것이다.
이때 공포는 희망의 다른 말이다. 희망 없이는 단 하루도 온
전히 살아갈 수 없듯이 일상의 모든 두려움을 매순간마다 극복
하지 못하고는 인생을 제대로 살아갈 수 없다.사랑도 예외는
아니다. 사랑의 숨찬 정열 뒤에 숨어 있는 그 가슴 떨리는 두려
움을 경험해 보지 않은 사람은 진짜 사랑을 안다고 말할 수 없
다. 이처럼 인생과 사랑에서 회망과 공포는 동전의 앞뒷면처럼
하나로 연결돼 있다.
  남자를 만나는 일에 늘 서툰 강소영 씨는 최근에 아주 마음
에 드는 사람을 알게 되었다. 그떰는 할 수만 있다면 그와 결흔
에 골인하기를 간절히 바랐다. 그러나 간절함이 너무 지나친
탓이었을까. 실패에 대한 공포가 그녀를 덮치고 말았다.
  증상은 데이트 도중에 나타났다. 함께 저녁식사를 하는데 손
이 마구 떨리기 시작한 것이다. 상대방이 눈치 챌까 봐 긴장할
수록 손은 더욱 떨리기만 해 결국 그녀는 도중에 먹기를 그만
두어야 했다. 당연히 남자는 근심을 나타냈고 그럴수록 더욱
부담을 느낀 그녀는 자신의 얼굴이 턱없이 빨개지고 있다는 것
을 알았다. 그녀로서는 참 견디기 힘든 순간이었다.
  그후 남자를 만나러 갈 때마다 가슴이 뛰었다. 그것은 꼭 사
랑의 예감 때문만은 아니었다. 또다시 실수하면 어쩌나 하는
공포 때문에 늘 전전긍긍하는 통에 데이트를 망치곤 했다. 증
상이 심해지면서 친한 친구를 만날 때도 손이 떨리기 시작했
다. 결국 그녀는 모든 대인관계에 겁을 내게 되었고 혼자 틀어
박혀 우울한 하루하루를 보내다가 병원을 찾기에 이르렀다.
  물론 그때까지 그녀는 그 증상의 원인을 알 수 없었다. 치료
를 해나가면서 비로소 간절한 바람이 때로 공포로 나타날 수도
있다는 것을 깨달았다. 여기에 언니와의 경쟁도 얽혀 있었다.
  그녀가 보기에 언니는 언제나 모든 면에서 뛰어났고 남자들사
이에서도 인기가 있었다. 치료 과정에서 그녀는 언니처럼 멋진
남자와 데이트를 하고 싶다는 욕망과 그에 정비례해서 실패하
면 어쩌나 하는 두려움이 자신에게 내재돼 있음을 깨달았다.
다행히 그녀는 그 두 가지 김정에서 벗어나려고 노력한 결과
어렵지 않게 대인관계에서 자신감을 회복하게 되었다.
  정신과에서는 이러한 증상을 '사회공포증'이라고 한다. 이런
증상에 사로잡히면 누군가를 만날 생각만 해도 두려움을 느껴
사회 생활 자체가 어려워지는 수가 많다. 증상이 심해질수록
개방된 상태에서는 먹고 마시거나 쓰고 말하는 일까지 힘들어
진다. 이때 얼굴이 붉어지는 것을 '적면공포'라고 하고 식당
같은 곳에서 다른 사람과 함께 음식 먹기를 두려워하는 것을
'식사공포'라고 한다.
  흔히 우리는 우스갯소리로 남자 앞에서는 국수 한 오라기도
제대로 넘기지 못하면서 집에 가서는 밥솥째 놓고 먹는 여자
이야기를 한다. 이런 경우가 실제로 있기도 하려니와 본인에게
는 말할 수 없는 고통을 준다는 것을 아는 사람은 그리 많지 않
은 듯하다. 건강한 사람이 들으면 아무리 그럴려고 하고 웃어
넘길 일이지만 당사자에게는 보통 끔찍한 일이 아니다.
  건강한 사람도 공공장소에서 많은 청중 앞에 서거나 무대에
서면 대개 꾸대공포 라는 것을 경험한다. 어떤 상황에 압도되
어 자기도 모르게 두려움을 느끼는 것이다. 어느 날 친구와 함
께 극장에 갔다가 불이 꺼지자 끔찍한 공포를 느꼈다고 병원을
찾아온 사람도 있었다. 이 환자는 영화 시작과 함께 불이 꺼지
는 순간 갑자기 숨이 막혀 심장이 터져 버릴 것만 같았다고 한
다. 어지럽고 토할 것 같았으나 어디가 어딘지 구분이 안돼 극
장을 뛰쳐나을 수도 없었다. 간신히 함께 간 친구에게 도움을
청해 어찌어찌 극장을 나왔으나 그 뒤로는 그때 일을 생각하거
나 그 비슷한 장소를 보기만 해도 참기 어려운 기분이 되곤 한
다는 것이다.
  이처럼 공공장소나 개방된 장소에 가기를 두려워하는 것을
광장공포증 이라고 한다. 이런 경우 앞의 환자처럼 심한 불안
상태가 느닷없이 나타나는 공황발작을 동반하는 수가 있다.
  사람에 따라서는 특정한 장소나 사물에 대해 공포를 느끼는
경우도 있다. 특별히 고양이 따위를 무서워하거나 불을 무서워
하는 경우도 있고 더러운 것에 대해 병적인 공포를 느끼는 사
람도 있다. 어떤 특정한 질환에 대한 공포로 인해 건강염려증
환자가 되는 사람도 있다, 비행기에 대한 공포 때문에 평생 기
차나 자동차만 타고 다니거나 아예 여행을 포기하고 살아가는
사람도 있다. 고소공포증이나 폐쇄공포증은 고전적인 유형에
속한다.
  이처럼 대부분의 사람들은 다양한 공포의 감정을 경험하며
살아간다. 공포감은 불안과는 다르다. 불안은 그 근거를 이해
할 수 없는 경우가 많으나 공포감은 실패나 소외에 대한 두려
움 같은 실질적인 고통을 예견함으로써 생겨나는 것이다. 위험
이 가까이 있다는 경고로 공포를 느끼기도 한다.
  공포감은 때로 건설적일 수도 있다. 두려운 상황에서 행동의
결과를 알 수 있다면 어느 정도 파괴적인 결과를 피할 수도 있
다. 이런 공포감을 '건강한 공포감'이라고 부른다. 따라서 공
포 그 자체보다는 그것으로 인해 사회로부터 스스로를 격리시
키고 차단하려는 것이 더 큰 문제라고 할 수 있다.
  공포장애를 치료하기 위해 증상이 심할 때는 약물을 사용하
기도 하며 여러 가지 행동 치료도 동시에 이용한다. 정신 치료
는 환자의 현재 상태를 잘 파악드 점진적으로 공포 상태에 노
출될 수 있도록 지시나 암시를 통해 격려해 줌으로써 자신감을
회복하는 데 중점을 둔다.

  열등감은 사랑마저 적으로 만들고
  정신가 의사들은 환자와 이야기를 나누는 과정을 흔
히 양파 껍질 벗기기에 비유하곤 한다. 벗길수록 껍
질이 나오고 맨 마지막에 단단한 속이 드러나는 양파
처럼 사람들은 많은 가면을 덮어쓴 채 살아가고 있다. 따라서
환자로 하여금 모든 사회적이고 개인적인 가면을 벗고 진짜 자
기 자신에 도달하도록 만드는 것이 정신 치료의 목적이라고 할
수 있다.
  껍질을 벗기는 과정에서 흔히 만나게 되는 것이 열등감이다.
겉보기에는 당당하고 아무 부러울 것 없어 보이는 사람도 조
금만 내면을 들여다보면 초라한 자신의 모습을 남들이 알까봐
전전긍긍하는 일면을 가지고 있다.
  배영미 씨는 누가 봐도 깔끔한 외모에 세련된 매너를 가진
전문직 여성이었다. 그녀의 속에 어떤 종류든 뿌리 깊은 열등
감이 자리잡고 있으리라고는 아무도 생각하지 못했다. 하지만
냉정한 어머니 밑에서 성장한 그녀는 유년기 이래로 어머니에
게 자상한 배려나 사랑을 받아 본 기억이 없었다. 자연스럽게
자기는 사랑받지 못하는 아이라는 의식이 싹텄고 사춘기를 지
나면서 그것은 치명적인 열등감으로 자리잡았다.
  남들이 보기에는 사회적으로 당당히 성공한 커리어 우먼이었
으나 그녀는 한 인간으로서의 자기 자신에 대해 아무런 확신도
가질 수 없었다. 물론 똑똑한 여성답게 그것을 교묘하게 김수
는 장치도 잘 알고 있기는 했으나 자기 자신만은 속이기가 어
려웠다.
  그녀는 이 뿌리 깊은 열등감으로 인해 괜찮은 남자가 나타나
면 그에게 인정받지 못할 것이 두려워 자기 편에서 먼저 상대
를 적으로 만들어 버리곤 했다. 자연히 너무 똑똑해서 자기 주
장만 강한 여자라는 이미지만 덧입는 꼴이 되고 말았다. 진심
으로 사랑하는 남자가 있었으나 그녀는 그에게조차 자신을 온
전히 다 드러내지 못하고 끝내는 적으로 만들어 버리는 어리석
음을 저지르고 말았다. 그녀는 너무 깊은 번민 때문에 죽고 싶
은 심정으로 병원을 찾아왔다.
  그녀와 같은 타입이 인간관계에서 흔히 저지르기 쉬운 또 하
나의 실수는 상대방의 사랑을 시험하려고 의도하는 것이다. 무
의식적으로 행해지는 이런 의도에 대해 상대방 역시 무의식적
으로 반발하는 것이 인간의 본성이다.
  배 씨가 사랑했던 남자 역시 그녀의 그러한 무의식적인 욕구
에 시달리다 지쳐서 화를 내며 등을 돌리고 말았던 것이다.
사랑뿐만 아니라 일상적인 인간관계에서도 배 씨와 같은 닥
  입은 늘 고통을 당한다고 볼 수 있다. 겉으로 보기에는 매끄럽
고 완벽한 인간관계지만 자신의 내면에서는 늘 '전투중'이니
신경이 견뎌 내지 못하는 순간이 오고 마는 것이다.
  누구에게나 '좋은 나' 만 있는 것도 아니고 나쁜
나(bad me)' 만 있는 것도 아니다. 모든 인간에게는 양면성이
있다. 그런데도 우리는 자주 자기의 한쪽 면만을 보고 그것이
자신의 전부인 양 착각하곤 한다. 이런 생각은 열등감을 쉽게
치유할 수 없게 만드는 한 원인이기도 하다.
  배 씨도 어린 시절의 참담했던 경험에 지나치게 매달리지 않
고 인생의 다른 면을 볼 수 있었다면 그떻게 힘든 삶을 살지 않
았을 것이다. 그러나 대개 그런 의식은 내면에 꼭꼭 잠재돼 있
을 뿐 겉으로 드러나는 것이 아니므로 스스로도 자신이 왜 그
처럼 고통 속에서 살고 있는지 모를 때가 많다. 그러다가 정신
치료를 통해 양파 컵질이 벗겨지듯 하나씩 자기 생의 의문이
풀리면서 비로소 조금씩 정상적인 사고로 전환하는 경험을 하
  배영미 씨는 어린 시절 사랑받지 못한 데서 오는 열등감으로
인해 진짜 사랑하는사람을 적으로 만들어 버렸다는 것을 알고
는 눈물을 홀렸다. 그녀는 자기 문제를 직시하게 된 것만으로
도 더 이상 아픈 경험을 되풀이하지 않을 수 있을 것이라며 기
뻐했다.
  한 정신의학자는 열등감이 시작되는 시기를 유아기로 보고
열등의식을 극복하고 우월성과 힘의 의지를 추구하는 과정이
곧 인격 발달 과정이라고 정의했다. 열등감을 어떻게 극복하느
냐에 따라 인격이 결정된다는 것이다.
  건강한 사람은 자신의 열등감을 인정하고 그것을 극복하기
위해 합리적으로 노력한다. 반대로 신경증적인 경향의 사람은
작은 일에도 깊은 열등감을 느끼고 그것을쉽게 극복하지 못하
는 것을 볼 수 있다. 끝내는 그것이 우울증으로 발전해 문제를
일으키기도 한다. 우울증이 심해지면 남이 자기를 어떻게 평가
하느냐에 더욱 민감해지므로 늘 남의 기분을 살피게 되고 그것
은 다시 피해의식과 과대망상으로 진행된다.
  이와는 정반대로 열등감 때문에 자신의 정당한 권리를 전혀
주장하지 못하고 복종형의 타입이 되는 사람도 있다. 자연스럽
게 거절해도 홍이 안 될 일에도 자신은 그럴 수 없는 사람인 것
같아 상대의 의견에 무조건 따르고, 그런 자신에 대한 자책과
모멸감 때문에 불안과 우울증에 빠지는 것이다.
  열등감이 심한 사람은 남과 자신을 끊임없이 비교한다. 그처
럼 남의 잣대로 자기 인생을 재다 보니 제대로 되어가는 것이
아무것도 없는 것처럼 보일 수밖에. 그리고 남들 앞에서는 그
런 면을 드러내지 않으려고 거만하고 냉정한 태도를 취하거나
아예 무조건적인 복종형이 된다.
  우리의 의식 세계는 그처럼 생각보다 자기 보호 기능이 강하
다. 자기가 느끼고 싶지 않은 감정이나 생각을 무의식적으로
억누르는 기전이 발달되어 있는 것이다. 그러나 억눌린 김정은
억압된 대로 있는 것이 아니라 반드시 어떤 형태로든지 표출되
고야 마는 것이 또한 정신의 생리이다. 그러므로 열등감과 싸
워 이길 방법은 한 가지. 그것이 모든 인간이 지닌 문제임을 간
파하고 있는 그대로의 자기 자신을 받아들이는 것이다.

  미친사랑의 시작과 끝
  독일시인 실러는 희망 없는 사랑을 하고 있는 사람
만이 사랑에 대해 알고 있다'고 했다. 희망 없는 사
랑에 절망하고 눈물 지어 보지 않은 사람이라면 사랑
의 애달픔에 관해서 안다고 할수 없을 것이다,
  그래서인가. 여성들 중에는 의외로 상처 받아도 좋으니 한번
만이라도 소설이나 영화에 나오는 것 같은 드라마틱한 연애를
해보고 싶다는 생각을 가진 사람들이 많다.
  이것은 꼭 여성에게 국한된 얘기도 아니다. 모든 인간은 마
음 한구석에 위험을 감수해 보고 싶다는 욕구를 지니고 있다
여성들이 금지된 사랑의 스릴을 맛보고 싶어하는 까닭도 그러
한 무의식의 소산일 뿐이다.
  이러한 연애에는 상대를 원하는 강렬한 욕구와 원하는 어떤
것을 얻을 수 없는 깊은 슬픔이라는 두 요소가 강하게 결합되
어 있다. 드라마틱한 연애에 고통에 가까운 긴장과 불안이 따
르는 것도 같은 이유에서다. 이러한 긴장과 불안은 때로 폭발
할 듯한 힘으로 상대를 향해 돌진하게 만들어 흔히 말하는 비
친 듯한사오의 순간을 경험하게 한다.
  그러나 처음부터 불완전한 연애이므로 언젠가는 소설의 에필
로그나 연극의 휘장처럼 막이 내리는 순간이 찾아오게 마련이
다. 이때가 사랑의 비극적인 애달픔이 가장 고조되는 순간이라
고나 할까.
  대개의 경우 사람들은 그런 아픔의 순간을 겪고 난 사람이라
면 두번 다시 그런 사랑에 손 내밀지 않으리라 결심할 것이라
고 생각한다. 물론 어느 정도는 그렇다. 그러나 나는 스스로 그
극적인 긴장감과 고통을 맛보고 싶어서 매번 불행한 연애에 빠
지는 한 여자를 알고 있다,
  아무리 이 세상에 고통을 사서 감수하는사람이 있으랴 싶지
만 그녀의 경우는 좀 달랐다. 그녀는 여러 번 다니던 직장을 그
만두어야 했는데 그 이유는 딱 한 가지였다. 옮겨가는 곳마다
결혼한 상사나 동료들과 스캔들을 일으켰던 것이다. 거의 습관
적인 애정중독증이라 할만했다. 습관적인 것이니 아픔도 덜한
가 하면 오히려 그 반대였다. 사랑의 시작에 최선을 다한 때문
인지 그것이 끝났을 때 깊은 상처를 받곤 했다. 주변에서는 그
녀를 두고 스캔들 메이커 어쩌구 하며 비웃었지만 그녀의 내면
은 언제나 상처투성이였디.
  공허함을 이기지 못하면 그녀는 다시 다음 상대를 찾아 나섰
다. 그때마다 그녀의 무의식은 이루어질 가능성이 있는 연애는
교묘_하게 피해 갔다. 그녀는 해피 엔딩을 겁내고 있었다.
모르겠어요. 어떤 특정한 한 사람에게 안주한다는 사실이
두려운 걸까요?'
  그녀는 이렇게 되물었다.
  습관처럼 거듭되는 사랑의 상처에 지칠 대로 지쳐서 마침내
정신과를 찾게 된 그녀는 몸과 마음이 다 바싹 메말라 있었다.
  그녀는 얼핏 피학적인 성격의 전형처럼 보이지만 좀더 파고
뜰면 사랑이라는 허상을 만들어 놓고 자신이 견뎌야 할 생의
공허를 전적으로 그 사랑에 의존해 왔음을 알 수 있다.
  그녀의 경우는 특정한 한 사람에게 안주하는 것을 두려워한
것도 아니었다. 그녀가 겁을 낸 것이 있다면 자신이 지금까지
사랑이라고 믿고 의존해 온 것이 사실은 진정한 사랑이 아니며
단지 자신의 기아감을 층족하기 위한 변형된 수단에 불과했다
는 것을 직시하는 일이었다.
  희망 없는 연애가 시작되는 순간의 달콤한 애달픔이야말로
그녀가 삶의 공허를 치료하는 신비한 비약이었으니 쉽게 그것
을 끊을 수 없었던 것이다.
  치료를 하는 중에도 그녀는 그러한 사실을 좀체 받아들이려
고 하지 않았다. 단지 어째서 다른 사람들과는 달리 자기만 늘
불행한 사랑에 빠져 고통을 당하는지 한탄만 하려고 들었다.
어느 정도는 자신이 그러한 고통을 즐기고 있을지도 모른다는
데는 동의했다. 그렇지만 자신의 행동이 사랑 때문이 아니라는
데는 저항을 보였다. 그처럼 비극적이고 고통스러운데 그것이
사랑이 아니라면 대체 무엇이겠느냐고 그녀는 반문하곤 했다.
  그녀는 자신이 사랑의 본질에 흔란된 생각을 갖고 있다는사
실을 인정하려고 들지 않았다. 자신이 만들어 낸 허구적인 감
정의 유희를 사랑이라고 착각하고 그것을 즐기려 했다는 점은
더욱 인정하려고 하지 않았다.
  사실 그녀에게 연애 상대자는 누구든 별 상관이 없었다. 상
대가 A든 B든 그녀에게는 마찬가지였다. 단지 자신이 꿈꾸는
비극적이고 파괴적인 연애에서 상대 역할만 잘 해주면 그만이
었다.
  맨처음 그 점을 지적하자 그녀는 자기의 사랑을 모욕하지 말
라고 화를 냈으나 결국에는 자신의 연애가 상대방의 정신적 욕
구와는 별 상관이 없었음을 인정했다. 상대방은 단지 자기가 대
본을 쓴 극적인 드라마에 등장한 배우쎄 지나지 않으며 그녀는
오로지 자신의 욕구에 맞추어 비극을 이끌어 나갔다는사실Ji=.
  그제서야 그녀는 비로소 긴 어둠의 터널에서 빠져나온 기분
이라며 자신이 얼마나 사랑에 관해 잘못 생각하고 있었는지를
깨달았노라고 털어놓았다.

  능금나무 아래 나하고만 앉아 주세요
  모든 남녀는 타고난 과오로
  바랄수 없는 것에 마음을 태우고 
  모두의 사랑만이 아니라
  혼자만의 사랑을 바란다.
  나는 오든의 이 시를 린드버그의 <바다로부터의 선
물>이라는 훌륭하고 아름다운 산문집에서 처음 읽었다.
  린드버그는 이 시를 인용하면서 '흔자만이 사랑을 독차지하
는 시간이 지속되기를 바라는 마음'이야말로 '인간의 타고난
과오가 아닌가 생각한다'라고 썼다.
  린드버그는 또 '능금나무 아래서 아무도 말고 나하고만 앉아
주세요 하는 옛민요에서처럼 혼자만의 사랑을 바라는 마음에
대해서 인도 철학자의 말을 인용해 '혼자 사랑을 독차지하려는
마음에 잘뭇이 있는 것이 아니라 언제까지나 자기만이 사랑받
을 것을 바라는 마음이 잘뵈 이라고도 했다.
  이 세상에 아무것도 영뭔한 것은 없고 사랑은 더욱 그러한데
오로지 흘로 영원히 사랑받기를 바란다면 그것은 바랄수 없
는 것에 마음을 태우는 과오 임에 틀림없다.
  그런데도 주변에 그런 '과오'를 되풀이하는 사람이 많은 것
은 어째서일까?
  언젠가 한 30대 남자쉭 전화 상담을 받은 일이 있다. 그는 결
흔한 지 7년이 됐는데 아직 아이가 없다고 했다. 그러면서 병
적일 정도로 집요하게 자신의 사랑을 확인하려는 아내 때문에
전화를 걸게 되었노라고 했다. 그는 의부증이 아닌가 의심하고
있었다.
  '아내의 관심사는 온통 나 하나뿐입니다. 먹고 자고 입고 일
하고 사람들 만나고 하는 모든 것에 시시콜콜 간섭하는 것은
말할 것도 없고 하루에도 몇 번씩 회사에 전화해 자길 사랑하
느냐, 사랑한다면 그렇다고 말해 달라고 졸라대니 정말 견디기
가 힘이 듭니다. 게다가 제가 조금이라도 소흘하면 다른 여자
가 생겼느냐. 내가 매력이 었어졌느냐 하고 귀찮게 따지고 드
니 어떤 때는 탁 숨이 막힙니다. 도대체 나이가 몇 살인데 아직
도 사랑타령이냐고 세상살이가 그렇게 꽃구름 같은 줄 아느냐
고 화를 내면 이번에는 눈이 퉁퉁 봇도록 울면서 애정이 식어
서 그런다는 겁니다. 정말 머리가 돌 지경이라구요 그러니 어
떻게 하면 좋겠습니까?'
  그는 결흔 전에는 아내의 그런 점이 자기를 너무 좋아해서
그런 걸로 생각해 오히려 자기 편에서 더욱 강하게 끌렸지만
지금은 단지 화가 날 뿐이라고 말했다.
  '흑시 의부증이 아닐까요?그건 아주 무서운 병이라는데 어
떤 때는 더럭 겁이 납니다. 아내는 만일 나한테 다른 여자가 생
기면 다 죽이고 자기도 죽을 거라고 자주 협박하는데 그 말이
그렇게 섬뜩할 수가 없어요'
  그가 어느 날 아내를 설득해 함께 병원에 왔다. 그의 아내는
섬뜩하기는커녕 얼핏 보기에도 사랑스럽고 여성적인 매력이
넘치는 얌전한 여자였다.
  그녀는 남편 때문에 하는 수 없이 병원에 오긴 했지만 자기
가 무엇을 잘못했는지 전혀 모르겠다는 표정이었다. 그리고 남
편을 끔찍하게 사랑하는것도 잘못이냐고 반문했다.
  한마디로 그녀의 집요한 욕망은 사랑이 아니었다. 물론 그녀
는 그것을 이해하지 못했다.
  '난 그 사람 없이는 단 한순간도 살아갈 필요를 느끼지 못해
요 내가 이렇게 사랑하는데, 그 반만이라도 날 사랑해 달라는
것이 뭐가 나빠요?'
  그녀는 남편에게 '능금나무 아래 다른 아무도 말고 나하고만
앉아 달라'고 혼자만의 집요하고도지독한 사랑을 요구하고 있
었다. 하지만 이것은 그녀 말대로 '필요'에 의한 것이지 사랑
은 아니란 것을 그녀는 모르고 있었다.
  미국의 저명한 정신과 의사인 M. 스콧 팩은 '우리가 흔히
사랑에 관련해 저지르기 쉬운 오해는 의존을 사랑으로 착각하
는 것'이라고 주장했다. 이 환자도 자기의 필요와 의존을 사랑
이라고 잘못 생각하는 전형적인 범주에 속한다.
  정신과에서 '수동의존성 성격'으로 분류되는 이러한 타입은
사랑받으려는 일에만 너무 집증해 스콧 팩 박사의 표현을 빌면
마치 벅이가 있는 곳이면 어디든 달려가지만 남에게 줄 것은
아무것도 없는 굶주린사람'과 같다. '가슴 속을 채워 달라고
울부짖지만 결코 채워지지 않는 공허함과 끝없는 심연 때문에
결코 완전한 충족감을 느끼지 못하는 정신적인 장애 상태에서
외로움을 참지 못하고 타인과의 관계를 통해서만 자기를 규정
하려고 든다'는 스콧 팩 박사의 말은 통렬한 대로 진실이다.
  앞의 여자 환자 역시 자기 자신의 의존적인 필요 때문에 끊
임없이 남편의 사랑을 확인하려고 애쓰고 오직 남편과의 관계
를 통해서만 자기 자신의 존재 의미를 찾으려고 한 것이다. 그
러나 다른 사람의 사랑 속에서 자기를 발견하려는 것은 무모한
시도라고 할수밖에 없다.
  그녀는 자기 부부에게 아이가 없는 것이 원인이라고 주장했
다. 그것도 물론 한 원인일 수는 있다. 그러나 그녀가 정신적인
장애를 치묘하기 전에 아이가 생기면 이번에는 그 아이에게서
자신의 정체성을 찾으려고 해 파란을 일으킬지도 모른다.
  치료 과정에서 그녀는 자신이 어릴 때부터 대단히 의존적인
타입이었음에도 불구하고 그 욕구를 채우지 못하고 자라났음
을 깨달았다. 자라면서 그러한 의존 욕구는 더욱 부풀어 정신
적인 결함으로까지 발전했다. 그러다 한 남자를 만나 사랑에
빠지자 그에게 전적으로 기대어 사는 것으로 지금까지의 모든
의존 욕구를 해결하려고 했던 것이다.
  이런 의존적인 타입은 주변 사람들의 관심이 자기에게만 쏠
리도록 전력투구하는 데 거의 모든 시간을 할애한다. 그러므로
처음에는 대단히 사랑스럽고 매력이 넘치지만 머지않아 상대
방으로 하썩금 딪에 걸린 기분을 느끼게 만들고 피곤한 사람이
라는 인식만 심어 줄 뿐이다. 그러면 이번에는 그것을 만회하
고 관심을 돌리기 위해 히스테리를 부리는 악순환을 되풀이하
는 것이다.
  건강한 사랑에는 '흘로서기'가 필요하다. 우리의 인생에서 사
신의 존재를 파고들어 진정한자기를 아는 것'이 필요하듯이

  귀여운 여인과 나르시시즘
  영화 <귀여운 여인>의 줄리아 로버츠는 비록 거리의
여자이긴 했으나 자기 색깔만은 분명히 지니ㅗ 있었다.
그녀가 백만장자 리처드 기어와 멋진 사랑의 결
실을 맺었을 때 관객의 공감을 얻을 수 있었던 것도 자기 색깔
이 분명했기 때문이다,
  자존심도, 분명한 자기 색깔도 없으면서 수동적이고 의존적
인 면에서 귀엽기만 한 여자가 있다. 한마디로 '분리개체화'가
덜 된 타입이다.
  유가영 씨는 사귀는 남자에 따라 대화 내용이 바꾄다. 공대
에 다니는 남자를 만나면 공학이 이 세상에서 최고의 학문이고
그의 이야기만이 옳다. 인문학이나 순수파학을 전공하는 남자
들은 뭔가 잘못 판단하고 있는 사람들이다. 여자친구들을 만나
도 오직 그 남자 이야기만 한다.
  그러다가 어느 날 갑자기 대화가 법과쪽으로 옮겨칸다. 데이
트 상대가 법대생으로 바꾄 것이다. 이제는 법대생만이 이 세
상을 구원할 수 있는 사람이다. 얼마 지나지 않아 이번에는 의
학 지식이 그녀가 신봉하는 최고의 학문이 된다. 참다못한 친
구가 그녀에게 쏘아부친다.
  '도대체 네 의견은 뭐니?넌 네 머리로 생각해 본 적이나 있
어? 앵무새처럼 네가 만나는 남자들 이야기만 하지 말고 네 생
각을 말해 봐.'
  이쯤되면 면박도 정도가 지나치련만 정작 본인은 친구가 왜
그처럼 화를 내는지 이해하지 못하겠다는 얼굴이다.
  그러다가 결혼하더니 이제는 남편 말만이 절대 진리가 된다.
아주 오랫동안 만나 오던 친구들에 대한 평가도 남편의 말에
따라 하루아침에 변해 '우리 남편이 너 성깔 있어 보인다고 만
나지 말래' 하는 식이다. 어쩌다 동창회에 나와서도 그가 하는
말은 한결같다.
  '우리 남편이 이렇게 하라고 그랬어. "우리 남편은 이렇게
말하던 걸.'
  견디다 못한 친구들이 드러내놓고 화를 내고 면박을 주지만
본인은 끄떡도 없다. 오히려 세상 물정 모르고 날뛰는 시건방진
  여자들의 비평쯤으로 치부한다. 물론 그것도 남편의 생각이다.
어디서부터 잘못된 것일까?
  사람은 태어나 자라면서 부모로부터 분리되어 나'라는 하나
의 개체를 이 세상에 구축하려는 시도를 하게 마련이다. 이것
이 정신과 용어로는 '분리개체화'이다. 인간이 정신적 독립을
하기 위해 가장 증요한 밑바탕이 되는 단계이다. 이 과정이 슬
기롭게 이루어지면 성인이 되어 한 인간으로서 성숙한 기능을
발휘할 수 있게 된다.
  그러나 부모가 지나치게 과잉보호를 하거나 반대로 냉정해
서, 또는 아이가 지나치게 의존적이거나 유약해서 이 과정이
슬기롭게 진행되지 못하면 성인이 되어서도 정신적으로는 계
속 '어른아이'로 남아 있게 된다. 그러면서 자기를 보호해 줄
강력한 존재를 끊임없이 원하고 그런 존재를 만났다 싶으면 그
와 자기를 동일시함으로써 그의 경험이나 생각. 느낌 등을 일
말의 여과도 없이 무조건 자기 것으로 받아들인다.
  문제는 수동적이고 의존적인 것이 여자의 특성으로 받아들여
지는 사회 분위기 탓에 그러한 성격의 여자들이 '귀여운 여자.
사랑스러운 여자' 로 인식되고 있다는 점이다. 실제로 그런 티
입의 여자들을 좋아하는 남자들도 많이 있다.
  언젠가 사회적으로 성공해 꽤 높은 위치에 있는 남자가 난
도대체 여자들이 생각 있는 것처럼 날치는 것이 보기 싫은 시
람이다. 그래서 아내는 무조건 말 잘 듣고 내 의견에 따르는 여
자를 골랐는데 지금 대단히 행복하다'는 요지의 말을 해 몹시
놀란 일이 있다.
  그는 자기가 아주 남자다운 듯 말하고 있지만 듣는사람들은
내심 얼마나 자기 자신에 대한 열등감이 심하면 아내를 마치
하녀나 자동인형처럼 여기며 군림하려들까 하고 한심하게 생
각한다는 것을 그는 아마 모를 것이다.
  순종적이고 의존적인 타입은 자기 판단이나 느낌에 자신이
없는 열등감의 소유자들인 경우가 대부분이다. 이들은 겉보기
에는 정상적이고 적응을 잘하는 것 같지만 실제로는 다른사람
들과 정서적으로 깊이 있고 안정된 관계를 발전시키지 못하고
표면적인 관계만 유지할 뿐이다. 자기와 남을 구별할 수 있는
능력이 충분히 발달하지 못하고 자아 주체성이 확실이 세워져
있지 않기 때문이다.
  이처럼 자기 의식이 없는 귀여운 여자가 있는가 하면 지나치
게 자기애가 강해 병적인 나르시시즘에 빠져 있는 여자도 있
다. 어느 쪽도 균형의 미를 상실하고 있다는 점에서 문제를 안
고 살아가는사람들이다.
  방선영 씨는 미모에 말씨도 그지없이 상냥한 데다 춤도 잘
추고 노래도 잘 불러 그녀에게 반하지 않는 남자가 없었다. 어
디를 가나 히로인이었다. 만약 그렇지 못하면 무슨 수를 써저
라도 전면에 나서야 했다. 그게 안 되면 사는 재미가 없었다.
그녀가 하는 일은 아침부터 저녁까지 자기를 꾸미는 일이었
고 그떻게 성장을 하고 나간 자리에서 그년에게 쏟아지는 찬사
를 즐기는 것이 인생의 유일한 기쁨이었다. 에리히 프롬 식으로
말하면 그녀는 '자신의 육체와 아름다움에 사로잡혀 있으며 그
것이야말로 그녀가 알고 있는 유일하고도 증요한 현실'이었다.
  자기가 대단히 뛰어난 존재라고 여기고 있는 그녁였으므로
인간관계에서는 나는 만족스럽지만 너는 만족스럽지 않은 관
계'를 고수하면서 상대에 대한 배려는 조금도 할줄 몰랐다. 언
제나 특별한 존재로 취급받길 원하여 어쩌다 그것이 기대에 미
치지 못하면 무섭게 히스테릭한 상태에 빠졌다.
  친구를 사귀는 것도 두 부류의 경우에 한했다. 이른바 상류
층이거나 아니면 자기보다 못나서 어디서든 자신을 빛내 줄 수
있는 쪽이어야 했다. 이 세상에서 자기의 문제는 특별한 것이
어서 자기처럼 특별한 사람이 아니면 이해하지 못한다고 믿고
있기도 했다. 목적을 달성하기 위해서 아무렇지도 않게 상대를
이용하면서 오만하게 굴 때도 많았다.
  이런 타입의 내면을 살펴보면 굴절된 인생관으로 인해 의외
로 정서적으로 불안정하며 작은 일에도 쉽게 분노와 열등감,
모욕감을 느껴 우울증에 빠져 있는 경우가 많다. 나르시시즘의
경향이 강한 사람일수록 실패나 타인의 정당한 비평을 수용하
기 어렵기 때문이다.
  에리히 프롬은 자기 찬미 속에서 물에 뛰어들어 죽고마는 나
르키소스의 신화야말로 '자기애' 는 저주스러운 일이며 그 극단
적인 형태는 자기 파괴로 끝난다는 점을 분명하게 지적하고 있
다고 말하고 있다.
  이러한 타입이 신경증을 잃으면 쉽게 치료되지 않는다.
방 씨의 경우도 지나친 자기애와 히스테릭한 상태를 오가다
가 병원에 오게 되었으나 이미 병이 깊어진 뒤라 치료에 어려
움을 겪어야 했다. 무엇보다 자기보다 잘난 의사는 아무도 없
으므로 치료가 제대로 진행될 수가 없었다.
  이러한 환자는 대개 가족들 중에도 미모나 재능에 대해 과대
망상적인 경향을 가지고 있는 사람들이 많다. 치료받지 않은
채로 중년을 맞게 되면 심각한 우울증에 빠져 헤어나오지 못하
는 수가 많다.

  거짓말은 거짓말을 낳고......
  '보봐리즘'이라는 말이 있다. 허영심과 풍부한 상상
력에 힘입어 자기 암시에 사로잡힌 나머지 자신을 실
재하는 자신과 다르게 여기는 것을 뜻하는데 플로베
르의 소설 <보봐리 부인>에서 유래된 말이다.
  보봐리즘에 사로잡힌 환자를 보면 현실에 강한 불만을 느낀
나머지 동경하는 상상의 세계로 도피해 병적인 거짓말도 서슴
지 않는다. 나증에는 스스로 그 거짓말을 진짜로 믿는 최악의
상황에 놓이는 경우도 있다. 자기도 모르게 현실과 공상의 세
계를 혼동하는 것이다.
  정신과 의사이고 보니 무엇이 정상이고 무엇이 신경증이냐는
질문을 자주 받는다. 단적으로 말하자면 정상인은 자기의 가능
성을 실현하는 데 에너지를 쓸 수 있는 사람이라고 보면 된다.
반대로 신경증적인 사람은 내적 스트레스로 인해 자기의 진짜
모습을다른 모습으로 바꾸기 위해 에너지를 소비해 버리는 사
람이다.
  인간은 타고난 성격. 능력, 환경과 배경에 따라 내성적이거
나 외향적인 모습이 될 수 있으며 과묵하거나 활달한 성격으로
발전한다. 정상인은 그러한 괴정에서 자신의 능력을 발전시키
고 긍정적인 자아상을 확럽해 간다. 그러나 신경증적인 사람은
자기 모습에 만족하지 못하고 나름대로 추구하는 가짜 모습의
환영을 쫓으며 거기에 맞추어 자기 모습을 변형시키는 데만 열
중한다. 따라서 정신적 에너지를 쓸데없는 데 낭비하느라 진짜
자기 모습을 발전시키는 데는 에너지를 쓰지 못한다.
  이러한 신경증적인 사람들이 추구하는 환영은 나름대로는 완
벽한 인물이다.
  보봐리즘에 사로잡힌 차수진 씨의 경우도 그랬다. 그녀는 뛰
어난 용모는 아니나 누가 보아도 귀염성 있고 친근감을 주는
얼굴에 머리도 영리했다. 기정 형편이 몹시 어려웠으나 그녀의
똑똑함을 눈여겨본 고등학교 때 선생님의 도움으로 서울에 올
라와 전문대를 졸업하고 좋은 직장에 취직도 했다.
  그런 자기 자신에 만족하고 알찬 생활을 꾸려갔더라면 그녀
의 젊은 날은 얼마든지 빛날 수 있었다. 그러나 그녀의 타고난
허영심은 그녀의 인생을 뒤틀어 놓고 말았다.
  같은 직장에 근무하는 여직원들의 회웍한 옷차림이나 그들이
자랑스럽게 늘어 놓는 가족들에 비해 자신은 초라하기 짝이 없
었다. 자신의 궁핍한 생활과 시골에서 농사를 짓고 있는 가난
한부모를 현실로 인정하고 싶지 않았다.
  언제부터인가 그녀는 동료들에게 자기 가족은 외국에 이민가
있으며 자신은 한국이 좋아 가족들의 성화를 뿌리치고 남아 있
다고 거짓말을 하기 시작했다.
  하나의 거짓말을 참말처럼 만들기 위해서는 일곱 개에서 스
무 개의 거짓말이 더 필요하다는 말이 있다. 그녀 역시 예외는
아니어서 거짓말은 자꾸 가지를 쳐나갔다, 있지도 않은 오빠들
이 외국에서 명문대학을 나와 멋있는 직업을 가지고 돈도 많이
번다는 식이었다. 어느 순간부터는 그녀 자신이 자기의 거짓말
을 진짜처럼 믿기 시작했다.
  평소 깔끔한 매너와 외모로 여직원들 사이에 인기가 있던 남
자 사원이 그녀에게 데이트 신청을 했다. 그 남자를 놓치고 싶
지 않았던 그너는 그에게도 똑같은 거짓말을 늘어놓았다.
  외국에서 잘 살고 있는 집안의 딸답게 차려 입기 위해서는
돈이 필요했다. 그러자니 매달 시골의 부모에게 보내 주던 돈
도 한푼도 부치지 않게 되고 오히려 빚만 늘어갔다. 그러면서
그녀의 거짓말은 점점 더 불어만 갔다.
  드디어 남자가 그녀에게 청혼을 했다. 양가부모가 만나자는
제안을 받은 후 그녀는 마침내 가장 무서운 거짓말을 하기에
이르렀다. 미국에 있는 가족들이 사윗감에게 줄 선물을 사러
쇼핑을 하러 갔다가 교통사고로 모두 죽었다고 한 것이다.
  그녀는 남자의 간절한 위로에 힘입어 마침내 그 큰 슬픔(?) 을
극복하고 결혼식을 올리게 되었다. 물론 그 동안 그녀의 연기
는 최고조에 달했다. 스스로 자신의 행동을 조금도 거짓이라고
느끼지 못했을 정도였다.
  그러나 이 세상에 드러나지 않는 진실이란 없는 법, 우연한
기회에 그녀의 거짓말이 통째로 드러나고 말았다. 그 가증스러
움 앞에 아연해진 남편은 층격을 이기지 못하고 이혼을 요구했
다. 그녀는 절대 이흔만은 할 수 없다고 애원하고 매달렸지만
그럴수록 남편은 폭음을 하며 학대를 일삼았다.
  젊은 날 과도한 욕망에 취해 시작한 거짓말로 인생을 망친
그녀는 결국 정신마저 병들어 정신과에 입원하게 되었다.
만약 그녀가 자신이 가지고 있는 장점을 자랑스럽게 여기고
그것을 키워나가기 위해 노력했더라면 그런 비극적 결말은 일
어나지 않았을 것이다. 그러나 그녀는 자신이 가지고 있는 아
홉 개의 장점은 보지 못하고 스스로에게 부족하다고 생각하는
하나의 단점 (사실은 단점도 아니지'풍을 가리느라 온 에너지를
낭비하고 말았다.
  여성 정신의학자 카렌 호나이는 인간이 가지고 있는 신경증
적인 욕구를 다음과 같이 분류해 놓고 있다.
  애정에 대한 지나친 욕구, 자기 생활을 떠맡아 줄 수 있는 배
우자에 대한 욕구. 권력에 대한 욕구, 자기 이익을 위해 남을
이용하려는 욕구, 명성에 대한 욕구, 칭찬받고자 하는 욕구,
성취에 대한 욕구 그리고 완전성에 대한 욕구 등.
  호나이는 인간이 불안에서 스스로를 방어하기 위해 그리고
살아남기 위해 그러한 모든 욕구를 신경증적으로 사용한다고
일갈했다.
  그 모든 욕구에서 자유로울 수 있는 사람은 없다. 그러나 욕
구에 지나치게 휘둘려 자신이 지니고 있는 재산마저도 잃지 않
으려면 스스로 세운 허상에서 자유로워질 필요가 있지 않을까?

  외로워, 외로워서 못 살겠어요.
  '홀로 세상에 나와 역시 혼자서 떠나는 존재'인 인간
에게 고독은 숙명이다.
  어린 시절 '천상천하 유아독존'이란 말을 처음 들었
을 때 나는 그저 '이 세상에서 나 혼자 잘났다' 는 말 정도로 생
각했다. 그러나 정신의학이라는 학문을 접하면서 이 말이 지닌
오묘한 뜻에 새삼 놀랐다. 어쩌면 인간의 운명적인 고독을 뜻
하는 말일 수도 있다는 사실을깨달은 것도 그 무렵이다.
  사람은 세상에 태어난 이상 타인과 관계를 맺고 살아가도록
운명지워져 있다. 하지만 궁극적으로는 혼자일 수밖에 없는 존
재이다. 그러면서도 인간사의 모든 갈등은 혼자라는사실을 받
아들일 수 없는 데서 시작되니 어찌 보면 우리의 삶 자체가 모
순이고 아이러니라는 생각이 들기도 한다,
  미친 듯한 사랗 이라는 표현이 있다. 남자와 여자가 서로에
게 반해 한순간에 비친 듯한 사팔 에 빠지는 것은 많은 연애소
설의 중요한 모리브이다. 그런데 그것을 칼로 베듯이 부정한
사람이 있다, 바로 <사랑의 기술>을 쓴 에리히 프롬이다. 그는
그런 열정이란 사랑이라기보다 단지 두 사람이 서로 만나기 전
에 얼마나 깊은 고독 속에 있었는지를 반증하는 것일 뿐이라고
말했다.
  아주 오래 전에 '외로워. 외로워서 못 살겠어요 라는 가사로
시작되는 대증가요가 크게 유행한 적이 있다. 사람은 누구나
외로우면 못 산다. 그러니 그 외로움을 메워 줄 상대를 찾아 헤
맨다. 일단 찾았다 싶으면 에리히 프롬의 말처럼 그 동안의 고
독을 반증하기라도 하려는 듯 뜨거운 관계로 돌입한다.
  그러면서 내 마음을 이해해 주고 나에게 관심을 가져 주고
내가 힘들고 고통스러울 때 늘 내 옆에서 나를 다독거려 주고
상처는 절대로 주어서는 안 되고......_ 자신의 외로움을 덜어내
기 위해 상대에게 참 많은 것을 바란다. 그것이 채워지지 않을
때는 배신감과 고통 속에서 절망을 느끼고 다시 새로운 방황을
시작하는 것이다.
  흔자 있는 것을 견디지 못해 여러 남자와 차례로 스캔들을
만들어 가던 이정숙 씨의 경우. 스캔들 메이커 소리도 듣기 지
겹고 스스로도 자신의 생활에 염증을 느끼자 탈출구로 결혼을
감행했다. 현실에서 달아나듯 결혼한 것까지는 좋았으나 운 나
쁘게도 그녀의 남편은 몹시 바쁜 사람이었다.
  흔자 집을 지키고 있자니 무료함을 달랠 길이 없는데다 남편
이 바쁘다는 핑계로 자신을 너무 소홀히 대하는 것 같아 그녀
는 결혼 전보다도 더욱 불행하다고 느꼈다. 그러다 보니 늦은
밤까지 혼자 집에 있는 것이 마치 고문과도 같았다.
  외로움을 견디지 못하고 백화점 순례도 하고 차례로 친구들
을 불러내 어울리다가 우연히 한 남자를 알게 되었다. 그녀는
그와의 만남을 또 다른 사랑이라고 믿고 싶었고 그 남자가 자
신의 외로움을 몽땅 메워 주리라 기대했다. 그러나 남자는 유
감천만이게도 한번의 섹스로 그 만남을 끝내고 싶어했다.
  그럴수록 남자의 사랑을 확인하고 싶은 강박적 층동은 더욱
심해져 갔고 그녀를 몹시 고통스럽게 만들었다. 갈등을 해결하
지 못한 그녀는 결국 남편과도 이흔하고 그 남자와도 헤어지고
말았다.
  그후 그녀는 더욱 흔자 있는 괴로움을 견디지 못하고 늘 누
군가에게 전화를 걸었다. 밤이고 낮이고 상대를 불러내 자신의
괴로움을 호소했다. 처음에는 호기심 반 동정심 반으로 응해
주던 친구들도 질려서 그녀를 피하기 시작했다. 그럴수록 그녀
는 시도 때도 없이 전화를 걸어 상대의 입장은 물어 보지도 않
고 끝도 없이 한탄을 늘어놓곤 했다. 결국 친7L굴UI나 주변 사
람들에게 그힌는 거의 공포의 대상이 되고 말았나.
  남자관계 역시 마찬가지였다. 남자들은 처음에는 그녀의 적
극적인 공세에 밀려 관계를 갖지만 얼마 후면 기가 질린 표정
으로 저만큼 물러나 버리곤 했다.
  불행의 끝에 서있다고 생각하면서도 그녀는 자신의 마음을
이해해 주고 외로움을 메워 줄 상대에 대한 집착을 버리지 못했
다. 결국 끝없는 방황과 절망으로 심신이 다 황폐해진 그녀는
그나마 한 남자의 조언으로 정신과 치료를 시작할 수 있었다,
  치료 과정에서도 그녀는 한동안 이 세상 어느 누구도 그녀만
큼 그녀의 문제를 고통스러워하고 그녀만을 위해 모든 것을 희
생할 수 있는 사람은 없다는 사실을 좀체 받아들이려고 하지
않았다.
  정신과에서 이야기하는 '인격의 성숙' 에는 여러 가지 뜻이
있다. 그 가운데 하나가 흔자 있을 수 있는 능력이다. 이는 혼
자 있어도 고통스럽지 않은 능력, 혼자라는 사실을 받아들일
수 있는 능력을 말한다.
  이것은 일반인들이 정신과 치료에서 실망하는 이유 가운데
하나이기도 하다. 사람들은 정신과 치료를 통해 의사가 자신의
문제를 들어 주고 그것에 대해 '이렇게 저렇게 하시오 하고 명
쾌한 조언을 해주기를 바란다. 그러나 일반인들이 생각하는 정
신 치료의 목표와 의사가 바라는 목표는 다르다. 정신 치묘의
궁극적인 목적은 환자가 스스로의 힘으로 이 험난한 세상을 살
아가도록 힘을 키우는 데 있기 때문이다.
  '산다는 것은 곧 깊은 고독 속에 있는 것'이란 말은 문학적
명제만은 아니다. 현실 생활에서 자기 문제를 껴안고 그것을
해결할 수 있는 사람은 바로 나 자신뿐이라는 것을 깨닫는 일
은 매우 고통스러운 과정이다. 그것은 마치 가시 면류관처럼
우리 인간의 마음을 찌르고 피 흘리게 하는 숙명인 것 같은 생
각도 든다.
  그것을 모르지 않으면서도 어떻게 해서든 그러한 상태에서
벗어나고자 무의식적으로 노력하는 것이 또한 인간이다. 미국
의 정신의학자 H.밀러 박사는 그러한 무의식적인 인간의 노력
을 다음과 같은 말로 단적으로 표현하고 있다.
  '어떤 끔찍한 일이 피할 수 없이 명백하게 일어났다고 해도
사람들은 교묘한 노력을 통해 그 경험을 자기 것으로 하지 않
으려고 뜸을 들인다.'
  결국 자기 안의 문제를 스스로 꿰뚫어본다는 것은 누구에게
나 쉬운 일이 아님을 알 수 있다. 그러나 우리 인간은 끝없이
움직이고 있는 지구를 두 발로 꽉 밟고 서 있는 강한 존재이기
도 하다,
  그러한 자신의 존재를 받아들이고 어떠한 경우에도 진실에
층실하려는 자세를 가진다면 혼자라는 사실을 견디지 못헤 정
신이 병드는 일은 일어나지 않을 것이다,

  즐기는 성 지키는 성
  성은 반드시 아름다워야 한다.
  랭보가 <지옥에서 보낸 한철>이라는 시에서 '절대로 현
대적이어야 한다'고 선언했을 때, 그는 아마도 거기에
성의 범람을 포함시킬 생각은 없었을 것이다. 그러나
모든 것이 '절대로 현대적'인 요즈음 성의 범람은 하나의 
일상이 되었다.
  매스컴조차 성을 마치 스포츠처럼 다순화하거나 역으로
과대 포장하는 세상이다.
  이러 풍조 속에서 신세대 사이에서는 사랑과 성, 결혼과 남
녀 역할 등에 대한 개념에 커다란 변화가 일어나고 있다. 아직
은 과도기적인 이 변화가 가져오는 혼란으로 인해 이중적인 사
고가 존재하는 경우도 드물지 않다.
  최근 신세대 사이에 유행하는 풍조 가운데 하나로 사랑과 성
의 분리를 들 수 있다.
  사랑 없이도 섹스는 얼마든지 가능하며 심지어 결혼까지도
해치워 버릴 수 있다는 이 위험천만하고도 왜곡된 가치관은 여러
가지 부작용과 문제를 일으키고 있다.
  그렇다고 요즘 같은 시대에 <좁은 문>의 알리사와 제롬 같은
사랑을 구현하라는 이야기는 아니다. 다만 무모하게 시류에 휩
쓸려 상처 입고 고통받기 전에 한 번쯤 도덕적인 자기 성찰을
가졌으면 하는 바람을 가져 보는 것이다.
  20대 초반의 임재경씨. 그녀는 매우 똑똑하고 신세대답게 선
이 분명하고 당찬 여성이었다. 한 가지 문제가 있다면 부모의
간섭이 그녀가 생각하기에 정나미 떨어질 정도로 심하다는 것.
  그녀는 자신이 더 이상 어린애가 아니며 독립된 자아를 가진
한 인간이라는 사실을 부모에게 보이고 싶은 욕구로 가득 차
있었다. 그녀는 부모와의 연결 고리를 끊는 방법으로 남자 친구
와의 섹스를 택했다. 물론 부모의 간섭은 그녀에게 하나의 구
실일 수도 있었다. 그녀 스스로도 그것을 알고 있었다. 다만 성
의 자유라는 달콤한 환상에 매혹당해 있던 터라 첫 시작을 위
한 위장과 변명 거리가 필요했던 것이다.
  그후 자유로운 섹스는 그녀에게 아무 거칠 것 없는 단순한 
욕망에 지나지 않았다. 똑 부러지는 성격답게 상대방이 섹스
이외의 것, 예를 들어 사랑을 호소한다거나 결혼 따위를 요구
하지 못하도록 분명한 선을 긋는 것도 잊지 않았다. 그러면서
스스로 가장 현대적인 여성의 전형인 양 자기 도취에 빠지기도
했다,
  아무렇지도 않게 파트너를 바꾸었으며 남자를 무슨 전리품이
나 장식품처럼 취급하면서 우쭐대기도 했다. 물론 그녀를 진심
으로 사랑한 남자도 있었으나 그녀의 오만하고 냉혹한 태도에
상처를 입고 돌아서야 했다.
  그런데 지금까지 그녀의 모든 행동이 한꺼번에 복수를 당하
는 날이 오고야 말았다. 그녀가 한 남자를 사랑하게 된 것이다.
사랑에 빠진 것이야말로 그녀에게는 가장 가혹한 운명의 복수
였다.
  더구나 그녀가 사랑한 남자는 단 한순간도 연인의 순결을 의
심하지 않았으니 그녀로서는 그보다 더 견디기 어려운 일도 없
었다. 남자는 제롬을 자처했고 그녀도 순결하고 무구한 영혼을
가진 알리사 이기를 바랐다.
  이 새로운 사랑의 형태에 어리둥절해 하면서도 그녀는 점점
더 깊이 남자를 사랑하게 되었다. 그럴수록 과거는 길고 어두
운 그림자를 끌면서 그녀를 압박해 왔다.
  발등을 찧고 싶은 후회와 번민으로 날을 지새며 그녀는 사랑
을 잃을까 봐 두려워했다. 그러다가 자기도 모르게 하나의 환
상을 꿈꾸게 되었다. 과거의 잘못을 털어놓고 용서를 비는 자
신을 한없는 애정과 관대함으로 감싸주는 남자의 모습이었다.
정말 남자가 자기를 용서해 줄 것 같은 망상에 사로잡힌 그녀
는 어느 날 용기를 쥐어 짜내 남자에게 진실을 고백했다.
  그 결과가 어땠을 것 같은가? 남자는 마치 무슨 더러운 벌레
라도 보는 듯한 얼굴로 그녀를 경멸하며 잔인하게 이별을 통고
했다. 난생 처음 경험한 소중한 사랑을 잃어버린 그녀는 충격
과 자아의 분열로 정신장애를 일으키고 말았다.
  물론 이 환자의 경우는 극단적인 예라고 할 수 있다. 그러나
무모한 성의 자유가 어떻게 돌이킬 수 없는 상황을 불러오는지
잘 보여 주는 사례임에는 분명하다.
  대개 성의 자유를 주장하는 사람들은 선택에 대한 책임이라
는 값비싼 대가에 대해서는 외면하려는 경향을 가지고 있다.
그러나 모든 다른 자유처럼 자유로운 성에도 선택에 대한 책임
은 반드시 따른다.
  성과 아름다움은 생명과 의식처럼 하나이다. 살아 있는 아
름다움을 사랑하는 사람은 성을 존중한다'고 언급한 사람은
D. H. 로렌스이다.
  <채털리 부인의 사랑>에서 성적 합일의 소중함을 주장한 그
도 성을 '존중'해야 한다고 했지 자유라는 이름 아래 방종'으
로 흐르라고는 하지 않았다.
  앞서 예를 든 여자 환자는 이 두 가지를 혼동했기 때문에 싱
처 입고 고통을 받아야 했던 것이다.
  아무리 가치관이 전도되고 성이 범람하는 세상이라고 해도
사랑 없는 섹스나 자유로운 성적 표현이 모든 사람에게 자연스
럽게, 고통 없이 받아들여지는 것은 아니다. 아직도 대부분의
사람들에게 자신이 원하는 이성과의 진실한 사랑은 인생의 소
중한 부분이다. 사랑이야말로 한 인간으로서 완성의 기쁨을 느
끼게 해주는 유일한 대상이기 때문이다.

  섹스와 성의 차이
  지난 여름의 일이다. 말 그대로 퍼붓듯이 비가 쏟아지
는 어느 날 오후 남산 길을 올라 가고 있을 때였다. 하늘
도 땅도 모든 것이 우중충하기만 해서인지 기분마저 가
라앉아 있던 내 시야에 문득 한 젊은 여자의 모습이 들어왔다.
  그녀는 짧은 반바지 차림으로 정류장에서 버스를 기다리고
있었다. 내 시선을 잡아끈 것은 정확히 묘사해서 우산 밖으로
드러난, 샌들을 신고 있는 맨발과 맨다리였다.
  회색빛 도시를 배경으로 힘차게 드러나 있는 그 맨발과 맨다
리가 어찌나 싱그러워 보이던지 정신이 번쩍 드는 느낌이었다.
사람은 누구나 더 이상 자신이 가질 수 없는 것에 미련을 두
는 법, 아마도 그 순간의 내가 그랬던 것 같다. 나 자신 더 이
상 그녀처럼 젊지 않다는 생각에 그 싱싱한 젊음 앞에서 저절
로 찬탄을 느꼈던 것이다.
  프로이트는 '성' 을 단순한 '섹스 가 아닌 삶의 의지로 표현
하고 있다. 젊음의 힘찬 생명력과 삶의 욕구를 보고 있으면 과
연 프로이트적인 삶의 의지라는 말을 실감하게 된다.
그처럼 존재만으로도 아름다운 젊음을 아무렇게나 구겨박듯
낭비하는 모습은 나를 화나게 한다, 그것도 온전히 말초적인
쾌락에 탐닉해서.
  곁에 유혹하는 뭔가가 없어도 끝없이 자기를 모반하고 싶은
것이 청춘이라지만 그것은 젊음에 혼이 있을 때의 일이다. 그
렇지 않으면 그것은 단지 젊음의 방기에 지나지 않는다. 사실
우리의 일생에서 젊음의 방기만큼 무서운 죄악은 없다. 인생에
러 오월의 아침 같은 그 시절은 너무도 빨리 지나가 버리고 두
번 다시 돌이킬 수 없기 때문이다.
  나의 환자 중에 한 여학생이 있었다. 내가 그녀와 첫 대면을
한 것은 그녀가 고등학교 2학년 때였다. 마치 인어 아가씨처럼
늘씬하고 아름다운 그녀는 놀랍게도 20년이나 연상인 유부남과
동거하고 있었다. 부모가 두사람을 떼어놓으려고 병원에 입원
을 시킨 것이다. 더구나 그 유부남은 이미 전에도 그런 일로 사
회적인 물의를 일으켜 신문지상에 오르내린 일이 있는 사람이
었다.
  이런 경우 부모가 원하는 목표에 도달(그들은 딸이 그 남자
를 단념하고 공부에만 전념하기를 바라는 대로 되는 예는 거의 없기
때문에 나는 한동안 꽤 망설였다. 그러나 그녀가 지니고 있는
아름다움은 나로 하여금 그녀에게 진정한 젊음과 삶의 의지를
찾도록 도와주고 싶다는 욕망을 불러일으켰다.
  그녀와의 줄다리기는 예상했던 대로 쉽지 않았다. 이미 말초
적인 쾌락의 유혹에 깊이 빠져 버린 그녀를 되돌릴 방법은 도무
지 없어 보였다. 게다가 식은 죽 먹듯 내뱉는 거짓말은 거의 가
증스러울 정도였다.
  정신과 의사로서 환자에게 갖는 유일한 희망은 아직 병들지
않고 남아 있는 정신의 아주 조그만 부분이다. 그러나 그녀는
'반사회적 인격 장애'라는 진단명에 걸맞게 모든 것이 왜곡돼
있어 아무것도 붙들 것이 없어 보였다.
  나는 단순한 '섹스'가 아닌 진정한 '성'의 개념을 그녀에게
가르쳐 주고 싶었다. 그러나 그러한 나의 노력은 아무런 보상
도 받지 못했다. 치료가 진행되는 동안 돌아오는 것은 언제나
그녀의 싸늘한 냉소뿐이었다.
  '결혼하기 전에 실컷 즐기다가 처녀막 수술하고 부모가 골라
주는 괜찮은 집안의 남자 만나 잘살 텐데 선생님이 무슨 상관
이세요? 나만한 미모에 우리 집 같은 배경이면 충분히 괜찮은
남자 고를 수 있다고요. 대학 졸업장은 미국에서 적당히 얻어
그녀는 자기 생각이 뭐가 나쁘다는 것인지 이해할 수 없다는
표정으로 그렇게 말하곤 했다. 그녀는 그렇게 자신의 젊음과
아름다움을 배반하고 마치 어린 악녀처럼 행동하는 것에 기쁨
을 느끼는 듯했다.
  결국 중도에 치료를 거부한 그녀는 부모 속을 어지간히 썩이
다가 자기가 말한 대로 유학도 하고 부모가 골라 주는 괜찮은
집안의 남자와 결혼도 했다. 여봐라 싶은 생각에 득의 만만했을
까? 그러나 꼭 그렇지만은 않았던 모양이다. 그때까지 알던 모
든사람들을 의식적으로 피했던 것으로 보아.
  그후 이따금 들려 오는 그녀에 대한 소문은 나쁜 것 투성이였
다.
  그녀가 남편을 기만했듯이 남편 역시 그녀를 기만한 것은 피
장파장이라고 치더라도 남편과의 갈등을 또 다른 상대를 만나
섹스로 풀려고 한 것이 결혼을 파탄으로 몰고 간 것이다.
  그후 우연히 만난 그녀는 여전히 당당한 미모를 자랑하며 섹
스를 찾아 헤매고 있었다. 그러나 그녀의 미모에서 느껴지는
아름다움은 더 이상 싱그럽지 않았다, 다만 원색의 페인트칠을
보는 그런 아연함만이 느껴질 뿐이었다.
  성에 대한 왜곡된 가치관이 한 사람의 일생에 얼마나 나쁜
영향을 미치는지 알 수 있는 사례이다. 만일 그녀가 치료의 기
회가 주어졌을 때 그것을 수용하고 노력했더라면 그 젊음과 생
은 좀더 아름다운 생기로 빛날 수 있었을 텐데 하는 생각에 나
는 오래 우울했다.
  괴테는 '놀기에는 너무 늙었고 욕망을 버리기에는 너무 젊
다'고 인생의 안타까움을 표현했다. 우리에게 단 한번 주어진
생은 정말이지 아무렇게나 살기에는 너무 소중하고 그렇다고
지나치게 집착하기에는 너무 덧없는 것이 아닌가 하는 생각도
해본다.
  그러나 한 가지 분명한 것은 한 바가지의 물을 붓기 전에는
절대로 펌프 물을 끌어올릴 수 없듯이 인생에서 저절로 얻어지
는 것은 아무것도 없다는 사실이다. 내가 젊음을 낭비하는 사
람을 보면 화가 나는 것도 그 때문이다.
  나는 오늘의 젊은 세대가 젊은 에너지를 있는 그대로 싱싱하
게 삶에 구현하기를 바란다. 그리하여 그 넘치는 생명력만으로
도 주눅들어 있는 기성세대에게 멋진 도전이 되기를!
  
  진정한 섹스 어필은 삶의 열정이다
  언젠가 잡지사에서 일하는 친구에게서 재미있는 이야기
를 들었다.
  잡지의 전체 기사 중 가장 오자가 없는 부분이 섹스 기
사라는 것이었다. 교정을 볼 때도 원초적 본능(?) 으로 집중해
서 보기 때문에 . 오자가 있으면 바로바로 잡아 낸다고.
  그러나 그것도 지금처럼 온갖 매체에 섹스 기사가 넘치지 않
던 오래 전의 이야기이고 보면 이미 구세대의 이야기인지도 모
르겠다. 지금은 일간 신문에조차(물론 스포츠 신문에 한한 이
야기지만) '성감을 높이는 법'이니 하는 기사가 버젓이 실리는
세상이고 보면 우리 사회 전체가 성에 대해 불감증이 되어 가는
건 아닐까 싶을 정도이다.
  그런 기사를 대할 때마다 성이 단순히 남자와 여자의 성기
결합만을 의미하는 것 같아 혼란한 느낌이 들기도 한다. 언젠
가 성에 대한 학술회의에 참석했다가 회의 시작부터 끝까지 하
도 '페니스 니 '바자이나' 니 하는 단어를 듣다 보니 나중에는
마치 공중으로 남자 성기와 여자 성기가 등등 떠다니는 듯한
착각을 한 일이 있는데 지금도 그런 기사를 읽다 보면 다시금
그때의 경험이 되살아나곤 한다. 마치 남자고 여자고 머리나
마음이나 다른 신체는 없고 오로지 돌출된 남자 성기와 들어간
여자 성기만 서로 만나는 것처럼 느껴지는 것이다.
  과연 성이란 그 두 신체 기관의 만남에 불과한 것일까? 만약
그렇다면 그것은 성이 가지고 있는 요소 중 오로지 쾌락에만
초점이 맞추어진 경우이다. 그것은 마치 알코올이나 약물중독
처럼 일회적이며 더 큰 쾌락만을 추구할 수밖에 없다.
  물론 섹스는 속성상 자극적인 것을 원한다. 그러나 궁극적으
로 사람들이 원하는 것은 아름다운 성이다.
  우리는 흔히 포르노 잡지나 비디오를 보고 싶다가도 계속해
서 거기에 노출되면 싫고 혐오스럽다는 느낌을 강하게 받는
다. 성은 아름다운 것이지 추하고 혐오스러운 것이 아니기 때
문이다.
  아름다운 성은 도취와 환희를 경험하게 한다. 사랑하는사람
끼리 서로 일치감을 경험하게 하고 살아가는 기쁨을 느끼게 한
다. 그러나 아름답지 않은 성은 오히려 사랑을 파괴시키며 삶
의 기쁨도 소멸시킬 뿐이다.
  사람들이 아름다운 성에 몰두하는 데는 여러 가지 이유가 있
다.
  우선 첫번째로 성은 육체적인 만족을 가져다 준다. 사람은
누구나 신체적으로 만져지고 껴안기고 성적인 긴장을 풀고 싶
어하는 욕망을 지니고 있기 때문이다.
  두번째로 사랑하는 사람과 성을 나누는 행위는 자신이 특별
하고 가치 있고 보호받는다는 느낌을 갖게 한다. 그리고 그 친
밀성으로 인해 두 사람 사이에는 더 굳건한 결속이 이루어진다.
세번째로 건강한 성은 자존애을 발전시킨다. 좋은 사람을 사
랑하고 그 사람에게 사랑 받고 있다는 느낌은 인간으로서의 가
치를 한껏 고양시켜 주기 때문이다.
  그러므로 진정한 성적 에너지란 생생하게 살아 있다는 표현
이며 삶에 대한 열정 그 자체이다.
  진정으로 섹스 어필하다는 것은 단순히 육감적인 몸매만 이
야기하는 것이 아니다. 먼저 생을 기꺼이 받아들이고 자신의
삶과 일에 대해 열정을 가지고 있으며 남에 대해 따뜻이 배려
할 수 있어야 하는 것이다.
  나 자신의 경험을 보더라도 잘생긴 남자, 육체미를 자랑하는
남자에게 매력을 느끼는 일은 거의 없다. 오히려 자기 일에 도
취해 열심히 일하는 남자. 자기 인생에 성실한 남자, 타인의 욕
구를 배려할 줄 아는 남자가 더 매력적으로 다가온다.
  시몬느 보봐르의 말처럼 '여자는 졸고 있는 남자를 증오하
는' 것이다. 그리고 이것은 남녀 모두에게 해당되는 이야기이
기도 하다.
  아무리 화려한 치장을 했어도 그 얼굴과 눈빛에 생에 대한
열정이 없다면 그 모습에서 성을 느낄 수는 없다. 따라서 진정
한 성적 매력은 이 바쁘고 힘든 세상을 능동적으로 건강하게
헤쳐 나가는 힘을 말하는 것이다.

  오르가슴의 신화
  히포크라테스는 여자의 오르가슴을 일종의 간질병이라 
고 규정했다. 그로부터 수많은 세기가 흘러갔음에도 바
로 얼마 전까지만 해도 여자의 성욕은 표현해서는 안
되는 금기 사항이었다.
  그러던 것이 피임으로 인해 임신의 공포를 극복하게 되면서
여성들도 성에 대해 목소리를 낼 수 있게 되었으며 서구에는
프리 섹스 바람이 불어닥치기도 했다.
  얼마 전 이혼 판례에 아내 쪽에서 남편의 불만족스러운 성행
위 횟수를 거론한 사건이 있었다. 마치 벌집을 쑤셔 놓은 듯 한
동안 매스컴이 시끄러웠는데 나는 이미 진료실에서 그것을 실
감했다. 진료실을 찾는 많은 부인들이 이렇게 털어놓았다.
  '내 남편도 이혼감이예요. 그런 걸로 이혼할 수 있는지 몰랐
을 뿐이예요."
  그 동안 여자의 성이 남자들에 의해 멋대로 주도되어 왔음을
반증하는 셈이다.
  그런데 같은 주제를 가지고 남자들이 보이는 반응은 전적 달
랐다. '그나마 다른 주도권은 다 빼앗겨도 성문제만큼은 아니
었는데 이제 그마저 빼앗기면 어떻게 하느냐'는 식이다.
  그런 말을 들으면 우리나라 남성들의 성의식이 잘못되어도
한참 잘못되었구나 하는 느낌을 받는다.
  성이란 남자 여자의 파워 게임이 아니다. 따라서 누가 주도
권을 갖고 있느니 어쩌느니 하는 것부터가 사실은 진부한 이야
기이다. 그런데도 여태껏 많은 남성들이 여성들을 마치 수혜자
처럼 취급해 왔으니 성문화가 왜곡될 수밖에.
  정신과에서 이야기하는 건강한 성이란 이성간에 사랑을 전제
로 공포와 갈등을 최소한으로 줄인 상태에서 충분한 전희로 두
사람이 흥분을 느낀 후 성기 결합이 이루어지며 서로 오르가슴
을 느끼는 것을 말한다. 이 모든 것이 적절하게 조화를 이루지
못한다면 그것은 온전한 성이라고 할 수 없다. 따라서 남성들
이 성관계를 일방적으로 주도해야 한다는 것 자체가 편견이고
고정관념인 것이다.
  남자들은 여자의 오르가슴에 관해서도 그릇된 환상을 심어
놓고 있다. 자신이 불감증이 아닌가 해서 병원을 찾아온 =때
주부의 이야기를 들어보자,
  결혼한 지 s년이 지났지만 남편과 섹스를 하면서 절정감을
느껴 본 적은 한번도 없어요. 내 편에서 뭔가 이상이 있는 게
아닌가 생각되는데 남편에게는 말할 수 없어요. 그냥 흥분한
척하지만 사실은 무척 괴롭답니다.'
  모든 성행위에 오르가슴이 동반되면 더 바랄 것이 없겠지만
성이란 사랑하는 두 사람 사이에 사랑을 표현하고 공유하는 행
위이므로 오르가슴은 동반될 수도 있고 그렇지 않을 수도 있
다. 나는 그 점을 설명해 주고 먼저 오르가슴에 너무 집착하는
게 아닌가 물어 보았다.
  '그런지도 모르겠어요. 결혼하기 전 직장의 남자 동료들이
언젠가 회식 자리에서 술에 취한 척하면서 어떤 여자는 절정의
순간에 실신을 한다는 둥, 한번의 관계에서도 몇 번씩 절정감
을 느낀다는 둥 뭐 그런 이야기를 떠들어대는 걸 들은 일이
있어요. 그런데 전 그렇지 못하니 자꾸 그 생각만 하게 되는
거예요.'
  그녀는 자신이 오르가슴을 경험하지 못하는 것이 여자로서
능력이 부족하기 때문이라는 열등감에 시달리고 있었다.
물론 그녀가 남자 동료들이 하는 이야기를 듣고 어떤 편견을
갖게 되었다고 해서 그것이 모두 남자들의 잘못이라고는 할 수
없다. 그러나 대부분의 여성들은 알게 모르게 남자들이 만들어
놓은 어떤 틀 속에 자기를 맞추려다가 이게 아닌데 싶어 자괴
감에 빠진다.
  여기에 요즈음은 온갖 매체마저 지금까지 금지되었던 것들을
보상이라도 하려는 듯 성에 대한 과대 포장을 일삼고 있다. 실
제로 성에 대한 영화나 소설치고 완벽하고 황홀한 오르가슴에
대한 묘사가 빠지는 것을 본 일이 있는가? 그러다 보니 그렇지
못한 여성들은 무의식중에 앞서 예를 든 주부처럼 자신이 뭔가
모자라는 여자가 아닌가 여기게 되는 것이다.
  결론부터 말하자면 매번 성행위를 할 때마다 절정감을 못 느
낀다고 해서 그것이 바로 성기능 장애인 것은 아니다.
적절한 조건과 노력에도 불구하고 성적 흥분 상태에는 도달
하나 그 뒤의 절정감이 반복적이고 지속적으로 결여되는 경우
만이 문제인 것이다. 또한 진정한 오르가슴은 서로 사랑한다는
감정과 서로에게 자신을 열어 보이는 것을 뜻하는 것이지 반드
시 성기의 오르가슴만을 뜻하는 것은 아니다.
  나는 우리가 성에 대해서 자유로워지려면 프로이트의 이론
중 극히 일부만 확대 해석해 잘못 받아들이는 어리석음에서 벗
어나야 한다고 생각한다. 마치 성이 인격 발달의 전부이며 그
것만이 삶의 진정한 기쁨인 양 확대 해석하는 것을 경계할 필
요가 있다.
  여자고 남자고 오르가슴에 강박적으로 몰두하다 보면 상처를
입을 수 있다. 남자는 자신이 여자에게 그것을 주지 못했다는
사실에 죄책감과 열등감을 느끼게 되고 여자는 또 자신이 오르
가슴을 경험하지 못한 것에 여자로서 좌절감을 느껴 상황은 더
나쁜 쪽으로 흘러가게 되는 것이다.
  중요한 것은 사랑하는 두 사람이 서로 만족할 수 있도록 함
께 노력하는 과정이다. 태어나면서부터 우리는 누군가가 우리
를 안아 주고 속삭여 주고 흔들어 주는 신체적 접촉의 부드러
움을 기억하고 있으며 어른이 되어서도 무의식적으로 그것이
지속되기를 바란다. 그럴 수 있는 것이 바로 섹스인 것이다.

  성적환상과 포르노그라피
  의과대학 시절, 전공이 다른 친구들이 내게 가장 듣고
싶어하는 것은 해부학 시간에 배운 남자와 여자의 성기
에 대한 이야기였다. 어떤 아이는 노골적으로 해부학
책에서 그것을 보여 달라고 조르기도 해 직접 그림을 그려 가면
서 섣부른 지식으로 강의(?) 를 하기도 했다.
친구들 중 가장 먼저 시집간 친구에게 짓궂게 첫날밤 이야기
를 캐묻던 기억도 새롭다.
  '어머, 어쩜 그게 그렇게 커지니? 보통 때는 조그만 것이 무
려 10배나 커지는 거 있지."
  친구의 말을 들으면서 우리는 얼굴이 화끈거려 고개를 들지
못했다.
  순진했다고나 할까. 손만 내밀면 성에 관한 온갖 지식을 얻
을 수 있는 요즘과는 풍속도가 달랐다고나 할까. 어수룩하던
시절 이야기이다.
  지금은 섹스 중독증이니 하는 말이 아무렇지도 않게 쓰일 정
도로 섹스가 넘친다.
영화고 연극이고 간에 벗기기 경쟁을 벌이는 통에 낯이 뜨겁
고 누가 얼마나 벗었느냐가 관심의 초점이 되었다. 언젠가 한
스포츠신문 기자를 만난 자리에서 '어떻게 그런 선정적인 사진
과 기사를 일간지에 매일처럼 실을 수 있느냐'고 항의했더니
그 기자 말이 아침 회의 때마다 자기들은 더 야한 사진이 없느
냐가 고민이라고 그러자 함께 있던 다른 사람이 '신문에 안 실
린다고 사람들이 그런 사진 안 찾아보느냐'고 한마디 거든다
그럴 바에야 공개적인 것이 그나마 낫다는 논리였다. 그러나
지나치게 섹스에 노출되어 살아가는 것은 분명 바람직한 일이
아니다.
  언젠가 성치료 학회에서 그것과 관계되는 비디오를 보여 준
적이 있다. 참석자들 모두 침도 못 삼키고 화면에 빠져들어 발
표자의 설명도 듣는 둥 마는 등 하고 있는데 갑자기 진행자가
화면을 끄면서 더 이상 보기는 역겹군요. 우리에게는 확실히
성을 거부하는 면도 있나 봅니다'라고 했는데 옳은 이야기라는
생각이 들었다.
  인간은 육체와 정신으로 이루어져 있으며 삶의 본능이 있는
것처럼 죽음의 본능도 있다. 마찬가지로 성에 탐닉하는 마음이
있는가 하면 그것을 거부하는 마음도 있다. 그런데 지나치게
'성=인간으로 공식화하는 것은 위험한 현상이 아닐 수 없다.
어떤 이론가는 인간이 성에 대해 그처럼 탐닉하는 것은 타고
난 호기심과 새로운 것을 추구하려는 욕망 때문이라고 했다.
갓 태어난 어린아이에게는 세상 모든 것이 새롭고 신기하다.
그러나 자라서 어른이 되면 이제 더 이상 해 아래 새로운 것은
없다는 사실을 알게 된다. 세상은 그저 어제의 연속, 매일 같은
것의 지루한 반복일 뿐이다. 그래서 그러한 일상의 단조로움에
서 벗어나기 위한 하나의 시도로 성에 탐닉한다는 것이다.
  단조롭기 짝이 없는 모임에서도 누군가 던지는 재기 넘치는
음담패설 한마디는 단연 그 모임에 활기를 불어넣는다. 실제로
음담패설로 마음속에 가득 찬 긴장을 풀어내는 것이 도움이
되는 경우도 있다. 하지만 그것은 가끔 퇴행적 요소로 즐기는
것에 불과해야 한다. 병적으로 성에 몰두해 말 그대로 중독증
이 아닐까 싶은 사람들은 역시 문제가 된다.
  언젠가 간호사로 일한다는 한 부인이 포르노그라피에 몰두하
는 남편 때문에 견디기 힘들다는 하소연을 해온 일이 있다.
'하루가 멀다 하고 새로운 비디오 테이프를 구해 다가 밤을 새
워가며 보는 거예요. 처음에는 제 직업상 밤 근무가 많다 보니
혼자 지내기가 무료해서 그러려니 했는데 시간이 흐르면서 점
점 도가 지나치다는 생각이 들더군요. 밤 시간을 그렇게 보내
니 아침이면 부수수해서 회사로 뛰어가는데 도무지 그런 상태
로 회사 일이나 제대로 해내는지 의심스러워요 승진에서 계속
뒤로 밀리는 걸 보면 아마 회사에서도 좋은 점수는 못 얻고 있
나 봐요. 제가 가장 참을 수 없는 것은 포르노그라피에 나오는
체위를 저한테 강요한다는 거예요. 처음에는 그래도 참았지만
차츰 시간이 흐르면서 마치 내가 무슨 실험 동물이라도 된 기
분이 드는 게 도저히 요구를 들어 줄 수 없더군요.
  그녀의 남편은 아예 거리의 여자들과 노골적인 관계를 맺고
다니며 그것을 굳이 숨기려고도 하지 않았다.
  '자기가 그렇게 밖으로 나도는 건 내가 요구를 들어주지 않
기 때문이라는 거지요. 그 사람 동창 모임에 부부동반으로 참
석 안 한 지도 오래됐어_e. 그 남자가 그렇다는 걸 친구들이 다
알고 있는데 내가 어떻게 그 자리에 멀쩡한 얼굴로 나가 앉아
있겠어요. '
  언젠가 남편 친구 부인을 만난 일이 있는데 그녀에게 기막힌
이야기를 들은 것이 결정적인 계기가 되었다. 남편이 친구들에
게 포르노그라피를 빌려주며 보라고 권하는 것은 기본이고 자
기는 그중에서 어떤 체위를 마누라와 해봤다는 이야기까지 했
다는 것이다. 그것을 남편 친구가 자기 부인에게 전했다.
  '자긴 정말 좋겠다. 남자가 그렇게 알아서 끝내 주니 말야.
친구 부인은 이렇게 말했다. 그녀는 오히려 남편을 긍정적으
로 보는 것 같았다. 그 순간 문득 그 여자 같은 타입이 남편과
만나 결혼했더라면 잘살지 않았을까 하는 생각이 들더라고
물론 성에 탐닉하는 것도 일종의 취향 문제라고 치부할 수도
있다. 그러나 그녀와 같은 고통을 당한다면 그것은 이미 병적
인 단계에 와 있다고 봐야 한다. 그런데도 정신과를 찾아와 상
담하는 사람은 치료가 필요한 그 남편이 아니라 아내인 것이
우리의 엄연한 현실이기도 하다.
  여성들 중에도 성적 환상이나 포르노그라피에 빠져 있다고
고백하는 사람들이 있다. 남편과 섹스를 하면서 과거의 애인을
상상한다고 털어놓는 주부들도 많다. 배려라고는 할 줄 모르는
남편의 무심함에 대한 분노를 그렇게 푼다는 것이다. 몸은 비
록 남편과 함께 있지만 마음속으로는 옛 애인의 다정한 속삭
임, 다정한 손끝을 상상하고 있는 것이다.
  성적 환상이나 포르노그라피가 다 나쁜 것은 아니다. 그것은
일시적으로 정체된 부부 관계에 어느 정도는 활력소나 치료제
로 작용할 수도 있다. 그러나 여기서 예를 든 부인의 남편처럼 지
나치게 몰두하는 것은 부부 생활에 오히려 악영향을 미치며 파
탄까지도 불러올 수 있다.
  성적 환상도 심한 경우에는 과거 애인을 넘어서 리처드 기어
처럼 섹시한 영화배우를 상상한다는 사람도 있다. 이 역시 일
시적인 성적 만족에 너무 집착해 생기는 결과이다, 완전한 성
적 만족은 서로 마음을 열고 감정을 공유하지 않는 한 얻어질
수도 없고 존재하지도 않는다. 오로지 페니스와 바자이나의 결
합만이 가득 찬 포르노그라피가 우리에게 도움이 되지 않는 것
은 그 때문이다.

  자위행위가 부끄럽다구요? 
  모든 성적인 트러블의 원인 가운데 하나는 억압과 강박
증이다. 자위행위도 이에 속한다.
  자위행위는 성장 과정에서 일어날 수 있는 자연스러운
현상이다. 정신과에서는 자위행위를 성적 발달의 필수적인 과
정이라고 본다. 그러나 대부분 자위행위를 하는 사람들, 특히
여성들은 그러한 자신의 행동에 죄책감을 느끼고 있다. 그로
인해 스스로를 억압하고 강박적인 불안과 우울증에 빠져 고민
하다 보면 성적인 면뿐만 아니라 인생 전체에서 균형 감각을
상실할 수도 있다.
  킨제이 보고서에 따르면 남자의 대부분이 그리고 여자의 약
3/4이 일생 중 한때 자위행위에 빠지는 경우가 있다고 한다. 또
다른 보고에 따르면 자위행위는 7세에는 1(料이던 것이 15세가
되면 HO%가 된다고 한다. 우리나라의 경우는 청소년의 자위행
위가 남자 s0%, 여자 s% 정도로 서양보다 훨씬 낮은 것으로
보고되고 있다. 이러한 청소년기의 자위행위는 사춘기에 접어
들면서 성적 욕구가 높아지는 데서 오는 긴장을 해소하는 데
크게 도움이 된다.
  성인의 경우도 죄책감을 유발하지 않는 자위행위는 성적 쾌
감을 유지하는 데 공헌하는 것으로 나타나고 있다. 어떤 학자
는 여성이 가장 만족스러운 절정감을 경험하는 것은 바로 자위
행위 때라고 주장하고 있다.
  물론 강박적으로 지나친 자위행위는 감정장애의 한 증상으로
분류되지만 적당히 즐기는 것은 부부간의 성생활에 활력소가
될 수도 있다. 자신이 자위행위하는 모습을 남편에게 보여 줌
으로써 남편에게 자극을 준다고 고백하는 여성도 있다. 문제가
되는 것은 자신의 자위행위에 심한 죄책감을 느끼는 경우이다.
결혼한 지 s년째 되었다는 한 부인이 어느 날 진료실을 찾아
왔다. 자위행위로 인한 죄책감과 갈등을 이기지 못해 우울해
하다가 용기를 내어 병원을 찾게 된 것이다.
  그녀는 중학교 3학년 때 목욕을 하다가 샤워기가 자신의 성
기 부분을 자극하는 순간 처음으로 야릇한 쾌감을 느끼게 되었
다고 했다. 그후로 목욕할 때마다 자기도 모르게 그 기분을 느
끼려고 애쓰게 되고 방법도 다양해졌다. 그때마다 죄책감을 느
꼈으나 그만두기가 힘들었다.
  고3이 되면서 공부에 대한 불안이 심해질수록 자위행위에 몰
두하는 시간도 길어졌다. 어떤 때는 그러는 자신을 거울에 비
추어 보면서 흥분하기도 했다. 학교를 졸업하고 사회 생활을
하면서 횟수가 좀 줄어들긴 했으나 아주 그만두지는 못했다.
직장 생활에서 뭔가 힘든 일이 생겨 신경이 곤두설 때마다 자
위행위로 그것을 풀곤 하였다.
  그러다가 한 남자를 알게 되어 결혼을 약속하고 성관계를 갖
게 되었다. 그녀는 자신이 자위행위 때마다 느끼는 쾌감을 생
각하고 당연히 환상적인 기분을 기대했다. 그러나 그것은 그저
악몽일 뿐이었다. 오르가슴은커녕 좋은 느낌이 조금도 없었다.
단지 남자가 자신의 욕구를 충족하는 행위에 불과했던 것이다.
그 남자와 헤어지고 다른 남자와 결혼하게 된 그녀는 첫날밤
남편이 자신의 과거를 알까봐 전전긍긍하느라 다른 생각은 할
수도 없었다. 그후 남편과의 관계도 첫 남자 때와 조금도 다를
게 없었다. 그렇다고 다시 예전처럼 자위행위로 돌아간 것은
아니었다. 결혼한 여자로서는 감히 해서는 안 되는 일일 것 같
은 죄책감 때문이었다. 자연히 성적으로 긴장하고 늘 스트레스
에 갇혀 사는 꼴이었다.
  그러던 어느 날 남편 방을 청소하다가 우연히 열어 본 서랍
속에서 [플레이 보이]같은 잡지에서나 볼 수 있는 춘화를 발견
하였다. 그녀는 묘한 기분에 빠졌다. 이윽고 자기도 모르게 사
진에 나오는 여자들과 같은 포즈를 취하면서 자신의 성기를 자
극하였다. 이루 말할 수 없는 황홀감을 느꼈다. 그 순간이 지나
가자 자신에 대한 모멸감과 자책감으로 한동안 고민에 빠졌으
나 황홀감에 대한 유혹이 좀더 강했다. 그녀는 남편이 출근하
고 난 후면 사진들을 꺼내 보면서 자위행위에 몰두했다. 행위가
끝난 후 목구멍까지 차 오르는 죄책감을 어찌해야 할지 모르겠
다며 그녀는 울먹였다.
  결혼한 남녀도 얼마든지 자위행위를 할 수 있으며 사람에 따
라서는 최고의 쾌감을 느끼는 방법이기도 하다는 설명을 듣고
나서야 그녀는 비로소 죄책감을 떨쳐 버리고 자신에게 좀더 너
그러워졌다. 하지만 지나친 몰두는 무엇이든 좋지 않은 결과를
가져오므로 가능한 긴장을 풀고 남편과도 충분한 대화를 통해
부부 사이의 관계를 회복하도록 노력해 볼 것을 권했다.
  많은 여성들이 남편에게 성적인 이야기나 욕구를 표현하는
것을 주저하거나 두려워한다. 그러나 남편들은 자기 아내가 그
방면의 대화에 센스가 있고 유머 감각을 가지는 것을 더 좋아
한다.
  어떤 여성은 임신 중에 처음으로 자위행위를 시도하기도 한
다. 임신 3개월까지는 심리적인 이유로 성욕이 떨어지지만 4개
월부터는 오히려 성적 욕구가 강해지는 반면 남편은 겁을 먹고
관계를 기피하기 때문이다. 임신 중에 증가한 성욕은 임신 말기
되자 자속되는 수도_ 있으며 임신증에 처음으로 오르가즘을 경 
험하는 여성도 있다.
  남편과의 관계에서는 만족감을 느끼지 못하지만 그 다음에
자위행위를 하면 절정감을 느낀다는 여성들도 꽤 있다. 이모
든 것에 죄책감을 느끼기 시작한다면 끝이 없지 않겠는가. 자
위행위도 살면서 일어나는 다른 많은 일들과 마찬가지로 자연
스러운 현상이라는 사실을 안다면 죄책감에서 좀더 자유로울
수 있을 것이다.
  자위행위는 불감증 치료의 한 방법으로 이용되기도 한다. 킨
제이 보고서에도 나타났듯이 여성의 $5%가 자위행위에서 오르
가슴을 느끼기 때문이다. 또한 이때 느끼는 오르가슴이 성행위
때 느끼는 것보다 훨씬 강렬하다는 보고에 따른 것이기도 하
다. 따라서 자위행위로 충분히 오르가슴을 경험한 다음 이성간
에 관계를 갖도록 하는 치료 방법이 쓰이고 있다.
  이 방법을 이용할 때는 먼저 자신의 벗은 모습을 거울로 비
추어 보면서 자신의 여성적인 아름다움을 발견하도록 한다. 진
정으로 자신을 사랑하고, 자신이 여자로서 지닌 모든 것을 사
랑하고 받아들일 수 있을 때 비로소 궁극적인 쾌감을 느낄 수
있기 때문이다.

  사람이 색을 어리둥절해 한다
  인간의 인격 발달에서 성의 중요성을 처음으로 주장한
사람은 프로이트였다. 그러나 프로이트 자신조차 요즘
처럼 그것이 인간사의 모든 분야에서 받아들여지리라고
는 미처 생각하지 못했을 것이다. 그만큼 지금은 도처에서 성
이 범람하고 있다,
  인간관계에서 섹시한 매력이 강조되다 보니 심지어 광고조치
성욕을 자극해야 성공한 것으로 여겨지는 세상이 되었다. 여기
에 '성=황홀감' 이란 등식 탓인지 많은 사람들이 그것을 어떻
게 즐기느냐에 집착하고 사회적 분위기마저 그것을 부추기고
있다고 해도 틀리지 않는다.
  상대적으로 성에 대해 담백한 사람들은 자신이 혹 비정상은
아닌지 고민하는 세상이 되었다.
  한 30대 여성의 고백.
  '전 남자들이 왜 그렇게 섹스를 좋아하는지 모르겠어요. 저
는 좋은 남자를 만나면 아늑한 분위기에서 같이 이야기 나누는
것을 좋아해요. 애무까지도 좋아요. 하지만 섹스 자체는 정말
싫어요. 제가 비정상일까요?'
  이 질문에 대한 대답에 앞서 우선 전제해야 할 것이 있다. 사
람들마다 얼굴 모양이 각기 다르듯이 성욕 역시 다 똑같지는
않다는 사실이다.
  음식에 대한 기호도 단 것을 좋아하는 사람이 있는가 하면
신 것을 좋아하는 사람도 있다. 스트레스가 쌓일 때 식욕이 증
가하는 사람이 있는가 하면 떨어지는 사람도 있다. 그러나 누
구도 그것을 비정상이라고 고민하지는 않는다. 그런데 왜 유독
성욕에 대해서는 쉽사리 정상이니 비정상이니 하는 고민이 뒤
따르는 것일까?식욕은 혼자만의 문제이지만 성욕은 관계의 문
제이기 때문일까?
  실제로 사랑하는 남녀 사이에 한쪽은 육체적 결합까지도 원
하는데 상대방은 거부감을 느낀다면 분명 갈등의 요인이 될 수
있다.
  성욕을 느끼지 못하는 경우를 '섹스리스 증후군'이라고 하는
데 크게 두 가지로 나누어 볼 수 있다.
  첫째는 성욕 자체에 문제가 있는 경우이다. 성욕은 나이나
건강 상태, 과거의 성 경험, 성장 괴성, 자신의 신체 이미지 등
여러 요인이 작용하는데 성욕 장애란 아무런 성욕을 못 느끼며
성적 공상도 없는 상태를 말한다.
  원인은 대개 심리적인 것으로 우울증이나 과거의 심한 성적
공포감, 신체적 열등감. 자신이 성행위를 잘 수행할 수 있을까
하는 수행 불안 등이며, 일반 사람들의 약 20%가 이 범주에 든
다고 한다. 남자들보다는 여자들의 숫자가 좀더 많다. 아마도
성을 억압하는 교육이 여성에게 더 집중된 탓일 것이다. 여기
에 순결한 여자. 단정한 여자의 이미지 추구도 한 원인이라고
볼 수 있다.
  두번째는 성 자체를 혐오하는 성적 혐오장애의 경우이다. 앞
서 예를 든 여자의 경우처럼 애무까지는 허용하지만 성기의 접
촉을 혐오하거나 두려워하는 것이다. 많은 여성에게서 발견되
는 경우인데 키스나 애무에서는 흥분을 경험하지만 막상 성행
위를 하려면 얼어붙는다.
  두 경우 다 우선 원인을 알아 네는 것으로 치료를 시작한다.
성장 괴정에서 껴은 마음의 고통이나 과거의 상처로 인한 것인
지 아니면 실제로는 정상적인 범주에 들지만 자기 지언만 병적
으로 느끼는 것인지 구분이 필요하기 때문이다.
  여자의 경우, 여성으로서의 성을 받아들이기 어렵거나 마음
의 깊은 상처를 억압하는 괴정에서 생겨난 경우는 원인에 대한
정신 치료에 중점을 둔다. 그러나 가장 중요한 것은 성을 자연
스럽게 받아들이는 태도이다. 성욕도 식욕처럼 생각하고 수용
하는 과정이 필요한 것이다. 사회적 잣대로 만들어진 기준과
자신이 다르다고 해서 자신을 비하하는 것이 가장 나쁘다.
  요즈음은 성의 범람에 반기를 들고 섹스에 큰 비증을 두지
말자고 주장하는 '섹스리스(seXlesS) 그룹' 도 생겨났다는 말을
들었다. 나는 어느 쪽이든 자연스럽게 살아가는 것이 무엇보다
중요하다고 생각한다. 사람은 누구나 자기가 원하는 것을 자썬
스럽게 누릴 권리가 있기 때문이다. 그런 의미에서 나는 섹스
란 다분히 정서적인 것이란 말에 동감한다. 정서적으로 안정된
사람이라면 섹스 역시 가장 자연스러운 형태로 받아들일 수 있
을 것이다.
  '색이 사람을 어리둥절하게 만드는 것이 아니다. 사람이
제멋대로 어리둥절해 하는 것이다' <예기>에 나오는 말이다.
섹스에 집착하는 쪽이나 '섹스리스 증후군'에 속하는 쪽이나
음미해 볼 만한 말이다.

  동성애자를 위한 변명
  얼마전 한 대학생이 대학생으로서는 처음으로 자신이 
동성애자임을 공공연히 선언한 일이 있었다. 놀라운 것
은 언론이 가십거리 정도로 다루었을 뿐 일반인들 사이
에 별다른 거부감이나 특별한 반응이 없었다는 점이다. 우리나
라도 삶의 다양한 형태를 포용할 만큼 성숙된 것인지 아니면
성에 대한 온갖 정보가 흥수처럼 쏟아지는 세상이라 아예 무감
각해진 것인지 잘 모르겠다.
  언젠가 미국에 갔을 때의 일이다. 한 미국인 정신과 의사가
미국에는 의사 사회에도 동성애자가 많다는 이야기를 하면서
난일 네가 한국에 돌아가서 나는 동성애자요라고 선언한다면
사람들이 어떤 반응을 보일 것 같으냐'고 물었다.
  그때 내 대답이 '아마도 사람들은 나를 백안시하고 따돌릴
것이다. 의사로서의 내 생명도 끝장이 날 테고 하는 거였는데
요즘 같아서는 '내가 동성애자요 해도 별무반응일 듯한 분위
기다.
  한 동성애자에게 그들만의 비밀 수첩이 있다는 이야기를 들
은 일이 있다. 거기에는 세계 여러 나라에 있는 동성애자들이
가는 장소 목록이 있는데 놀랍게도 북한에도 그런 곳이 있다고
했다. 북한의 폐쇄성으로 미루어 믿기 어려운 말이었지만 그의
심각한 표정으로 봐서 거짓말인 것 같지는 않았다. 그만큼 동
성애는 세계 보편적인 현상이라는 것이 실감되기도 했다. 어떤
학자는 동성애를 정상으로 여기는 사회도 많다는 주장을 펴기
도 한다.
  정신과에서도 과거에는 모든 동성애를 정신질환으로 간주했
다. 그러나 지금은 자신이 동성애자임을 받아들이는 데 갈등이
없고 그것을 고치고 싶어하지 않는 한 질환으로 보지 않는다.
다양한 삶의 한 형태로 받아들이자는 것이다.
  동성애자라는 사실에 갈등을 느끼고 정신과를 찾는 사람도
동성애 자체를 병으로 진단하기보다 적응장애나 우울증의 한
범주로 간주하고 치료 방법을 찾고 있다. 다시 말해 동성애를
이성애로 바꾸도록 하는 것이 아니라 본인이 택한 동성애에 대
해 불안이나 수치, 죄책감을 느끼지 않도록 도와 주는 것이다.
물론 동성애를 이성애로 바꾸고 싶어하는 경우에는 여러 가지
행동 치료와 정신 치료를 통해 방법을 찾도록 도와 준다.
대개 남자 동성애자들보다는 레즈비언들이 이성에 대한 경험 .
이 많다. 통계적으로 남자 동성애자들의 이성 경험이 l9%인데
비해 여자들의 경우 동성애가 되기 전에 이성을 경험한 쪽이
약 56% 정도라고 한다.
그러나 레즈비언들은 서로 파트너가 되고 나면 성적으로 문
란하지 않고 남녀 부부 사이에서처럼 정조 관념을 증요하게 여
긴다. 따라서 아내 역할을 하는 쪽이 흑시 남자와 만나거나 하
면 질투가 대단하다. 아내가 다른 남자를 만나는 것을 알고 둘
다 죽이고 싶도록 질투심을 느낀다는 레즈비언 남편이 병원을
찾아온 일도 있다.
동성애의 원인으로는 유전적 요인. 성호르몬설. 환경설 등
여러 가지가 지목되고 있다. 환경설로는 남자의 경우 어머니와
의 지나친 애착, 아버지의 부재, 성장 괴정에서 남성성의 발달
을 억압하는 분위기, 형제들 사이의 경쟁에서 패배한 경험 등
이 거론된다.
또한 성장 괴정에서 자기애 단계로 퇴행,고착되어 동성애가
된다는 주장도 있다.
자신을 남자 혹은 여자로 받아들이는 성적 정체성이 생기는
시기는 대개 생후 ls개월에서 2세 무렵이다. 그후 양육 방법이
나 환경 학습에 의해 아이들은 남자 역할이나 억자 역할을 배
워 나간다. 이 괴정에 문제가 있는 경우 자신의 성적 주체성에
혼란을 느껴 동성애로 발전하기도 한다.
  실제 임상에서도 남자 동성애자의 경우 아버지 없이 어머니
와 여자 형제들 사이에서 자란 예가 많다. 레즈비언의 경우도
아버지와의 밀접한 관계가 발견되지만 이론적으로 확럽된 것
은 아니다.
  정신과 이론에 약방의 감초처럼 등장하는 프로이트는 동성
애의 원인을 거세공포와 남근선망에서 찾고 있다. 남자의 경우
는 가까운 사람에 의해 남근이 거세될 것이라는 공포 때문에,
여자는 남근을 갖고 싶다는 선망 때문에 동성애자가 된다는 것
이다.
  동성애자들은 성적 취향이 다를 뿐이라고 주장하지만 대부
분의 사람들은 아직도 동성애에 대해 거부감과 두려움을 느끼
고 있다. 이는 모든 사람들이 동성애를 한다면 인류가 멸망하
게 될지도 모른다는 종족 보존 본능에서 기인하는 게 아닐까
한다.
  또 하나 남과 다르고 싶어하면서도 동시에 다르다는 사실에
불안감을 느끼는 심리가 동성애를 거부하도록 만드는 것 같다.
다른사람들과 다르다는 이유로 사회에서 배척받지 않을까 하
는 두려움은 거의 본능적인 것이기 때문이다.
  정신병 환자들 중에는 자신이 동성애자일지도 모른다는 두퍽
움과 남들이 자기를 동성애자로 볼지도 모른다는 망상을 갖고
있는 사람들이 많다. 그런 것을 보면서 사람들 마음속에는 동
성애가 잠재적으로 자리잡고 있는 것은 아닐까 하는 생각도 해
본다.
  오래 전에 동성애의 잠재적 심리를 그린 알 파치노 주연의
영화를 봤다. 형사인 알 파치노는 동성애자들이 저지른 범죄를
수사하기 위해 스스로 동성애자로 위장해 그들 그룹에 침투한
다. 그런데 그들과 같이 행동하는 사이에 자기에게 동성애 취
향이 있음을 발견하고 자기도 모르게 동성애자가 되어 가는 것
을 깨달은 알 파치노는 층격과 허탈감 속에서 절망한다. 인간
의 내면에 자리잡은 잠재적인 동성애 욕구가 알 파치노 특유의
완벽한 연기 속에서 리얼하게 묘사되는 것을 보면서 나 역시
작은 충격을 받았던 기억이 난다.
  흔히 정신과에서 벙상인'에 대한 정의를 내릴 때 '이성과 서
로 만족하는 관계를 갖는 사람'이라는 항목이 들어간다. 그만
큼 이성애가 정신적으로 더 어렵다는 반증이라고 할까. 그렇기
때문에 동성애자가 되는 것은 이성에 대한 두려움이 큰 탓이리
고 설명하는 학자도 있다.
  동성애자든 이성애쟈든 중요한 것은 내면에서 우러나오는 진
실에 귀를 기울이는 자세일 것이다. 인간의 자유로움을 억압하
는 사회 분위기나 권위에 대한 도전이나 반발로서가 아니라 정
말 자기 마음속에서 추구하는 '자기 자신의 진짜 모습' 에 따르
는 것이라면 그 선택은 본인의 몫이다.

  습관성 임신중절의 심리
  생명을 창조하는 과정인 임신은 여자만이 누릴 수 있는
값지고 가장 근사한 경험으로 소중한 만큼 귀히 여겨야
되는 여자만의 특권이다. 그런데도 너무 쉽게 인공유산
을 되풀이하는 여성들이 있어 안타까울 때가 많다
  피임법이 발달하지 않았던 시절에 임신은 여자를 남자와 가
정에 묶어 두는 쇠사슬이었다. 그러나 지금 우리는 그때와는
엄연히 다른 시대에 살고 있다. 요즈음의 세대를 가리켜 '피하
기 어려운 숙명으로서가 아니라 이성적으로 계산한 다음 어머
니가 될 수 있는 최초의 세대'라고 하는 말도 있다.
  그런데도 요즘 산부인과 의사들의 이야기를 들어 보면 가장
많은 환자가 유산 환자요, 가장 많이 받는 질문이 과거 유산 경
험이 있는데 결혼할 때 무슨 문제가 되지는 않겠느냐는 것이라
고 한다. 내 동료 중에도 다른 면에서는 현명하게 처신할 줄 아
는 여자들이 어째서 가장 증요한 자신의 몸은 그렇게 보호할
줄 모르느냐며 홍분하는 산부인과 의사들이 있다.
  정말 왜 그럴까?왜 그런 여자들은 피임을 거부하거나 잘못
된 피임법을 써서 그런 결과를 낳는 것일까?거기에는 우리가
일반적으로 생각하는 것보다 더 많은 이유가 있다.
  첫째 가장 흔히 볼 수 있는 경우가 현실을 부정하거나 합리
화하려는 마음이다. 이것은 요행심리와도 일맥 상통한다.
'다른사람은 재수가 없어서 임신이 돼도 나는 절대 그럴 리
가 없어."
'그가 나를 아무리 유흑해도 난 결코 마지막 선까지는 가지
않을 거야.'
'누구는 피임하는 중에도 임신했다더라. 그러니 다 운이고
팔자지 뭐야."
'성관계했다고 다 임신하나 뭐.'
이러저러한 심리가 근저에 깔려 있는 것이다.
미국의 대학생들을 상대로 실시한 한 조사에 의하면 첫 성교
때 약 60%가 피임법을 쓰지 않았거나 썼더라도 월경주기법이
나 성교중절법, 질세척 같은 과히 믿음직하지 못한 방법을 쓴
것으로 나타났다고 한다. 그리고 그런 학생들의 약 4o%가 그
다음 관계 때에도 역시 적절한 피임법을 쓰지 않았다고 한다.
우리나라 젊은층을 상대로 한 조사 연구는 아직 없다. 그러
나 일찍부터 성교육을 통해 피임의 중요성을 교육받아 온 서구
대학생들이 그 정도라면 극히 피상적인 성교육만 받은 우리나
라 젊은층의 경우 그 비율이 더 놓지 않을까.
  둘째는 기회주의를 들 수 있다. 기회가 닥치면 눈앞의 쾌락
때문에 피임책을 강구할 때까지 참아 내지 못하는 것이다. 이
런 경우 여자는 대개 내가 임신에 대한 걱정 때문에 이 남자를
거부하면 혹시 나를 떠날지 몰라' 하는 마음이 짙게 깔려 있다.
상대방을 잡으려는 심리에서 성교를 두 사람의 관계를 더욱 굳
건히 밀착시키고 지속시킬 수 있는 묘수쯤으로 여기는 것이다.
  셋재는 성적 주체성의 갈등이다. 임신하고 임신시키는 것으
로 여성성과 남성성을 증명할 수 있으리라고 잘못 생각하는 심
리를 말한다,
  평소 자기의 남자다움에 의심을 품고 있던 남자가 애인에게
대책 없는 임신을 시키고 '아. 내가 남자구나' 하고 득의만만
해 하는 경우가 이에 해당한다. 이런 사람일수록 쉽게 당장 유
산시켜' 하는 소리를 내뱉는다. 그것이 단지 자기 힘에 대한 실
험에 불과했으므로 결과에 대한 책임 같은 것은 생각하지 않는
것이다.
  넷째로 생각해 볼 수 있는 것이 잘못된 사랑이다.
'사랑이란 상대가 원하는 모든 것을 주는 것이며 그 결과 역
시 다 감수하는 것이어야 한다'는 그릇된 믿음 아래 분명히 임
신할 것을 알면서도 대책 없이 관계를 갖는 것이다. 여기에도
'흑시 내가 피임을 하자고 하면 나를 싫어할지도 몰라' 하는 거
부의 두려움이 자리잡고 있다.
  다섯째는 청소년기에 흔히 볼 수 있는 수치심과 당혹의 심리
이다. 피임법에 대해 배우고 싶어도 상대가 넌 아직 그거 하나
도 제대로 모르니? 하고 비웃을까 봐 걱정하는 심리가 이에 속
한다. 성이나 피임에 무지한 나머지 당혹과 수치심을 먼저 느
껴 아무렇게나 자신을 방치하는 경우도 있다.
  여섯째는 분노나 적개심 때문에 일부러 임신하는 경우이다.
이는 상대방을 골탕먹이거나 함정에 몰아넣으려는 심리에서
비롯된다. 상대방 여성을 임신이라는 함정에 몰아넣음으로써
자신에게 묶어두기 위해. 반대로 상대방 남자를 결혼이나 그
비슷한 친근 관계로 붙잡아 두기 위해서다.
  이런 남녀에게 공통되는 심리가 적개심과 마조히즘이다. 적
개심에서 기인하는 경우, 상대방이 이 함정을 교묘하게 피해
나가면 격렬한 분노를 주체하지 못한다. 마조히즘에서 기인하
는 경우에는 임신에 대한 두려움이나 그에 따른 신체적 불편.
생명의 위험을 무릅쓴 인공유산의 감행과 같은 고통과 위험을
겪어 보고 싶은 자기 비하와 자기 응징의 심리가 강하다.
  때로는 적개심과 피학적 심리가 뒤범벅되어 애인이나 남편,
부모 형제, 교회 사람들, 사회에 대한 분노를 자기에게로 돌려
임신과 중절을 되풀이함으로써 스스로 순교자적인 응징을 가
하는 경우도 있다,
  28세의 한 여성이 무려 8번이나 임신과 유산을 되풀이했다고
털어놓는 것을 들은 일도 있다. 이 여성은 스물한 살의 어린 나
이에 유부남을 알게 되어 그때까지 깊은 관계를 유지하고 있었
다. 그러면서 피임에 대해 완전히 무방비인 상태로 8번이나 치
명적인 유산을 되풀이한 것이다.
그녀 역시 아내와 이혼한다고 하면서도 8년 가까이 자신을
그런 상태로 묶어둔 남자에 대한 적개심과 불륜에 대한 죄책감
으로 인한 자기 응징의 심리, 만일 남자가 떠나면 어쩌나 하는
불안과 의존심리 등이 한데 뒤얽힌 경우였다.
  허무주의나 정서 빈곤이 원인일 수도 있다.
  허무주의는 '피임이 무슨 소용이야. 아무려면 어때' 하는 심
리에서 출발한다.
  정서적으로 불안정하고 이성 교제에 굶주린 사람이 섹스 상
대자가 나타나자 무작정 뛰어드는 경우 임신과 인공유산을 되
풀이할 수 있다.
  산부인과 의사들의 말에 따르면 인공유산만큼 위험하고 치명
적인 일도 없다. 그런데도 그런 위험에 스스로를 노출시키는
사람들은 그렇지 않은 사람보다 지나치게 의존적이고 마조히
스틱하며 자존저도 낮은 편이다.
  스스로 자기 인생을 조절할 의향이 없다는 것은 중대한 문제
이다. 이런 경향의 사람들은 책임 감수 능력이나 충동 자제 능
력, 장기 목표 도달 능력, 원만한 성관계 유지 능력 등에서 무
의식적으로 퇴보할 수 있다. 그 결과 인생이나 결혼에도 성공
하지 못하는 수가 많다.
자기 자신을 보호하고 책임질 사람은 자신밖에 없다. 그리고
자기 인생의 방향키를 분명히 쥐고 있는 사람만이 인생에서 성
공한다는 것은 불변의 진리이다.

  선생님, 남자친구와 자야 하나요 말아야 하나요
  얼마전 아주 오래간 만에 대학 시절 친구들을 신촌에
서 만났다. 지금의 신촌은 우리가 추억하는 신촌과 많
이 다르다. 하지만 그곳에서는 언제나 젊음을 느낄 수
있다는 점에서 예전과 다르지 않다.
  우리는 정말이지 오랫만에 옛날 이야기를 하며 마음껏 웃었
다. 그리고는 어느새 젊음의 열정을 부러워하고 있는 우리들의
나이를 의식하고는 상념에 젖기도 했다.
  아쉬운 마음으로 친구들과 헤어진 후 나는 택시를 기다리느
라 한참을 길가에 서 있었다. 추운 날씨인데다 꽤 늦은 시간이
었는데도 거리에는 사람들이 차고 넘쳐났다. 하긴 s시가 조금
넘었을 때였으니까 나 같은 주부에게나 늦은 시간이지 젊은 사
람들에게는 '초저녁'인 시간이었다.
  택시 잡기가 쉽지 않았지만 사람 구경하느라 조금도 지루하
지 않았다. 이런저런 눈치 보지 않고 마음껏 멋을 부리고 스스
럼없이 연인에게 애정을 표현하는 그네들을 보면서 격세지감
을 느끼기도 했다.
  그러던 증에 문득 길 전너편에서 한참 실랑이를 벌이고 있늄
한 쌍의 남녀가 눈에 들어왔다. 두 사람은 한참을 옥신각신하
더니 여관 간판이 즐비하게 늘어서 있는 골목으로 향했다. 몇
발자국을 힘겹게 옮기던 여자가 순간 멈춰섰다. 한참을 여자가
그대로 서 있자 앞서 가던 남자 역시 아무 말도 하지 않은 채
땅만 쳐다보고 있었다. 옷차림으로 보아 평범한 대학생으로 보
였고, 진지하게 고민하는 여자의 표정이 어둠 속에서도 선명하
게 다가와 나는 마치 드라마를 보듯이 그들을 지켜보게 되었
다. 마침내 여자는 남자보다 앞서 골목길로 접어들었다.
  나는 그 여자가 혼자 무슨 생각을 했을까 떠올려 보았다. 아
주 짧은 시간이었지만 그녀가 행동을 하기 이전에 고민하는 모
습과 무작정 남자친구에게 끌려가지 않는 태도가 마음에 들었
다. 나는 그 여자의 선택이 그녀의 인생에 아름다운 기억으로
남아 주길 바라면서 신촌을 떠났다.
  어느 날 대학 s학년생인 여학생이 날 찾아왔다. 몇 번 만난
적이 있는 학생이었다. 그녀는 이흔 후유증 때문에 불면증에
시달리던 재미교포 환자의 조카로, 서울에 아직 익숙하지 않은
이모의 보호자 자격으로 함께 병원에 들르곤 했다.
이번에는 이모를 대동하지 않고 혼자 내 진료실을 찾았다.
이모의 상태가 좋지 않느냐고 묻자 그녀는 고개를 가로저으며
수줍게 대답했다.
  '오늘은 제가 선생님께 상담하고 싶은 일이 있어서요. 여성
지에 쓰신 선생님 칼럼을 봤거든요. 미혼 여성의 성문제 같은
거 다루시더라구요 그래서 용기를 냈어요, 선생님이 들으시면
웃으실지도 모르지만 제겐 아주 심각한 문제거든요. 이제 취업
준비도 해야 하는데 공부에 집증이 안돼요'
  보호자 자격으로 왔을 때는 몰랐는데 대화를 나누어 보니 야
무진 여학생이었다. 그녀가 털어놓은 이야기는 이러했다.
  그녀에게는 친구 소개로 만나 사귄 지 6개월쯤 된 남자친구
가 있다. 관심사와 정서가 비슷해 금새 친해졌고 점차 이성으
로서 좋아하게 되었다. 그런데 두 달쯤 전부터 남자친구가 혼
란스러운 모습을 보이기 시작했다. 남자친구는 그녀를 만나면
그저 안고 싶을 뿐 아무 생각이 없다고 했다.
  그전에는 공부 얘기니. 장래 애기, 책이나 영화 얘기를 아주
많이 나누었다. 그런데 남자친구는 대화를 통해 정서적인 유대
감을 나누는 것만으로는 만족해 하지 못했다.
  일주일쯤 전에 남자는 술을 마시고 고백을 했다. 그녀를 만
나고 나면 그 날 밤에 마스터베이션을 하게 된다고. 그녀가 육
체 관계를 완강하게 거절한 어느 날엔가는 그녀와 헤어져 미아
리에 갔었다고
  그녀는 학교에서 여성학 강의를 듣기도 했고 페미니즘 관련
책을 읽고 친구들과 토론을 한 적도 있는 터라 매매춘은 절대
반대하는 입장이다. 그런데 자기의 거절이 남자친구에게 매춘
을 하게 한 것 같아 몹시 흔란스러웠다. 남자친구의 요구를 받
아들여야 할지 말아야 할지. 그 친구를 계속 만나야 하는 건지
그만 헤어져야 하는 건지 판단할 수가 없어 그녀는 나를 찾아
왔던 것이다.
  남자와 여자가사궐 때 성에 비슷한 속도로 눈뜨는 것이 바람
직하다. 하지만 현실은 대체로 남자가 한발 요서가는 식이다.
이런 고민은 아마 이성 친구를 사귀고 있는 대부분의 남자와
여자가 안고 있을 것이다. 특히 여자의 경우에는 고민의 강도
가 더 높다. 아직도 여성에게만은 순결을 강요하는 이중적인
성관념이 위력을 발휘하고 있기 때문이다.
  사실 이런 고민에 대해서는 누구도 정답을 제시할 수 없다.
다만 주체적인 의지로 선택해야 한다는 말만 할 수 있을 뿐이
다. 단, 남자친구가 원하니까 하는 식의 선택은 곤란하다. 성
을 흔히 하는 말처럼 무엇을 바치거나 몽땅 주는 의례로 이해
해서는 곤란하다. 성의 주체는 언제나 나 자신이어야 한다.
또 하나, 물리적인 피임은 철저히 하고 남자친구에게도 그
점을 강력하게 주지시켜야 한다. 스스로 선택하되 임신이나 낙
태같이 상처 깊은 후유증을 남겨서는 안될 일이다.
  내 후배 가운데 자신의 일과 세계를 적극적으로 꾸려가는 친
구가 있다. 심십대 초반인데 그녀는 '열린' 생각을 가진 남편
과 살고 있다. 그녀는 남편의 그 '열린' 생각 하나 때문에 결흔
했다고 말한다,
  그 후배의 생각은 상당히 급진적이라고 할 수도 있겠는데 그
것은 '흔전 성관계는 필수'라고 생각한다는 점이다. 후배는 어
떻게 같이 자보지도 않고 느낌'만 가지고 인생의 오랜 시간을
함께 보내야 하는 결흔을 결정할 수 있느냐고 되묻는다,
'우리는 세 번을 자고 나서 함께 살아도 괜찮겠구나 하는 생
각을 하게 되었어요. 섹스는 다분히 정서적인 것이예요. 섹스
가 맞는다는 건 서로의 정서가 어느 정도 일치한다는 것이라
생각해요'
  이에 대한 그녀의 생각은 절대적이다.
내 친구 중에 결혼 후 섹스 트러블로 고민하는 애가 있어요
연애 결흔을 했는데 두사람 다 결흔식까지 지켜야 한다는 식의
생각을 가진 사람들은 아닌데도 연애 시절 기회를 못 가졌대
요. 제주도로 신혼여행을 떠났는데 사홀 밤 내내 헤매기만 했
대_9. 첫날은 결혼식의 꾀로감과 통증 때문에, 둘째 셋째 날은
그냥 무감각하게 보냈대요 그리고 일 년이 지났는데도 섹스가
좋은지 어떤지 잘 모르겠다더군요
  난 이렇게 생각해요. 사람의 몸이란 원래 자연인데, 여자의
몸에서 성을 원하면 결코 처음이라 해서 그렇게 고통을 느낄
정도로 심한 통증이 오거나 그러진 않는다는 거죠. 내 경험으
로 보면 동일한 사람과의 관계일지라도 연애 때와 결혼 후는
분명히 다르더라구요. 연애의 성과 결혼의 성이 주는 느낌은
본질적으로 다르다는 거죠. 결혼의 성이 좀더 질퍽하고 진득진
득한데 비해 연애의 성은 서로 서투르긴 하지만 좀더 아름답
다. 결흔의 성은 이미 생활이니까요.'
  나는 내 후배처럼 그렇게 진보적이지 못하다. 나이 탓일까
아니면 정신과 의사라는 직업 때문일까. 때문에 '혼전 성관계
는 필수'라는 말에 선뜻 동의하진 못한다. 그러나 내 후배처럼
주체적으로 자신의 인생을 살아가는 여성들이 점점 늘어가길
바라는 데는 선뜻 동의하고 싶다.

  결혼, 그 선택의 어려움
  결혼은 사랑의 무덤인가
  얼마 전 신문에서 유명한 여자 탤런트가 자신의 결혼
관을 피력한 것을 우연히 읽은 일이 있다. 결혼이란
  열정이 지속될 수 없는 관계인만큼 열렬히 사랑하는 사람보다
는 편안한사람을 만나고 싶다는 것이 요지였다.
그녀가 무슨 말을 하는지 이해가 가면서도 사람들이 흔히 말
하듯 과연 결흔은 사랑의 무덤인가 하는 생각에 머리 속이 잠
깐 복잡했다.
  제목은 생각 안 나지만 사랑이 계속되지 않을 거라는 불안감
에 여자 주인공이 남편과 한시적으로 뜨거운 사랑을 나누고는
자살하고마는 프랑스 영화도 있긴 했다.
  물론 결흔은 연애와 다르다. 연애에는 열정과 호기심과 아련
한 그리움과 감미로운 비애마저 녹아 있다. 그러나 결혼이야말
로 그 모든 사랑의 결실로 이루어지는 것이 아닌가?달콤한 연
애시를 산문으로 옮겨놓은 것이 결흔이라지만 그떻다고 사랑
그 자체가 어디로 증발해 없어지는 것은 아니다. 사랑은 결혼
생활에서 더 굳건한 신뢰로 발전한다. 두사람은신뢰를 바탕으
로 서로 보완하고 격려하고 함께 변화해 가며 성장하는 것이다.
정작 나쁜 것은 사랑 없는 결혼이다. 사랑 없이도 결흔할 수
있다는 무모한 생각으로 결혼에 뛰어들어서 성공한 예는 없다.
결흔한 지 1년 된 서른 살의 박희정 씨는 시집식구와 남편에
게서 심한 악취가 나서 못 견디겠다며 병원을 찾아왔다. 상담
과정에서 그녀의 결혼 생활에 문제가 있음이 드러났다.
  그녀는 딸이 해를 넘겨 서른 살 노처녀가 되는 것만은 봐 줄
수 없다는 어머니의 강권과 스물아홉이라는 나이가 주는 압박
감에 밀려 자신이 진정으로 원하는 것이 무엇인지 살펴볼 기회
도 없이 마지못해 결흔이란 걸 했노라고 털어놓았다.
  과거에 사랑하던 남자가 있었으나 스스로 내세울 것이 없다
는 생각에 그 남자를 강하게 붙잡지 못하고 헤어졌으며 그것이
늘 그녀의 마음에 어두운 그림자로 남아 있었다.
  결혼한 남자는 소탈한 외모에 어른들에게 호감이 가는 형이
라 그녀의 어머니가 더 마음에 들어 했다. 따지고 보면 학벌이
며 외모며 성격이며 나무랄 데 없는 과분한 남편이었으나 그녀
로서는 홴지 마음이 끌리지 않았다. 단지 '이 남자를 놓치면 안
된다. 너한테는 넘치는 사람이다' 라는 주위의 층고에 흘린 듯
결혼을 결정하고 만 것이었다.
  겉으로 보기에는 잘 어울리는 짝이었고 남편도 편안한 사람
이었다. 그러나 사랑하지는 않았으므로 결혼 생좔은 밋밋하고
재미 없었다. 게다가 결혼 생탈이라는 것이 남편 시증들고 빨
래하고 남편의 귀가를 기다리는 생촬의 연속이라는 것이 그녀
를 견딜 수 없게 했다. 특히 성생활은 더욱 그러했다. 사랑이
없는 성관계란 고문이나 마찬가지였다.
  하루종일 친구나 만나면서 시간을 보내는 시어머니를 위해
자신은 매일처럼 바쁘게 살아야 한다는 것도 참을 수 없었다.
한번 이게 아닌데 싶은 생각이 들자 갈등은 더욱 깊어갔다. 그
환는 자신을 억지로 결혼시킨 친정 어머니를 원망하기도 했다.
친정 어머니는 여전히 네가 정신을 못 차려서 큰일이다. 세상
에 그만큼 능력 있고 사람 좋은 남편이 또 어디 있다고 쓸데없
는 투정이냐?라며 그녀를 몰아세웠다.
  그러나 도무지 자신이 무엇 때문에 결흔 생활을 계속해야 하
는지 알 수 없었던 그녀는 좀처럼 갈등에서 벗어날 수 없었다.
그런데 언제부터인가 시집식구들이 가까이만 와도 냄새가 나
기 시작했다. 그러던 것이 차츰 남편한테서도 악취가 나서 견
딜 수 없었다.
  그녀는 자신이 남편과의 결흔 생활을 일분일초도 참을 수 없
어하면서도 갈등과 원망의 김정을 시어머니와 남편에게 투사
해 그들의 몸에서 악취가 나는 것처럼 느껴 죄책감에서 벗어나
려고 했던 것이다. 치료를 받고나서야 그녀는 애초부터 사랑
없는 결흔을 한 데 문제가 있음을 인정했다.
  분명한 것은 결혼이 사랑의 무덤인 것이 아니라 사랑 없는
결흔이 무덤이라는 사실이다.
  진정한 사랑은 늘 계속되는 것이고 함께 성장하고 꽃피는 것
이다. 그리고 어떤 경우에도 사라지는 것이 아니다.
결혼 생활을 계속하면서 매일 사랑타령을 하고 있는 사람은
없다. 그것은 결혼 생활이 매일 되풀이되는 일상이기 때문이
다. 사실 밤이면 함께 잠자리에 들고 함께 눈 뜨는 사이에 연애
시절처럼 상대에 대한 호기심이 끼여들 여지는 없다. 밤마다
헤어지기 싫어 애닮아할 이유도 없으니 아련한 그리움 같은 것
은 더 더욱 없다.
  그 대신 그 자리에는 더욱 확고한 친밀감과 함께 있다는 일
체감 그리고 깊은 정서적 안정감이 자라나는 것이 사랑하는 부
부의 결흔 생횔이다.
  미국의 유명한 정신의학자 칼 로저스는 결흔이란 두 사람이
진실한 자기를 찾아가는 과정이자 그런 두 사람이 서로를 알아
가는 과정이라고 했다. 다음은 '서로 배우자가 된다는 것'에
대한 그의 생각이다,
  '나의 김정을 깊이 살펴봄으로써 나는 진정한 나를 찾아갈
수 있고 발견해 갈 수 있다. 나는 때때로 무섭게 화를 네고 증
오에 가득 차 있으나 어떤 때는 남을 사랑하고 그들을 돌보고
싶어한다. 때로는 아름다움을 찬미하고 때로는 강하게 인생을
추구하며 때로는 무섭게 거칠고 공포에 사로잡힌다. 나는 이런
내 김정을 스스로에게 감출 수 없으며 또한 그것은 나 자신을
발견해 가는 길이기도 하다.
  나는 진실한 내가 되는 길을 걷고 있으므로 나의 배우자 역
시 진정한 자기를 찾는 길을 선택하기를 바란다. 그럼으로써
우리는 비로소 진정한 사랑을 공유할 수 있기 때문이다.'
진실한 자기의 길을 따라 걸으며 한편으로 삶의 모든 경험을
서로 공유한다는 것은 얼마나 멋진 일인가. 진정한 결혼은 그
런 것이다. 그러므로 결혼함으로써 사랑이 무덤으로 변할 것을
걱정할 필요는 없다. 참된 사랑은 성장할수록 더욱 풍요해지는
것이기 때문이다.

  무덤에는 대화가 없다.
  신세대의 특징 중 하나는 더 이상 어리숙하지 않다는
것이다. 그들은 매사에 당당하다. 요구가 분명하고 자
신의 선택에 책임질 줄도 안다. 어리숙한 것이 미덕으로 통하
기도 했던 세대에게 신세대의 그런 당당함은 부럽기조차 한 일
면이다.
  그떻다면 결혼관은 어떨까?유감스럽지만 결혼 문제에 이르
면 신세대의 태도가 다 바람직한 것은 아니다. 당당함을 넘어
서서 지나치게 계산적이고 자기 중심적인 일면이 강하다.
  정신과 의사라는 직업 탓에 잘못된 결혼 흑은 잘못되었다고
생각하는 결혼으로 고통받는 사람들을 많이 만나게 된다.
  한 세대 전만 해도 대부분의 사람들에게 결흔은 설령 그것이
잘못된 것일지언정 운명으로 받아들여졌다. 그러나 요즘의 세
대에게 잘못된 결흔은 도저히 받아들일 수 없는. 반드시 바로
잡아야 할 하나의 상황일 뿐이다. 나는 이러한 현상을 긍정적
으로 생각한다. 우리의 전 세대만 해도 얼마나 많은 여성들이
잘못된 결흔의 희생양이었는지를 생각한다면 더욱 그렇다. 문
제는 어찌된 셈인지 모든 잘못의 원인을 내가 아닌 상대방에게
서 찾으려는 데 있다. 그로 인해 갈등의 폭이 커지는 것 같다,
일류 대학을 나온 미모의 재원인 최순정 씨. 그녀는 대학 시
절 부담 없는 상대와 가벼운 데이트를 즐겼지만 결흔만은 모든
조건을 완벽하게 따져 보고 해야 한다는 주의였다. 대학 졸업
후 그 동안 줄곧 어울려 다니던 데이트 상대들에게 미련 없이
안녕을 고한 그녀는 중매를 통해 유능한 사업가를 만나 신증한
계산 끝에 결혼식을 올렸다. 그녀가 그를 택한 첫째 이유는 평
생 여유 있는 생활을 보장받을 수 있으리라는 계산에서였다.
하지만 인간은 의도할 수 있을 뿐 그 성공과 실패는 하늘에
매인다는 말을 증명이라도 하듯 그녀의 결흔 생활은 의도했던
대로 풀리지 않았다. 남편의 사업이 갑자기 기울기 시작하더니
어느 날 부도를 내고 만 것이다.
  생활은 말이 아니게 어려워졌다. 그녀는 도저히 그런 상황을
받아들일 수 없었다. 아니, 처음부터 받아들일 의도가 전척 없
었다. 그녀는 남편이 자신을 비천한 거렁뱅이로 만들었다고 생
각했다. 물론 진짜 거렁뱅이가 될 정도는 아니었다. 마음만 돌
려 먹으면 상황은 개선될 여지가 얼마든지 있었다. 그러나 그
녀는 그렇게 하지 않았다. 단지 마음의 고통을 다 남편을 향한
화살로사용하면서 결흔 생활이 궁핍해진 것은 모두 남편이 무
능한 탓이라고 몰아세웠다,
  억울하고 분한 김정은 급기야 병적인 히스테리로 발전해 남
편은 물론 자기 자신도 견디기 힘든 상태가 되었다. 그후 이흔
하고 친정에 얹혀 살게 되면서 히스테리가 심해져 결국 정신과
치료를 받게 되었다. 하긴 무능하다고 몰아세워 이흔한 남편이
l년 남짓 지나 사업에도 재기하고 재혼에도 성공했다는 소식을
들었으니 억장이 무너져 내렸으리라.
  다른 한 여성 역시 자타가 인정하는 킹카. 그녀도 모든 조건
을 완벽하게 검토한 끝에 한 남자와 결혼했다. 그런데 신흔여
행에서 남편의 성기능에 문제가 있음을 알고 이흔하겠다고 주
장했다. 남편은 자신이 긴장하고 꾀로했기 때문인 것 같다며
좀더 시간을 가져 보기를 원했다. 그러나 그녀는 기대를 갖고
살다가 속고 싶지 않다며 결별을 선언하였다.
  그녀 역시 앞서 예를 든 최순정 씨처럼 결흔에서 손해 보기
를 결코 원치 않았던 것이다. 두 경우 모두 나누어 갖는 것이
아니라 일단 내 몫은 다 가져야 한다는 태도가 갈등을 증폭시
킨 예이다.
  결혼에 공식이 있다면 그것은 1+1=2가 아니라 1+l=3이어
야 한다는 것이다. 나, 너 그리고 우리인 것이다, 물론 부부란
서로 다른 인격체의 만남인 만큼 다틈과 갈등이 있게 마련이
다. 게다가 인간에게는 자기 보호 본능뿐 아니라 자기 파괴 본
능도 있다. 특히 부부 싸움에서 자기 파괴 본능이 앞서게 되면
좀처럼 해결책을 찾기가 어려워진다. 서로 할퀴고 상처 주면서
만신창이가 될 때까지 상대를 코너로 몰아넣으며 자기는 정당
하다고 주장하니 문제가 해결될 리가 없는 것이다.
  건강한 결혼 생활을 해나가는 부부는 남편과 아내가 서로 상
대방의 숨은 자질을 발견해 주고 함께 성장해 나가기 위해 노
력한다. 그렇게 하기 위해 반드시 필요한 열쇠는 대화할 줄 아
는 기술이다.
  요즈음 신세대가 결흔 생활에서 파국을 맞는 것도 대화의 기
술이 부족한 탓이다. 더 이상 어리숙하지 않고 똑똑한 그들이
대화할 줄 모르는 것은 자기 증심적인 사고방식 때문이다. 요
즘 젊은이들은 노래방에 가서도 상대방 노래는 들을 줄 모른
다. 상대방이 노래하는 동안 자기가 부를 노래를 찾기에 더 바
쁘기 때문이다.
  대화를 할 때 첫번째 수칙은 현재와 미래에 대한 것만으로
한정해야 한다는 것이다. 과거를 들추어 내어 미주알고주알 해
봤자 현실에는 아무런 도움도 못 주고 마음만 상할 뿐이다. 그
다음으로는 상대방이 어떤 문제에 대해 이야기할 때 그 동기를
추측하거나 성격을 분석하려고 들지 말아야 한다. 성급한 결론
을 원해서도 안된다. 또 하나, 꼭 필요한 것이 유머 감각이다.
순발력 있는 유머 감각이야말로 결흔 생활에서 윤활유 구실을
톡톡히 해낸다.
  누군가 신세대의 SD를 말하면서 그 중 하나를 싯o Drgam'
이라고 정의한 것을 본 일이 있다. 그러나 결혼 생활에서조차
미래의 긍정적 변화에 대한 꿈이 없다면 너무 서글프지 않을까?

  행복한 결혼보다 불행한 결혼이 많은 이유
  행복한 결혼은 이 세상의 그 무엇보다도 의미 있고 멋
진 일임에 틀림없다. 그러나 모든 결혼이 다 행복한
것은 아니다. 오히려 불행한 결혼 생활로 인해 평생 고통 속에
서 살아가는사람들이 더 많은 것이 우리의 현실이다. 특히 나
는 직업상 불행한 결혼 생활로 인해 억압받고 갈등하고 상처
입은 사람들을 많이 만난다.
  우리는 늘 자신에게만은 삶의 고통이 예외이기를 바란다. 그
러나 '삶은 고해이다'라는 극단적인 말처럼 기쁨보다는 고통이
더 많은 것이 우리의 삶이다. 그것을 모르지 않으면서도 그러
한 진실에 대해서는 눈 감고 싶어하는 것이 또한 인간의 심리
이다
  사람들은 남의 고통에 대해 안타까운 마음으로 많은 이야기
를 한다. 그러나 그 무의식의 근저에는 자신에게도 그런 일이
일어날 수 있다는 불안감을 이겨 내려는 의도가 담겨 있다. 남
의 인생에 일어난 일을 자꾸 이야기함으로써 나는 절대 그렇게
되지 않을 거라는 가짜 믿음이 작용하는 것이다.
  누구 남편이 어째서 그 부부가 어떻게 되었다더라 하는 이야
기를 풍문에 듣고는 자주 화제로 삼는 여자들이 있다. 이야기
를 하면서 그들은 내심 그래도 내 남편은 그 정도는 아니니까
나한테는 그런 일은 안 생길 거야' 하는 안도감을 느끼며 마음
깊숙이 자리잡고 있는 불안감을 이겨 내려 애상는 것이다.
  그것은 마치 일반인들이 정신병원이나 정신과 환자에 대한
두려움을 지나친 농담이나 흉으로 표현함으로써 자신의 정신
건강에 대한 두려움을 상쇄시키려고 시도하는 것이나 같다.
이처럼 고통에 눈 감고 싶지만 인생의 모든 일에는 언제나
명암이 함께 존재하는 법이다. 얻는 것이 있으면 반드시 잃는
것이 있고, 무엇을 얻기 위해서는 그만큼의 노력과 투자를 하
지 않으면 안된다. 그런데도 늘 잃지는 않고 얻기만 하려는 데
서 삶의 모순이 비롯되는 것이다.
  불행한 결혼 생활의 비극도 바로 그러한 모순에서 출발한다.
결혼 서약에 보면 기쁠 때나 슬플 때나 괴로울 때나 병들 때
에도 두 사람은 서로에게 최선을 다하겠는가t라는 것이 있다.
결흔식장에서는 모두 씩씩하게 '예' 하고 대답하지만 이미 신
혼여행지에서부터 티격태격하는 것이 우리의 모습이다.
  이 세상에 모든 것을 다 만족시키는 조건은 있을 수 없다. 언
젠가 <화섬에서 온 남자, 금성에서 온 여자>라는 책 제목을 보
고 남자와 여자의 차이를 참 극명하게도 표현했구나 하는 생각
을 한 일이 있다. 결흔은 화성에서 온 남자와 금성에서 온 여자
만큼이나 각기 성장한 배경과 환경이 다른 두 사람이 만나서
이루는 일이다. 당연히 서로 요구 사항이 다를 수 있고 때로는
좋은 일보다는 힘든 일이 더 많을 수도 있다.
  실제로 가장 흔한 부부 갈등은 인간사에서 일어날 수 있는
모든 증요한 문제를 다 포함하고 있다. 대부분의 부부들이 서
로에 대해 불평하는 것들을 살꾀보면 대화 부족, 자질구레한
일상사로 계속 다투는 것. 정서적 욕구가 채워지지 않는 것, 경
제적 문제에 대한 의견 차이. 성적 불만족. 시집식구로 인한 불
화, 배우자의 부정에 대한 의심, 아이들 양육 문제. 폭군처럼
군림하려는 배우자, 사사건건 의심하는 배우자, 알코올 문제.
신체적 학대 등등 서로 노력하지 않고는 해결될 수 없는 문제
들뿐이다.
  그런데도 자기는 아무것도 잃고 싶지 않다고 생각하면서 상
대방에게 일방적인 요구만 한다면 결흔 생활이 제대로 유지될
수가 없다.
  이것은 남편과 아내 모두에게 적용되는 것이다. 그러나 우리
의 현실을 살펴볼 때 결혼 생활에서 좀더 힘겨운 싸움을 해야
하는 쪽은 아내이다, 조제프 콘래드의 말처럼 '여자란 실로 무
서울 만큼 힘든 일을 해야 한다. 왜냐하면 원칙적으로 그들은
남자를 상대로 일을 해야 하기 때문'이다. 여기에 아직도 1950
년대 수준에 머무르고 있는 우리나라 남자들의 의식 수준까지
가세해 여자들을 힘들게 하고 있다면 지나친 말일까?
  남자와 여자는 각기 다른 성별 때문에라도 결혼에 대해서도
다른 생각을 가지고 있다. 그래서 어떤 학자는 '결흔'이란 단
어 자체가 잘못되었으며 '남편의 결혼 "아내의 결흔'이라는
용어를 써야 한다고 주장하기도 한다.
  대부분의 남편들에게 결흔은 편리하고 능률적인 제도임에 틀
림없다. 한 보고서에 따르면 실제로 기흔남성이 미흔남성보다
신체적으로나 정신적으로 훨씬 건강하며 경제적 여건이나 수
명에서도 훨씬 안정적이고 오래 산다. 범죄율도 낮으며 자신이
행복하다고 느끼는 비율도 결혼한 남자 쪽의 수치가 훨씬 높다
고 한다.
  그 이유는 우리 사회가 남자 편리 위주인 것과 관계가 깊다
고 본다. 우리나라 남편들 증에는 경제적인 책임만 지면 자기
역할을 다하는 것으로 생각하는 사람들이 많다. 그리고는 가장
으로서 권위를 차지하고 아네에게 잡다한 가정사를 시킬 수도
있다.또한 성적 요구를 층족할 수 있으며 일이나 취미 활동을
하는 데도 아내의 도움을 받을 수 있다. 특히 병이 나거나 위기
에 부닥쳤을 때는 아내의 정서적 도움을 절대로 필요로 한다.
그러면 아내의 입장에서 본 결혼 생활은 어떠한가.
  한 보고서에 따르면 남편의 약 1/5이 결흔 생활이 불행하다
고 느끼는 반면 아내들은 2/s가 불행하다고 느끼고 있으며 수
시로 이혼을 생각하고 있다. 전통적인 아내의 역할에서 행복을
느끼는 사람들이 없지는 않으나 많은 수의 여성들이 '가정주
부.란 개인의 성장을 억제하는 것으로 여겨 우울과 불행의 감
정을 느끼고 있다.
  여기에는 앞서 언급한 문제 외에도 여러 가지 요인들이 작용
한다.
  첫째는 여성으로 성장하는 괴정이다. 극히 예외적인 경우를
제외하고는 대부분의 여성들은 어렸을 때부터 수동적이고 민
감한 것이 여자의 천성이라는 훈련을 받으며 성장한다
이따금 어른들이 '요즘엔 여자애들이 더 극성이야. 더 적극
적이고 프로포즈도 먼저 한다니까'라고 말하는 것을 듣는데 대
부분 아주 못마땅하다는 투다. 덕분에 성장기에 잠깐 보이던
여성의 적극성은 결흔 적령기가 되면 다시 안으로 숨어 버리고
선택되기 위해서는 원래의 여성적인 면으로 돌아가야 한다는
강박감을 느끼게 된다.
  둘째는 대부분의 억성들이 결혼을 인생의 목표이자 도달해야
할 종착역으로 생각한다는 것이다. 어릴 때부터 여성들은 독럽
성보다는 의존성을 교육받으며 자라난다. 따라서 결혼한 후에
도 남편에게 의지할 수밖에 없기 때문에 남편의 사랑을 잃는다
는 것은 치명적인 상처가 되는 것이다.
  자신의 자존심이 스스로에게 있는 것이 아니라 남편에게 얼
마나 사랑받느냐에 있다고 생각하는 만큼 그들은 남편에게 매
달릴 수밖에 없으며 남편의 정서적 지지를 갈망한다.' 그러나
불행하게도 대부분의 남편들은 어떻게 하는 것이 아내의 정서
를 지지해 주는 일인지 모른다. 그들은 단지 아내에게 군림하
려 할 뿐이며 앞서 넘편의 결혼'에서 언급했드이 받으려고만
할 뿐이다.
  그런 남편의 아내가 사랑의 상실을 두려워해 더욱 남편에게
매달리다 보면 악순환의 고리는 계속 이어질 수밖에 없다. 채
워지지 않는 욕구에 결흔 생좔은 더욱 비참하고 불행하게 느켜
질 뿐이다. 더구나 여자의 분노와 자기 주장은 잘못이라고 교
육받으며 자란 여성은 이때 자기 피학적인 성향으로 발전해 더
나쁜 결과를 가져 온다. 이런 여성은 결혼 생활에서 점점 더 희
생적인 태도를 취하지만 마음속으로는 그만큼 불행을 가속화
시킨다.
  이 경우 남편도 불행하기는 마찬가지이다.어느 한쪽만의 일
방적인 희생을 딛고 이루어지는 결흔 생활이 행복할 수 없기
때문이다.
  결혼 생활은 두 사람이 동시에 온도를 조절해야만 올라가는
온도계와 같다.
  결흔이 신경증적인 갈등으로 점철되지 않기 위해서는 굳건한
동지애와 같은 신뢰와 공평하게 주고받는 정서적 지지. 그리고
서로가 행복을 달성할 수 있도록 도와 주는 친밀한 관계가 형
성되어야 한다.

  결혼은 비상구가 아니다
  생활에 필요한 자질구레한 기계 하나를 살 때도 우리
는 요모조모 살펴보고 설명서를 참조하고 작동을 시험
한 뒤에야 비로소 결정을 내린다. 그런데 어찌된 셈인지 인생
의 중대사인 결혼을 결정할 때는 그런 고민 과정을 거치지 않
고 뛰어드는 사람들이 생각보다 많다. 그리고는 자신의 결혼
생활이 불행하다고 한탄하는 것이다.
  결혼을 무슨 인생의 비상구쯤으로 여겨 그 안으로 도피처를
찾아 떠나는 경우도 있다. 지긋지긋한 부모 곁을 빨리 떠나려
고 혼자서는 아무래도 먹고 살 능력이 없는 것 같아서, 실연의
상처를 잊기 위해서 결혼을 택하는 것이다.
  그런 결혼이 불행하지 않다면 오히려 이상한 일이다. 자신이
예고된 불행 속으로 아무 생각 없이 뛰어들었으면서도 책임을
배우자에게서 찾다 보니 서로 아픈 상처를 들쑤시게 되고 결혼
생활은 점점 더 파탄으로 치달을 수밖에.
  자포자기의 심정으로 자신을 성폭력한 남자와 결혼한 여성이
있었다. 당연한 이야기지만 그녁의 결혼은 시작부터 불행한 것
이었다.
  대학에 다닐 때 그녀에게는 무척 좋아하던 남자가 있었다
남자 역시 그녀에게 자주 호감을 표시하긴 했지만 그렇다고 사
랑으로 기운 것은 아니었다. 그때 그녀에게는 또 한 남자가 있
었다. 그 남자는 아주 열정적으로 그녀를 따라다녔다. 그녀가
아무리 차갑게 굴어도 끄떡도 하지 않고 줄기차게 사랑을 호소
했다.
  그럴수록 어떻게 해서든 자기가 좋아하는 남자의 마음을사
로잡고 싶어 안달이 나 있던 그녀는 한 가지 방법을 생각해 냈
다. 그 남자를 자극하기 위해 열렬한 구애자를 이용하기로 마
음먹은 것이다. 그러나 운명의 반전은 상황을 완전히 뒤바꿔
놓고 말았다. 그녀에게 그처럼 사랑을 호소하며 온갖 냉대도
참아 내던 남자는 그녀가 데이트를 허락하자마자 강제로 그녀
를 겁탈하고 만 것이다.
  그후 될 대로 되라는 심정으로 그녀는 남자가 이끄는 대로
결혼해 버렸다. 자기가 원하는 남자는 억전흐 손 닿지 않는 곳
에 있는데 비해 그래도 이 남자는 자기를 그처럼 뜨겁게 좋아
한다니 하는 마음이 없지도 않았다.
  그러나 결흔 생활은 그녀가 원하는 대로 되어 가지 않았다.
남편의 사업은 계속 실패했고 그녀를 대하는 태도도 거칠어졌
다. 억울하기 짝이 없는 노릇이었으나 우선은 먹고 사는 일이
더 급했으므로 그녀는 생좔비를 벌어야 했다. 그런데 그녀가
벌인 부업이 대성공을 거두면서 그여는 남편을 무시하기 시작
했다.
  '바보 같은 남자니까 강제적인 방법을 써서 나와 결흔했다'
는 것으로 그녀는 계속 남편을 비난했다. 그리고 모든 것을 자
기가 좋아하는 남자와 비교했다. 그럴수록 남편이 꼴도 보기
싫어졌다. 그녀의 비난에 진절머리가 난 남편은 알코올에 빠져
사업도 돌보지 않았다. 갈수록상황은 악화되고 그녀는 불행한
결흔 생활을 물어 내라며 남편을 몰아세웠다.
  그렇게 원망스러우면 이흔하면 되지 않느냐. 능력 있는데 자
럽하라고 층고하면 남편이 자기를 희생시킨 것이 억울해서 그
렇게도 못한다는 식이었다.
  그녀에게는 시간이 거꾸로 돌아가서 자기가 좋아하던 남자와
결흔하는 것 외에는 다른 방법이 없는 셈이었다. 하지만 그것
은 바랄 수 없는 꿈, 그녀 역시 차츰 술에 의존하게 되면서 상
황은 더욱 나빠졌다. 이제 인생과 결혼은 그녀에게 원망의 대
상일 뿐이었다,
  정도의 차이는 있으나 그녀의 경우처럼 상대에 대한 원망과
분노를 복수하기 위해 결흔 생활을 유지하는 것 같은 부부도 꽤
있다. 그들의 특징은 이미 돌이킬 수 없는 상대방의 지난 날의
실수나 잘못에 대해 끝없이 원망과 증오를 키워간다는 것이다.
우리가 과거에서 배워야 할 것은 앞으로 두번 다시 같은 실
수를 되풀이하지 않는다는 것이다. 그러나 신경증적인 사람들
은 언제까지고 과거에서 벗어나지 못하고 반추를 계속해 자신
과 남을 불행에 빠뜨린다.
  세상을 살아가는 데 가장 쉬운 방법이 투사이다. 모든 것을
남의 탓, 주위의 탓으로 돌리면 나는 책임질 일이 없어지니 노
력할 일도 없어지는 것이다.
  요서 예를 든 환자 역시 치료 과정에서 처음에는 자신에게도
책임이 있다는 것을 받아들이려고 하지 않았다.
  세상의 모든 일이 '그래, 내가 한다'고 선언하고 난 다음에
한 일만 내 책임인 것은 아니다. 우리는 자신의 무의식적인 선
택까지도 책임을 져야 한다.
  '사건을 잘 저지르는 인격'이라는 말이 있다. 다른 사람보다
유난히 일도 많이 당하고 늘 문제가 따라다니는 사람을 그렇게
부른다. 그 사람은 그것을 자신의 운명 탓으로 돌리고 싶어하
지만 자세히 들여다보면 부주의한 면이 스스로_를 사건에 노출
시키는 것이다.
  그녀 역시 순결을 잃었으므로 어쩔 수 없이 그 남자와 결흔
했노라고 주장하지만 그것은 자기 합리화에 지나지 않는다.
문제가 생긴 과정과 해결 방법에는 그 사람의 평소 성격, 인
생을 살아가는 태도 등이 영향을 미치기 때문이다.
  이것을 알아가는 것이 정신 치료의 근본 목적이다. 소크라테
스의 말처럼 너 자신을 알라'는 괴정인 것이다.
  그녀에게 그 과정은 쉽지 않았다. 그녀의 부모는 아버지의
외도로 이혼하고 어머니가 살림을 억척스럽게 꾸려왔다. 어릴
때부터 그런 부모의 모습을 보며 자라난 그녀는 자기만은 어머
니와 다르게 행복하게 살아야 한다는 강박관념에 사로잡혀 있
었다. 공부를 잘해 인기가 있었으나 그 역시 오로지 다른 사람
의 인정을 받기 위해 필사적으로 노력한 결과였다.
  모든 사람들과의 관계가 상대방이 자기를 어떻게 대해 주느
냐에 따라(물론 그것도 그때그때 자기 마음의 변화에 따라 달
라지는 것이었지만) 과대평가와 과소평가의 극단을 반복하는
불안정한 양상을 띠었다. 자기가사랑하는 남자는 모든 장점을
갖춘 이상형으로 여기고 남편은 가장 초라하고 못난 남자의 대
표자로 생각하는 것이 그 단적인 예였다. 스스로 자기 자신에
대한 이미지도 확고하지 못했으므로 그것을 남에게서 인정받
으려는 욕구가 너무도 강렬했다.
  그녀와 같은 성격의 소유자는 마음이 언제나 위기 상태에 있
으므로 쉽게 분노하고 논쟁적이며 요구가 많은 데 비해 책임은
늘 남에게 전가시킨다. 평소에도 기분의 변화가 심하고 만성적
인 공허감과 권태를 느끼며 대인관계가 불안정하고 의존과 증
오심을 동시에 지니고 있다.
  그녀가 자신의 이러한 성격적 문제를 알아가는 데는 오랜 시
간이 걸렸다. 그 사이에도 그녀는 담당 의사에 대한 분노 부모
에 대한 원망, 남편에 대한 증오의 감정을 수시로 표현했으며
위협적인 자살 기2E여러 번 감행했다.
  그녀가 신경증적인 성격으로 과거에만 얽매이지 않았다면 그
녀의 삶은 훨씬 달라질 수도 있었다. 기왕 시작한 결혼. 어쨌든
자기의 선택에 책임을 지고 조금만 노력하는 자세를 가졌더라
도 결과가 그떻게 나쁘지만은 않았을 것이다. 그런데도 그녀는
자기의 잘못은 꽁꽁 은폐시키고 남편만 공격함으로써 자기 합
리화에는 성공했을지 몰라도 삶 자체를 황폐화시키는 우를 범
하고 말았던 것이다.
  언젠가 딸아이와 함께 본 디즈니 만화영화 <라이언 킹>증에
다음과 같은 대사가 나온다.
  '과거의 아픈 상처를 껴안는 데서 현재와 미래로 전진할 수
있는 힘이 나온다.'
  그녀에게 들려 주고 싶은 얘기였다.

  신데렐라의 결혼생활
  여자들의 수다는 님자들의 지탄의 대상이 되기 일쑤다. 
하지만 남자들 역시 자기들끼리 모여 한번 열을
올리기 시작하면 여자들 못지않게 수다스럽다. 마누라 흉은 남
자들 수다의 중요한 항묵
  '도대체 여자들은 알 수가 없어요. 돈 잘 벌어다 주고 집에
꼬박꼬박 들어가, 거기다 가끔 선물도 사다 주고 외식도 시켜
주는데 무슨 불만이 그렇게 많은지 원. 도대체 여자들 욕심은
끝이 없다니까.'
  한 남자가 이렇게 투덜거리기 시작하면 곧장 맞장구가 이어
진다.
  '누가 아니래. 아니, 연애하는 것도 아닌데 어떻게 매일 사랑
타령만 하고 사느냐구. 이건 출근할 때 뽀뽀해 달라고 매달리
는데 젊은 여자가 그러면 귀엽기나 하지, 다 늙어가지고 자기
가 징그러운 줄도 모르는 모양이야. 집에 들어가면 좀 쉬어야
하는데 이건 또 마누라라는 상관 비위 맞춰야 되니 집이라고
들어가고 싶은 마음이 없다구.'
  그래, 어느 잡지에선가 전희라나 섹스하는 분위기가 중요하
다는 기사를 읽고는 마치 나를 동물 취급하며 밀쳐 버리니. 내
참 지금 우리가 처음 만나서 꼬시는 거야 뭐야. 마누라랑 섹스
하는 건 편하자고 하는 거 아냐. 요즘엔 그놈의 매스컴인지 뭔
지 때문에 요구 사항이 많아져서 귀찮아 죽겠어. 뭐 나보고 간
큰 남자라나. 전희도 없이 덤벼든다고. 차라리 안 하고 말지.
나보고 영화배우처럼 그렇게 간사스럽게 굴란 말이야.'
  이런 남자들의 불평에 대한 여자들의 주장도 만만치 않다.
'아니, 내가 무슨 배설물 받아 내는 물건이에요?누워 있으면
'자니? 한 마디 하고 '안 자' 하면 무조건 올라와서 자기 혼자
기분 다 내고 내려가니 그럴 때 느끼는 모멸감을 남자들이 알
기나 할까요?가관인 건 그 다음에 곧바로 옳아떨어져서는 코
까지 드르렁거리는 거라구요. 그럴 때는 정말 베개로 얼굴을
콱 눌러 버리고 싶은 층동마저 드니 남편이 아니라 동물하고
사는 것 같아 정말 싫어_9. 다음 날 아침 말 한마디라도 디정히
건네고 출근하면 또 몰라요. 이건 붙박이 가구 보듯이 건너다
보곤 그만이니 참을 수가 없다구요. 한번이라도 좋으니 나를
인간으로 인정해 주는 사람을 만나봤으면 좋겠어요"
이쯤되면 결흔한 남자와 여자의 마음은 철로와 같은 평행선
을 내달릴 뿐이니 도무지 만날 기미가 보이지 않는다,
대부분의 남자들은 여자가 결혼하면 꿈도 없이 살아가는 줄
알고 있다. 그러나 여성이 사랑을 갈망하는 심리는 아내라는 자
리와 상관없이 영원한 것이다. 그런 심리를 모티브로 한 소설과
영화가 영웠히 인기를 얻는 것만 보아도 그것을 알 수 있다.
얼마 전 우리나라에서도 개봉된 <메디슨 카운티의 다리>라
는 영화에 주부 관객의 발길이 끊이지 않았다는 기사를 읽은
일이 있다. 그 영화 역시 시골의 평범한 농부의 아내가 우연히
한 사진작가를 만나 단 사흘 동안 난생 처음 꿈 같은 사랑을
나누고는 평생 그 사랑을 가슴에 간직하고 살았다는 내용을 담
고 있다.
  남편들 입장에서 보면 그렇게 억울할 수가 없는 내용이다.
평생 동안 수고하며 먹고 살게 해준 게 누군데 마음으로는 딴
생각을 품고 있어?하고 흥분할수도 있다.
  그러나 그 영화에 주부 관객이 많았다는 것은 그들 역시 평
생에 한번 그런 황흘한 사랑을 해보고 싶다는 열망을 마음에
품고 있다고 할 수 있다. 단지 현실적으로 불가능하므로 영화
를 통해서나마 대리만족을 얻으려는 것이다.
  그만큼 사랑은 모든 사람워 영원한 꿈이며 희망이다. 모든
것을 바쳐 사랑하고 또 사랑받고 싶은 소망을 가슴속에 품고
있지 않은 사람은 없다. 비극은 그 소망을 아무나 이룰 수 없다
는 데 있다.
  <사랑의 기술>을 쓴 에리히 프롬은 '사랑만큼 엄청난 희망과
기대를 가지고 시작해서 그렇게도 실패를 되풀이하는 활동이
나 시도는 아마 없을 것이다'라고 했는데 정말 공감이 가는 말
이다. 실망을 되풀이할지라도 영원히 사랑을 찾아 헤맬 수밖에
없는 존재가 인간인 것이다.
  결혼하기 전 사랑하는 남녀 사이에서는 이러한 사랑의 표현
이 거의 문제가 되지 않는다. 하루에 열 번을 만나고 돌아서도
다시 보고 싶은 연애의 달콤한 열망이 있으므로. 그러나 일단
결혼하고 나면 매일 함께 잠들고 눈 뜨는 사이에 뜨거운 열정
이 존재할 리 없다. 그럴수록 구체적인 사랑의 표현으로 서로
의 애정을 확인하는 절차가 필요한데도 대부분 그것을 외면하
는 데서 문제가 생겨난다.
  대부분의 남자들은 자신이 구체적인 행동이나 말로 표현하지
않아도 아내가 당연히 자기 마음을 알 것이라고 생각한다. 물
론 여기에는 아내에 대한 애정 표현을 포함해 사사로운 감정을
노출시키는 것은 남자답지 못하다는 유교 문화권의 영향도 있
다. 또 일일이 말하지 않아도 가까운 사람끼리는 서로의 긴정
을안다고 생각하는 우리나라 특유의 '이심전심'의 문화도 영
향을 미쳤다. 그런 생좔이 계속되다 보니 아내들이 왜 외로워
하는지 이해하지 못하는 것이다.
  옆에 있어 주는 젓으로 층분하지 무엇을 바라느냐는 것이 그
들의 항변이다. 그러나 그와 반대로 대부분의 아내들은 남편이
구체적인 행동이나 말로 사랑을 표현해 주기를 갈망한다. 출발
점이 이떻게 다르니 갈등이 존재하는 것은 어쩌면 당연한 노릇
이다.
  그러나 사랑을 하는 데 있어 행동으로 표현하는 것이 얼마나
증요한지는 연애 시절을 돌아보면 금방 알 수 있다.
  저녁 늦게 전화선을 타고 들려오는 그의 그윽한 목소리, 어
느 날 집으로 배달된 장미꽃 다발. 서로를 깜짝 놀라게 해주는
작고 기발한 선물들, 그가 돌아을 때까지 그 집 앞에서 히염없
이 기다리기, 사회적으로 중요한 일이 있어도 그녀가 기분이
안 좋고 우울하다고 하면 함께 있어 주기 위해 모든 계획 취소
하기 '사랑한다. 이 세상에 너밖에 없다'는 간지러운 속삭임
을 주고받으며 손잡고 하염없이 걷기 등등. 이러한 낭만적인
행동은 대개 결흔과 함께 자취도 없이 사라져 버린다.
뜻하는 것을 얻기 위해 모든 방법을 동원하면서도 일단 쟁취
하고 나면 그 순간부터는 그냥 소유하고만 있어도 된다는 생각
은 어디에 근거하는 것일까?
  대부분의 남자들은 잠자는 숲속의 공주를 깨우기까지는 용감
한 왕자지만 일단 공주가 잠에서 깨어나면 왕궁을 다스리는 일
이 더 급해 더 이상의 모험은 원하지 않는다. 그러나 공주는 잠
에서 깨어났을 때의 그윽한 눈빛 그대로 왕자가 곁에 있어 주
기를 바란다. 그래서 결흔한 신데렐라는 행복하지 않았을지도
모른다는 의문도 생겨나는 것이다.
  이 세상에 애상지 않고 저절로 얻어지는 것은 아무것도 없다.
특히 사랑이 그러하다. 사랑은 그 무엇보다도 끊임없는 관심과
배려와 영원히 변치 않는다는 약속을 필요로 하는 것이다.
극단적으로 사랑은 절대 자연발생적인 것이 아니며 학습되는
것이라고까지 주장하는 학자들도 있다. 그 정도까지는 아니라
하더라도 서로 최소한의 관심과 배려와 사랑의 표현을 잃지 않
는다면 결흔 생활에서 어느 한쪽이 외로움을 호소하며 갈등하
는 일은 일어나지 않으리라고 생각한다.

  먹고 살기 힘든데, 결혼이나 하지 뭐!
  호스피스를 담당하고 있는 선배 의사가 어느 날 쓴웃
음을 지으며 다음과 같은 이야기를 들려 주었다.
  평소 살아 생전에 배우자에게 그렇게 잘할 수 없고 상대가 죽
으면 곧장 따라죽을 것처럼 디정다감한 사람일수록 배우자가
죽으면 얼마 지나지 않아 외로워 못살겠으니 당장 재흔시켜 달
라고 조른다고 한다. 반대로 배우자를 간호하는 동안 무뚝뚝해
보이기만 하던 사람들이 오히려 흔자 꿋꿋이 잘 살아간다고
그들이 사랑했던 것은 죽은 배우자가 아니라 누구든지 의존
할 수 있는 사람이 아니었겠느냐고 선배는 덧붙였다.
  사람들에게 왜 지금의 배우자를 선택했느냐는 질문을 하면
나를 잘돌봐 줄 것 같아서'라고 대답하는 경우가 가장 많다.
  어느 정신의학자는 젊은이들이 '결혼하는 것은 사랑을 위해
서'라고 대답하는 것은 신화에 불과하며 대부분은 동료들의 기
대에 어긋나지 않기 위해 결혼하는 경우가 많다고까지 말하닌
있다.
  그는 또 젊은이들로 하척금 결혼하도록 재촉하는 것은 안전
을 위한 욕구. 공허감을 채우고자 하는 욕구, 부모로부터 벗어
나려는 욕구, 특권이나 실리를 위한 욕구 때문일 때가 더 많디
고 주장한다. 다시 말해 대부분의 사람들이 사랑 때문에 결흔
한다고 하지만 그들이 뜻하는 사랑은 사랑이 아니라 의존욕구
일 때가 더 많다는 것이다.
  마슬로우라는 정신의학자는 그러한 상태를 '결함애정'이란
말로 표현하고 있다. 그의 주장에 따르면 그러한 애정을 보이
는 사람들은 지나친 의존성과 소유욕. 상대방의 행복에 대한
무관심, 서로 주고받는 애정에 대한 무심함 등으로 무장하고
있다는 것이다.
  예를 들어 싫다고 돌아선 애인을 끝까지 찾아가 울며불며 매
달리는 사람들이 있다. 이때 그들은 너 없이는 못산다' 며 상
버를 끝까지 곁에 붙잡아 두려고 수단과 방법을 가리지 않는
다. 어쩔 수 없이 헤어지고 나면 곧 죽을 것처럼 힘들어하다가
머지않아 다른 파트너를 찾아내고는 그에게 끝없이 열중한다.
  이런 타입은 결흔 생활에서도 의존욕구가 채워지지 않을 때
마다 상대방의 사랑이 식었다며 울고불고 다닌다. 사랑한다면
관심사도 같아야 하고 최소한 상대방이 자기에게 맞게 바뀔 것
이라고 기대하고 있는데 그떻지 못할 때는 실망하고 좌절하는
것이다.
  흔히 젊은 부부들에게 이런 이야기를 자주 듣는다.
  '넘편이 나를 사랑한다면 왜 일찍 집에 들어오지 않는 거예
요?왜 나랑 친정에 가는 것을 부담스러워하지요?내가 그렇게
많이 요구하고 있나요?'
  '아내가 나를 사랑한다면 왜 내가 하는 일을 이해해 주지 못
합니까?사회 생활하다 보면 전화를 못할 수도 있고 밤늦게 들
어갈 수도 있는 거 아닌가요?'
  이들은 문제 상황에서 상대방에게 끊임없이 사랑을 증명하라
고 요구한다. 사랑에 있어서 저지르는 가장 큰 잘못은 그것을
양으로 측정하려는 것이라는 말이 있다. 이처럼 상대방이 사랑
을 증명해 주기를 바라는 사람들은 무의식적으로 다음과 같이
생각하고 있는 것이다.
  나는 중요하며 당신은 중요하지 않다. 내가 그렇게 원하므
로 당신은 내게 그렇게 해주어야만 한다.'
  불행한 결혼이 많다는 것은 이처럼 '우리'보다는 '나'를먼
저 요세우는 사람들이 많다는 것이다.
  흔히 '부부는 한 몸'이라는 말을 하지만 의존적인 욕구 때문
에 결흔한 사람들에게 그 말은 내게 좋은 것은 무조건 좋은 것
이며 너는 내가 원하는 것을 채워 주어야만 한다'는 것 이상의
의미를 갖지 못한다. 결혼한 동기가 이기적이므로 상대방의 희
생을 당연하게 받아들이거나 강요하는 것이다.
  의존적 사랑을 하는 사람들이 혼동하는 것이 또 있다. 자기
의 의존욕구를 열정적인 사랑이라고 착각하는 것이다. 언뜻 보
기에 상대에게 열렬하게 매달리고 하루라도 사랑을 확인하지
않고는 못 배기니 꽤 뜨거운 사랑으로 비치기 쉽다.
  또한 의존심리는 무의식적으로 상대방을 자기의 욕구를 완벽
하게 채워 줄 수 있는 사람으로 미화하는 경향이 있다. 그러다
가 상대방이 그러한 의존욕구를 제대로 채워 주지 않으면 실망
해 너는 나를 사랑하지 않는다고 화를 내는 것이다. 자기의 의
존욕구에 따라 상대방을 조종하면서 끝없이 불안, 변덕. 불확
실에 시달리니 그 자신이라고 마음 된할 날이 있을 리 없다.
  사랑의 시작은 열정으로 할 수 있으나 그것이 자라나기 위해
서는 감정 훈련이 필요하다. 흔히 '영원한 사랑이란 없으므로
결혼하기가 겁난다'고 말하는 사람들이 있는데 그 역시 의존적
사랑과 진정한 사랑을 구분하지 못하기 때문에 그런 말을 하는
것이다.
  신혼 때 이흔하는 경향이 늘고 있는 것도 부모에게 기대했던
의존욕구가 배우자에게서는 잘 채워지지 않기 때문이라는 분
석도 있다. 여기에 요즘 세대의 참을성 없음이 가세해 조기 이
혼을 불러 온다는 것이다.
  에리히 프롬의 말처럼 '사랑은사랑하는 사람의 성장에 대한
관심과 배려' 이다. 독럽적이고 개성적인 두 사람이 더욱 성장
할 수 있도록 서로 도와 주고 보완해 나가는 것이야말로 진정
한 사랑인 것이다.

  부모와 자식의 홀로서기
  결혼한 지 얼마 안 된 신혼부부가 투닥거리며 진료실
 문을 들어섰다. '도저히 서로 맞지 않아서 더 이상 살
수 없디'며 두 사람 다 대단히 흥분해 있었다.
  이야기를 들어 보니 남편의 집안은 온가족이 모여 떠들썩하
게 지내는 것을 좋아하는데 아내의 표현을 빌자면 시도 때도
없이 모여 이집저집 사는 것에 대해 온갖 참견을 다 해댄다는
것이다. 자기들은 그것이 관심이고 애정이라지만 자기가 보기
에는 지나친 간섭이고 월권 행위라고 했다. 도무지 친정과는
분위기가 너무 달라 적응할 수 없노라고 서슬이 퍼렇다.
  남편은 또 그 나름대로 아내를 원망했다. 자기는 어릴 때부
터 그렇게 살아왔는데 이제 와서 마누라 비위 맞추자고 누나나
형들과 소원하게 지내야겠느냐며 한탄이다.
  부부 상담을 하다 보면 이들 부부처럼 자신이 자란 집안 분
위기와 시집이나 처가의 분위기가 너무 다르고 수준도 맞지 않
아 못 살겠다고 찾아오는 사람들을 가끔만난다.
  어떤 때는 딸 하나인 집안에 사위로 들어간 남자가 자기들
결혼 생활에 일일이 간섭하는 장인 장모 때문에 퇴근해도 집에
들어가기 싫다고 찾아오기도 하고, 사사건건 참견하는 시어머
니와 시누이 때문에 불행하다고 찾아오는 여자도 만난다.
  부부싸움만 하면 부모에게 쪼르르 달려가, 때로는 부부간의
은밀한 문제까지도 시시콜콜 일러바치는 '어른아이' 와는 살 수
없다며 한탄하는 부부도 만난다.
  자기 마음에는 죽어도 안 들지만 아들이 좋다기에 어쩔 수
없이 결혼시킨 며느리가 날이 갈수록 더욱 꼴보기 싫어 고민이
라는 시어머니도 찾아온다. 반대로 그런 시어머니 때문에 도저
히 견딜 수 없다며 찾아와 우는 며느리도 있다.
  무슨 일이 있을 때마다 '우리 집에서는 이떻게 안했어. 우리
엄마는 이렇게 해주었는데 너는 뭐니? 하는 남편 때문에 못살
겠다는 젊은 아내도 있다.
  날이 갈수록 핵가족화되어 부모와 따로 떨어져 살기는 하되
정신적으로는 같이 살고 있는 철없는 남편과 아내는 늘어만
간다.
  결혼이란 백번을 더 말해도 성장 과정과 성격이 나른 사람들
끼리의 만남이다. 서로 다른 것은 너무도 당연하다. 그런데도
결혼하면 모든 것이 같아야 한다는 잘못된 전제에서 출발하는
부부들이 많다. 그런 부부 사이에서 갈등이 싹트지 않는다면
그것이 오히려 이상하다.
  이 세상에 나와 똑같이 느끼고 행동하는 사람은 아무도 없듯
이 부부는 분명 서로 다른 두 존재의 만남이다. 자라 온 환경이
다르고 생각하는 것이 다르고 느끼는 것이 다른 두 원이 서로
만나는 것이지 (원은 언제나 자기 나름의 구심점을 갖고 있다)
흔히 말하는 것처럼 반원이 만나 하나의 원을 이루는 것이 절
코 아니다. 그런데도 반원끼리 만나 하나의 원을 이룬다고 생
각하고 그것이 일치돼야 한다고 생각하니 자연 갈등과 반목이
생기게 되는 것이다.
  결혼을 비극으로 끝내지 않으려면 시간이 걸리고 힘들더라도
서로 차이를 인정하는 것이 증요하다. 그러기 위해서는 부모로
부터 과감히 정신적으로 독럽하는 일이 우선 필요하다. '새술
은 새 부대에'라는 말처럼 이제 새로운 한 기정의 남편과 아내
가 되었으므로 부모의 영향권에서 벗어나 새롭게 둘만의 생횔
을 시작해야 하는 것이다.
  배우들은 무대에 등장하기 전까지는 분장사의 도움도 받아야
하고 연출자에게 연기 수업도 착실하게 받아야 한다. 그러니
일단 막이 오르고 무대에 서게 되면 오로지 자기 능력만으로
연극을 성공적으로 이끌어가지 않으면 안된다. 만일 배우들이
못 미더워 연출자가 무대 앞에서 연기나 대사 하나까지 간섭한
다면 그 연극은 이미 망한 것이나 다름없다.
  마찬가지로 일단 결흔이라는 무대에 오르면 그것은 부부 두
사람만의 책임으로 시작되어야 한다. 그러한 시도가성공하려면
먼저 부모가자녀를 떠나보내겠다는 마음의 준비를 해야 한다.
대부분의 부부들을 상담해 보면 자녀는 떠나고 싶어하는데
부모들이 그후의 외로움이나 의존욕구, 덩그러니 남겨질 부부
사이의 갈등에 대한 두려움 등으로 인해 붙잡고 있는 경우가
많다. 그들은 자식의 배우자 선택에서 흔수며 그 뒤의 결혼 생
활까지 통제하기를 바란다. 여기에 편하게 살고 싶은 자식들의
게으름이 편승할 때 부모로부터의 독럽과 이별은 요원한 얘기
가 될 수밖에 없다. 그러면서도 문제가 생기면 서로 책임을 떠
넘기며 불행하다고 한탄하는 것이다.
  딸 부잣집에서 외아들로 자란 황승뭔 씨, 그가 딱 한번 부모
를 거역한 것은 지금의 아내와 결혼할 때였다. 아내 역시 부모
를 설득해가며 자기를 선택해 준 남자에게 후한 점수를 주고
결흔했다. 그런데 결혼한 지 얼마 지나지 않아 문제가 생기기
시작했다. 둘 사이에 작은 의견 차이만 생겨도 남편은 쪼르르
누나를 찾아가 '내가 이런 얘기를 했더니 마누라가 이떻게 얘
기하데? 누나. 이걸 어떻게 해석해야지? '마누라가 이럴 땐내
가 어떻게 처신해야 돼? 하고 묻곤 했다.
  자기딴에는 문제 해결을 위해 의논이랍시고 하는 거지만 누
나 입에서는 당장 '귀한 내 동생한테 감히 그따위 말버릇을 해?
내가 따끔하게 혼좀 내줘야겠군' 하는 말이 나왔다. 실제로 그
렇게 하니 갈등의 골은 깊어질 수밖에 없었다.
  아내는 남편에게 크게 실망했고 급기야 부부 관계까지 거절하
는 상황으로 발전했다. 그러자 남편은 누나에게 덜려가 '누나.
마누라가 벌써 두 주띨째 잠자리를 거부해' 하고 일러바쳤다.
'꿔라구?아니, 걔 아주 큰일 낼 애로구나.'`
  쫓아온 누나를 보는 순간 그의 아내는 이혼을 결심했단다.
부모가 부모 노릇을 제대로 하기 위해서는 어른이 되는 길밖
에 없다는 말이 있다. 어른이 된다는 것은 정신적으로 독럽할
수 있는 능력. 나와 남의 감정과 요구를 이해할 수 있는 능력을
의미하는 것이다.
  정신의학자 위니코트의 말처럼 '성숙이란 두 사람이 같이 있
음에도 불구하고 각기 자신의 독립성을 유지할 수 있는 상태'
인 것이다.

  남자답지 못한 남자들
  일본의 여성 작가 소노 아야꼬의 아주 짧은 단편에 
<풀섶의 비밀>이라는 것이 있다.
일도 열심히 하고 일이 끝나면 곧장 귀가하며 술을 마시면 솔
직하게 까닭을 말하고 낭비형도 아니어서 남들이 다 좋은 남편
이라고 말하는 남자. 그러나 실제로는 처자식을 기쁘게 하면
손해가 되거나 위엄이 손상되는 듯이 여기는 남자로 인해 상처
받고 살아가는 한 여자의 이야기가 짤막한 에피소드로 구성되
어 있는 작품이다.
  아들이 자전거를 몹시 갖고 싶어한다고 아내가 졸라대자 남
편은 '당신이 평소 갖고 싶던 압력냄비를 포기한다면'하는 조
건을 붙여 마지못해 자전거 구입을 허락한다. 어렵게 얻은 것
이라 자전거는 오자에게 빛나는 존재가 된다.
  그리고 나서 한 달쯤 후 출가한 친정 언니가 모처럼 놀러왔
다. 평소 남편의 성미를 아는지라 금방 일어서는 언니가 안쓰
러워 언젠가 남뛴이 누군가의 결혼식 답례품으로 받아온 과일
그릇을 굳이 들려보낸 것이 화근이 되었다. 남편이 분명 쓸데
없는 것이라고 말한 기억이 나서 한 일인데 저녁에 퇴근해 들
어온 남편은 자기 물건을 허락도 없이 내주었다며 도로 찾아다
놓으란다.
  '그걸 어떻게 도로 찾아와요?'
  아내의 그 한마디에 남편은 아무말 없이 아들의 자전거를 들
고 밖으로 나갔다. '가족의 슬픔은 그에게 행위의 쾌감을 증대
시킬 뿐'이라는 것을 잘 아는 아내는 가만히 지켜보고 있을 수
밖에 없었다. 남자는 한참만에 빈손으로 돌아우 태연히 자전거
를 철길 낭떠러지 아래 풀섶에 버리고 왔노라고 대답했다.
  아내는 아연한 심정으로 절대로 남편을 용납하지 않겠다고
다짐하지만 결국은 그를 용서해야 했다는 것으로 이야기는 끝
난다.
  정신과적으로 보면 이 남자는 분명 인격장애자이다. 그런데
도 사회적으로는 성실한 직장인이고 좋은 남편으로 비춰지고
있다. 단지 그의 아내와 아이만은 그의 횡포에 상처 받으며 남
모르게 우울한 삶을 살아가고 있는 것이다.
  소설이지만 결코 과장되지 않은 것이, 실제로 우리 주변에는
그런 인격장애를 가진 남자답지 못한 남자'들이 남자다운 남
자인 양 인정받으며 살아가는 예가 너무도 많다. 소노 아야꼬
의 소설을 보면 일본도 예외가 아니고 미국이라고 해서 다르지
않다.
  얼마 전 미국의 여성 심리학자 폴라 캐플란은 남자로 태어났
다는 것만으로 마치 이 세상 특권을 다 차지한 양 착각하고 살
아가는 남자'들을 '마초증후군'이라고 이름 붙인 내용을 담은
책을 펴냈다. 그녀는 자신의 책에서 그런 남자들로 인해 여성들
이 겪는 정신적 고통을 해결하려면 먼저 그들을 정신질환으로
진단해 치료받게 하는 수밖에 없다는 결론을내리고 있다.
  '마초증후군' 성향이 있는 남자들로 인해 상처받고 살아가는
여자들이라고 해서 처음부터 그 남자에게 증오심을 갖는 것은
아니다. 처음 시작은 사랑이었다 해도 작은 벌레가 나무등지를
좀먹어 들어가는 것처럼 사소한 상처들이 차곡차곡 쌓여 치유
할 길 없는 고통의 나락으로 떨어지는 것이다.
  '마초증후군'이 꼭 원인은 아닐지라도 부부 사이의 애정이
식어가는 것 역시 어느 날 아침 갑자기 그렇게 되는 것은 아니
다. 대부분 저항과 분노 거부, 억압의 단계를 거치게 된다.
첫번째 단계인 저항은 상대방의 김정이나 언동이 불쾌해 비
난하고 싶은 욕구를 억누를 수 없을 때 일어난다.
  예를 들어 남편이 자기 친구 요에서 아내가 만들어 내온 음
식을 맛보면서 '무슨 음식 맛이 이래'r 했다면 아내는 그 말에
저항을 느끼고 불쾌해진다.
  그러나 대부분의 경우 이러한 김정은 무시된다. 사람들은 아
무일도 일어나지 않은 양 생각하고 싶은 무의식적인 욕구를 갖
고 있기 때문이다. 음식 맛을 비평당한 아내 역시 내심 '이런
일로 화내지 말자'라든지 '저런 남편을 믿고 살다니. 나도 참'
하며 혼자 삭히지만 이런 감정들이 차곡차곡 쌓이다 보면 그
다음 단계인 분노를 억누를 수 없게 된다. 이쯤되면 당연히 사
랑을 느낄 수 없다.
  남편이 아무런 전희도 없이 성관계를 가질 때도 처음의 불쾌
한 감정이 반복해 쌓이다 보면 화나는 것을 참을 수 없는 상태
에 이른다. 이러한 분노의 김정을 상대방에게 표현하지 못하고
해결하지 못할 때는 그 다음 단계인 거부로 넘어가게 된다.
  거부는 신체적이든 감정적이든 서로 분리된 상태를 말핫다.
이러한 거부의 김정은 적극적인 거부의 형태로 나타나는 수도
있고 수동적인 거부의 형태로 나타나기도 한다. 적극적인 거부
는 상대방에게 헤어지자고 요구하거나 언어 폭력을 쓰거나 반
대로 아예 침묵으로 일관하거나 성관계를 거부하거나 집밖에
서 시간을 보내거나 싸우고 가출하는 등의 형태로 나타난다.
수동적인 거부는 배우자와 성관계를 가지며 다른 사람을 상상
하거나 죽은 듯이 아무 반응을 보이지 않거나 아예 불륜의 관
계를 갖는 형태로 나타난다. 또한 일중독이라고 할 만큼 일에
만 몰두하면서 배우자와 함께 하는 시간을 가능한 줄이려 하거
나 헤어져 자유롭게 살고 싶다는 공상을 하기도 한다. 이쯤되
면 두'사람 사이에서 성생활은 더 이상 아무런 의미가 없으며
서로에게 성적인 욕망을 느끼지도 못한다.
  마지막 억압의 단계는 정서적 무감동 상태를 말한다. 저항하
고 분노하고 거부하고 싶은 모든 김정을 꾹꾹 눌러 아무런 감
정도 느끼지 못하게 스스로를 억압하는 것이다.
  '싸울 가치나 있어? "아무래도 상관없어 "아이들 때문에 참
고 살 수밖에 없어 "러 이상 이 사람과의 관계를 생각하는 것
은 너무 피곤해. 그럴 힘도 없고. 이대로 살지 뭐 "우리 부부
만 그런 것도 아닌 걸. 산다는 건 누구에게나 고단하지. 겉보기
에만 괜찮은 부부로 보이는 것으로 족해.
  마음속이 이런 생각으로 와글와글 끓고 있는 상태가 된다.
부부 사이의 이러한 무감동은 두 사람의 관계뿐 아니라 삶의
다른 부분에도 스며들어 생활에서 열정과 좔기가 사라지게 된
다. 삶은 언제나 똑같이 지루하고 재미 없으며 에너지도 고갈
된.느낌이다. 자신의 고통만 억압당하는 것이 아니라 삶의 기
쁨과 열정도 억압되는 것이다.
  이런 부부의 특징은 의식적으로 자기들은 아무런 문제도 없
다고 생각하는 것이다. 그러면서도 성생활은 거의 안 하고 열
정도 없고 꿈도 없이 하루하루를 힘겹게 살아가는 것이다. 겉
으로는 싸움도 거의 하지 않고 서로 깍듯이 예의를 지키는 경
우도 있다. 어느 날 이런 부부가 이혼을 선언하면 주위 사람들
은 '아니, 그 부부는 아무 문제도 없는 것처럼 보였는데' 하고
깜짝 놀라게 된다.
  이처럼 '보이는 것'이 문제인 것이다. 이들은 알코올이나 과
식. 일에 몰두함으로써 자기 속에서조차 자신의 진짜 김정을
은폐시킨다.
  마음속에서 꿈과 희망과 모든 욕망을 다 저버린다면 우리에
게 남는 것은 아무것도 없다. 삶 자체가 빈껍데기일 뿐이고 허
상일 뿐이다.
  소노 아야꼬의 소설에 나오는 아내 역시 남편을 용서하지만
그와 함께 하는 나날들은 결코 기쁨으로 채워질 수 없을 것이
고 끝내는 삶의 허무를 감당할 수 없게 될 것이다.
  건강한 삶을 위해서는 그러한 일이 일어나기 전에 치유 방법
을 찾아야 한다, 이때 가장 먼저 할 일은 자신의 자그마한 마음
의 상처에도 귀를 기울이는 것이다. 그리하여 자신의 감정이
자기에게 보내는 메시지를 이해하려고 노력해야 한다.
  그 다음에는 그것을 배우자에게 솔직하게 표현해야 한다. 이
때 비난과 논쟁을 앞세워서는 안된다. 자신이 왜 화가 났는지,
그 일로 인해 받은 마음의 상처와 슬픔이 어떤 것인지 그리고
삶에 대해 느끼는 불안과 두려움은 어떤 것인지를 차분하게 풀
어나가야 한다. 마지막으로 자신의 용서와 이해, 사랑의 김정
을 전달하는 것이 중요하다.
  물론 이 모든 단계는 상대방 역시 내 마음과 궤를 같이 할 때
가능한 젓이다. 그렇지 못할 때 화합의 노력은 또 다른 불협화
음을 불러일으켜 삶을 더욱 고단하게 만들 뿐이다. 억압과 체
념 속에서 평생을 살아가느냐 아니냐는 결국 전적으로 자신의
의지에 달린 셈이다.

  진짜 남자와 결혼하는 법
  언젠가 남편에게 불만을 털어놓으며 투덜거렸더니 남
편이 하는 말.
  '그래, 네 맘에 드는 남자가 이 세상에 있는 줄 아니? 주위에서
네 맘에 드는 남자 있으면 어디 찾아와 봐.'
  그렇다면 못 찾을 것도 없지 싶어 곰곰히 생각해 봤는데, 글
쎄. 한 스무 명쯤 되는 남자들의 장점만 모아놓는다면 괜찮은
남자가 만들어질 것도 같았다. 그러나 남편 말대로 그런 남지
가 이 세상 어디에 있으리. 설령 그런 남자가 있다 해도 그기
나를 마음에 들어하리라는 보장은?물론 없다.
  그런데도 운명의 여신이 혹시 내게만은 하는 심정으로 완벽
하게 자기 마음에 드는 짝을 찾아 헤매는 것이 인간이 지닌 어
리석은 일면이다.
  어찌 됐든 평생을 함께 살아야 할 배우자를 선택하는 것은
인생에서 가장 어려운 일이다. 저 사람 아니면 못 살겠다는사
랑이 그리 흔한 것도 아니고 또 설령 그렇게 뜨겁게 사랑해서
결혼했다고 해서 그것이 영원하리라는 보장도 없으니 더욱 그
렇다.
  그래서 어른들은 웬만하면 한눈 감고 고르라고 층고하지만
젊은 날의 강박증은 '모든 것을 다 갖춘 상대' 를 찾아 헤매다가
아까운 시간을 홀려보내기도 하고 또 어쩌다 괜찮은 상대를 만
난다 하더라도 다음에 더 나은 상대가 나타날 것 같은 착각에
기회를 놓치기도 한다.
  젊었을 때는 외모와 키가 왜 그리 증요해 보이는지. 남들 앞
에서 '나 이런 사람과 산다'는 것을 자랑하고 싶어서일까. 어
디 그뿐인가. 학벌은 최소한 어느 대학에, 옷은 어떻게 입어야
하고 유머 감각도 있어야 하고 악기도 한 가지쯤은 능숙하게
다를 줄 알아야 하고 기왕이면 집안도 괜찮고 부자였으면 더
욱 좋겠고 등등 외적인 조건에만 마음이 간다.
  그떻게 결혼해 몇 년간 살다 보면 그보다는 인간적인 성실성
과 부지런함이 중요하다는사실을 깨닫는다. 그때서야 과거에
그런 사람을 놓친 것을 후회하지만 이미 소용없는 노릇이다.
또 설령 과거로 돌아갈 수 있다 해도 젊은 날의 시건방짐이 지
금처럼 겸손하게 놔둘지 의문스럽다.
  결흔해서 불행하다고 하는 사람들이 많은 이유가 이처럼 남
들 보기에 자랑할 만한사람을 고르는 어리석음 때문이 아닐까?
물론 누구든 그 속을 알 수 없고 어느 때는 자신의 행동이나
마음도 예측할 수 없는 것이 인간이다. 하물며 남에 있어서랴.
그러나 배우자에 대한 자신의 선택에 후회가 없으려면 최소한
의 체크 리스트는 필요하다.
  다음은 그 체크 포인트를 여섯 항목으로 분류한 것이다.
  첫째, 인간적으로 성숙하려는 의지가 있는 사람인가.
이런 사람은 자신의 열등감과 마음의 상처가 무엇인지 알려
고 노력하며 그것을 고치려고 한다. 따라서 둘 사이에 어떤 문
제가 생겼을 때도 적극적으로 해결하려고 애쓰며 상대방의 요
구를 수용하려는 인내심도 갖고 있다.
  상대방이 그런 능력이 있는지 알고 싶다면 데이트중에 다
과 같은 질문을 던져 볼 것.
  l.과거 몇 년간 마음에 상처를 받을 만한 일이 있었는지?그
리고 그 일이 자신에게 어떠한 변화를 가져왔는지?
  2. 과거에 다른 사람과의 관계(이성 관계를 포함해서) 에서 무
엇을 배웠는가?
  3. 정서적 약점은 무엇이며 그것은 무엇 때문이라고 생각하
는가?
  4.가족이나 친구들은 자신을 어떻게 평가하며 거기에 동의하
는가?
  5.살아가면서 고통스러운 순간에는 누구의 도움을 받는가?
  6. 자신이 미래에 어떤 모습으로 변화할 것 같은가?또한 어
떤 점을 고치기를 원하며 어떤 부분을 더 노력해야 한다고 생
각하는가?
  두번째로 중요한 것은 마음을 열 수 있는 능력이다.
  친밀한 관계라는 것은 단순히 같은 집에서 살고 같은 침대를
쓰는 것을 의미하지는 않는다. 그 모든 것에 앞서 서로 감정을
나눌 수 있어야 한다. 그러기 위해서는 먼저 자기 자신의 김정
을 이해하고 표현하는 능력이 있어야 하며 나아가 그것을 배우
자와공감할 수 있어야 한다.
  '도대체 내 남편은 무슨 생각을 하고 있는지 알 수가 없어요
함께 살면서 상대방이 어떤 사람인 줄 모르는 것처럼 불행한
일이 또 있을까요?'
  진료실을 찾는 여자들에게서 자주 듣는 하소연이다,
  상대에게 마음을 열지 못하는 사람들은 대개 스스로에 대해
서도 감정의 문을 닫아 버림으로써 자신에게 벌을 주는 사람들
이다. 당연히 그들은 타인의 인생이나 감정에 대해서도 배려할
줄을 모른다. 만일 24시간 그의 선생님이 되고 싶지 않다면 그
런 사람을 배우자로 선택하는 문제는 고려해 보아야 한다.
  그것을 알아보기 위한 질문 사항은 다음과 같다.
  1. 자신이 좋아하거나 사랑하는 사람에게 자신의 감정을 솔직
하게 표현할 수 있는가?
  2. 어떤 감정이 표현하기 어렵고 또 쉬운가? 그런 것이 자주
바뀌는가?
  3.스스로 생각해도 마음으로 느끼기가 쉽지 않은 부분이 있
는가? 그 원인은 무엇인가?
  4. 만약 내게 자신의 마음을 그대로 표현한다면 어떨 것 같
은가?
  5.마음을 표현하지 못하는 것이 인간관계에 문제가 된다고
생각하나?
  세번째로 고려해 보아야 할 그의 능력은 다름 아닌 성실이다I
  정직과 성실 그리고 신뢰야말로 건강한 결혼 생활에서 빼놓
을 수 없는 요소이다. 인생이 본래 그런 것이라고 생각하는 거
짓말쟁이와 같이 산다는 것은 언젠가는 나 자신도 그런 상태로
떨어져내릴지도 모른다는 점에서 무서운 일이다.
  질문 사항 체크 포인트
  1.결혼하면 서로 모든 일에 정직해야 된다고 생각하나? 어떤
일은 숨길 수도 있다고 생각하지는 않는지?
  2. 인간관계에서 거짓말을 한 적은? 그리고 그때 기분은?
  3.다시 그럴 수 있다고 생각하나?
  4. 어떤 일에 거짓말을 할 수 있다고 생각하나? 만일 배우자
가 그런 사실을 알고 불편한 것을 보면 어떻게 할 것인가?
  5.만일 길에서 돈을 주웠다면 어떻게 하겠는가?
  6. (상대의 눈을 똑바로 쳐다보며)지금은 진실을 이야기하고
있나?
  네번째는 성숙한 책임감이다.
  이것은 자신의 감정, 시간. 직업, 직장 동료나 상사와의 관계
등에 대해서 책임지는 것을 말한다.
  그것을 알아보기 위한 질문.
  1. 약속 시간을 잘 지키는가?
  2. 어떤 부분이 가장 책임지기 어려운가?(경제적 문제, 건강,
다른 사람과의 약속 등)
  3. 학교에서 낙제나 제적을 당한 적은 없는가? 직장에서 해고
된 적은?
  4.다른 사람을 돌봐 주는 편인가. 아니면 그 반대인가?
  5. 가족이나 친구들에게 책임감 있는 사람이라는 평가를 받고
있는지?
  6.다른 사람의 감정에 예민하게 반응하는 편인가?
  7.다른 사람에게 빌린 물건은 꼭 돌려주나?
  8. 주변 정리를 못하고 어지럽히는 것에 대해 어떻게 생각하
는지?
  다섯번째로 중요한 것은 자존심이 있느냐이다.
  이것은 자만심이나 나르시시즘이 아니라 자기 자신에 대해
긍정적인 이미지를 가지고 있는 것을 말한다. 자신을 진정으로
사랑하는 사람은 자기 자신을 신체적으로나 정신적으로 학대
하지 않는다. 중요한 것은 그런 사람들만이 타인도 학대하지
않는다는 점이다.
  다음의 질문으로 그것을 알아 낼 수 있다.
  1.자기 자신이나 자신의 삶에 자긍심을 지니고 있나?
  2. 과거에 다른 사람이 자신에게 가한 정신적 학대에 어떻게
반응했는지? 그 해결 방법은?
  3. 자기 자신을 얼마나 귀중히 여기고 있나?
  4. 가장 나쁜 생활 습관은 무엇인가?
  5. 시간을 허비하는 편인가?
  6. 지금까지 살아오면서 가장 큰 고비는 무엇이었는지? 지금
은 어떤 위기가 있나? 위기가 있을 때는 그것을 회피하려고 들
지는 않는지?
  여섯번째로 중요한 것이 인생에 대해 긍정적인 시각을 지니
고 있는가이다.
  인생을 부정적인 눈으로 바라보는 사람은 절대 그것을 고칠
수 없다. 이따금 남자의 그런 면을 불행한 환경 탓이라고 여기
고 자기의 사랑으로 고칠 수 있다고 믿는 여자들을 만난다. 그
러나 유감스럽지만 그것은 너무 단순한 몽상일 뿐이다. 이미
그렇게 프로그래밍 되어 있는 삶을 바꾼다는 것은 거의 불가능
한 일이기 때문이다.
  사랑의 힘만 믿고 그런 사람을 선택했다가 자신마저 부정적
인 인생관을 갖게 된 불행한 여성들을 나는 여러 명 알고 있다.
  인생에 부정적인 사람들은 어떤 문제에 부딪쳤을 때도 해결
방법을 찾기를 거부하고 문제의 어두운 면에만 초점을 맞추려
고 한다. 그들은 늘 무언가 불평 거리를 찾아 헤매고 인간관계
에서도 꼭 상대의 단점만 꼬집어 내면서 정작 자기의 잘못된 점
을 고치는 일에는 겁을 낸다. 미래에 대해서도 염세적이고 냉
소적이며 불신으로 가득 차 있다.
  그런 사람과 하루하루를 살아간다는 것은 상상만으로도 숨이
막히는 일이다.
 반대로 긍정적인 사람들은 문제가 생기면 그것을 극복하고
오히려 전화위복의 계기로 삼을 줄 안다. 그들은 그러한 자신
의 능력을 믿고 언제나 매사가 잘될 것이라는 신념을 가지고
있다. 그리고 이러한 긍정적인 프로그래밍은 실제로 이러한 현
실을 극복하는 데 크게 영향을 미친다.
  이것을 알아 보기 위한 질문은 다음과 같다.
  1.사람들이 궁극적으로 선하다고 믿는가?
  2.모든 일이 한꺼번에 잘못되었을 때는 어떻게 하겠는가?
  3.과거에서 배운 가장 중요한 교훈은 무엇인가?
  4. 가치관과 인생철학은 무엇인가?
  5. 아이들에게 세상을 무엇이라고 설명할 수 있나?
  6. 언제나 일이 잘될 것이라고 믿는 쪽인가?
  인간은 어느 누구도 똑같지 않고 가치관과 인생관도 사람에
따라 천차만별이게 마련이다. 그러나 세상을 살아가는 데 반드
시 필요한 기본적인 덕목은 사람에 따라 변화하는 것이 아니다
  진짜 훌륭한 배우자를 고르려면 그가 공평한 사람인가만 따
져 봐도 된다는 말이 있다. 공평하기만 하면 다른 미덕은 보증
되기 때문이다.
  자기에게 어울리는 배우자를 만나 결혼 생활을 성공으로 이
끄는 것은 인생에서 그 무엇보다 중요한 일이다. 그러므로 마
지막 선택의 순간까지 아무리 신중해도 지나치지 않다. 어떤
경우에도 최선을 다한 선택 앞에서는 당당할 수 있으므로 더욱
그렇다.

  독신, 또 하나의 선택
  우리 세대만 해도 결혼은 필수과목이었지 선택 사항은 
아니었다. 내가 결혼할 무렵 어느 선배는 나에게 이렇
게 말해 주었다,
  '결혼하면 화장실에 있는 시간만이 온전히 네 시간이야.'
  그러나 그것도 온전히 내 시간일 수 없었던 게. 아이들 둘이
번갈아 가며 '엄마 뭐해요?' 하며 찾아 대기 일쑤였다. 이 글을
쓰는 지금도 마찬가지다. 책쓰기를 시작한 것이 지난 5월의 일
이니까 여름과 가을을 온통 책쓰는 일과 함께 보냈다. 낮엔 진
료 시간 짬짬이. 그리고 퇴근과 함께 노트 북을 들고 집으로 들
어온다.
  그러나 그 과정에서 남편과 아이들의 불만은 이루 말할 수
없었다. 내가 무슨 일 때문에 바쁘다는 것을 모두가 알기 때문
에 드러내 놓고 표시하진 못했다. 하지만 그들의 표정에서 하
루라도 빨리 나의 작업이 끝나 일상으로 돌아와 주었으면 하는
바람을 역력히 읽을 수 있었다,
  나는 도중에 글이 안 풀려 몇 번이고 작업을 집어치우려 했
다. 그럴 때마다 남편과 아이들은 내심 좋아하는 얼굴이었다.
나는 오기가 생겼다. 물론 누군가 그토록 나를 필요로 하는 사
람이 있다는 것은 대단히 의미 있는 일이다. 그러나 결혼이란
그렇듯 아내와 엄마의 역할을 맡은 한 인간이 몇 달 동안 오로
지 자기 자신을 위해 시간을 쏟아 붓는 것을 쉽게 허용하지 않
는 구조를 가지고 있다.
  그것은 남자의 경우도 마찬가지다, 처자식 먹여 살리는 일 때

문에 하고 싶은 일 못하고 사는 남자들, 우리 사회에 무지하게
많다. 그래서 나 자신도 지금 독신과 결혼을 결정해야 할 나이
라면 한번쯤 심각한 고민에 빠져들지 않을까 싶다. 나에게 주
어진 능력을 모두 발휘하고 싶다는 욕심으로 말하자면 나 역시
누구에게 뒤쳐지지 않는 편이니까.
  결국 독신 생환에 대한 유혹은 '내게 주어진 모든 시간을 온
전히 나 자신을 위해 쓰고 싶은' 인간의 본질적인 욕구에서 비
롯된다.
  나는 이 글을 쓰기 위해 독신을 자신의 삶으로 선택한 몇사
람의 남녀를 만났다. 왜냐하면 아직까지 이런 주제를 가지고
정신과 의사를 상담한 사례가 없기 때문이다
  삼십대 중반의 김철호 씨는 스스로 '독신'을 선택한 남자다.
그는 앞으로도 결혼 계획이 없다. 그는 파격적이거나 뭐 대단
히 개방적인 의식을 가진 남자도 아니다. 다만 '자유'가 좋다.
신이 인간에게 허용한 1인분의 자유. 그것을 원할 뿐이다.
  세상 대부분의 남자들이 뼈골빠져 하는, 처자식 먹여살리는
일에 골몰하기가 싫었다. 인생에서 하고 싶은 일들이 몇 가지
있는데 처자식 먹여살리는 일보다 그쪽이 더 하고 싶었다. 그
게 바로 독신 생활의 이유이다.
  연애는 가끔 한다. 두 해 전쯤 한 여자와 연애에 빠졌다. 여
자가 결혼을 원했다. 그녀의 얼굴에는 한 남자와 기정을 꾸리
고 그 속에 안주하고 싶은 피로함이 가득했다. 솔직히 두려웠
다. 여자는 사랑의 이름으로 그가 가장 '재미 없어'하는 방식
으로 그의 삶을 전환시키려 했다. 자신이 하고 싶은 것들은 뒷
전에 미뤄 둔 채, 돈 벌어 가정을 꾸리는 남편으로서의 삶. 그는
여자에게 물었다.
  '여자는 왜 자신이 지쳤을 때, 세상에 대한 자신감을 잃었을
때 결혼을 생각하는 거지?'
  광고 회사에서 일하는 삼십대 초반의 박성화 씨 역시 스스로
독신을 선택한 경우이다, 그녀는 자기 자신을 대단히 사랑한
다. 자신의 인생 안에서 주어진 모든 능력과 가능성을 다 발휘
하고 죽고 싶다.
  현재 직업은 그 과정이다. 그녀는 자신의 인생에서 두번쯤
더 변신할 생각을 갖고 있다. 그는 김철호 씨에 비해 훨씬 더
개방적이다. 왜냐하면 그만큼 독신의 삶에 대해 많은 고민이
따랐기 때문이다. 성에 대해서도 마찬가지다, 그가 처음 남자
와 잔 것은 스물 다섯 살 때. 그 나이쯤이면 한 인간이 자신의
쾌락에 책임질 수 있다는 생각에서였다. 현재 그녀는 좀 특별
한 남자 친구를 갖고 있다. 친구로 시작했다가 한동안 애인이었
다가 다시 친구가 된, 그런 사이다. 나는 그녀에게 그런 관계
가 가능해요? 하고 물었다. 그녀는 이렇게 답했다.
  '서로에 대한 인간애가 있다면 충분히 가능하지요. 한때 서
로 이성으로서 미묘한 감정을 느끼고 섹스를 나누기도 했지만
이제는 아니지요. 가끔 만나면 동성 친구와 똑같아요. 만나면
밥 먹고 맥주 마시고 영화보고 다시 친구가 되었지요'
  그러나 '자유'를 보장한다고 해서 독신 생활이 모두에게 다
적합한 것은 아니다. 그렇다면 한번 알아보자. 당신은 '독신'
이라는 삶의 형태에 적합한지, 아니면 여러 가지 규제와 갈등
에도 불구하고 '결혼'이라는 삶의 방식이 적합한지.
  독신과 결혼의 선택을 위한 체크 리스트.
  1. 자기 하나는 충분히 우아하게 먹여 살릴 수 있는 경제적 능
력을 갖고 있는가?
  2. 재테크에 관심이 있는가?
  3. 힘들지만 좋고. 충분히 골몰할 수 있는 자신의 일을 찾아
냈는가?
  4. 질서 있는 생활 습관을 가지고 있는가?
  5. 의무나 책임이 주어지지 않아도 충분히 자율적인 시간 관
리와 자기 관리가 가능한가?
  6. 자기 자신을 위해서 음식을 만드는 일이 즐거운가?
  7. 나의 고민을 털어놓을 수 있는 '영양가' 있는 동성 친구와
  이성 친구가 각각 둘 이상 되는가?
  8. 자주 아픈 체질은 아닌가(몸이 약하면 마음도 약해지게
마련이다. 자주 아픈 사람은 누군가 곁에서 돌봐 줄 가족이 필
요하다)?
  9. 혼자 영화를 봐도 충분히 재미있는가?
  lO. 자기 개발에 대한 욕구가 강한가?
  ll. 사람을 잘 사귀는가?
  I2. 밤에 혼자 자는 게 무섭지 않은가?
  13. 혼자 밥을 먹어도 맛이 있는가?
  14. 자신의 능력을 최대한 발휘하고 싶은가?
  15. 인생에 대한 변화 욕구가 있는가?
  위의 체크 리스트 중 최소한 열 개 이상은 해당되어야만 독
신 생활에 적합한 유형이라 할 수 있다.
  독신이냐 결혼이냐에 대한 결정은 여성의 경우 스물 일곱이나
여덟 살쯤. 아무튼 서른 전에 하는 것이 좋다. 그래야만 주변의
여러 가지 편견-무언가 문제가 있어 시집을 못 간 게 아니냐
는-으로부터 자유로워질 수 있기 때문이다.
충분히 고민하고 결정하라. 인생의 모든 결정은 '그럼에도
불구하고'의 결정이어야 하기 때문이다. 그렇다면 그 결정은
당신의 인생에서 가장 최선이 될 수 있을 것이다.

  내겐 너무 이쁜 나
  내가 나에게 보내는 소리 없는 박수
  나이가 들어가는 탓일까, 젊은 날에는 생경하게만 느
껴지던 인생의 경구나 비유가 세월의 흐름과 더불어 비
로소 가슴에 와 닿는 경험을 할 때가 자주 있다.
  요즈음은 인생은 하나의 연극이며 인간은 배역을 연기하는
배우'라는 셰익스피어의 경구를 실감하며 산다.
  퍼스낼리디의 어원이 연기자가 쓰는 가면에서 유래했다는 애
기도 있고 보면 인생은 말 그대로 정말 한편의 연극 마당인지
도 모르겠다. 그래서인지 인간관계에서 성공하려면 가면을 써
야 한다고 주장하는 사람들을 더러 만나게 된다. 그들은 어차
피 진실이 통하지 않을 바에야 성공적인 배우 역할이 더 도움
이 되지 않겠느냐고 주장한다.
  그러나 가면이란 오래 쓰고 있기에는 덥고 땀나는 것, 자의
든 타의든 언젠가는 벗어 던질 날이 오고야 마는 법이다. 맨얼
굴이 드러났을 때 본인이나 주위 사람들이 받을 충격은 크겠지
만 계속 가면을 쓴 채 살아갈 때 얻는 부작용에 비하면 미미한
것이 아닐까.
  그 부작용 중에서도 가장 문제가 되는 것이 삶의 왜곡이다.
가면 속의 작은 눈을 통해 보는 세상이 온전할 리 없으니 삶 자
체도 왜곡될 수밖에 없는 것이다. 이렇게 가면을 상고 살아가
는 것을 정신과에서는 '연기성 장애'라고 한다.
  그들이 원하는 것은 단 한 가지이다. 주변 사람들의 관심이
자기에게만 집중되는 것이다. 여러 사람이 모이는 장소에서도
자기 혼자 주인공이어야지 행여라도 관심이 분산되는 것을 참
지 못한다. 그렇게 하기 위해서 온갖 방법을 동원하는 것은 말
할 것도 없다. 덕분에 겉보기에는 대단히 사교적이고 또 매력
도 넘친다. 단, 깊이 있는 관계를 지속하는 것은 불가능하다.
자신의 가면이 드러날 것 같은 순간이 오면 무의식적으로 달아
나 버리기 때문이다. 남들이 자신의 가면 쓴 모습을 보고 그것
을 사랑하는 동안만 그들 곁에 머무르는 것이다.
  이런 타입은 끊임없이 사람들의 관심을 끌기 위해 자기 극화
에도 열심이다. 따라서 다양하고 극적이며 허영심도 대단하다.
자기 과시와 자기 주장이 강하다 보니 당연히 타인의 감정에
대한 배려는 찾아보기 어렵다,
  모든 감정은 목표를 이루기 위한 도구로 사용되거나 자신이
원하지 않는 현실적인 책임이나 불쾌한 감정을 피하려는 수단
으로 이용될 뿐이다. 그렇게 해서 필사적으로 자신의 존재 가
치를 확인 받으려 하는 것도 사실은 가면 속의 얼굴이 무력하고
의존적이기 때문이다. 이런 시도가 실패할 때는 갖가지 제스처
는 물론 자살 위협까지도 서슴지 않는다.
  외향은 자극적이지만 책임져야 할 사랑은 견디지 못하는 면
도 있다. 화려한 프리마 돈나의 자리만 원할 뿐 스포트라이트
가 꺼진 무대 뒷모습은 감당할 능력이 없는 것이다.
  한 여자 환자가 '연기성 장애'로 진단 받은 적이 있다
  그녀 역시 모든 모임에서 자기만 화제의 중심이 되어야 하는
타입이었다. 자기가 들어섰을 때 모든 사람들이 박수치며 몰
려오지 않는 모임은 아예 참석하려고 하지도 않았다. 자연 경
쟁 의식이 느껴지는 여자들과는 관계를 유지하기가 어려웠다.
  누구든 자기보다 나아 보인다 싶으면 거짓말로 비방하는 일
도 주저하지 않았다. 그녀의 우아한 자태를 보고 그것을 거짓
말이라고 의심하는 사람은 아무도 없었다,
  누구에게나 따뜻하고 애교 만점이며 교태가 철철 넘쳐흐르는
그녀를 차지하기 위해 남자들이 피 튀기는 싸움을 벌이는 것은
당연한 노릇이었다. 시종처럼 따르는 남자들에 눌러 싸여 마치
여왕이라도 된 듯 그들을 교묘하게 조종하며 기쁨을 느끼는 그
녀였다. 심지어는 매력을 이용해 다른 사람의 업적을 자기 것
으로 만드는 일도 아무렇지도 않게 해치웠다. 더욱 나쁜 것은
어느 순간부터인가 그녀 스스로도 그것이 자기 업적이라고 믿
을 정도로 자기 기만에 빠져들었다는 것이다.
  그러나 아무리 두꺼운 가면이라도 언젠가는 벗겨지는 법, 그
녀의 거짓되고 위선으로 가득 찬 맨 모습이 드러나는 날이 오고
야 말았다. 그때 그녀는 마지막 제스처로 기절해 쓰러지는 장
면을 연출했다. 하지만 이미 진실을 목도한 사람들은 정떨어지
는 표정으로 하나 둘 돌아서고 말았다.
  그러자 그녀는 마침내 진짜 맨 얼굴을 드러내고 히스테리컬하
게 울부짖고 발악을 하고 심지어 칼로 팔목을 긋는 일까지도
불사했다. 그래도 그녀 곁에 누가 남았을까? 아무도 남지 않았
다. 그녀는 완벽하게 혼자 버려졌다.
  이것은 비극이지만 그녀 자신이 연출한 무대이니 누구를 탓
할 수도 없었다. 그녀는 연극이 끝나면 관객은 돌아가게 마련
이고 불 꺼진 무대에는 혼자 남겨진다는 평범한 진리를 몰랐던
것이다,
  이때 건강한 사람이라면 화려한 의상을 입고 무대에 선 사람
도 자기 자신이고 박수도 관객도 없는 길을 터덜터덜 걸어서
돌아가야 할 사람도 자신이라는 것을 안다. 하지만 휘황찬란한
갈채에만 의지해 사는 사람은 그 적막을 견디지 못한다.
  그녀가 그러한 사실을 깨닫기까지는 참 오랜 시간이 걸렀다
자기 기만의 병이 너무나도 깊었기 때문이다.
  세상을 살아가는 데는 때때로 갈채가 힘이 될 때도 있다.그
러나 진짜 소중한 것은 내가 나에게 보내는 소리 없는 박수가
아닐까.

  실수를 두려워하지 말 것
  나는 11월 맑은 아침의 초겨울 들판을 사랑한다.
쨍하고 소리가 날 것 같은 싸늘하고도 투명한 대기, 들
판 여기저기 드문드문 남아 있는 초겨울 들꽃, 아침 햇살을 받
아 꽃잎 위에서 반짝거리는 횐 서리, 온통 겨울의 조락을 예고
하고 있는 그 쓸쓸하고도 애잔한 풍경.
  새삼 내 삶이 어디쯤에 와 있는지 돌아보게 하는 성찰의 시
간을 가져다주는 그 소박한 풍경을 나는 사랑한다.
  내가 맨 처음 그런 풍경과 마주친 것은 여학교 시절이었다.
존재의 의미와 살아가는 방법에 대해 고민하고 회의하던 그 시
절, 가족 여행길에 우연히 맞닥뜨린 그 풍경은 내게 신선한 층
격이었다. 그 무렵도 하나 윤동주 시인의 '하늘과 바람과 별과
시'를 발견한 것 역시 내겐 큰 감동이었다.
  -죽는 날까지
하늘을 우러러 한점 부끄러움이 없기를
잎새에 이는 바람에도 나는 괴로워했다
  어린 마음에도 그런 시인의 모습은 바로 지고지선이었고 신
앙처럼 느껴졌다.
  초겨울 아침 들판에 서서 차갑고 푸르른 하늘을 올려다보며
그래. 저 하늘처럼 한점 부끄러움 없이 살자'고 다짐했다. 그
러나 돌아보면 그건 처음부터 이룰 수 없는 바람이었다.
  마음속으로는 수없이 남을 미워하고 섭섭해하고 토라지면서
어떻게 그런 삶을 희망했는지 모를 일이다. 애초에 가능하지도
않은 그 바람 때문에 나는 수없이 많은 날들을 번민하고 고통
스러워했다.
  괴로움을 못 이겨 신부님을 찾아가 고해성사를 하지만 차마
그 분 앞에서도 내 마음의 치부를 다 보이기가 부끄러웠다. 고
해성사는 언제나 형식적인 것이 되어 버리곤 했다. 그나마 겨
우 끝에 가서 '그밖에도 내가 성찰 못한 죄와 고백하지 못한 죄
를 다 사하여 주소서' 하는 기도로 위안을 얻으려 했다. '그래,
하느님만은 내 마음의 치부까지 들여다보실 수 있으니 내가 고
백하지 못한 죄까지도 다 용서해 주시겠지' 하는 믿음으로 그
순간만은 마치 내가 눈처럼 깨끗해진 것 같은 망상을 안고 성
당 문을 걸어나왔으니.
  하지만 바로 그 다음 순간부터 다시 누군가를 원망하고 화를
내면서 이번에는 그런 나 자신에게 절망하곤 했다. '결국 나는
이 정도밖에 안 되는 사람이로구나' 하는 자책감은 정리 정돈
에 대한 강박증으로 나타나기 시작했다. 아마 나의 진짜 모습
을 감추고자 하는 의도가 그렇게 발현되었을 것이다.
  머리부터 발끝까지 단정해야 하고 주변은 먼지 하나 없이.
책은 여기 공책은 저기 하는 식으로 완벽하게 정리가 돼 있지
않으면 불안하고 전전긍긍하는 버릇이 생겨났다. 필기를 해도
글씨가 마음에 들지 않으면 처음부터 다시 쓰기를 되풀이해야
했다. 덕분에 그때는 글씨 잘 쓰는 친구들을 몹시 부러워하기
도 했다.
  그처럼 완벽한 것을 향한 동경은 아마도 나 자신 결코 그렇
게 될 수 없음을 알고 불가능에 도전해 보고 싶은 오기가 아니
었나 싶다.
  그러한 마음 상태가 하나의 강박증임을 이해한 것은 내가 정
신과를 공부하게 되면서부터이다.
  종교에서 말하는 것처럼 인간이 애초에 신의 모양대로 만들
어진 존재라서일까, 나를 포함해 많은 사람들에게 '완벽함 에
대한 추구가 숨어 있음을 흔히 보게 된다.
  절대로 실수해서는 안 되고 남에게 비판을 받아서도 안 되며
마음속에 나쁜 생각이 깃들어서도 안 되고...... 그러면서 자
신도 모르게 나는 이렇게 되어야만 한다'는 생각의 노예가 되
어가는 것이다.
  궁극적으로 사람은 신처럼 완벽할 수 없다는 사실을 받아들
이지 못하는 데서 생겨난 갈등이자 고통이라고도 할 수 있다.
이러한 상태를 정신과적 용어로는 낭위의 횡포(tyranny of
should) ' 라고 한다.
  당위의 횡포로 인해 자신이 만들어 낸 명령 체계대로 따라
주지 않는 스스로에 대해 한탄하고 좌절하는 경우에 생겨나는
것이 우울 증상이다. 또 강박증은 그런 생각에서 비롯되는 갈
등을 부정하고 그것을 극복해 보려는 시도라고 할 수 있다. 물
론 그러한 강박증은 삶을 제대로 살고 싶어하는 사람이라면 누
구나 조금씩은 지니고 있는 것이다. 단, 병적인 상태의 강박장
애로 발전할 때는 정신과 치료가 필요하다.
  병적인 강박장애의 경우 그 생각이나 행동의 밑바닥에는 자
신의 성적, 공격적 충동에 대한 두려움이 깔려 있는 수가 많다.
예를 들어 자신에게 성적 충동이 있다는 사실을 부정하고 싶은
생각에서 하루에 수십 번씩 손을 씻는다거나(실제로 하루에 비
누를 세 개씩이나 소비하는 환자도 있다), 공격적인 충동을 두
려워해서 칼이나 못 같은 날카로운 흉기를 눈에 띄지 않는 곳
에 일부러 감추는 식이다.
  자기가 꼭 해야 할 일인데도 얼른 시작하지 못하고 자꾸 미
적거리다가 진짜 막바지가 되어야 할 수 없이 시작하는 사람이
있다. 역시 완벽하게 일을 처리하지 못하면 어쩌나 하는 불안
이 강박적 증상으로 나타나는 경우이다.
  다행히 강박장애는 약물 치료나 정신 치료로 상태를 개선하
고 치료할 수 있는 길이 열려 있다. 중요한 것은 인간은 결코
신이 될 수 없다는 사실을 받아들이고 스스로에게 부여한 낭
위의 횡보 에서 벗어나는 것이다,
  어느 노시인의 시에 '돌아보니 나의 천적은 바로 나였으니'
하는 구절이 있다. 결국 나에게 군림하는 가장 무서운 폭군은
바로 나 자신인 것이다.
  그 폭군에서 자유로워지는 길은 한 가지밖에 없다. 나 자신
의 모자라는 점을 있는 그대로 인정하고 수용하는 것이다. 절
대로 실수를 두려워하지 말 것!
  인간은 누구나 다 마음속으로는 오만 가지 지저분한 생각을
할 수 잇는 존재이다. 그러나 동시에 '하늘을 우러러 한점 부끄
러움이 없기를' 하고 노래한 윤동주 시인에 대한 동경을 마음
한켠에 지니고 있는 존재이기도 하다. 그것으로 충분하지 않겠
는가!

  누가 나를 싫어한다구? 그건 견딜 수 없어!
  성공한 커리어 우먼인 허명화씨는 매사에 빈틈 없고
철저한 사람으로 소문나 있었다. 완벽주의를 지향하는
만큼 그녀는 남들에게 비난받는 것을 가장 싫어했다.
  남들이 뒤에서 자기 흉을 보았다는 이야기가 들리면 등줄기
가 서늘해지면서 식은땀이 났다. 물론 그녀는 그것을 모른 척
하는 것으로 자기의 약한 면을 위장했다. 이따금 면전에서 비
난 받을 때도 있었다. 그럴 때면 그녀는 자기가 옳다는 것을 알
면서도 한마디 항의도 하지 못하고 겨우 묵살하는 태도를 보이
는 것이 고작이었다. 돌아서고 나면 그제서야 상대방에게 들려
줄 항의의 말이 떠오르지만 이미 버스는 지나간 뒤가 아닌가.
  그러는 자신이 싫어서 고쳐 보려고 무던히 애를 썼지만 소용
이 없었다.
  물건을 사러 가서도 그녀는 결코 값을 깎기 위해 흥정하는
법이 없었다. 시장에서 물건값을 깎다니, 천한 짓이야 하는 표
정을 짓고 있지만 사실은 물건값을 깎다가 거절당할 것을 두려
워하기 때문이라는 것을 그녀는 알고 있었다.
  그녀는 미장원 같은 데 가서도 팁을 듬뿍 주어 단골 미용사
에게 언제나 환대를 받았다. 역시 팁을 조금만 주면 자기가 나
가고 난 뒤 미용사들이 흉을 볼까 봐 두려웠기 때문이다.
  부하 직원들 사이에서도 그녀는 인기가 있었다. 뭔가 잘못해
도 화내고 야단치는 것이 아니라 차근차근 실수를 지적하고 고
쳐주는 그녀를 동료나 아래 직원들이 좋은 사람이라고 생각하
는 것은 당연했다,
  그러나 그녀의 내면이 늘 전투 중이라는 것을 아는 사람은 아
무도 없었다. 자기도 남들처럼 화내고 소리치고 싶지만 단지 비
난이 두려워 그렇게 하지 못한다는 것을 잘 알고 있는 그녀로서
는 그런 자신이 싫어서 견딜 수가 없었다. 자기 의견을 이야기
할 때도 자꾸 뒷말이 흐려지고 똑똑하지 못한 것도 싫었다.
  그녀는 자기를 싫어한다고 생각되는 동료들에게는 더욱 친절
한 태도를 유지해 사람 좋다는 칭찬을 듣고 있었다. 그 역시 그
들에게 거부당할 것이 두려워 취하는 행동일 뿐이었다.
  결국 그녀에게는 이 세상 모든 사람이 다 무서운 존재인 셈
이었다.
  면담 과정에서 그녀는 지적으로는 발달했으나 정서적으로는
아직도 자기를 어린아이로 생각하는 마음이 있다는 것이 밝혀
졌다. 자신이 일에서 쌓아올린 성공과는 걸맞지 않게 자신을
큰 어른들 사이에 둘러싸인 작은아이로 생각하고 있었음을 그
녀 스스로도 인정했다.
  원인 없는 결과는 없는 법, 그녀가 그렇게 된 데는 그만한 원
인이 있었다.
  그녀의 부모는 불화가 심했다. 어릴 때 그녀는 부모가 이혼
할지도 모른다는 공포감에 사로잡혀 성장했다. 남편과 사이가
좋지 못한 어머니는 어린 그녀에게 불만을 털어놓거나 의논 상
대로 의지하기도 했다. 그녀는 어릴 때부터 그런 어머니를 잘
돌보지 못하고 있다는 자책감에 언제나 의기소침했고 괴로움
을 느꼈다. 아이는 절대 어른을 돌볼 수 없다는 사실을 그녀는
몰랐던 것이다.
  집안이 화목한 아이들 앞에서 늘 열등감에 시달려야 하는 것
도 그녀를 힘들게 했다. 어머니는 걸핏하면 화를 내고 '잘난 네
애비 때문에 집을 나갈 거야'라며 어린 자식들을 협박했다. 그
런 어머니가 미우면서도 무능한 아버지 때문에 정말 어머니가
집을 떠나면 자기와 형제들은 어떻게 될까 하는 불안감이 늘
그녀를 괴롭혔다.
  그러한 불안 속에서 성장하면서 그녀는 무의식적으로 자기는
아무것도 할 수 없는 무력한 아이라는 자아상을 마음속 깊이
프로그래밍해 놓고 있었다. 자기 이외의 모든 사람들을 큰 어
른으로 보고 스스로를 어린아이로 생각한 채로 성장했으니 그
녀가 이 세상 모든 사람을 두려워하는 것도 당연했다.
  성취욕은 그러한 열등감을 보상받기 위한 장치였지만 정서적
열등감은 결코 일의 성취로 채워질 수 있는 부분이 아니었다.
  어린 시절에는 부모가 이혼하고 그로 인해 버림받는다는 것
은 그녀에게 분명 절망적인 일이었을 것이다. 그러나 어른이
된 지금 그런 일은 일어나지 않으며 설령 누군가에게 버림받는
다고 해도 그렇게까지 비참하지는 않을 것이다. 그러나 그녀가
그러한 사실을 깨닫기까지는 오랜 치료 기간이 필요했다,
  그녀처럼 치료가 필요한 정도는 아니지만 대부분의 사람들
역시 인간관계에서 크고 작은 어려움을 겪기는 마찬가지이다,
  사람들을 만나 이야기를 나누어 보면 서로에게 상처 주기를
원하는 사람은 아무도 없다. 그러면서도 무의식중에 서로 상처
주고 상처받는 것을 보면 그것이 또한 인생의 모순이 아닌가
싶다.
  해리스라는 정신의학자가 나누어 놓은 인간관계의 네 가지
기본 양식을 보면 다음과 같다.
  1. 나는 만족스럽지 못하다--너는 만족스럽다
  2. 나는 만족스럽지 못하다-너도 만족스럽지 못하다
  3. 나는 만족스럽다-너는 만족스럽지 못하다
  4. 나는 만족스럽다--너도 만족스럽다
  나도 만족스럽고 너도 만족스러운 것이 가장 바람직한 인간
관계이지만 말처럼 쉬운 것은 아니다.
  허명화 씨의 경우 나는 만족스럽지 못하지만 너는 만족스러
운 1번의 관계에 속한다. 이런 타입은 다른 사람들에게 칭찬과
인정을 받기 위해 무던히도 애를 쓴다. 그러나 남들의 칭찬이
나 인정처럼 뜬구름 같은 것이 또 어디에 있으랴. 전 생애를 걸
고 산에 올랐더니 여전히 올라야 할 또 다른 산이 기다리고 있
는 것이나 진배없이 속절없는 노릇인 것이다.
  더 나쁜 것은 그들 역시 자기 노력이 아무 소용없다고 느끼
고 막연한 불안감에서 헤어 나오지 못한다는 점이다. 여기에 남
들이 자기보다 더 낫다고 느끼는 자기 비하까지 겹쳐 삶이 더
욱 힘겨울 수밖에 없다.
  나도 만족스럽고 너도 만족스러운 관계가 되기 위해서는 무
엇보다 먼저 자기 주장을 연습할 필요가 있다.
  자기 주장이란 내 의견이나 감정 상태를 명확하게 타인에게
전달하고 상대방의 행동이 마음에 들지 않을 때는 그 점을 분
명히 하고 그가 내 부탁을 들어주든 거절하든 그 결과를 수용
하는 것을 말한다.
  허명화 씨의 경우는 육체적 나이뿐 아니라 정서적으로도 자
신의 나이를 인정하는 것으로 자기 주장의 첫발을 내디뎠다.

  천사표의 속앓이
  사람에게는 신체의 안녕을 추구하는 생리적 욕구도 있
지만 정신적으로 창조적이고 지적이며 심미안적인 것
을 원하는 욕구도 있다.
  마슬로우라는 정신의학자는 그러한 욕구를 단계별로 나누어
'동기의 위계'라는 말로 설명하고 있다.
  그의 주장에 따르면 생리적인 안녕을 추구하는 것은 가장 하
위의 욕구이다. 그 다음이 안전과 안정에 대한 욕구이고 사랑
과 애정에 대한 욕구는 그 다음 단계에 속한다. 그 다음이 명
성 능력. 권력의 욕구이고 그 정점에 있는 것이 미학적 욕구와
자기 실현화에 대한 욕구이다.
  그런가 하면 인간의 내면에는 한점 티끌이 없기를 바라는 순
진무구함에 대한 욕구도 분명히 자리잡고 있다. 물론 사람에게
는 악과 파괴적 성향도 잠재돼 있다. 이 둘 사이에 균형이 무너
질 때 어느 한쪽으로 기울고 만다.
  정신분열증 환자 중에는 때때로 파괴적 성향 때문에 고통받
는 사람들이 있다. 반대로 내가 임상에서 만나는 환자들 중에
는 마음에 한 점의 오점도 없기를 바라는 욕구 때문에 고통을
당하는 사람들도 종종 있다.
  한 예로 자기를 괴롭히는 상대를 용서하기로 하고 그에게 겉
으로는 잘해 주면서도 내심 미워하는 사람은 자신의 위선적인
행동에 고통을 느끼고 죄의식에 집착한다. 언뜻 요즘 같은 세
상에 '웬 천사표? 하고 고개를 갸우뚱거릴지도 모른다. 그러
나 우리의 마음에는 분명 '하늘을 우러러 한점 부끄러움이 없
기를 바라는 자기 실현화의 욕구가 있다는 것을 안다면 충분
히 이해가 가는 일이다.
  다만 그것이 신경증적인 병의 형태로 발전했을 때는 역시 치
료가 필요하다.
  강미숙 씨는 친정 어머니가 무당이었다. 연애로 만난 남자친
구와 결혼하는 데 가장 걸림돌이 된 것도 그 사실이었다. 남자
친구 어머니의 강경한 반대로 헤어질 뻔한 위기도 있었다. 다
행히 남자의 집요한 설득에 그쪽 부모도 그만 두손들고 결혼
을 허락했다.
  그러나 예상했던 대로 시집살이는 험난함의 연속이었다. 사
사건건 물고 늘어지는 시어머니 때문에 이혼 결심을 한 것도
한두 번이 아니었으나 그때마다 헌신적인 애정을 보이는 남편
의 다독거림으로 하루하루를 넘기고 있었다. 무엇보다 고통스
러웠던 것은 시어머니에 대한 미움과 혐오의 감정이었다. 그러
면서도 아무리 자기를 괴롭히지만 남편의 어머니이므로 잘해
야 한다는 생각에 겉으로는 순종적이고 착한 며느리 노릇을 훌
륭히 해 나갔다.
  '그렇지만 얼굴만 마주봐도 싫은 감정이 울컥 하고 치미니
난 참 나쁜 여자인가봐요 도대체 어떻게 하면 좋을까요?'
  그녀 역시 자기 감정의 이중성에 혼란을 느끼고 있었다. 마
음속으로는 시어머니에게 분노하면서도 겉으로는 상냥하게 대
하는 자신의 태도가 위선에 불과하다는 생각에 몹시 고통스러
워하고 있었다.
  사실 그녀의 태도나 생각에는 아무런 잘못도 없다. 그런상
황에 놓이면 누구나 분노하고 화를 낼 수 있다. 그러한 사실을
아무리 설명해 주어도 그녀는 고개를 내젓기만 했다,
  '아니에요, 그럴 수는 없어_9. 내가 진정으로 사랑을 실천한
다면 마음속으로라도 싫어하는 감정이 있으면 안 되는 거 아닌
가요?'
  그녀의 태도로 미루어 보아 분노가 자연스러운 감정이라고
주장하는 정신과 의사마저 나쁜 사람이라고 치부하고 싶은 것
이 분명했다. 오히려 의사가 당신은 정말 나쁜 사람이로군보
하고 야단쳐 주기를 바라는 듯한 태도이니 말이다.
  이런 유형의 환자는 자신을 괴롭히는 감정과 직면하는 것 자
체를 우선 거부한다. 마음속에 남을 미워하는 마음이 조금이
라도 있다는 사실을 스스로 받아들일 수 없기 때문이다. 따라
서 치료자가 '상대방의 잘못으로 당신이 괴로움을 느끼는 것
은 당연하며 그런 감정이 있다는 사실을 받아들이는 데서 용서
도 시작되는 것'이라고 아무리 설명해 주어도 그것을 이해하
지 못한다.
  정신과 의사들이 흔히 농담으로 하는 말 중에 내 문제가 곧
네 문제'라는 것이 있다.
  자신의 문제를 아는 것 이상으로 남의 문제를 정확하게 안다
는 것은 매우 중요한 의미를 갖는다. 모든 문제를 자기 탓으로
돌려 괴로워하다 보면 병은 더욱 깊어질 수밖에 없다. 강미숙
씨의 경우도 자기와 시어머니의 문제를 정확하게 알고 구분했
다면 굳이 죄책감에 시달릴 필요는 없었을 것이다.
  세상은 참 묘해서 자기 문제까지도 다 남의 탓으로 돌리는
투사의 방어 기제를 주로 쓰는 사람이 있는가 하면 남의 잘못으
로 빚어진 문제까지도 다 내 잘못으로 여겨 괴로워하는 사람도
있다.
  정통 정신분석학에서는 그것을 피학적 경향이라고 분류하는
데 마음속의 죄책감으로 인해 굴욕감이나 자기 비하나 자기 희
생을 느낄 수 있는 상황을 자꾸 만들어 내는 것이다.
  남을 괴롭히고 아무런 양심의 가책도 느끼지 못하는 반사회
적 인격도 문제지만 자기 탓이 아닌 문제를 가지고 스스로를
괴롭히는 것도 자신에 대한 폭력이다.
  앞의 사례처럼 병적으로 죄의식에 시달리는 정도는 아니라
하더라도 분노하기를 두려워하는 사람들은 인간관계에서 어려
움을 느낀다. 상대방에게 몹시 화나는 일이 있는데도 정면대결
이 가져올지도 모를 파국이 두려워 분노를 안으로만 삭이다 보
면 언젠가는 그 압력을 더 이상 견디지 못해 저절로 폭발하는
가스관처럼 대폭발을 일으킬지도 모른다. 진짜 두려워해야 할
것은 그 대폭발이다, 대폭발의 파괴적인 힘은 모든 인간관계를
망치는 것은 물론 자신의 인생마저 산산이 부술 위험을 안고
있기 때문이다.
  그렇다면 어떻게 해야 하는가? 가장 먼저 자기 자신의 감정
에 솔직해야 한다. 그 다음으로 중요한 것이 자기의 솔직한 김
정을 상대방에게 있는 그대로 전달하는 것이다. 이것은 상대방
에게도 대응할 기회를 준다는 점에서 공평한 처사이다. 그것을
알면서도 분노를 표시하기를 주저하는 것은 정면대결을 할 경
우 초래되는 감정의 격앙. 서로에 대한 비난. 상처 입히기 등을
어떻게 해서든 모면해 보려는 심리의 방어 기제 탓이다. 그러나
이것은 대부분 더욱 나쁜 결과를 가져와 좀체 상대방에 대한
적개심을 버리지 못하고 그것이 평생 동안 마음의 짐으로 남는
경우도 있다. 그렇지 않다 해도 강미숙 씨처럼 용서와 죄책감
사이에서 심한 갈등을 겪어야 한다.
  '화가 났을 때는 그 자리에서 탁 터뜨려 버려라. 그 다음에는
서로 용서를......."
  물론 그렇게 하는 것이 어려운 일임에는 틀림없다. 그러나
그렇게 하지 않을 때 겪어야 하는 고통과 괴로움에 비한다면
그 편이 훨씬 명쾌하고 쉬운 해결책이라는 것을 이해할 수 있
을 것이다. '모든 신경증은 마땅히 치러야 할 고통을 회피한 데
가'인 것이다.

  프로이트도 머피의 법칙에 주목했다.
  화장실에 가 있으면 꼭 전화가 걸려 온다. 서둘러 받으
러 나가면 끊어지고 나가다가 넘어지는 경우가 다반사
이다, 안 되는 놈은 뒤로 넘어져도 코가 깨진다....... 이렇게
한번 일이 꼬이기 시작하면 계속 꼬이는 현상을 신세대는 머피
의 법칙이라고 하는 모양이다.
  우리 나라 속담에도 엎친 데 덮친다'는 말이 있듯이 살다 보
면 불행이 한꺼번에 몰아닥치는 것 같은 순간이 꼭 있다.
  애인한테 채이고 상사에게 야단맞고 퇴근하다 지나가는 차에
받힌다? 외국 속담에서는 이러한 현상을 비가 오면 퍼붓는다'
고도 한다.
  머피의 법칙이란 말이 통계학자들에 의해 쓰이게 된 것은 최
근이고 우리 나라에서 일반에 널리 회자되기 시작한 것은 더욱
근자의 일이다. 그런데 고전적인 정신의학자 프로이트가 이미
19세기에 그러한 현상에 주목하고 있어 흥미롭다.
  그 당시 프로이트에게 정신분석 치료를 받은 몇몇 고전적 환
자 중에 도리라는 여자가 있었다. 한때 그녀를 사랑했으나 냉
대와 괴롭힘만 당하던 K라는 남자는 어느 날 우연히 그녀를
다시 만나고 돌아가다가 자동차에 치이는 불행을 당하고 말았
다. 그런가 하면 환자 중에 춤을 좋아하던 한 부인은 그 때문에
남편에게 싫은 소리를 들은 직후 마차에서 뛰어내리다가 발목
에 상처를 입었다. 프로이트는 그러한 현상을 보고 우연한 사
고와 운명의 무의식적인 의미에 관심을 가졌다.
  프로이트 이후에도 그와 비슷한 주장을 내놓은 학자들은 많
이 있다.
  언뜻 보기에는 우연한 사고인 것처럼 보이는 사고를 잘 당하
는 사람들이 있다. 사실은 우연히 사고의 희생자가 되는 것이
아니라 그들이 무의식적으로 지니고 있는 갈등 때문에 그렇게
된다는 것이다.
  M. 스콧 팩은 사고를 자주 당하는 문제에 흥미로운 의미를
제기하며 한 소년의 경우를 들고 있다.
  소년의 어머니는 소년이 8살 되는 해 11월에 세상을 떠났다.
9살 되던 해 11월에 소년은 사다리에서 떨어져 팔 윗부분이 부
러졌다. 10살 되던 해 11월에는 자전거 사고를 내 두개골이 파
열되고 뇌진탕을 일으켰다. 11살 되던 해 l1월에는 천장에서 떨
어져 엉덩이뼈가 부러졌다. 1s살 되던 해 1l월에는 차에 치여
골반 뼈가 부러지고 말았다.
  이 소년이 사고를 일으키기 쉬운 성향을 가졌다는 것은 분명
했다. 그렇다고 그가 의식적으로 그런 사고를 일으키는 것은
아니었다. 어머니의 죽음에 특별한 슬픔을 느끼고 있는 것도
아니었다.
  스콧 팩은 이 소년의 이야기를 사고가 일어나기 쉬운 성향과
사고에 대한 인간의 무의식적인 저항 체계의 관점에서 생각하
고 있다. 어쨌든 대부분의 정신과 의사들은 사고를 잘 일으키
는 특성을 가진 어떤 현상과 마주친 경험을 갖고 있다.
  일부 정신의학자들은 사고 반복자라고 불리는 그와 같은 성
향의 사람들은 대부분 마음속 깊이 내재해 있는 공격성과 그에
대한 죄책감으로 자기 징벌이라는 마조히즘적인 요소를 갖고
있으며 재난과 사고를 통해 자신의 내적 갈등을 해결하려는 경
향을 강하게 지니고 있기 때문에 생애 자체가 뜻하지 않은 재
난의 연속일 수밖에 없다고 보고 있다. 병에 잘 걸리는 사람이
나 빈번히 수술 받는 사람. 자주 범죄의 희생자가 되는 사람도
심리적 유사성이란 점에서 그들과 동류로 분류되기도 한다.
  우리가 살아가면서 그야말로 재수 없이 당하는 사건과 무의
식적인 갈등의 연속을 어디까지 받아들여야 할지 논란의 여지
가없는 것은 아니다. 하지만 불운한 사건의 연속에 놓여 있는
사람들을 살펴보면 일리가 있다는 생각도 든다.
  그들의 무의식적인 동기를 밝히기에 앞서 현실에 나타나는
면만 보아도 우울증에 걸려 있는 사람이나 쉽게 자포자기하는
사람. 지나치게 예기 불안에 사로잡혀 있는 사람은 집중력이 떨
어지는 것이 사실이다. 따라서 주변에 나타나는 위험 신호를
제때 알아차리지 못해 위험에 노출되는 빈도가 높을 수밖에 없
는 것이다.
  이러한 현상은 시험 불안이 높은 아이들이 문제를 푸는 데
중요한 중심 단어에 집중하지 못하고 쓸데없이 주변의 것을 더
중요하게 여긴다는 보고와도 일치한다. 쉽게 말해서 정신이 다
른 데 가 있으니 지금 무슨 일이 일어나고 있는지 알아차릴 여
유가 없는 것이다.
  어떤 일에 실패했을 때 쉽게 의기소침해지는 사람도 머피의
법칙의 희생자가 될 가능성이 매우 높다. 어떤 일로 인해 일단
의기소침해지면 집중력과 판단력이 떨어지면서 '또 그런 일이
일어나면 어떻게 하나' 하는 예기 불안이 증가하게 마련이다.
그리하여 또다시 실수를 되풀이할지도 모른다는 두려움으로
인해 지나치게 긴장하여 일의 수행 능력이 떨어지는 악순환을
반복하게 되므로 자연히 꼬인 일이 또 꼬이는 것이다.
  언젠가 아이들을 데리고 외출을 했는데 길이 너무도 막혔다.
아무래도 약속 시간에 늦겠다고 판단한 남편은 무리를 해서 차
를 돌렸는데 웬걸. 그 길도 막히기는 마찬가지였다. 기다리지
못하고 또 돌려보았지만 역시 그 길도 상황은 똑같았다.
  차라리 처음 길에서 기다렸으면 벌써 도착했겠다고 투덜거리
는 나에게 아이가 하는 말이 '이게 바로 머피의 법칙이란 거예
요 였다.
  그때 내가 생각한 것이 서두르고 결과에 연연하다 보면 누구
나 실패할 수 있다는 것이었다.
  아이들은 머피의 법칙을 노랫말에서처럼 단순히 일이 계속해
서 꼬이는 불운을 재미있게 표현하는 말 정도로 이해하고 있는
모양이지만 인생에서 계속 불운을 겪는 사람은 머피의 법칙이
여간 원망스러운 것이 아니다. 그렇다고 머피의 법칙만 탓하고
있을 수도 없는 일. 그보다는 무의식이 우리 행동에 미치는 영
향에 대해 진지하게 생각해 보고 모든 현상에 긍정적인 사고방
식을 갖는 자세가 필요하지 않을까 싶다.

  신세대여, 얘기 좀 하자
  언젠가 딸아이에게서 구세대 모녀와 신세대 모녀의 차
이에 대한 이야기를 들었다.
  먼저 구세대 모녀. 딸이 용돈을 타려고 엄마에게 눈꼬리가
내려가고 풀이 죽어서 '엄마, 돈 좀 주세요 하면 엄마는 눈꼬
리를 치켜 뜨고 앙칼지게 '돈 없어' 한다고
  신세대 모녀의 경우 딸이 눈꼬리를 올리고 쇳소리로 '엄마,
천 원 줘' 하면 엄마는 풀이 죽어서 '그래, 여기 이천 원 있다.
어서 가지고 가렴' 한다나.
  국민학교 아이들 머리에서 어떻게 그런 조크가 나왔을까 싶
어 우습기도 하고 요즘의 부모 자식 사이를 단적으로 나타내는
것 같아 씁쓸하기도 했다.
  정말이지 요즘 아이들은 풍요의 세대에 속한다. 딸아이와
함께 문방구나 장난감 가게에 가면 나는 아직도 눈이 휘둥그
래진다.
  우리가 어렸을 때 이것저것 옷을 갈아 입힐 수 있는 인형을
가진 아이는 부러움을 넘어 선망의 대상이었다. 인형을 만져
보는 것만으로도 얼마나 황흘했던지. 그런 인형을 가져 본다는
것은 꿈도 못 꾸고 두꺼운 종이로 인형을 만들고 얇은 종이로
는 옷을 만들어 갈아 입히면서도 즐겁기만 했다.
  엄마의 흥건한 감격과는 달리 풍요한 세대에 속하는 딸애는
그런 인형 따위에는 아무런 감흥도 느끼지 못하는 모양이다
오히려 내가 더 흥분해 '어머나. 이건 신발도 갈아 신길 수 있
네. 귀거리. 반지도 다 있구나' 한다. 그때마다 딸애에게 영락
없이 구세대 유물 취급을 받으면서도 어릴 때 그 인형을 가진
아이에게 느꼈던 선망이 아직도 마음에 자리잡고 있는 나는 딸
애를 부추겨 인형을 사게 한다.
  부모에게 용돈 타기가 늘 죄송하고 탈 때마다 '크면 고생하
신 만큼 호강시켜 드려야지' 하는 생각에 공연스레 주눅 들고
죄책감마저 느끼던 우리들에 비하면 요즘 아이들은 너무도 당
당하다. 자기를 세상에 태어나게 했으니 부모 노릇하는 것은
당연하지 않느냐는 태도다.
  태어나면서부터 풍요를 누릴 수 있는 세대. 모든 것을 당당히
요구하고 하고 싶지 않은 일은 하지 않으며 그것이 곧 건강한
정신이라고 주장하는 세대_이들을 가리켜 프리 패스 세대라
고 한다는 말을 듣고 참 재미있고 적절한 표현이라고 생각했다.
  쭉쭉 뻗은 키만큼이나 자신이나 남에게 당당한 프리 패스 세
대는 분명 축복 받은 세대이다. 무엇보다도 그들에게는 과거 우
리들을 억누르던 사회의 어두운 그림자가 없다.
  고등학교 시절 '만약 다시 북한과 전쟁을 하게 되면 생리대
가 없어서 어떻게 하나? 하는 것이 우리의 큰 걱정이었다. 북
한이 언제 다시 쳐들어올지 모른다는 공포가 마음을 떠나지 않
고 있던 시절이었다.
  우리에게 죽음의 공포보다도 더 심각했던 그 문제에 대한 대
답은 대학에 들어와서야 찾았다. 극도의 스트레스와 공포 상황
에서는 생리도 끊어진다는 것이었다.
  사회적 상황으로 인해 늘 누군가에게 알지 못할 피해의식을
느끼면서 살아야 했던 시절, 그리하여 권리를 주장하는 것은
뭔가 사치스런 일로 여겨지던 세대에게 요즘 세대의 모습은 분
명 놀라운 변화이다.
  그러나 그 다음은? 풍요로운 시대에 누리는 권리만큼 우리의
프리 패스 세대는 책임도 질 줄 아는가. 그 의문 앞에서는 그다
지 명쾌한 대답이 나오지 않는다. 받는 것이 있으면 반드시 주
는 것이 있어야 하는 것이 세상의 이치이다. 그런데 우리의 신
세대는 혹시 받기만 하고 주는 데는 인색하지 않은가 하는 의
문을 갖는 사람이 나뿐만은 아닌 듯하다.
  요즘 셀프서비스를 하는 가게가 늘고 있다. 종업원들의 꾸
민 듯한 친절이나 불친절을 경험하지 않아 좋고 무언가 독립적
인 공간과 시간을 경험하는 것 같아 자유롭지만 어딘지 일방통
행적인 면이 많아 구세대는 아무래도 거북함을 느낀다. 그래서
인지 요즘 세대를 셀프 서비스 세대라고 지칭하는 사람들도 있
는데 어느 면에서는 일리가 있다는 생각이다.
  그들은 너무 셀프 서비스만 좋아하고 그것만 받다 보면 대
화하는 방식을 잊어버린다. 요즘 신세대가 공존하는 것을 모르
고 자기 것만 주장하는 것도 그 탓 아니겠느냐'고 말한다.
  사실 종업원들이 시증 들어주는 가게에 가면 네가 원하는
것이 충족되지 않는 좌절도 느끼고 갈등도 느낀다. 하지만 셀
프 서비스 체제에서는 내 일방적인 주장만 관철되면 거기에 대
한 피드백을 받을 기회가 없다,
  피드백이란 자동조절 렌즈가 있는 카메라 조작에 비유할 수
있다. 카메라는 빛과 거리에 따라 렌즈가 조절되고 그에 의해
상이 명백해지고 초점이 맞추어진다. 이처럼 피드백이란 내가
상대방에게 보낸 것이 얼마나 정확하게 전달됐는지를 살펴봄
으로써 정보의 의미를 정정하거나 조정해 그 내용을 명확히 하
고 초점을 맞추어 가는 과정이라고 보면 된다. 인간관계에서 중
요한 것은 내가 요구하는 것에 대해 상대방이 어떻게 생각하고
대응하느냐 하는 것이기 때문이다. 그리고 그에 따라 나의 행
동 수정이 이루어지는 것이다.
  그러나 나의 일방적 주장만 있는 셀프서비스에서는 그것을
경험할 기회가 주어지지 않는다. 신세대를 셀프서비스 세대라
고 하는 것도 권리만 있고 책임과 의무가 없는 세대가 되기 쉽
기 때문이다.
  청소년 자녀를 둔 부모가 가장 힘들어하는 문제가 대화의 단
절이다. 부모가 어떤 내용을 질문해도 퉁명스럽게 '몰라' 한마
디로 피드백을 거부하니 대화가 이루어질 수 없는 것이다. 그
러나 적절한 대화의 기술이야말로 자신의 행동을 수정하는 데
꼭 필요하다.
  청소년뿐 아니라 대부분의 사람들이 문제가 있을 때 대화를
기피하는 비겁한 방법은 수없이 많다. 다음은 대표적인 몇 가
지 예이다.
  l.수집가 방식-더 이상 수집할 수 없을 때까지 분노나 원망
을 쌓아 두었다가 어느 순간 한꺼번에 퍼붓는다.
  2.연쇄반응 방식-현재 문제와는 무관한 과거의 것까지 다
끄집어 낸다.
  3.코미디언 방식 -언쟁을 심각하게 받아들이려 하지 않고
농담하고 웃으며 갈등을 얼버무린다.
  4.순교자 방식 다른 사람들이 자기의 고통에 책임을 느끼
고 죄의식을 느켜 행동을 수정하기를 바란다.
  5. 정신과 의사 방식 다른 사람의 마음을 읽으려 시도하고
상대방이 왜 그런 식으로 행동하는지 분석하려고 한다.
  진정한 대화는 나의 감정을 밝히고 피드백을 주고받으며 행
동의 변화를 유도하는 것이다. 프리 패스 세대이든, 셀프 서비
스 세대이든 우리의 앞날을 짊어지고 나아갈 젊은 세대가 권리
만큼이나 책임과 의무도 소중하게 여길 줄 안다면 그것으로 층
분하다고 할수 있을 것이다.

  사람들은 말 잘하는 사람을 좋아하지 않는다?
  상담을 하면서 가장 많이 듣는 이야기가 사림들과 친해
지고 싶은데 그럴 수가 없다는 것이다. 그러면서 내성
적인 성격 때문에. 말을 잘 못해서. 아니면 사교적이지 못해서
등등 나름대로의 이유를 내세운다.
  사람은 누구나 다른 사람에게 의미 있는 존재가 되고 싶어한
다. 그리고 남들의 관심권 안에 놓이기를 바란다.
  학창 시절을 돌아보아도 새 학기가 시작되면 새로운 반 아이
들과 잘 지낼 수 있을까 하는 걱정에 밤잠을 설쳤던 기억이 있
을 것이다. 나는 새로운 친구들에게 잘 적응하지 못하는데 작
년에 나와 친했던 아이는 어느새 다른 아이와 친해진 것을 보
고 느끼던 배반감. 어쩌다 아파서 결석했을 때 그 다음날 친구
들이 궁금하게 여겼겠지 하는 기대감을 가지고 등교했다가 '언
제 너 결석했었니? 하는 얼굴로 바라볼 때 느껴지던 서운함 등
을 생각하면 남들의 관심에 우리가 얼마나 신경을 쓰는지 알
수 있다.
  이처럼 남에게서 자유로울 수 없기에 만약 배척 당하면 어쩌
나 하는 두려움이 불안을 낳는다. 물론 성장 과정에서 주위 사
람들에게 충분한 사랑을 받은 사람은 그렇지 못한 사람보다 인
간관계에서 불안을 덜 느낄 수는 있다. 그러나 인간관계에서
성공해야 한다는 강박관념은 누구의 마음에나 자리잡고 있다.
  인간관계가 자신이 원하는 대로 진행되지 않을 때 그것은 우
울감과 분노와 열등감. 자책감 등으로 이어져 심하면 신경증적
인 병으로 발전하기도 한다.
  대인관계에 실패하는 원인에는 여러 가지가 있다. 그중 하나
가 일방통행 식으로 자기 말만 앞세우는 경우이다. 사람들은 절
대 말 잘하는 사람을 좋아하지 않는다. 그 자리에서는 들어 주
는 척하지만 사람들이 진짜 좋아하는 상대는 말없이 지키고 애
기를 들어주는 사람이다.
  이것을 나르시시즘과 연결해 해석하는 정신의학자도 있다.
에리히 프롬은 그의 저서 <인간의 마음>에서 잘 알려진 조크로
이 문제를 설명하고 있다.
  한 작가가 친구를 만나서 오랜 시간 자신에 관한 이야기를
늘어놓았다. 그리고 나서 그가 한다는 말이 이랬다.
  '너무 오래 내 얘기만 했군. 이젠 자네 얘기 좀 하세. 그래.
자넨 최근에 나온 내 책을 어떻게 생각하나?'
  에리히 프롬은 이 작가는 자기 자신에만 열중한 나머지 타인
에겐 거의 주의를 기울이지 않으며 주의를 기울인다고 해도 자
기 자신의 메아리에만 관심을 쏟는 수많은 사람들의 한 전형이
라고 못박고 있다.
  사람들이 정신과 의사를 찾는 이유도 자기 이야기를 아무런
편견이나 비난 없이 들어 줄 사람이 필요하기 때문이다. 이때
정신과 의사가 자기의 이야기를 끝까지 조용히 들어주고 '참
힘들었겠군요' 하고 한마디하면 그는 그 동안 참고 참았던 눈
물을 터뜨린다. 자신이 이해 받고 있고 자기의 느낌이나 생각
에 공감해 주는 사람이 있다는 것을 알면서 치료가 시작되는
것이다.
  이것은 일상생활에서도 마찬가지이다. 자기를 내세우기보다
먼저 상대에 대해 배려할 줄 알고 그의 말에 조용히 귀기울일
줄 아는 사람은 인간관계에서 이미 반은 성공하고 있다고 해도
틀리지 않는다.
  인간관계를 어렵게 만드는 또 다른 경우는 싫고 좋은 사람에
대한 지나친 감정 표현이다. 물론 만나는 모든 사람들을 다 좋
아하고 한결같은 친절을 보인다는 것은 어려운 일이다. 성직자
들조차 고민하는 문제이기도 하다.
  인간관계에 가장 영향을 미치는 것 가운데 하나는 사람마다
각자 다르게 타고난 성품과 취향이다. 그러므로 어딘지 자기
와 성격이며 취향이 비슷할 것 같은 사람에게 호감이 가는 것
은 당연하다. 아마 그런 연유로 유유상종이란 말이 생겨났을
것이다.
  싫고 좋은 감정이 뚜렷하다는 것은 어떤 면에서는 성격상의
장점일 수도 있다. 내심으로는 싫은 감정이 가득하면서도 그것
을 분명하게 표현하지 못하고 우유부단하게 상황에 끌려가는
것도 좋은 일은 아니다.
  그러나 언제나 자기 취미에 맞는 사람만 골라 상대할 수 없
는 것이 세상살이이다. 싫은 사람과 만나 중요한 상담도 해야
하고 어려운 부탁을 해야 하는 경우가 얼마든지 있다. 좀더 극
단적으로 말하면. 좋아하는 사람보다 싫어하는 사람을 더 자주
만나야 하는 모순 속에 살고 있다고 해도 지나치지 않다.
그렇다면 '저 사람은 내가 좋아하는 타입이야' 흑은 정말 싫
은 타입이로군' 하는 감정은 어떻게 해서 생겨나는 것일까?
  우리는 누구나 태어나서 자라는 동안 수많은 사람을 만난다.
그 수많은 사람 가운데 성장한 후까지 영향을 미치는 것이 어
린 시절 뇌리에 각인된 사람이나 감정이다. 어린 시절 주위에
서 중요한 위치를 차지했던 사람에 대한 감정이 계속 마음에
남아 있다가 나중에 그 비슷한 사람을 만나게 되면 과거의 감
정까지 그 사람에게 전이되는 것이다.
  인간의 정신 세계를 지배하고 있는 것은 의식 세계가 아니라
무의식의 세계이다. 따라서 인간이 하루 24시간 하는 행동 중
우연히 아무 의미 없이 일어나는 것은 없다고 프로이트는 주장
했다. 그후 정신과학은 인간의 정신이라는 빙산 중 물 속에 가
라앉아 있는 그 어마어마한 무의식의 세계를 탐구하는 과정으
로 이어져 왔다.
  태어나면서부터 본인이 기억하든 못하든, 억압하든 하지 않
든 인간이 느끼고 행하는 그 수많은 감정과 생각과 경험은 무
의식의 세계에 차곡차곡 저장된다. 그중 일부가 기회 있을 때
마다 우리의 의식 세계로 튀어나와 우리의 행동을 결정하는 것
이다. 흔한 예가 자기 아버지와 같은 점이 좋아 지금의 남편을
선택했다든가 반대로 아버지의 착하고 바보스러운 점이 싫어
그 반대의 남자를 선택하고 싶었는데 막상 결혼하고 보니 아버
지와 똑같은 타입이더라 하는 식이다.
  정신과에서는 이것을 '감정전이'라고 한다. 우리가 누군가에
게 강렬한 감정을 느끼는 것은 그가 다른 사람에게 영향을 주
는 요소도 있지만 우리 자신의 과거 경험에 의해 감정이 증폭
되는 경우가 대부분이다. 그러므로 내가 누군가에게 느끼는 싫
고 좋음의 감정이 문제가 된다면 우선 그 감정을 차분히 분석
해 볼 필요가 있다. 이것은 정신과 의사가 수련 중에 거치는 한
괴정이기도 하다. 환자 중에 어떤 환자는 괜히 더 도와주고 싶
고 어떤 환자는 뚜렷한 이유도 없이 치료하는 것이 부담스러울
때 그것이 의사의 과거 경험과 어떻게 연관되는지 분석 받는 것
이다.
  인생의 대부분의 그림은 이처럼 우리 마음이 투영돼서 만들
어진 것이다. 내가 누군가를 좋아하면 그.5. 나를 좋아하는 것
처럼 느끼고 내가 누구를 싫어할 때는 그 사실을 스스로 인식
하기 두려워 마치 그가 나를 싫어하기 때문에 나도 그를 싫어
하는 것처럼 느끼는 것이다.
  또한 세상일은 대부분 현실적이고 객관적인 사실보다는 그
사실에 대한 우리의 감정이 문제를 더 확대하거나 축소하는 경
향을 가진다. 누군가를 싫어할 때도 상대의 행동 가운데 내가
싫어하는 부분을 마치 그의 전 인격인 것처럼 확대해서 생각함
으로써 사람 전체를 거부하는 것이다. 그러므로 싫은 상대라도
내가 그의 행동 일부를 그의 전 인격인 양 확대 해석하고 있지
않은지 자기 마음을 돌아볼 필요가 있다. 나 자신에 대해서도
싫은 면이 있는데 하물며 남에 있어서랴.
  인간은 불완전한 존재이기 때문에 서로 사랑한다는 말이 있
다. 또 인간이라면 누구에게나 양면성은 있게 마련이어서 똑
같은 사람이라도 '포도주처럼 달고 동시에 쓸 수도 있다. 그
러므로 대인관계도 하나의 도전으로 받아들이고 극복해 나가
다 보면 인간에 대한 이해가 깊어지고 '사람과 친해지는 것' 도
그다지 어려운 일이 아니라는 것을 터득할 날이 오리라고 생각
한다.

  내 이미지에 무심해지기
  언젠가 사람의 눈이 구별해 낼 수 있는 색이 800만 개
이상이라는 발표를 본 적이 있다. 그것을 보면서 인간
의 눈은 그렇게 오묘하면서도 한편으로는 자신의 욕심이나 필
요에 의해 눈을 감거나 아예 보려고 하지 않는구나 하는 생각
이 들었다.
  이 세상에는 인간의 눈만큼의 세계가 존재한다는 말도 있다.
인간은 자신의 눈에 보이는 것으로 모든 것을 판단하기 때문이
다. 그러나 때로 인간의 판단만큼 믿지 못할 것도 없지 않은가.
그런데도 거기에서 한치도 자유롭지 못하고 전전긍긍 그것에
매달려 살아가는 것이 우리 인간이기도 하다.
  남의 눈에 내가 어떻게 비치는지, 어떤 평가를 받는지 하는
것에서 자유로울 수 있는 사람은 이 세상에 하나도 없다고 해
도 과언이 아니다. 물론 머리로는 자신을 포함해 인간의 판단
만큼 믿을 수 없는 것도 없다는 사실을 잘 알면서도 마음으로
는 받아들이지 못하는 것이 인생의 아이러니이다.
  밀란 쿤데라의 소설 <불멸>에 보면 대문호 괴테조차 '자기 이
미지에 무심하기란 얼마나 힘든 일이오! 그런 정도의 무심은
인간의 한계를 넘어서는 일이니 죽은 뒤에야 얻을 수 있다오
하고 한탄하고 있다.
  그러나 남이 나를 본다고 생각하는 그 모습은 사실 남의 눈
에 비친 내가 아니라 내 눈에 비친, 자신이 스스로에게 가지고
있는 이미지인 경우가 대부분이다. 밀란 쿤데라는 <불멸>에서
이 이미지의 문제를 집요하게 파고들고 있다. 한 예로 한 여자
가 수영장에서 시선이 마주친 상대에게 무심하게 한 손을 들어
보이고 돌아서는 장면의 아름다움과 자연스러움에 압도되어
어디선가 본 듯한 그 이미지를 천착해 들어간다. 그러다가 그
이미지는 그녀가 어린 시절 언니의 모습을 그대로 모방한 것이
며 그녀 역시 언니에게서 자신이 느꼈던 이미지를 다른 사람들
도 자기에게서 똑같이 느끼기를 바라고 오랜 세월 동안 무의식
적으로 그렇게 행동했다는 것을 알아 낸다.
  쿤데라의 냉소적 인생관이 느껴지는 대목이지만 결국 이미지
란 그런 것이다. 쉬운 예로 자기가 생각해도 화장이며 옷차림
이 근사하게 느껴지는 날은 남들의 시선도 벗진 여자로군' 하
는 것 같아 우쭐해진다. 반대로 길을 가다가 스타킹에 줄이 간
것을 발견하면 그때부터 모든 사람들의 시선이 '칠칠치 못한
여자로군' 하는 것 같아 불안하기 짝이 없다.
  그러나 세상 사람들은 그런 일에 관심을 가질 만큼 한가하지
않다. 길가는 여자의 스타킹 따위에는 더 더욱 관심이 없다. 모
두 자신의 관심사에만 정신이 쏠려 있을 뿐이다.
  언젠가 임신한 친구가 재미있는 말을 했다. 전에는 거리에서
임신부를 본 기억이 거의 없는데 자기가 임신하고 나니 웬 임
신한 여자가 그리도 많이 눈에 띄는지 모르겠다나. 그만큼 자
기의 관심사나 욕구에 따라 달라지는 것이 사람의 눈이다. 같
은 상황에서도 내가 생각하는 것에 따라 얼마든지 인식이 달라
지는 것이 인간의 마음이기도 하다.
  정신과에서 흔히 이야기하는 노이로제도 실은 이미지의 문제
와 관련이 있다. 나와 아무런 상관이 없는 이미지도 마치 내 것
인 양 여겨 피해 의식에 사로잡히는 것이 노이로제다. 이것이
심해지면 관계 망상이나 피해망상으로 발전한다.
  신경증적인 요소가 있는 사람은 자기와 아무 상관없는 사람
들이 자기네들끼리 큰소리로 웃고 떠들며 지나갈 때도 '어. 저
사람들이 지금 날 보고 비웃는 거 아냐' 하는 생각으로 기분이
몹시 불쾌해질 수 있다. 이것이 정신병으로 진행되면 날 보고
비웃었어? 하며 난폭하게 그들을 공격하기도 한다.
  남의 시선을 지나치게 의식해 겪는 신경증의 사소한 예는 얼
마든지 있다. 심지어는 선물을 하고 나서도 상대방이 그 선물
이나 나에 대해 어떻게 생각할까 전전긍긍하기도 한다. 이러한
자신의 불안을 마치 그 사람의 감정인 양 생각해 다음에 그를
만났을 때 선물에 대한 언급이 없으면 '아, 내가 보낸 선물이
마음에 안 든 모양이구나' 하고 지레 짐작해 다른 행동도 모두
나를 싫어하는 것으로 해석하려고 든다. 사실은 자기 일이 너
무 바쁘거나 고민이 많아 깜박 잊은 것뿐인데도 말이다.
  언젠가 나 역시 그 비슷한 경험을 한 일이 있다.
  먼 여행을 떠나게 되어 그 전 날 내가 없는 동안 처리해야 할
일을 다 챙겨 놓았다. 그런데 막상 떠나려고 보니 빠진 일이 하
나 있었다. 너무 이른 아침이라 미안한 생각도 들었으나 비행
기 시간도 있고 해서 그 일을 도와 줄 사람에게 전화를 걸었다.
마침 그는 집에 없고 가족이 받았는데 새벽같이 걸려 온 내 전
화에 놀란 모양이었다. 나 역시 이른 시간의 전화가 미안해 서
둘러 전화를 끊었다. 그후 그 일은 까마득히 잊고 있었다. 여행
에서 돌아온 한참 뒤 그 사람과 통화할 일이 있었다. 그는 그날
전화를 잘못 받은 것을 몹시 미안해하며 사과를 했다. 내가 서
둘러 전화를 끊은 것을 두고 불쾌하게 여겨 그런 것으로 오해
한 것이다.
  사소한 에피소드지만 그날 나는 그의 이야기를 들으며 사람
들이 스스로의 예단만으로 자기 마음을 불편하게 하는 본보기
를 보는 것 같아 놀랐다.
  거미줄처럼 얼키고 설킨 사회 생활과 날로 복잡해지는 인간
관계 탓인가, 요즘은 과거보다 정신적인 문제로 스트레스와 불
안을 느끼는 사람들이 부쩍 많아지고 있다. 과거처럼 사람이
싫다고 은둔해 버리기도 쉽지 않은 현대 사회에서 그만큼 타인
이 주는 의미가 커졌기 때문이기도 하다.
  겉으로는 유유자적하는 것처럼 보여도 우리 모두 스스로 만
들어 낸 감옥에 갇혀 꼼짝 못하는 신세랄까.
  그러나 실은 우리가 생각하는 것보다 사람들은 다른 사람의
일에 관심을 두지 않는다는 사실을 알면 아마 놀랄 것이다. 인
간의 문제는 거의 비슷할 뿐 아니라 다 자신의 문제에만 골몰
해 있으므로 남에게 관심을 기울일 마음의 여유가 없는 것이
다. 관심을 가진다고 해도 대개 자기 문제와 연관이 있을 때뿐
이다. 다만 이편에서 자기가 만들어 낸 자기 이미지에서 자유
로워지지 못하는 것뿐이다.
  그러니 이제부터라도 남에게 휘둘려 사는 삶이 되지 않으려
면 스스로 만들어 낸 이미지에서 벗어날 필요가 있다.

  상실의 슬픔과 존재의 의미
  교통사고를 당한 김진희 씨는 병원에 있는 동안 두번의
자살 기도 후 정신과로 보내졌다.
  자타가 공인하는 뛰어난 미모의 소유자였던 그녀는 사고로
인해 일그러진 자신의 얼굴을 받아들일 수 없어 차라리 죽으려
고 했다. 주변에서는 성형수술로 복원이 가능하다고 위로했으
나 그녀의 귀에는 아무 말도 들리지 않았다. 결코 두번 다시 본
래 얼굴로 되돌아갈 수 없다고 판단한 그녀에게는 하루하루 살
아간다는 것 자체가 지옥과 같았다.
  자살 기도 후 의식이 회복되자 그녀는 살고 싶지 않다는 사
람을 왜 살려 냈느냐. 이 세상에 자기 마음을 이해할 사람은 아
무도 없다. 당해 보지 않은 사람은 그 고통을 모른다고 울부짖
으며 모든 것을 거부하고 가족들과 의료진을 원망했다. 상실의
슬픔이 너무 커서 그 어떤 것에서도 삶의 의미를 찾을 수 없었
던 것이다.
  세상을 살아가면서 자기가 사랑했던 것들 그것이 돈이든
권력이든 흑은 사랑하는 사람이든 상실의 고통을 펴지 않고 살
아가는 사람이 어디 있으랴.
  인생에 대해 아무런 준비도 되어 있지 않은 때 부모와 이별
할 수도 있고 돈과 경제적 터전을 다 날려 버릴 수도 있고, 모
든 것을 바쳐 사랑한 사람이 배신하거나 세상을 떠날 수도 o1
고, 사회적 환경이나 그 속에서 자기에게 주어졌던 역할과 결
별할 수도 있고 사고로 건강과 미모를 닳어버릴 수도 있는 것
이 우리네 인생이다. 단지 이별과 상실의 슬픔을 어떻게 극복
하고 이겨 내느냐에 따라 남아 있는 미래의 모습이 달라질 뿐
이다.
  프로이트는 이별과 상실에 뒤따르는 심리 과정을 '애도작업'
이라고 했다. 애정과 의존의 대상이 현실적으로 상실됐음에도
내적인 환상의 세계에서는 아직도 그 대상에 대한 사모의 정이
계속되기 때문에 일어나는 고통이 슬픔이고 애도의 마음이라
는 것이다.
  이러한 애도작업'은 대개 다음과 같은 과정을 거치면서 정
리된다.
  첫번째 과정은 항의의 단계로 이때 사람들은 대상의 상실을
인정하지 않고 내면에 아직도 대상을 고스란히 간직하고자 애
쓴다.
  두번째는 심한 절망과 실의의 단계이다. 현실을 인정하고 체
념하면서 그때까지 쌓아올린 결합과 심리적 자세의 해체를 경
험하며 더불어 슬픔과 불안, 고립과 무력감 속에서 격심한 절
망에 빠지는 것이다.
  마지막은 초연의 단계로 상실의 슬픔을 이겨 내며 새로운 심
리적 체계를 세우는 시기가 이에 해당한다. 그러나 마지막 단
계에까지 이르지 못하고 첫 번째나 두 번째 단계에 머물러 고통
스러워하는 사람들도 많다.
  시한부 인생을 선고받은 사람들이 죽음을 앞두고 거치는 단
계도 비슷하다,
  처음에는 충격으로 무감각. 무감동의 단계에 빠져 있다가 곧
자신의 죽음에 화를 내고 도움을 찾아 나서면서 새삼 기적을 바
란다. 그러다가 고독과 불안감에 사로잡혀 치밀한 구원자를 구
해 죽음을 수용하기 위한 타협을 시도한다. 그 다음에는 체념
과 절망에 빠져 기력을 상실하고 우울증에 시달린다. 모든 단
계를 되풀이하다가 마지막으로 죽음을 받아들이고 화해하는
상태에 도달하는 것이다. 이때도 역시 마지막 상황에까지 이르
지 못하고 화내고 절망하고 고통 속에 머무르다 원망을 품고
떠나는 사람도 있다.
  상실의 슬픔은 깊은 우울증을 동반하는 수가 많다. 앞서 예
를 든 경우처럼 미모를 잃고 나서 자-살을 시도할 만큼 우울증
에 빠지거나 사랑하는 사람과 이별하고 나서 먹지도 자지도 않
고 그저 우울하고 멍한 상태로 하루하루를 보내기도 한다.
  프로이트는 상실의 괴정에서 상실된 대상과 자기 자신이 분
화되지 않은 사람들이 대상 상실을 자아 상실로 받아들여 우울
증에 걸린다고 보았다. 그들에게는 상실된 대상이 자기애적 동
일시의 대상이기 때문이라는 것이다.
  그러나 우리가 소유하고 있다고 믿는 그 모든 것들은 시실
얼마나 속절없고 연기처럼 사라져 버리기 쉬운가. 성경에 씌여
진대로 '인생은 풀과 같은 것, 들에 핀 꽃처럼 한번 피었다가
스치는 바람결에도 이내 사라져 그 있던 자리조차 알 수 없는
것' 이 우리의 헛되고 헛된 인생살이인 것이다. 그런데도 한 부
분을 잃어버렸다고 해서 그것과 분화하지 못하고 그것이 마치
나의 전부인 양 큰 의미를 부여한다면 아무런 삶의 의미도 찾
을 수 없다.
  스치는 바람결에도 사라지는 인생이라면 그 의미는 존재자
체에서 찾을 수밖에 없다. 나의 증조부, 조부. 나의 부모. 그리
고 나 자신으로 인해 다시 이어질 생명의 고리를 만들어 가는
한 단계로서 내가 겪는 모든 고통과 행복이 하나가 되어 바로
나 자신을 이루고 있다고 생각하면 '존재함으로써 만족하였노
라'고 할 수 있지 않을까.
  어떤 때는 인생이 바로 숨은 그림 찾기와 같다는 생각이 들
때가 있다, 숨은 그림을 찾으려고 아무리 그림을 눈앞에 바싹
갖다 대고 집요하게 찾아 봐도 아무 것도 보이지 않을 때가 많
다. 그러다가 그만 두 손들고 그림을 내던지려는 순간 숨어 있
던 그림이 갑자기 눈에 확 들어온다. 그처럼 무언가를 얻으려
하고 가지려고 할수록 도망가는 것이 인생이란 생각이 든다.
  회전목마를 타면 밝은 곳과 어두운 곳. 다시 어두운 곳과 밝
은 곳을 돌아가듯이 우리에게 유전하는 인생은 결코 낯선 것이
아니다. 우리의 삶이 그러하거늘, 내 인생에는 결코 상실이라
는 어두운 그림자가 져서는 안 된다고 생각하는 것처럼 어리석
은 환상도 없지 않을까,

  은밀한 유혹, 자살
  죽음은 공포의 대상도 되지만 때로 인생의 고해를 벗어
날 수 있는 삶의 비상구처럼 보이기도 한다. 종교 의식
에서 흔히 '망자에게 평안을'이라는 기도문을 외우기도 하지만
사실 삶이라는 고해를 헤쳐 가면서 자살의 유혹을 느껴 보지 않
은 사람이 몇이나 있으랴.
  한때 젊은이들 사이에 자살과 죽음을 찬미하는 바람이 불어
어른들을 긴장시킨 일이 있었다. 특히 동양 문화권에서는 자살
을 범죄시하지 않는 분위기 탓인지 기독교 문화권인 서양에 비
해 자살률이 높다. 우리나라의 자살률도 꽤 높아 사망 원인 증
9번째를 차지하고 있다고 한다. 아마도 자기 중심적이고 피학
적이고 감정적인 문화 탓이 아닌가 싶다.
  사람들이 자살을 하는 이유는 여러 가지이다. 자신은 이 세
상을 살아갈 가치가 없는 무용지물이라는 절망감으로 인해, 고
통과 실패만 따르는 희망 없는 삶으로 인해, 벼랑 끝에 몰린 
자기 자신의 심정으로, 죽이고 싶도록 미운 사람에 대한 공격을
자신에게로 돌려 자살을 감행하기도 한다.
  나 자신 내가 치료하던 환자 몇 명을 자살로 잃었다. 물론 가
족의 충격도 크겠지만 자신이 치료하던 환자의 자살은 의사에
게도 커다란 충격이다. 결국은 치료가 실패한 것이므로
  인생이라는 무거운 짐에서 도망가고 싶은 충동이 일 때 사람
은 누구나 죽음을 동경한다. 아침에 눈을 뜨면 하루를 시작하
는 것이 너무 두렵고 밤에 잠자리에 누워서는 이대로 영원히
깨어나지 말았으면 하는 순간을 경험해 보지 않은 사람이 과연
몇이나 될까. 그러나 느끼는 것과 실행하는 것은 엄연히 다르
다. 사는 것이 힘들다고 모두 다 자살한다면 아마 이 세상에 살
아 남을 사람은 하나도 없을 것이다.
  두크하임이라는 사회학자는 자살의 주된 원인은 개인이 속한
집단에서 그를 따뜻이 받아들여 주지 않기 때문이라고 주장했
다. 그러나 같은 상황에서도 자살하는 사람이 있고 그렇지 않
은 사람이 있는 것을 보면 역시 개인의 심리에서 찾는 것이 옳
을 듯하다.
  프로이트는 자살을 자기에게 화살을 돌린 공격성이라고 분석
하고 있다. 한 예로 사랑과 증오의 상반된 감정을 가지고 대하
던 어떤 것을 잃고 나면 상실의 슬픔으로 사랑의 감정은 영원
히 그 대상에 밀착되지만 증오의 감정은 거기서 떨어져 나와
이번에는 자기 자신에게로 방향을 돌리게 되는 까닭에 결국 스
스로를 미워하게 된다는 것이다. 즉 무의식적 가학성이 자신에
게로 방향을 튼 상태가 우울증이며 나는 가치 없는 인간'이니
'나 같은 인간은 죽어야 한다' 는 감정이 고조되면 '내가 나를
죽이는 자살을 감행한다는 것이다.
  자살을 기도하는 사람들의 심리 상태를 분석해 보면 몇 가지
유형으로 나눌 수 있다.
  첫째는 역습적 유기로서의 자살이다. 예를 들어 실연당한 뒤
자살하는 사람은 상대가 나를 찼으니 이번에는 내가 자살해 버
림으로써 상대를 똑같이 걷어차 주겠다는 심사로 자살을 택하
는 것이다. 대개 어린 시절 일찍 어머니를 여의었거나 헤어져
쓰라린 상처를 지닌 사람들인 경우가 많다.
  죽음에 대한 개념이 서 있지 않은 아이는 어머니가 고의로
자기를 버리고 멀리 갔거나 근처에 숨어 지켜보고 있다고 생각
하므로 분노와 복수심이 싹트고 이것은 곧 무의식 속으로 억압
된다. 그러다가 성장한 후 그 비슷한 상황에 맞닥뜨리면 마침
내 분노와 복수심이 활화산처럼 폭발해 버리는 것이다.
  두번째는 반전 살인으로서의 자살이다. 자살과 살인은 백지
한 장 차이라는 말이 있다. 메닝거라는 정신의학자 역시 '자살
은 죽이고 죽임을 당하는 행위'라고 했다. 또 다른 정신분석학
자는 인간이 자살하는 것은 무의식적인 살인 충동 때문이라고
도 했다. 한 예로 과거에는 사랑했으나 이젠 증오하게 된 상대
를 무의식적으로 자신과 동일시해 자기 자신을 살해함으로써
바로 상대를 죽이는 목적을 달성한다는 것이다. 살인 충동에
대한 죄책감에 시달리다 그런 자신을 응징하는 마지막 방편으
로 자살하는 수도 있다.
  세 번째는 재회를 기약하는 자살이다. 현실 생활의 좌절과 불
행에 지친 나머지 차라리 저 세상에서나마 먼저 간 사람들을
만나 행복하게 살고 싶다는 환상에 사로잡혀 자살하는 것이다.
먼저 죽은 남편이나 아내를 따라 죽는 배우자의 자살이 그런
예이다,
  네 번째는 재생을 기약하는 자살이다. 인생에서 모든 의미를
상실했다고 생각하는 사람들이 영적 재생을 바라는 무의식적
인 소망에서 자살하는 것이다.
  다섯 번째는 자기 응징의 자살이다. 인생에서 대단히 중요한
어떤 것을 성취하지 못했다는 죄책감에서 스스로를 처벌하는
것이다. 대학 입시에 실패한 학생이나 사업에 실패한 사람들이
자살하는 경우가 이에 속한다.
  여섯 번째는 자기는 이미 죽은 것으로 여겨 생을 마감하는 의
미에서 자살하는 것이다. 이 경우 당사자에게 자살은 고통에
서 해방되는 것이요, 기정화된 사실을 단지 실천에 옮기는 것
뿐이다.
  간접 자살이라는 형태도 있다. 나쁜 줄 알면서도 야금야금
자기 몸을 파괴해 결국 죽음에 이르게 하거나 자기도 모르게
위험에 몸을 내맡겨 죽음을 유도하는 것이다. 당뇨나 고혈압
환자들이 의사의 충고를 무시하고 해로운 음식을 먹거나 약을
제대로 복용하지 않는 것도 간접 자살의 한 형태이다. 그밖에
알코올이나 약물 남용, 빈번히 교통사고를 일으키거나 속도를
무시한 질주를 일삼는 행위도 이 범주에 든다.
  일반적으로 사람들은 자살하는 사람에 대해 편견을 가지고
있다. 진짜 자살할 사람들은 절대로 표시를 내지 않는다고 생
각하는 것이 그것이다. 그리하여 사람들은 가족이나 사랑하
는 사람들이 그런 암시를 줄 때마다 그것을 무시하고 조롱한
다. 자살하려는 사람들이 마지막 순간까지 자신의 절박한 심
정을 호소하고 구해 주기를 바란다는 사실을 모르고 있기 때
문이다.
  자살자들은 마지막 순간까지 구원을 기대하고 구조 요청을 보
낸다. 그러다가 어느 순간 충동적으로 자살을 감행하고 만다.
  삶이 고해라는 것을 아는 사람들은 존재 자체만으로도 인생
이 축복이라는 것도 안다. 그리고 그것을 아는 사람만이 가장
최악의 순간에도 비상구를 찾아 도피하지 않고 정면으로 맞서
는 용기를 발휘할 줄도 아는 법이다.

  만족, 여름 새벽처럼 아름다운...
  자신의 삶에 만족할 줄 모르는 상태가 길어져 병이 피
는 때가 있다.
  볼테르는 참된 욕구가 없이는 참된 만족도 없다고 단언했다.
진지한 자기 성찰을 거치지 않은 설익은 욕망으로 인해 삶의
어느 부분에도 만족하지 못하는 것처럼 불행한 일은 없다.
  이혼하고 얼마 지나지 않아 그 후유증으로 병원을 찾은 안미
연 씨. 그녀는 자신의 결혼 생활을 파탄으로 이끈 장본인은 무
능하고 바보 같은 남편인데도 시집 식구들의 압력으로 자기가
그 책임을 몽땅 뒤집어쓰고 이혼을 당했다며 적개심과 분노가
대단했다. 그로 인해 스스로도 제어가 불가능한 발작 상태에
빠지곤 해서 더 이상 견디지 못하고 병원에 오게 되었다.
  면담 과정에서 그녀는 이제까지 살면서 한번도 만족해 본 적
이 없다는 사실을 곧 알 수 있었다. 누군들 자기 생활에 전폭적
인 만족을 느끼며 살아가랴만 그녀의 경우는 정도가 심했다.
극단적으로 표현하자면 그녀는 오직 불평하기 위해 살아가는
사람처럼 보였다.
  어릴 때도 뾰족한 성격으로 불평 불만이 많았지만 결정적인
병인은 대학 입시 실패였다. 원하던 대학에 떨어져 후기대학에
들어가게 되면서 그녀의 성격은 더욱 신경증적이 되었다.
  대학 생활은 4년 내내 끔찍한 불만 투성이였고 가족들. 특히
어머니를 들들 볶는 것으로 그녀는 불만을 해소했다. 늦게 본
막내딸이라고 치마폭에 감싸 키운 어머니의 과보호는 뒤늦게
호된 업보를 치르는 셈이었다,
  미팅에서 만나는 남자들은 한결같이 눈에 차지 않았고 친구
들과의 관계에서도 기쁨을 얻지 못했다. 처음에는 좋아 보이던
사람도 두번 만나면 집요하게 결점을 헤집어 내는 그녀의 눈에
걸려 여지없이 형편없는 사람으로 전락하기 일쑤였다. 상대의
아주 조그만 실수도 용납하지 못하면서 수준에 맞는 사람이 없
다고 불평이 대단했다.
  갈등은 점점 깊어지고 그녀는 어디에서도 만족을 찾을 수 없
었다. 그 허기와 갈증을 달래기 위해 폭음에 지나친 쇼핑, 담배
에 나중에는 대마초까지 피워 보았다. 그러나 모든 것이 그때
뿐. 어느 것으로도 인생의 공허감은 메워지지 않았다.
  그러던 중 자신을 정말 좋아하는 순진한 남자와 결혼했으나
좋은 것도 잠깐, 귀찮고 짜증스럽다는 이유만으로 그녀는 결혼
생활을 유기하려고 들었다. 도무지 남편을 위해 결혼 생활에
적응해야 할 이유를 찾을 수 없었다.
  부부싸움을 할 때면 그녀가 먼저 술을 마시고 물건을 내던지
곤 했다. 남편이 화를 내면 자해 행위도 서슴지 않았다.
결국 시집의 강력한 압력으로 이혼하게 되었으나 끝까지 자
신의 잘못을 인정할 수 없었던 그녀는 거의 참을 수 없는 히스
테리 상태에 빠졌다,
  그녀가 적개심과 히스테리 상태에서 빠져나오기 위해서는 우
선 자기 자신의 모습을 직시할 필요가 있었다. 그러나 지금까
지 스스로에게조차 교묘히 은폐해 온 자기의 진짜 모습을 본다
는 것이 너무도 두려운 나머지 그녀는 완강하게 저항했다.
이 환자의 예는 극단적이긴 하지만 최근 '경계선 인격장애' 로
진단되는 인격장애 환자들을 임상에서 보는 일은 드물지 않다.
  이들의 특징은 매우 변덕스러운 대신 만성적인 공허감과 핀
태를 참지 못한다는 것이다. 낭비. 도박. 과식, 자해 행위 등을
쉽게 저지르고 일상생활에도 적응하지 못해 때때로 주변 사람
들이 깜짝 놀랄 정도로 돌발적이고 충동적이며 예측 불허의 행
동을 보이기도 한다(앞서 예를 든 안미연 씨의 갑작스러운 결
혼 결정 같은 것도 이 경우에 해당 된다.
  타인을 쉽게 이상화했다가 반대로 쉽게 평가절하하고 작은
일에도 격렬하게 화를 내며 스스로도 그것을 억제하지 못한다.
감정 조절이 안돼 대인관계에 어려움을 겪으면서도 정작 혼자
있는 시간을 견뎌 내는 인내심도 없다. 그러다 보니 다른 사람
을 자기 뜻대로 조종하기 위해 때로는 연극적인 제스처로 자살
위협을 감행하기도 한다.
  감정이 줄타기라도 하듯 언제나 아슬아슬한 위기 상태에 놓
여 있는 듯 보이는 것도 이들의 특징이다. 따라서 주변 사람들
도 긴장감을 견디기가 쉽지 않다. 위기 상태에 놓였을 때 그들
이 보이는 분노와 요구와 논쟁과 책임 전가는 주변 사람들을
지치게 하기에 충분하다.
  대인관계가 불안정하고 강렬한 만큼 의존 욕구와 증오심을
동시에 지니고 있는 것도 그들의 심리적 특징이다. 때로 미친
듯이 격렬한 행동을 하는 것도 의존 욕구가 채워지지 않아 버
림받을지도 모른다는 두려움을 부정하기 위한 몸부림의 결과
일 수 있다. 그들이 보이는 충동적인 행동 역시 남들에게 동정
을 사기 위한, 분노를 표시하기 위한 혹은 불안정한 정서를 가
라앉히기 위한 하나의 방어 기제라고 할 수 있다.
  경계선 인격장애 환자들의 또 다른 특징은 가족 중에 우울증
환자나 약물중독. 알콜중독자가 많다는 사실이다.
  성장 과정에서 그런 가족들로 인해 겪어야 했던 고통스러운
경험, 인격 발달에서 정상적으로 이루어져야 할 부모로부터의
독립과 개성화의 실패 등은 결국 그들의 생애에 어두운 그림자
를 남길 수밖에 없다. 그리하여 강한 의존 욕구와 버림받을지
도 모른다는 피해망상이 하나의 아킬레스건을 형성하고 어'R1
다 그것을 다치게 되었을 때는 인생이 원하는 데로 진행되지
않는다고 분노하는 것이다.
  감정과 의식이 언제나 극과 극을 줄달음질치다 보니 세상의
모든 일도 이분법적인 사고로만 이해하는 것도 이들의 불행이
다. 매사가 선과 악. 흑과 백으로 경계가 뚜렷해 그 밖의 것은
수용하지 못하므로 이들에게 인생의 만족이란 애초에 불가능
한 꿈인지도 모른다. 자기 자신에 대한 불만족과 자아감은 남
에 대해서도 똑같이 적용돼 인생은 부어도 부어도 채워지지 않
는 밑 빠진 독이나 다름없는 것이다.
  그러나 실제 상황보다는 마음속의 풀무질에 따라 더욱 큰 고
통을 느끼는 것이 우리의 인생이다. 버릴 것은 버리고, 갈무리
할 것은 갈무리하여 자족하며 살아갈 때 비로소 만족은 우리의
영혼을 찾아올 것이다.
  앙드레 지드는 <지상의 양식>에서 그것을 다음과 같이 노래
했다.
  만족이여, 나는 너희들을 찾아 헤매었다/너희는 여름의 새
벽처럼 아름다워라.'
  이처럼 우리의 생활에서 여름 새벽의 청신함을 찾을 때 참된
치유는 시작될 것이다.
  외모 콤플렉스
  '여자는 태어나는 것이 아니라 만들어지는 것이다'라
고 주장한 시몬느 보봐르가 세상을 떠난 지도 오래되었
다. 그러나 '여자'를 '여자'로 만들기 위해 가해지는 유형 무형
의 사회적 편견이나 억압 구조는 조금도 달라진 것이 없다,
  오히려 '아름답고 매력적인 여자'에 대한 과장되고 포장된
이미지만이 더욱 범람하는 세상이 되었다. 덕분에 자기 자신을
빼어나게 아름답지도 매력적이지도 못하다'고 생각하는 대부
분의 평범한 여성들이 심각한 외모 콤플렉스에 시달리고 있다.
  의식적이든 무의식적이든 외모 콤플렉스는 이미 어린 시절부
터 조장된다.
  대부분의 어린 소녀들이 동경하는 동화 속의 주인공들은 한
결같이 날씬하고 아름답고 우아하다. 우리 나라 고전 <박씨전>
에 등장하는 박 씨 부인조차 괴물처럼 생긴 얼굴 때문에 모진
구박을 당하다가 허물을 벗고 미인으로 다시 태어나서야 비로
소 남편의 사랑을 받게 된다. 그러니 대부분의 여자아이들이
어렸을 때부터 아름답고 예뻐야만 사랑 받고 선택될 수 있다는
일종의 '신데렐라 콤플렉스 에 시달리는 것도 무리가 아니다.
  다이어트 광풍' 이란 말이 조금도 어색하지 않을 만큼 많은
여성들이 집단적으로 날씬함에 집착하는 것도 신데렐라 콤플
렉스를 부추기는 사회 분위기와 무관하지 않다. 그러다 보니
다이어트에 목숨을 걸거나 이뇨제와 같은 약물 복용으로 날씬
함을 유지하려다가 정신장애나 다른 합병증으로 병원을 찾는
사례도 늘고 있다.
  일류 대학에 재학 중인 박수정 씨는 l65cm의 키에 55kg의 표
준 체중을 유지하고 있었다. 그런데도 자신을 뚱뚱하다고 생각
해 모델처럼 날씬한 여자가 되는 것이 소원이었다.
  다이어트를 해본 사람은 알지만 그것은 음식과의 전쟁이라고
해도 과언이 아니다. 맛있는 음식이 앞에 놓여 있는데 그 유혹
을 뿌리친다는 것은 누구에게나 쉬운 일이 아니다. 그래서 자
기도 모르게 손이 가지만 입에 들어간 순간 씹기도 전에 이미
살이 찔 것에 대한 두려움으로 몸이 오그라든다. 먹고 나서는
그 정도의 유혹도 참지 못할 만큼 인내심도 없는 자신에게 화
가 나서 저주를 퍼붓는다. 음식이 적으로 보이니 전투가 아니
고 무엇이랴. 어디 그뿐인가. 조금이라도 날씬해 보이려고 옷
입는 일부터 머리 모양, 구두에 이르기까지 온갖 지혜를 총동
원해 가며 자기 몸을 괴롭힌다. 더욱 나쁜 것은 남들처럼 날씬
하지 않은 자기 몸에 대해 혐오감을 느낀 나머지 정신적으로도
심하게 위축된다는 점이다,
  박 씨의 경우도 예외가 아니었다. 게다가 그녀에게는 더 지
독한 불운이 기다리고 있었다. 그 동안 사귀어 오던 남자 친구
와 헤어지게 된 것이다. 불행하고 비참한 기분에서 빠져나오려
고 허둥대다 보니 그녀는 자기도 모르게 무의식적인 과식증에
걸리고 말았다. 정신을 차리고 보았을 때는 몸무게가 거의
101kg 가까이 불어나 있었다.
  어느 날 거울 앞에서 그런 자신의 모습을 발견했을 때 그녀
는 남자 친구와 헤어졌을 때만큼이나 큰 충격을 받았다, 그런
상태로 헤어진 남자 친구와 우연히라도 마주쳤을 때를 상상하
는 것만으로도 그녀는 끔찍한 자기 혐오에 사로잡혔다.
  음식을 마구 먹어대던 때와 마찬가지로 그녀는 이번에는 미
친 듯이 다이어트에 몰두했다. 하루하루가 고문이나 다름없었
다. 그녀는 이미 정신적으로도 정상적인 심리 구조를 벗어나
있었다.
  극심한 자기 모멸감에 빠져 먹고 토하기를 반복하던 그녀는
결국 37kg의 몸무게로 탈진 상태가 되어서야 병원으로 실려
왔다.
  다른 한 여성은 미혼의 대학 강사였다.
  학교에서 실력은 인정받았으나 모난 성격 탓에 대인관계는
어려운 편이었다. 이를 뚱뚱하고 못생긴 외모 탓이라고 여긴
그녀는 이뇨제를 먹으며 날씬해지려고 무진 애를 썼다. 이뇨제
는 투약을 중단하면 금단 증상으로 몸이 붓는다. 그녀 역시 부
작용으로 끝내 병원에 입원할 때까지 계속해서 이뇨제를 복용
해야만 했다.
  이런 환자들은 대부분 우수한 능력을 갖고 있고 완벽주의적
이고 지나치게 예민한 강박적 성격의 소유자들이다. 한편 내성
적이고 이기적이며 고집이 센 일면도 있다.
  이들은 한결같이 음식에 대한 혐오와 날씬함에 대한 강박적
인 충동을 보인다. 신체적으로는 영양실조 무월경. 탈수. 탈
모, 피부 건조 등이 동반되며 사망율도 5~1o%에 이를 정도로
무서운 결과를 낳기도 한다.
  어찌된 셈인지 요즈음은 날씬함이 지나쳐 빈사지경에 이른
것 같은 여자들이 선망의 대상이 되고 있다. 그 때문에 보기에
건강하고 늘씬한 미녀들조차 자기는 살이 줬다고 생각해 다이
어트에 열중하는 모습을 쉽게 볼 수 있다. 아마도 스스로의 잣
대로 자신을 평가하는 것이 아니라 유행 경향에 편승해 울고
웃기 때문이 아닌가 싶다.
  문제는 한번 머릿속에 나는 뚱뚱하다'고 프로그래밍이 되면
좀체로 그것을 수정하기가 어렵다는 점이다. 웬만큼 날씬해져
서는 만족하지 못하고 자꾸 '조금만 더' 하고 자신을 괴롭히다
가 어느 날 영양실조로 쓰러지고 나서야 현실을 보게 되는 것
이다.
  정신과에서는 그런 환자들이 먼저 자기 자신에 대해 건강한
신체상(body image) 을 확립하도록 이끌어 간다. 건강한 신체
상을 지니고 있는 사람은 어떠한 질병이나 외상으로 신체적 변
화가 와도 그것에 인격 전체가 영향을 받지 않고 성공적으로
적응할 수 있다. 그러나 이것이 취약한 경우는 조그마한 변화
에도 자신의 존재 전체가 흔들리게 되며 다른 사람들에게 거부
당한다고 느낀다.
  인간관계에서 빚어지는 갈등은 때때로 자기 마음을 투사한
결과일 때가 많다.
  이때 자신이 스스로를 귀하게 평가하면 남들도 그렇게 생리
하는 것처럼 느껴지고 반대로 자기 비하가 심하면 남들도 자기
를 우습게 여기는 것으로 생각하게 된다.
  자신이 스스로를 파괴하는 일처럼 어리석은 것은 없다. 나'
는 이 세상 40억 인류 중 존재하는 단 하나의 '나'인 것이다.
그보다 더 소중한 존재가 어디 있겠는가.
  자기 자신을 소중하게 여기는 감정만큼 정신 건강에 꼭 필요
한 요소는 달리 없다,
  그 동안 자기 모습이 마음에 안 들었던 사람은 이제부터라도
'소중한 나'를 마음속에 프로그래밍해 보자. 자기 자신의 모든
면을 다 사랑할 수 있을 때. 그리하여 외적 여건이야 어떻든 스
스로에 대한 확고한 믿음과 자신감으로 내면의 갈등까지도 긍
정적으로 수용할 수 있을 때 우리는 비로소 '외모의 편견'을 극
복할수 있는 것이다.

  정상의 괴로움과 비정상의 즐거움
  사람들은 인생의 여러 모습을 자꾸 나누어 정리하고 싶
어하는 습성을 갖고 있다. 인생의 애매모호함을 정리
한다는 의미에서는 좋은 일이지만 한편으로는 삶의 무게를 일
정한 단위로 나누어 측정하려는 시도처럼 느껴져 거부감이 들
때도 있다.
  사실 정신과 의사로서 처음 수련을 시작했을 때 나를 가장
당혹스럽게 했던 것이 환자들의 삶이 애매모호하다는 것이었
다. 그것은 그때까지 의학도로서 내가 받은 교육에 완전히 배
치되는 것이었다.
  의과대학 본과에 진입한 첫 해부학 시간부터 우리에게 요구
되는 것은 한치의 오차도 허용되지 않는 정확함이었다. 거기에
애매모호함 따위는 애초에 끼어들 여지가 없었다. 피부를 절개
하고 실처럼 가느다란 신경을 찾아가는 과정에서 정확함은 절
대적인 것이었다. 해부학 책이라는 지도를 길잡이로 삼아 신경
을 찾아가지만 지방세포와 비슷한 색깔로 가느다랗게 얽혀 있
는 데다 사람마다 분포가 달라 매우 당혹스러웠다. 그 다음순
간 그것은 날카로운 매스 끝에 끊어져 나가 버리고 그때마다
해부학 선생님의 고함 소리가 머리 위로 떨어지곤 했다.
  '만약 산사람이었다면 너희가 무슨 죄를 저질렀는지 알기나
하는 건가!
  그 분의 질책이 아니어도 눈에 보이지도 않는 가느다란 신경
에 의해 지배받는 거대한 근육과 신체 부위를 보면서 우리는
강박적으로 한치의 오차도 없는 정확함을 절대 명제로 받아들
여야 했다.
  미생물학 시간에 현미경으로 박테리아 수를 세면서 균이 항
생제나 다른 요인에 의해 죽어 가거나 번식하는 모습을 정확히
양으로 재는 것에 익숙해져 있던 터에 맨 처음 정신과 병동에
들어서던 날의 당혹스러움은 잊을 수가 없다.
  그후로는 알아들을 수 없는 말을 하며 그들만의 세계에 살고
있는 환자들과 이야기를 나누면서 무엇이 정상이고 무엇이 비
정상이냐를 두고 고민하던 시절이 한동안 이어졌다.
  정체성이 분명하고, 인생의 목표가 뚜렷하고 자율적이며, 현
실을 받아들이고 변화에 적응하는 유연성을 갖고 있고 타인에
게 관심을 가지고 있으며 그들의 욕구를 이해하고, 서로 만족
하는 이성 관계를 수렵하고 적극적이고 생산적으로 목표 달성
을 위해 노력하며. 스트레스에도 유연히 대처하고 자기의 단점
을 수용할 줄 알며... .. 이것이 교과서에 나오는 정상인의 정
의이다.
  그러나 정체성의 양을 도대체 어떻게 측정하며 자율성을 어
떻게 자로 잴 수 있는가. 그리고 또 스트레스 속에서 변화하는
모습을 어떻게 현미경으로 관찰할 수 있단 말인가. 더욱이 이
모든 항목에 '나는 언제나 그러하오' 하고 자신 있게 손들 수
있는 사람이 얼마나 되겠는가. 이런저런 의문은 그 시절 우리
를 무던히도 괴롭혔다.
  정신과학 시간에 인간이 다른 사람을 위해 희생하는 것도 결
국은 자신의 문제를 해결하는 하나의 방어기제라는 설명을 들
을 때는 인간의 마음을 그렇게 해부해서 마치 물체를 보듯이
들여다보는 것에 반감을 느끼기도 했다.
  그러나 막상 정신과 환자를 접하면서는 애매모호함도 그들의
정신적 방어기제일 수 있다는 사실을 깨닫고는 인간이라는 존
재의 오묘함과 정신의 신비함에 새삼 놀라야 했다.
  종교에서 말하는 원죄 탓인가, 태어나는 순간부터 인간에게
삶은 고해이다. 호나이는 그것을 사람은 태어나면서부터 적대
적인 세상에서 고립되어 있고 무력하다는 근본적인 불안감을
가지고 있다는 것으로 풀이했다. 실제로 정신과 영역에서는 인
간이 느끼는 불안감의 원인과 해결 방법을 찾는 것을 매우 중
요하게 여기고 있다.
  이 세상 모든 일은 한결같이 스트레스와 연결돼 있다. 그러
므로 우리가 살아가는 과정은 곧 스트레스와 어떻게 싸워 이기
느냐 하는 과정이라고도 할 수 있다. 죽는 순간에야 스트레스
에서 벗어날 수 있는데 죽음 그 자체도 두려움과 공포, 불안의
원인이 아닌가. 현대인은 모두 정신병 환자'라는 말이 아무렇
지도 않게 회자되는 것도 그만큼 우리의 인생살이가 쉽지 않다
는 반증일 것이다.
  그러나 신은 어느 면으로는 공평해서 우리가 삶이라는 고통
의 바다에서 그대로 익사하지 않도록 하나의 장치를 마련해 두
고 있다. 바로 우리 정신의 방어 기제가 그것이다.
  사실 상담을 하다 보면 인간의 근본 문제는 다 비슷하다는
느낌을 받을 때가 많다. 어떤 때는 환자를 통해 내 모습을 볼
때도 있다. 그 속에는 사랑 받고 의존하고 싶은 욕구와 그것의
좌절로 인한 분노의 감정이 응어리져 있다. 단지 그러한 감정
을 어떻게 해결하느냐에 따라 그 사람의 인격적 성숙이 가늠되
고 그만의 분위기와 색깔이 결정되는 것뿐이다.
  이 과정에서 가장 흔하게 나타나는 것이 억압이다. 억압은
스스로도 용납할 수 없는 욕구나 충동. 생각 등을 의식 밖으로
몰아내 무의식 속으로 잠기게 하는 것이다. 그러므로 특히 죄
책감이나 수치심 또는 자존심을 상한 경험일수록 억압되기 쉽
다. 극단적인 예로 좋아하는 남자에게 사랑을 표현했다가 거절
당한 경우 갑자기 그 전후 사정을 기억 못할 수도 있다.
  때로는 자기가 억압을 느끼는 것과는 정반대의 행동을 할 때
도 있다. 이것을 반동 형성이라고 한다. 직장에서 분노나 적개심
을 강하게 느끼는 상사나 동료에게 지나칠 정도로 예의 바르게
행동하는 것도 그러한 예에 속한다. 평소 도에 넘치는 음담패
설을 늘어놓던 남자가 남 모르게 성기 확대 수술을 받는 경우도
있으며 성에 대해 문란한 사람일수록 성에 대한 공포가 그 밑
바닥에 깔려 있는 것을 볼 때도 있다.
  방어 기제 중에는 보상 심리도 있다. 보상이란 말 그대로 자신
의 열등감을 보상하려는 행위를 말한다. 흔히 작은 고추가 맵
다는 말을 하는데 이것도 하나의 보상 심리가 작용한 결과로 체
구가 작아 열등감이 심할 때 오히려 공격적이고 지배적인 속성
을 보이는 것을 말한다.
  자기 합리화도 있다. 스스로 용납할 수 없는 충동이나 행동
을 사회적으로 용인되는 그럴듯한 설명이나 이유로 둘러대는
것을 말한다. 예를 들어 이솝 우화의 '신포도 이야기'는 합리
화의 대표적 경우라고 할 수 있다.
프로포즈를 거절당한 후 상대방 여자에 대해 '알고 보니 단
정하지 못한 여자더군 어쩌구 하며 비방을 일삼는 남자도 여
기에 해당한다.
  인간은 그처럼 여러 가지 방어 기제를 사용하며 상처를 덜 받
기 위해 무의식적인 노력을 기울인다. 환자의 신경증적 증상이
나 심지어는 정신병적 증상까지도 스스로를 보호하려는 방어
기제 심리에서 비롯되어 정신병 속에 숨는 것으로 인생을 견디
려 하는 것일 수도 있다.
  이따금 정신 질환에서 거의 치유된 환자가 자살을 하는 이유
도 더 이상은 자신의 증상 뒤에 숨어 살 수 없다는 사실을 깨달
음과 동시에 인생이라는 무서운 대상과 엮어 나가는 데 두려움
을 느끼기 때문이다.
  우리는 누군가에게 상처를 입은 경우 힘이 세져서 그를 꼼짝
못하게 지배하거나 아니면 그를 넉다운 되도록 때려 주거나 하
는 공상을 하기도 한다. 그런 공상을 하는 것이 죄책감을 불러
일으키는 경우는 꿈으로 나타나기도 한다.
  암에 걸린 환자는 자신이 암에 걸렸다는 사실을 받아들일 수
없을 경우 한사코 그것을 의사의 오진이라고 믿고 싶어한다.
성에 대한 죄책감이 있는 사람이 자꾸 손을 씻음으로써 자신의
성적 충동을 억제하는 수도 있다. 이처럼 사람들의 방어 기제를
살펴보면 다 나름대로의 이유가 있고 그것을 선택한 배경이 있
게 마련이다.
  가장 좋은 방어 기제는 승화이다. 종교나 예술이나 문화나 과
학과 같은 작업을 통해 자신의 성 충동이나 폭력 충동을 유익
한 목적을 위해 표현하는 것이다. 그러나 우리 모두 불완전한
인간인지라 그러한 승화가 쉽지 않고 때로는 신경증이나 정신
증적 증상 속으로 도피하기도 한다.

