제목 : [연애학] 여지기 밀하는 여우식별법


1. 여우는 착하고 순수하다. 무슨 뚱딴지 같은 소리냐구요.실제로 여우는 순수

   합니다. 인간이 되고 싶어 했던 구미호도 알고 보면 불쌍한 동물이었듯이

   여우는 사랑에 있어서는 순수합니다.여담이지만 여자를 하루가 멀다하고 바꾸는

   플레이 보이들에게 그렇게 여자를 사귀는 비결이 무어냐고 물어보세요.

   아이러니하게도 여자에게 다가가는 비결은 백이면 백 전부다'순수함'이 최대의

   무기라고 말합니다. 제가 아는 플레이 보이 하나도 여자 한명을 만나는데

   얼마나 가슴설레하고 어쩔줄 몰라하든지..물론 그렇게 만난 여자도 채 두달이

   가지 않더군요. 제가 만났던 여우들도 얼마나 순수했었는지 모릅니다. 한 떨기

   지는 꽃에도 안쓰러워 하고 한 줄기 바람에도 슬퍼할 줄 알았고밤하늘의 별을

   헤면서 밤을 세울수 있는 여자였고나의 아픔을 그렇게 같이 아파해주고 나를

   걱정해주던 여자 그런데 결정적인 순간에잔인하게 매몰차게 버리고 떠난 여자

   한편으로는 가능성을 완전히 져버리지 않으면서..


2. 여우는 감수성이 예민하여 문학을 좋아한다. 누구나 아는 얘기지만 플레이

   보이는 여러가지 능한 것이 많습니다. 그러나 여우의 경우 딱 한가지 문학성만

   뛰어나면 됩니다.거기에 그 문학을 감상하고 이야기 할 수 있는 감수성이

   있어야죠. 남자의 경우는외모도 준수하고 운동도 잘하고 지갑도 두둑하고

   공부도 잘하고 여러가지를 잘해야 플레이 보이의 반열에 들어설 수 있지만

   여자가 여우가 되기 위해서는 그렇게 많은 능력은 필요하지 않습니다. 다만

   문학을 잘하는 여자가 많다는 것이 발견되는 공통점입니다.


3. 여우는 순진한 남자(아니면 쑥맥)을 노린다.제 주위에서 보면은 여우의 덫에

   걸려드는 남자들은 거의가 좋게 말해서 착하고 나쁘게 말해서 좀 멍청한 사람들

   입니다. 그런데 이상하게 여우들도 좀 제비같고 날렵하고 샤프한 사람들보다

   여자 경험도 없고 여자한테 말한마디 잘 못하는 샌님 같다거나 쑥맥같은 남자를

   좋아하더군요. 그래서 그런지 여우의 덫에 걸린 남자들은 절대로 여우를 미워

   하지 않습니다. 그 애는 착한데 자기가 못해줬기 때문에 떠난거라고 쯧쯧 요즘

   같은 세상에 순정파로 살면누가 열부상이라도 준다고 합디까?


4. 여우는 하루종일 커피수에 앉아서 이야기를 해도 늘 새로운 화제로 지루한줄

   모르고 이야기한다.그래서 많은 남자들이 여우를 만나면 '그래 하늘이 정해준

   여자야'라는 착각을 하죠.왜냐? 이렇게 말이 잘 통하고 우리들의 이야기가 끝이

   없는 상대는 처음 만나니 하늘이 정해준 천생연분이라는 착각을 하는 것도

   무리는 아니겠지요.그러나 조심하세요.처음 만나거나 안지 얼마 안되는 여자와

   대화가 너무나 스무스하게 자연스럽게 잘되거든 저 여자가 여우가 아닌가 의심

   하시기 바랍니다.


5. 모든 남자에게 친절을 베푸면서 마치 나에게만 그러는 것처럼 하는 그녀얘가

   나한테만 이렇게 친절하구나 생각하게 합니다. 그러나 알고보면 다른 남자

   에게도 똑같은 사랑스런 말을 하고 똑같은 행동을 하죠. 가끔 여우의 덫에

   걸린 사람끼리공동전선을 펼치기도 하는데 여러 남자가 한 명의 여우를 당해

   내지 못하데요. 여우를 이길 남자는 없나봐요.


6. 여우는 애교를 잘 부립니다. 흔히들 꼬리친다는 말을 하죠. 속된 말로 여우는

   꼬리를 잘 칩니다. 말 한마디가 얼마나 앙증맞고 깜칙한지 깨물어 주고 싶을

   정도로 이쁘게 굴죠. 남자가 홀리는 것이 한편으로 이해가 갑니다. 더 여러

   가지가 있을 것 같은데 온라인 상이라잘 생각이 나지 않는군요. 그러나 이것을

   알아도 또다시 여우에게많은 남자들은 넘어갑니다. 사랑이라는 감정은 눈을

   멀게하는이상한 작용을 하니까요. 하지만 저는 여우를 미워하지 않습니다.

   타고난 천성이 그런걸 어떻게 하겠습니까?여우들은 남자에게 상처를 주고그만큼

   자기도 상처를 받습니다. 자기때문에 상처받은 남자를 위해슬퍼할줄도 알고요.

   자기가 여우짓을 했는지조차도 잘 모릅니다.그러면서 또다른 남자에게 덫을 놓죠.

   그 전의 남자에게도 약간의 가능성을 남기면서 ...여우는 너무 순수하기에

   여우인가 봅니다.