 제  목:천부경 풀이(이은봉 교수)
 올린이:uforce  (김영준  )    96/07/16 20:25    읽음:198 관련자료 없음
 -------------------------------------------------
내가 생각하는 천부경의 의미..                    이은봉(Eu173)
 
   아래에 김현준님이 천부경에 관한  해석을 올려놓았기에 읽어보
았는데 우선  한문을 읽는 방식에  있어서 나와 좀 차이가  있어서
이 기회에 나의 평소의 생각을  말해보려고 합니다. 천부경은 나의
글에서도 말했지만 일반적으로 한문에서 흔히  사용하는 조사가 전
부 생략되어 있고 또 내용이 난해하여  읽는 사람마다 다르게 해석
하고 있는 형편입니다. 이런 경우  목판본에서 사용한 줄바꾸기 같
은 것도 존중하는 것이 본래의 의미를  아는데 길잡이가 된다고 생
각하여 태백일사 가운데 있는 원문을 그대로  두고 해석을 하여 보
았읍니다. 많은  비평이 있기를 바라고 조언을  부탁드리는 바입니
다. 불명한 것은 불명인채로 놓아두었읍니다.  명쾌한 해석을 부탁
드립니다. 그러나  주관적인 상상은  금물이라고 보며  어띠까지나
학문적 근거는  마련되어야 한다고 봅니다.(확장한자가  두자 들어
가는데, 나오지 않을 것같아 여기서  미리 표시해두고 갑니다. 2행
에서 無○化三..   안에 貴자가  들어간 '궤'라고 발음되는  글자
요, 또  하나는 4행에서  一○衍萬往萬來..玄+少인데 '妙'와  같은
글자입니다.)
 
 
 
             天符經의 종교적 의미
 
   1. {天符經}의 역사적 성격
   오늘날 대종교에서  정통교리로 내세울  수 있는 것은  {삼일신
고}와 {天符經}, {會三經}을 들 수 있다. 이  세 경전은 표현은 모
두 다르게 되어 있으나 기본적인 바탕은  거의 같다고 해도 틀리지
않는다. 그것은  고대 한국인의 신관에  관한 어떤 신학적  표현을
하고 있기  때문이다. 한결같이  단군신화에 나타나고 있는  환인,
환웅, 단군이 3이면서  실상 1이라는 3 1神的인 사상이  근간을 이
루고 있다. 이  三一神의 고리로 단순히 신관을 표현하는  데에 끝
이지 않고  그 도리를 가지고  우주와 역사와 인간의 모든  문제를
풀이하고 있다는  것이다. {천부경}을 해석하는 데에  있어서도 단
순히 {천부경}의 한문  81자만을 풀이하는 데에 머물러  있다면 전
체적인 의미가 잘 드러나지 않을  것이라고 생각한다. 전해오는 말
에 따르면 {천부경}을  지은 사람은 단군의 신하였다고  하는 神誌
가 단군으로부터  여러 가르침을  받고 비석에다 글을  새겨놓았는
데, 신라 때에  최치원이 다시 그 글자를 풀어서  태백산에다 새겨
놓았던 것이  오늘날 전해지는 {천부경}이라고 한다.  모든 말들이
전설적인 색채로 물들여져 있어 우리는 그  말을 글자 그대로 믿을
수는 없다고 보인다.  옛날 사람들은 어떤 글을 써서  자신의 이름
으로 전하기 보다는 역사적으로 유명한  사람의 이름에다 假託하여
그 권위를 더하게 하는 경우가 많았기  때문에 이러한 이야기도 그
부류에 드는 것처럼 보인다. 우선  년대상으로 볼때 {천부경}의 내
용을 면밀히 보면 중국의 성리학적인  사상이 전제되어서 설명되고
있다고 할 수  있다. 도저히 최치원 당대로까지 거슬러  올라갈 수
없는 면이 많다.  가령 예를 들면, 우선  {삼일신고}에서 표현되고
있는 三一神  사상은 성리학의  體用의 이론을 바탕으로  설명되고
있다. 알다시피  體用이라는 용어는  불교에서 빌어온  용어이기는
하지만 성리학의 전개에서 거의 필수적인  용어로 되어 있다. 理와
氣의 관계를  體用의 관계로 설명한다든가  程伊川에게서처럼 仁과
愛의 관계를  체용의 관계로 설명한다든가 하는  경우가 그것이다.
불교에서 色卽空, 空卽色을 설명하는 것도  실상 體用의 개념이 없
이는 설명이  불가능하다. 이 체용의  용어를 가지고 환인,  환웅,
단군은 體로서는  하나이지만 用으로 보면 3이라고  설명하는 것이
다. {삼일신고}의  저작연대를 대종교계통에서는 8세기  정도로 보
는 모양이지만  이 당시에는  성리학적인 體用의 용어가  한국에서
보편적으로 사용되지  않았다. 아직도 先秦哲學的인  개인윤리적인
면이 주종을 이루고 있었다고 보아야  한다. 그밖에도 전개되는 형
이상학적 내용이나  용어에서 우리는 얼마든지  대종교쪽에서 주장
하는 것만큼 고대의  문헌이 되지는 못된다고 주장할 수  있다. 나
로써 대충 저작연대를 추측한다면 아무리  이르게 잡아도 조선시대
이전으로는 갈 수 없다고 생각한다.  아마도 안전한 추측을 한다면
조선시대 말엽이나  그 이후에  누군가에 의해 쓰여졌다가  비교적
근래에 이르러 공개된 것이 아닌가 짐작한다.
   그러나 연대가 후대적인 것이라 하여  그 문헌의 가치가 떨어지
는 것은 절대로  아니라고 먼저 말하고 싶다. 내가  보기에 단군신
화의 고태적 성격은 분명해 보인다.  아무리 과학적으로 따져도 그
것은 古朝鮮이라는  어떤 국가 통치자의  탄생이야기로써 우주론적
인 이야기와 접목되어 전해진 고대인의  사고방식이 그대로 반영된
것으로 보인다.  단군신화는 이미 고조선인의 신관과  우주관에 대
한 어떤  신학(theolgy)을 담고 있고,  그 신학에 대한 신학을  또
하고 있는 것이 위에서 언급한  {삼일신고}, {회삼경}, {천부경}과
같은 책이라고 본다. 그러므로 이  책들은 단군신화로 표현된 일차
적 해석에 대한  해석이므로 해석의 해석을 시도한  귀중한 문헌이
라고 본다. 연대를 자꾸만 고대로  올려놓아야만 좋은 책으로 생각
하는 것은 과학적  생각이 되지 못한다. 비록 후대의  문헌이라 할
지라도 거기에  표현된 사상이  세계적으로 내놓아도 손색이  없는
해석을 시도하고  있을 때 우리는  그것을 자랑스럽게 여길 수  있
고, 나 자신도  이 문헌들이 있음을 매우 자랑스럽게  생각하고 있
는 사람이며, 그  책들을 인용하는 데에 있어 자긍심을  가지고 있
다. 다만  터무니 없이 고대적인  연대를 고집하는 사람들에게  좀
민망한 생각을 가지고 있을 뿐이다.  위의 문헌들이 모두 한결같이
깊은 철학적 종교적 이론들을  듬북 담고 있는 것이지만  유독 {천
부경}이라는 책이 일반인들에게까지 신비스러운  책으로 여겨진 데
에는 81자로 표현된 한문의 애매한  표현 때문일 것이다. 일반적으
로 한문문장에 있게 마련인 助詞가 전부  생략되어 있기 때문에 어
디서 구독점을 찍어 읽어야 할지가  분명치 않다. 그래서 사람들마
다 해석이 거의  전부 다르고 구구한 억측이 있게 되는  원인이 되
는 것이 아닌가  한다. 그러나 전체적인 사상의 내용은  대개 일치
되고 있고  전혀 문맥이 막혀있는 것은 아니라고 생각한다.
 
   2. {천부경}의 구조와 해석
   앞에서도 말한 바와  같이 {천부경}은 환인, 환웅,  단군의 3이
결국 1과 다르지 않다는 것과 1과 3의  관게를 설명하고 있다. 1은
이치의 근원이요 생명의 근본이며 수의  비롯이 되는 까닭에 1보다
먼저 비롯될 수는 없다고 하며,  그러므로1은 태극과 같은 것이다.
한편 3이라는  것은 1보다는 변화에  가담하고 있으나 아직도  1이
지닌 신성성이 감소되지  않고 있다고 말한다. 숫자 2가 둘로   갈
라져 버려 성스러운  곳에서 세속적으로 변해 버리는데  비하여, 3
은 홀수로서  둘로 갈라져 세속에  관여하지 않고 1보다는  변화에
가담하고 있다고 본다.  1은 물론 한얼을 상징하는 것이요  3은 단
군을 상징하고 있다. 단군은 분명히  인간 세상이라는 세속에서 다
스리고 있으나  숫자 2처럼 성(聖)이 아니면  속(俗)이라는 이중구
조 가운데 있지 않고 여전히 성(聖)에  머물러 있으면서 동시에 이
세상을 성스러운  영역으로 이끌고 간다.  이처럼 1과 3의  원리를
가지고 설명하는 {천부경}은 결론적으로 하늘과  땅과 인간은 비록
그 이름과 작용은  다르다 할지라도 이치와 근본에  있어서는 다를
바 없다고  말함으로써 천 지 인(天地人)의 통합 조화를  설명하고
있다. 이와 같은 설명은 {회삼경}이라는  경전도 같은데, 회삼경은
글자 그대로 3을 모은 글이라는 뜻이다.  {회삼경}에서 든 셋을 모
은 것들은  3신(三神), 3철(三哲), 3망(三望),  3도(三途)...등 세
상의 모든 이치는 1과 3으로 설명할  때에만 깊은 의미가 나타난다
고 말하고 있다.
   그러나 가장  심오하고 신비스럽게  표현된 경전은  무엇보다도
{천부경}이라고 하지 아니할 수 없다.  우선 그 해석부터가 쉽지가
않지만 본문을 여기에  옮겨보고 내가 보는 관점을  몇가지 말해보
도록 하겠다.  우선 태백일사(太白逸史) 가운데 편입되어  있는 천
부경 원문 81자의 순서를 그대로  옮겨보면 다음과 같다(문장의 순
서와 줄바꿈은 본문 그대로이며, 구독점은 필자가 찍은 것임).
 
一始無始一,析三極無盡本
天一一,地一二,人一三,一積十鉅,无 化三
天二三,地二三,人二三,大三合六生七八九,運三四成環五七
一 衍萬往萬來,用變不動本
本心本太陽,昻明人中天地一
一終無終一
 
앞에서도 말한 것처럼 助詞가 전혀 붙지  않아서 어디서 띄어 읽어
야 할지가  애매한 것이 사실이나 [一始無始一]에서  시작하여 [一
終無終一]로 끝나는  81자는 완벽한 하나의 고리로  연결되어 있는
의도성이 엿보인다.  81자를 분명하게 달아놓은 것은  9X9=81이 틀
림없는데, 9라는 수자는 원래 河圖에서도  西方金에 배치되어 있어
4처럼 뻗어가는 것의  끝을 의미하는 것이 아니라 거두어  가는 것
의 끝을  의미하여 그자체로 완전과  완성, 충만을 뜻하는  수자이
다. 그러한 9가 곱해진 81이라는 수자는  무구한 충만과 완성을 나
타내는 것으로  보인다. 그리고 위의  한문은 원문에 있는  글자의
배열 그대로이니 우리는  그것을 존중하여 해석을 하는  것이 온당
하다고 생각한다. 편의상 본문에 있는대로  절을 나누어 번역해 보
면 다음과 같다.
 
(1) 一은 시작이니 시작이 없는 一이라
    三극으로 쪼개어도 근본은 없어지지 아니하고,
 
(2) 天은 한번  하여 一이 되고, 地는 한번 하여  二가 되고, 人은
한번 하여 三이      되고,  一 곱하기 十으로 커지나 다함이 없는
三으로 화할 뿐이니라.
 
(3) 天이 두번하여 三이 되고, 地가 두번하여  三이 되고, 人이 두
번하여 三이 되       니, 큰 三이 합하여 六이  되고 七八九를 낳
는도다. 三을 움직여 四를 이루고      五七로 고리를 이루도다.
 
(4) 一이 묘하게 퍼져 수없이 가고  오니 用 變하여도 근본은 변하
지 않으리라.
 
(5) 본심은 본래  태양과 같으니 사람속의 天地一(天과  地가 하나
이다)은 크게 밝      도다.
 
(6) 一은 끝이나 마침이 없는 一이로다.
 
   3. 천부경의 풀이
前漢時代의 책 {周 算經}에는 다음과 같이 말하고 있다.
 
   [數之法 出於圓方
    圓出於方 方出於矩
    矩出於九九八十一萬物]
數의 원리가 모두  圓(○), 方( ), 角( )과 같은  기하학적인 사
고에서 출현했음을 말하고 있다. 圓은  方에서 나왔고, 方은 矩(尺
度, 즉 角)에서 나왔고, 角은  無限(9X9=81)에서 나왔다는 것이다.
그런데 우리의 {삼일신고}에는 圓은 天, 方은  地, 角은 人을 상징
하는 것으로 표현되고 있다. 즉  天 地 人 三才의 원리야말로 우주
의 근원적  비밀을 푸는 열쇠라고  생각하는 것이다. 또 天을  陽,
地를 陰, 人을  兩性으로 해석할 수도 있다.  우리의 {會三經}에는
數의 비밀을 알게해 주는 문구가 하나 있다.
 
    數之所由起也
    其體○六, 四, 三,
    其用○六, 八, 九,
    其率○一, 二, 三.
 
즉 기하학적인 사고에서  수가 일으켜지는 법칙을 우선  體로 보면
圓(○)6, 方( )4,  角( )3이 될 것이고, 用으로  보면 圓(○)6으
로 변함이 없고,  方( )8로 4의 두배가 되었으며,  角( )9로 3의
3배가 되었다. 그러나 이 모든 것은 圓1,  方2, 角3이 기본이 되어
야 나올 수 있는 것이다.
   이상의 예비지식을 가지고 위의 본문을 풀이하면 다음과 같다.
(1)은 一에서 三分節하는  것을 말하는데 결국 1=3으로  본질을 변
하지 않는다는 것을 지적한다. 3은  陽數로서 1보다는 변화에 가담
하고 있지만  1의 본질을 변화시키지  않는 것이다. (2)  [天一一,
地一二, 人一三]이라는 것은 天은 수자 1이요,  地는 수자 2요, 人
은 수자 3을  말한 것인데, 가운데 있는 一字는 동사로서  한번 움
직여보는 것을 표현한 말처럼 보인다.  一積十鉅는 1X10=30을 말하
는데, 한달은 30일이라고 말하는 것처럼  30이라는 수자는 이미 자
연속에 들어있는 것이다.  30은 곧 3으로 환원되는  것이므로 無
化三으로 표현된 것처럼  보인다. (3)에서 [天二三,地二三,人二三]
이라고 한 것은 분명히 앞에서  [天一一,地一二...]라고 말한 것과
對句를 이루고 있는 것이 틀림없을  듯한데, 여기서도 가운데 있는
二字는 동사로 쓰인 것처럼 보인다.  天地人이 두번하여 모두 三이
된다는 것은 현상적  변화에 가담하고 있지만 움직여도  본체를 잃
지 않는다는  것을 말한 것 같다.  [大三合六生七八九]라는 구절이
애매하긴하나 큰 三으로부터 六七八九가 전개된다는  것을 말한 것
같다. 老子  {道德經}에도 [道生一,一生二,二生三,三生萬物]이라는
구절이 있는  것처럼 一에서 만물이  전개되어 나오고, 특히  三이
변화에 가담하고 있지만  一의 속성을 잃지 않고  있으면서 만물의
다양한 현상이 모두 그로부터 생겨져 나온다는  것을 말한 것이 아
닌가 한다. 본문에서 合字와 生字를  구별해서 쓴 듯하지만 거기에
무슨 큰 뜻이  숨겨져 있는 것 같지는 않고 三으로  부터 六七八九
가 合生하는  것을 지적한 듯하다.  나로써 가장 이해하기  힘드는
구절은 그 다음에 나오는  [運三四成環五七]이라는 구절이다. 한문
의 運 成 環이라는 글자  사이에 수자 三四五七을 끼워넣은  것 같
기도 하고, 周易에서 河圖와 洛書의  관계를 표현하여 先天과 後天
의 數를 나타낸 것 같기도 하다. 나로서는  당분간 不明인채로  남
겨두는 것이  좋을 듯하다. 諸賢들의  명쾌한 해명이 있기를  바란
다. (4)는 번역해 놓은대로 비교적 분명하여  더 덧붙일 말이 없고
(5)도 뜻은 분명하다.  사람의 마음은 태양과 같으니  천지가 하나
임을 구현하고  있는 것이 아닌가?  天一, 地二, 人三에서  사람의
마음은 三으로써 天과  地를 구현한 兩性이라 할 수  있다. 사람의
마음이 없다면 하늘이나 땅을 대표하는  지고의 성스러움을 구현할
길이 없으니  인간의 마음은 과연  태양과 같다고 해야할  것이다.
(6)은 (1)의  첫번째 구절과 함께  실상 같은 것을 표현하고  있는
데, 본래 둘로 갈라져 다하는(盡) 바가 없기  때문에 始도 없고 終
도 없다고 해야할 것이다. 만물은  一에서 시작하여 一에서 끝났다
고 할  수도 있는데, 이 말의  뜻은 삼라만상의 모든  만물은 모두
성스러운 것을 구현하고 있고, 성스러운  것에 바탕을 두고 있다는
것이다. 가령 비유를 들면, 사람의 마음을  눈으로 볼 수는 없지만
그 사람의 눈빛이나  몸짓 혹은 그가 써놓은 글자 등  육체화된 것
을 통하여 비로소  그 마음을 짐작할 수 있듯이 道(혹은  一)도 눈
으로 보거나 만질  수는 없지만 모든 삼라만상을  통하여 표현되고
있다. 만물은 무의미한 것이 아니고  모두 道(혹은 一)의 육체화로
서 나타나고  있다. 즉  우리는 삼라만상의 충만과  완성(9X9=81로
상징되어 있음)을 통해 道(혹은 一)를 알  수 있다. 만물은 하나도
무의미한 것이  없다는 것이다. 이것이 천부경이  우리에게 전해주
려는 진정한 메시지이다.
 






 제  목:[지리산 도인을 찾아서] 1.행복..
 올린이:nowjf2  (정신과학)    96/10/12 15:22    읽음:152 관련자료 없음
 -------------------------------------------------
앞으로 내가 읽고 있는 "지리산 도인을 찾아서"에서
한가지씩 생각해 볼 문답을 올리도록 할것이다..
 
이 글의 저자인 김일하 스님은 지리산의 도인을 찾아
가르침을 청하고 그 가르침 받은 내용을 책으로 내어서
모든 가정에서 이 책을 한권씩 가지고 있기를 바라시니..
내가 조금이나마 글을 이곳에 올리려고 한다..
만약에 내가 이 글을 올리는 것에 문제가 생긴다면
언제라고 나에게 바로 연락해 주기를 바란다...
 
－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
 
< 행 복 >
 
"대사님 어떤 것을 행복（幸福）이라 하고 어떤것을 불행（不幸）이라
하옵니까？＂
 
＂마음에　구속됨이　없으면　그것이　행복이요，　마음에　구속됨이　
있으면　그것이　불행이지＂
 
＂다시　묻겠사옵니다．　어떤것을　행복이라　하고　，　어떤것을
불행이라　하옵니까？＂
 
＂오복（五福）이　가추어짐을　행복이라　하고　그렇지　못함을　불행
이라　하지．＂
 
＂어떤것이　행복이라　하고　어떤것을　불행이라　하옵니까？＂
 
＂희망이　있음을　행복이라　하며　희망이　없음을　불행이라　하지．＂
 

우리　한번쯤　생각해　봅시다．．．

 
＜　자　유　＞
 
＂대사님　어떤것을　자유（自由）라　하옵니까？＂
 
＂마음에　구속됨이　없음을　자유라　하지＂
 
＂다시　묻겠사옵니다．어떤것을　자유라　하옵니까？＂
 
＂적당한　구속이　있음을　자유라　하지．＂
 


＜　평　등＞
 
＂대사님　어떤것을　평등이라　하옵니까？＂
 
＂자타（自他）에　집착하지　않고　대함을　평등이라　하지．＂
 
＂다시　묻겠습니다．어떤것을　평등이라　하옵니까？＂
 
＂자신의　능력과　노력의　대가만큼　차별있음을　평등이라　하지．＂


아리랑 춤
 
"대사님, 저는 어젯밤에 우연히 대사님의 신통을 보았습니다..
어쩌면 춤같기도 하고 어쩌면 무술같기도 한 그 움직임이 무엇
인지 알고자 합니다. 원하옵나니 가르쳐 주옵소서."
 
"그것은 동선(動禪) 이라고 하는 것이지. 동선이란 몸의 움직
임을 관(觀)하거나 일부러 특정한 몸 모양을 일으켜 그것을 관
하는 것을 말하지."
 
"대사님, 그럼 어젯밤의 동작은 일부러 어떤 동작을 지은 것
입니까?"
 
"음 그러하지."
 
"그럼 왜 그런 동작을 짓습니까?"
 
"그것은 우리 몸에 흐로는 기(氣)를 원활하게 하고 기를
기를는 동작으로서 생리적으로 가장 알맞는 동작이지. 부처님은
행,주,좌,와(行,住,坐,臥)의 모든 동작을 관하는 것을
일선(一禪)에 해당된다고 하시었지. 내가 하는 동작은 삼태극의
원리에 의한 움직임이지. 이것을 아리랑 춤, 동선(動禪),선무(禪舞)
라고 하지. 우리 민족이 옛날부터 행해오던 것이지."
 
"대사님 삼태극의 뜻을 구체적으로 말씀해 주십시요."
 
"삼태극의 셋 중 하나는 성(性)을 뜻하고, 하나는 명(命)을 뜻하며,
하나는 정(精)을 뜻하지. 마음이 성을 의지해 있고 기가 명을 의지해
 
있으며 몸은 정을 의지해 있지.
우리의 마음과 기와 몸이 삼위일체(三位一體)가 되어 존재하는데
이 세 가지의 원만한 동작을 일러 아리랑춤, 선무,동선이라 하는
것이지."
 
"대사님 그럼 이 아리랑춤을 추게 되면 어떤 이익이 있습니까?"
 
"병을 예방하며 건강을 지키며, 명을 기르고 신통을 기르며 도를
기름이 그 이익이지. 특히 않아서 수행하는 시간이 많은 수행자들에게는
아주 필요한 동작이라 할수 있지."
 
"대사님, 그럼 인도의 하타요가와 이 아리랑 춤은 어떤 차이가 있습니까?"
 
"히타요가는 골육,오장육부를 중심으로 한 것이고 아리랑 춤은 360경혈운기

위주로 한 것이 다른 점이지."
 
"그럼 어떤 것이 더 수승합니까?"
 
"둘다 병행하면 더욱 좋으니 각각 특성이 있는 셈이지."
 
"대사님. 그럼 저에게도 그 아이랑 춤을 가프쳐 주실 수 있습니까?"
 
"성의를 가진 자는 다 배울 수 있는 것이지. 중국에서 태극권을
체조화하듯이 우이나라에서도 이 아리랑춤을 체조화하여 전 국민이
해야 되지."
 
"그럼 중국 태극권과 이 아리랑 춤은 어떤 차이가 있습니까?"
 
"일맥을 같이하고 있는데, 태극권은 무술의 차원에서 공격과 방어의
동작을 겸한 반면에 아리랑 춤은 다만 순리대로 몸과 기와 마음이 움직
이는 것이 다르지. 그러나 상당히 공통된 점이 있지. 모두가 순리대로
몸을 움직이는 동작에 시원(始原)을 두었기 때문이야."
 
"그럼 인간의 근본 몸동작은 대단히 과학적이면서도 인체가 일으키는
본능적 동작이겠습니다. 그러합니까?"
 
"음, 그러하지. 그러므로 숙달되면 형을 벗어나 행.주.좌.와에 모두
아리랑 춤이 되는 것이지. 마음이 가는 곳에 동작이 있고 동작이 있는
곳에 기가 응하니 이것이 아리랑 춤의 근본이지. 몸,양손,양다리를
허(虛),실(實),음양(陰陽)으로 계속 교차하여 움직이는 것이 아이랑
춤의 근본이며, 동작,기의 작용, 마음의 작용이 끊이지 않게 함이
아리랑 춤의 근본이지."



 제  목:[지리산 도인을 찾아서] 5.아리랑
 올린이:nowjf2  (정신과학)    96/10/23 04:04    읽음: 78 관련자료 없음
 -------------------------------------------------
 < 아 리 랑 >
 
"대사님 , 어제 아리랑에 관한 말씀을 듣고 보니 아리랑 노래가
생각 납니다. 아리랑 노래가 어떤뜨을 가지고 있는지 알고 싶습
니다.
 
  아리랑 아리랑 아라리요.
  아리랑 고개를(로) 넘어간다.
  나를 버리고 가시는 님은
  십리도 못가서 발병난다.
 
라는 이 아리랑의 뜻에 대해서 알고자 합니다."
 
"아리랑을 알려면 천부경을 알아야 되는데 그것을 알기란 쉬
운 일이 아니지. 우리나라에서는 건국때부터 천지인(天地人)
삼극(三極)의 사상이 뿌리가 되어 전해 내려오지. 천지인 삼
극의 원리를 일명 아리랑이라기도 하지."
 
"대사님 ,그럼 우리의 전통 북이나 부채, 대문, 등에 그려져
있는 삼택극 문양이 그럼 곧그것 입니까?"
 
"음,그러하지. 후손들이 사상은 잊어버리고 그림만 이어가는
셈이지. 아리랑 노래는 먼 옛날부터 전해오는 도요(道謠)이지.
누가 지었으며 누구에 의해 전해졌는지는 확실치 않지만 그것이
도요인 것은 틀림이 없어."
 
"대사님, 그럼 일반적으로 생각하기를 아리랑은 아무런 뜻이
없다고 생각하거나 민족을 버리면 안된다는 뜻을 갖고 있다고
생각하거나 연인들의 이별을 뜻한다고 생각하기도 하는데 아리랑
노래의 실제 뜻은 어떠합니까?,"
 
"아리랑이란 말은 곧 삼태극이며 이것은 곧 천지인이며, 천지인은
곧 성,명,정의 원리이지."
 
"그럼, 아라리는 무슨 뜻입니까?"
 
"아라리는 아리랑화(化)를 말한 것이니. 즉 천지인의 삼극의 원리를
생활화하는 것을 말하지."
 
"아리랑 고개란 무슨 뜻입니까?"
 
"아리랑은 체득하기 힘든 진리라는 뜻에서 아리랑 고개로 비유한
것이지."
 
"'나'는 무엇이며 '나'를 버린다 함은 무슨 뜻입니까?"
 
"'나'란 천지인 삼극의 원리요. '나'를 버린다 함은 천지인 삼극의
원리를 등진 생활을 말하지."
 
"십리도 못가서 발병난다는 뜻은 어떠 합니까?"
 
"아리랑을 떠난 모든 생활은 크게 잘못된 것이지 지적이란. 천(天),
즉 성(性)을 어기면 마음이 악(惡)해지고, 지(地),즉 명(命)을 어기
면 기(氣)가 탁(濁)해지고, 인(人), 즉 정(精)을 어기면 몸이 박(薄)
해 진다는 뜻이지."
 
"  진리 진리 진리화여!
   진리의 체득(體得)이 이루어 진다.
   진리를 버리고 가는 자는
   스스로 망쳐 버린다."
 
"  아리랑!
   천부의 사상을 담고 있는 아리랑!
   동양의 철학, 인류의 사사
   그 뿌리가 여기에 있다.
   누가 있어 진리를 아리랑이라 칭했던가?
   아리랑 아리랑 아라리요.
   아리랑 고개를(로) 넘어간다.
   나를 버리고 가시는 님은
   십 리도 못가서 발병난다. "





 제  목:화담 서경덕의 <격물치지>
 올린이:성좌    (서흥수  )    97/04/30 22:38    읽음: 96 관련자료 없음
 -------------------------------------------------
 
 
 
【화담(花潭) 서경덕(徐敬德)】의 격물치지(格物致知)
 
 
 성종20년(1489年) 송도 화정리에서 태어나 58세로 그의 서재에서
 
 숨을 거두기까지 평생을 포의(布衣)로 은거하면서 제자들을
 
 가르친 조선 중엽의 대표적 유학자(儒學者)중의 한 분이다.
 
 그의  字는 가구(可久), 號는 복제(復齊)이며, 송도의 화담 서간정

 (花潭逝間亭)애 집을 짓고 살았기 때문에 세인들이 그를 화담선생이라
 
 부른 것이다.
 
 어려서 부터 가빈(家貧)하여 14세가 되어 겨우 학문을 시작하였다.
 
 이웃의 서당에 가서 스승에게 상서(尙書)를 배우다가 서경(書經)의
 
 기삼백소(朞三百篠)에 이르러서 스승이 " 이것은 세상에 이해하는 이가
                ~~①
 없으니 읽지 않는 것이 좋다." 면서 그 장을 넘기려 함에 물러나와
 
 수천번을 읽고 또 읽어 15일 동안을 깊이 생각하여 그 뜻을 깨달았다.
 
 여기에서 서경덕은 글이라는 것은 깊이 생각하면 반드시 그 내용을
 
 터득 할수 있다는 확신을 갖게 되었으며, 또한 이것이 서경덕과 그 문인
 
 들의 독특한 학문 방법으로 자리잡게 되었다.
 
 18세때네 『대학(大學)』을 읽다가 "치지(致知)는 격물(格物)에 있다"
                                   ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~②
 (格物在致知)라는 구절에 이르러 크게 깨닫고 말하기를,
 
 "학문을 함에 격물을 먼저하지 않으면 독서(讀書)가 무슨 소용이 있겠는가?"
  ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~③
 하고 모르는 사물의 이름들을 벽에다 써붙여 놓고 날마다 그것을 궁구(窮究)
 
 하는것을 일삼아 한 사물을 궁구하여 통하게 되면,또 그 다음 사물을 궁구하여
 
 그치지 않았다. 그러다가 만약 그 이치가 이해되지 않으면 침식을 잊을 정도로
 
 몰두하여 때로는 잠을 자다가 그 이치를 깨치기도 했다고 한다.
 
 20세가 되었을때,그는 "내 나이 스물이 되었으니 같은 허물을 두 번 다시
 
 짓지 않고자 한다." 라고 하여 안회(顔回)의 '불이과(不二過)'의 경지가
                              ~~~~~~~~~~④
 자기 수양의 목표임을 밝혔다.
 
 21세가 되자 공부에 더욱 매진하여 방안에 꿇어앉아 사색에 몰두 하여
 
 침식을 잊는 지경에까지 이르렀다. 이렇게 하기를 3년이나 게속 함으로써
 
 병을 얻게 되어 비록 사색하지 않으려 해도 할 수 없는 지경에 이르렀는데,
 
 다시 이렇게 3년을 하고서야 병이 조금 나았다.
 
 이 전후(前後) 6년간에 격물(格物)하지 않은 사물이 없었으며,마침내 리(理)의
 
 본원에 통달하게 되었다.
 
 그 뒤에 사서(四書)와 육경(六經)및 『성리대전(性理大全)』등의 책을 읽어보니
 
 전일(前日)에 스스로 깨친 바와 일치 하였다 한다.
 
 "내 나이는 틀림없이 장횡거(중국 송나라의 학자:1020∼1077)와 똑같을 것이다."
 
 라고 말씀하시곤 했는데 과연 58세에 돌아가셨다.
 
 임종시에 " 생사의 이치를 안 지가 오래여서 마음이 편안할 뿐이다." 라는
 
 마지막 말씀을 남기고 화담 서재에서 숨을 거두셨다.
 
 
 
  § 정리자 (註)
 
  ① 소(篠) 자는 옮긴 책에는 부수인 竹자가 없는 문자로 나온다.
 
  ②〔格物致知 격물치지〕실제적인 사물을 통하여 이치를 궁구하여
 
     온전한 지식에 다다름.格致(격치)
 
    【大學】 欲誠其意者,先格其知,致知在格物.
 
  ③ 이것이 바로 선사후독(先思後讀)의 학문법이다.
 
     사색에 치중함으로써 도리를 체득하고 그런 연후에야 독서하여
 
     그 도리를 확인하려는 태도.
 
  ④ 안회(顔回) --공자의 제자중 단연 제일이라 일컫어졌던 인물로
 
                  30세의나이로 요절 했다. 그는 아성(亞聖)이라 불리운다.
 
                  <용호결>로 유명한 북창 정염 선생의 만가(輓歌)에도 등장한다.
                                    ~~~~~~~~~
                         『일생동안 만권의 책을 읽고
                           하루에도 천잔의술을 마셨네.
                           太古적 일에는 소리높여 담론하나
                           속된말은 아예 입에 담지도 않았네.
                           안자(안회를 일컫음)는 30을 살았어도
                           아성(亞聖)이라 불렸는데,
                           선생(북창 자신)의 수(壽)는 어찌
                           그리 긴고.』
 
                   라는 글을 남기고 좌탈(坐脫)하니 그의 나이 44세였다.
 
 
 
   【참고서적】
 
   ?예문서원  (조선유학의학파들)
 
   ?연정회보(硏情會報) 서기1988년 1월14일자 <제6호> 단학인물고(丹學人物考)
 
 
  ================================================
 제  목:화담 서경덕의 <격물치지>
 올린이:성좌    (서흥수  )    97/04/30 22:38    읽음: 96 관련자료 없음
 ----------------------------------------------------------
                                                              陰)3.24壬辰
 
                                                              정리자
                                                              서흥수(徐興洙)





  제  목:지리산 수행기 - 1
 올린이:uforce  (김영준  )    96/08/09 16:28    읽음:155 관련자료 없음
 -------------------------------------------------
 
#500   장경수   (poilza  )
나의 智里山 靑鶴洞 수행기   --- 1편 ---      01/17 23:22   26 line
 
앞으로 쓰려고하는 글의 내용은
나의 학창 시절의 한 추억에요.
내가 몇달전 하이텔을 처음 할때에는 무엇을 써서
올린다는 생각을 전혀하지 않았었는데
무심히 이사람 저사람 들의 글을 읽다보니
나도 한편 올려보자는 생각과 함께 약간의
 장난끼도 들더라구요. 그리고 막상 무엇을 한편
 올려볼까 생각했더니 , 아 나도 쓸것은 많이
있더구만요.
시간이 많지않고 타이핑도 늦어서 한번에 많이씩은
올리지 못하고 야금야금 올리겠어요.
 
내가 智里山 靑鶴洞에서 소위 수도를 한답시고
入山했던것은 내 대학 2학년때였어요.
 
당시 풍수지리와 동양철학계의 거두였던 제 은사님이 강의중에
 
"금강산에는 자고로 高僧이 많이 나고
    지리산에는 자고로 神仙(도인)이 많이 나니
금강산은 佛道를 닦기에 좋고
     지리산은  仙道를 닦기에 좋다"
 
하시는 말쓴을 듣고 , 어디 한번 도인을   ㅊ아보자 생각하여
배낭을 짊어지고 여름방학때 지리산으로 입산하였지요.
 
어이구 그런데 큰 고생했어요.
 
 
 
 
 
#508   장경수   (poilza  )
나의 지리산 靑鶴洞 수련기  -- 2편 --         01/19 08:32   167 line
 
오늘은 지리산 청학동 수련기 2편이 되겠군요
 
그런데 어느 동호인께서  제 메일을 통하여
 
궁금하니 빨리 속히 좀 쓰시라는 주문을 보내셨어요.
 
그런데 이거 뭐 제가 글을 위하여 글만 쓰려고 이짓하고
 
있느게 아니라, 짬짬이 생각 날때 심심풀이 겸 타이핑 연습할겸
 
해서 올리는 것이기때문에 한꺼번에 많이 쓰지는 못하거든요.
 
시간도 많지 않고 타이핑도 느리고 하니 말이죠.그러니 뜸하게
 
올리더라도 봐주세요. 그리고 또 한꺼번에 쓰면 밑천이 다 떨어지잖아요.
 
여하간에 제 글을 읽어준다니 굉장히 고맙군요.
 
그런데 여기서 나오는 靑鶴洞 이야기가 나오려면 한 10편쯤
 
가야될것 같은데, 이거 어쩌죠?  그렇다고 중간과정들 빼고 글을
 
쓸수도 없는 노릇이고......
 
2편 시작합니다.. ----> 내가 76학번이니까.. 아... 그렇지 77년도
 
군요. 지리산 신선 내지 도사를 만나려고 여름방학 시작하자마자
 
배낭에 온갖 살림살이를 다 싸가지고 전라도 구례행 열차에 올라탔지요.
 
난 전에는 등산이나 여행 같은건 해보지를 않아서 지리산이 얼마나 큰지
 
얼마나 걸어야되는지 전혀 감도 잡지 않은채 철모르는 시골처녀 서울구경
 
가듯이(뭐 요새는 시골처녀가 따로없지요. 다들 발랑 까져서..) 서울을 떠나
 
전라도 구례엘 도착했지요.거기 여관방 어디에서 하룻밤을 자고 다음날
 
구례 화엄사 뒷길로 하여 노고단엘 올라갔지요. 아이구 얼마나 힘드는지...
 
 내 평생 그런 고생하기는 처음에요. 화엄사에서 노고단까지 9키로미터인데
 
 
아주 경사도가 가파랐어요.
 
빨리 걷는 사람은 3-4시간이면 올라간다고 합디다만 나는 아침 8시경에 출발
해서 오후 5시 경에야 겨우 도착했지요. 한 10분 올라가다 20분 쉬고 또 한 10분정
도 올라가다 한 30분 쉬고 하며 갔으니 까요. (사실 그때 배낭도 온갖 살림 다 들고
 와서 무척 무거웠지요)  노고단은 해발 1600미터 정도인데, 아침에 일어나보니 雲海
가 끝내주더군요.지리산의 능선은 굉장히 장엄하여 지리산 등산의 묘미는 긴 능선을 종
주하는것이라고 하더군요.
 
나는 神仙이 있다면 한 번 만나 道術이라도 한번 배워보는게 목적이었기 때문
에 지리산의 노고단 끝에서 부터 한 45키로 쯤 되는 천왕봉 까지 산속을 뒤져보려고
 생각하고노고단을 출발했지요. ( 어이휴 그놈의 산 어찌나 크고 가도 가도 끝도 없던
지..배낭은 무겁고 발은 아프고) 당시에는 여름에도 지금처럼 등산객 없었어요. 또 그
때는 여름도 이른시기였고 . 혼자서 무거운 배낭을 짊어지고 그 크고 큰 산중을 여기
저기 헤메고 다녔지요. 물론 밤에는 탠트를 치고요.
 
어떤때는 한 일주일간을 사람을 만나지도 못했지요. 그런데 이상한것은 그렇
게 혼자서
 
산증을 쏘다니며, 깊은 산 중에서 혼자 텐트를 치고 있어도 무서운 생각은 안
들드라구
 
요. (아니 사실은 쪼금 무서운 생각도 들긴하더군요. 근데 바로 익숙해지다라
구요)
 
그러던 어느날 아주 이상한 분을 만나게 됐어요.
 
하루는 산중을 헤매다 날이 어두워져서  텐트를 치고 잠을 잤는데 , 그 다음
날 기절초
 
풍하였지요.
 
아이고 맙소사 탠트를 바로 낭떠러지 벼랑 위에다 친거 아니겠어요. 간담이
서늘 하더
 
라구요. 간밤에 바람도 아주 세었섰는데 말이에요.이제 거기서 밥을 지어먹기
 위해서
 
물이 있는 계곡을 향하여 내려왔지요.
 
아 그런데 내려오다보니 굴 같은게 보이잖아요.
 
그래 다가갔지요. 여기가 바로 그 유명한 지리산 반야봉 밑의 금강굴이란데
였어요.
 
(금세기의 걸출한 도인이었던 靑陽 李源善 道士가 여기서 아라한과를 얻었다
드군요)
 
저는 그때는 금강굴이란것은 들어보지도 않은 상태이지요. 거기 굴 입구 가까
이에 한
 
분이 坐定하고 계셨어요. 옷은 승복 가사 같은데 머리털도 길고 수염도 길고
해서 승려
 
같지는 않고.
 
나이는 한 오십쯤 되어보이는것 같고. 좌우간 나는 한 보름도 더 되어 산중에
서 사람
 
을 만나게 되니 굉장히 반갑더라구요. 아, 그래서 큰소리로 인사를 하려고 막
 하다가
 
멈칫했지요. 그분이 너무 엄숙하게 앉아있어서요. 그래서 굴 밖으로 살살 나
가 그 분
 
이 나오면 인사드릴려고 기다렸지요. 아이구 그런데 몇시간을 기다려도 이 양
반이 나
 
와야지.그래 할 수없이 먼저 밥을 지어먹고 다시 몰래 숨을 죽이고 그 굴 속
으로 다시
 
들어갔지요. 처음에는 사람이 있는줄 모르고 함부로 했으나 이번에는 완전히
 고양이
 
걸음 으로 빠끔히 얼굴 먼저 해서 들어가봤지요.
 
 아이구 그대로 앉아계시더라구요. 한 4시간도 더 지났는데.. .. 그래 어디보
자 생각
 
하고 굴 밖에서 죽쳤지요. 근데 그 당시에 저는 그분이 뭐 대단한 사람이란
생각은 안
 
들엇어요. 뭐 옷도 남루하고 헤지고 얼굴두 꿰째째한 것 같구...
 
그런데 저녁때가 자나도 이 분이 나오지않고 그대로 앉아만 계신거였어요.
 
나는 그제서야 이 분이 보통분이 아니라 생각했지요. 그래서 거기서 저녁밥을
 지어먹
 
 고 일단 탠트를 그 굴 부근에 치고 그날 거기서 잠을 잤지요. 따음날 새벽
일찍 일어
 
 나 그 굴로 가려다가 멈칫했어요. 만약 그 분이 거기 계속 앉아 있다면 후레
쉬 불빛
 
을 비추면 안될것 같아서요. 그래서 잘됐다싶어 날이 밝을때까지 탠트속에 들
어가 다
 
시 잠을 청했지요.  드디어 날이 밝고 아침을 해먹고 한 9시쯤 해서 다시 가
봤지요.
 
아이구 頭야! 그대로더라구요. ,  (이제 잠을 자야하니 다음에 다시.....)
 
 
 
 
 
#564   장경수   (poilza  )
지리산 청학동 수련기   -- 3편 --             02/03 20:18   118 line
 
오늘은 제 지리산  수행기 3편이 되는군요. 오늘사  좀
시간과 마음이 한가로와저서요.
그러니까 그때 금강굴에서 그 도인께서 나오시길 기다
렸는데도 나오시지 않았어요. 나는 그  사람이 어떤 사
람인지 너무도 궁금하여 견딜수가 없었지만 별 도리가
없었지요. 초면에 산중에서 , 그것도 굴 속에서 엄숙히
앉아계시는 분을 어떻게  부를수 있겟어요? 더구나 이
분이 진짜  도인 이나 신선 같은  분이라면 큰 실례를
하게 되는 것이니까요. 그래 하루종일  이 분이 수련을
끝내시고 나오시기를 기다렸지만  이분은 끝내 나오시
지 않았죠.  그래서 나는 저녁 무렵쯤해서  다시 굴 입
구로 다가가 보았어요. 혹시 내가  점심 지어먹고 있을
때나 혹은 제가 잠시 소변보러 저만치쯤 갔었을 때 혹
시 굴  밖으로 나가셨나해서요. (아이구  頭야) 그대로
앉아계신거였어요. 내가 여기온 후로부터  따져도 하루
반은 훨씬 넘었는데  말에요. 나는 혹시 그  분이 죽어
있는 것은 아닌가  하는 생각도 잠깐 들기도  했지만 ,
그때의 상황과  분위기가 이내  그 생각을 떨쳐버리게
했지요. 나는  그제서야 이분이 틀림없이 무슨  도사이
거나 신선의  경지에 이른  사람일 것이라고 생각하게
되었고, 드디어 신선 도사를 만나게  됐다는 생각에 너
무나 좋아 아주  흥분이 됐었죠.  속으로  "이제 됐다"
생각하고 그 분이 굴밖으로 나오면 제자로 삼아달라고
부탁을 해보리라  마음먹고, 혹시라도 그 분이  수행하
는데 방해되지 않도록  탠트를 좀 멀치감치 다시 치고
는 거기서 죽쳤지요. 다시 하룻밤을 잤어요. 다음날은
일어나서 새벽같이 거기에 가지는  않았어요. 석유버너
에 아침 해먹고 해가 충분히 올라온 다음에 다시 굴로
가보았지요. 그러나  계속 그대로 조금도 위치와  자세
가 변하지않고 앉아계시더라구요. 나는  살살 후퇴하여
다시 탠트로  돌아왔어요. 그리고 점심해먹고 또  저녁
지어먹고.  저녁때는 가보지않았어요.  내가 계속 굴을
향하여 앉아 혼자서 책도 보고 놀고 하였기 때문에 내
가 몇번  소변보러 간  사이에 그분이 없어지리라고는
생각지 않았기  때문이지요. 그날 저녁도 그대로  지나
가 버렸지요.  또 하룻밤  자고난 다음날 한  10시쯤이
지나서 굴로 가보았습니다만 여전히 앉아계셨어요.
 아 그거 도저히 안되겠더군요. 아예 일단  그 분을 면
담하는 것을 포기하고 그  탠트 친 자리에서  이번 여
름방학  죽치기로 마음 먹었지요. 그래  한 3일째 부터
인가는 나혼자서 책도 일고 남 뭐라는 사람이 쓴 무슨
달마역근경 내공법이라든가 하는 책을 보며 연습도 해
보고 ,  당시 시중에  유행하던 무슨 청산거산가  하는
사람이 쓴 밝돌법인지  단전호홉인지를 해보기도 했지
요 달마 내공 이란  것은 배에 숨을 한가득 터질 정도
로 집어넣고 배에 꽉하니 힘을 준다음 숨을 참고 강하
게 자기 배를 두 손으로 강타하는 것인데 정말 무식하
더구만요. ( 내가이짓을 많이  했더니만  나중에는 기
절하는 것이 내 마음 대로  되더구만요. 재미삼아 기절
하고 싶으면 방에서  이불을 두텁게 깔아놓고 숨을 가
득 들이마시고 단전에 힘을 '욱'하니 준다음 숨을 참고
두 주멱으로  한 일백번이나  이백번쯤 두드리고 숨을
내쉴 때 힘을  빼면서 상체를 이완시키면 즉시 기절이
되더구만요. 깨어보면  내가 이불위에 누워있는거에요.
근데 이거 나처럼 하면 진짜 몸 망치는 거에요.
내가 차력을 한답시고  이짓을 중학교때부터 했던건데
, 모르건데 속으로  엄청 골병들었을 거에요.{인산 김
일훈옹 말대로 호흡을 그만큼 멈추었으니 피가 돌지않
고 그만큼 썩었을  거에요}  대신 그짓을 많이 했더니
만 내  고등학교때 태권도 5단이라는  사람이 내 배와
몸을  강타해도 끄떡은  없더군요. 야구방망이로  쳐도
끄떡은  없고 오히려  방망이가 튀어나가더군요.  근데
이거 골병드는 거예요. )
 아 이거 얘기가 딴데로 샜네...
아 그렇게 이짓 저짓  하면서 어쩌다 계속 그 분이 계
신가 가보고 하는 식으로 하여서 하루 하루 지내다 보
니 한 열흘이 흘러버렸어요. 아이구  근데 우습게도 큰
문제가 생겼어요. 뭐냐구요? 아이쿠 쌀이  다 떨어져버
렸잖아요. 뭐  반찬이야 고추장하고 멸치하고 미역  정
도밖에   없었지만 신경쓸건 없고 ,  근데 쌀이 없으면
안되잖아요. 입산할 때 쌀은 한 보름치 정도밖에    가
져오지 못했거든요. 무거워서이지요. 그렇잖아도 그 온
갖 살림살이 다 넣은 배낭 짊어지고 산을 헤메는건 엄
청 고역이더군요.  그래 할 수 없이  저기 등산로로 나
가 등산객이  지나가기를 기다렸지요.  한참을  기다려
야 등산객 한 팀이 지나가곤  하였지요. 등산객이 지나
가면 나는 "죄송하지만  쌀이 떨어져서 그러는데 먹을
것 좀  있으면 파십시오? "   했지요 어떤때는 지나던
등산객이 놀래서  기겁을 하기도 했구요. 보름이  넘게
면도를 안했기 때문이어서  얼굴도 텁수룩한데다 어떤
때는 안개가 가득  끼어서 앞을 분간하기도 힘든 상태
의 인적도  없던 산중에서  갑자기 괴한이 안개속에서
불쑥 나타나 먹을 것 좀 달라고 하니 안놀고 배기겠어
요? 산에서 는 사람들 마음이 깨끗해져인지 대부분 통
조림 하나라도 놓고 가더군요. 물론  돈을 줘도 안받지
요. ( 근데  이것은 내 경험인데 , 점말 쐬빠지게 낑낑
대며 그놈의 지리산을 오르내리락 할라치면 진짜 배낭
이고 신발이고 식량이고 무거워서 다 내버리고 싶더구
만.  나한테 쌀을  준 등산객들도 ,자기들 짐이 그만큼
가벼워지니까 일단은 좋아했을걸..)
 
이런식으로 지내기를 한 열흘 쯤 지났을까?
내가 이 장소로 온지  한 이십여일 만에 그 분을 직접
대면하게 되었어요. 하루는 근처 나무  그늘 아래서 멍
청하게(명하니)  앉아있다가  우연히 고개를 든 것  같
았는데 , 아! 아니!  바로 그 분이 거기 서 계시던거에
요! 나는 순간 깜짝  놀랐어요. 잠시 어쩔줄 몰라 하다
가 일어나 "안녕하시온지요?" 하고 인사를 하며 그 분
을  바라보았어요. 옷은  남루하고 키는  자그마하시고
머리칼과 수염이 길고 얼굴은 좀 거무티티하고 몸집은
보통이신데 옛날 사람  같기도 하고 현대인 같기도 한
묘한 기분이  순간 들더군요.  나는 인사를 하며  땅에
엎드려 절을 하였는데,  아니 그 분도 허리를  조금 굽
혀 답례를 해주시더라구요. 그 분은  얼굴에 잔잔한 미
소를 띄우시고 아무  말 없이 천천히 오른손을 들어서
허공에 대고 손가락으로  무엇인가를 쓰시는것 같았어
요. 아,!  그 순간 , 기적같은  일이 발생했어요 허공에
누런 황금색의 글자 같은게 출현했어요!
 
(아코, 여기까지  타이핑하니까, 손목도 아픈데다가  그
당시 감개무량함이 복받쳐 더 못 치겠어요. -- 다음에
올릴게요-- )
 
 
                    南鷄龍   沖虛觀에서
                                           poilza
 
 
 
 
#722   장경수   (poilza  )
 지리산 청학동 수행기 예정목차               03/20 20:54   63 line
 
 
 
아이구, 이거 후속편들을 못올려서 죄송합니다.
변변찮은 글이나마 읽어주시는 분들이 있고,
독촉까지 받으니 제 게을름에 대하여 좀 죄송한 마음이 듭니다.
 
허나, 공부는 비록 실패했지만, 지리산 청량산 금지산 계룡산 속리산 청화산
도장산 등에서 神仙 처럼 高高히 지내던 제가 , 이 사바세계에 내려와
장사해 먹고산답시고, 청계천 바닥에서 영업하랴 납품하랴 수금하랴 경리하랴
뛰어다니고 있으니 오죽하겠습니까? 게다가 타자 속도는
거북이 걸음만큼이나 느리지..
 
근데 거 이상한것은 , 참, 대한민국에서 두째가라면 서러울 정도로
그 깊고깊은 산중에서 티없이 맑은 물과 공기속에서 무공해로 지내다
어쩌다가 , 대한민국에서 제일 공기나쁜 이 청계천 바닥에서 직장생활을
하게 됐는지  원...
 
그래서 앞으로 제가 써내려갈  목차와 내용을 간략히 올릴께요.
 
1. 일중선생과의 헤어짐
 
2. 재 입산하여 지리산에서 수련
 
3. 김노인과 유노인과의 만남
   -->연희전문대학 수물과를 나왔다는 김노인의 괴력과 도선국사 친서
      비기중의 청학동에 같이 들어감. 통나무 집을 짓고 황정경을 암송하며
      정좌 수행을 함.
 
4. 道를 통한것으로 착각함
  --> 격물투시 예지력 천안통 등 끝없는 힘을 얻고 몸이 변화함
 
5. 智異山 雪峰의 홍여인
  --> 이건 뭐 산중의 낭만이라 해야하나, 연애라 말해야하나.
      숙명여대를 나왔다는 홍여인은 남자친구와의 이별뒤 여승이 되려고
      지리산에 들어왔다가 한 할머니를 만나 비결을 얻어 영하 2,30도의
      엄동설한에 지리산 상봉에서 도를 닦고 있었다.
      나는 우연히 홍여인을 만났는데, 어떠어떻게 하다가 그녀와
      절벽위 은밀한 곳에서 서로 어깨 까지 닿을 정도로 가까이 붙어서
      그녀의  손을 만져보게 되었다.
 
6. 마천면 실덕에 산다는 , 약초 캐러 왔다는 구리빛 얼굴의 妖女와
   慾情의 폭발
  --> 나는 여기서 人生을  (비속어로) 조짐.
 
7. 廢人이 됨
 --> 십년공부 도로아미타불은 물론이고 폐인이 됨
 
8. 죽으려고 다시 지리산에 입산
 
9. 천우신조로 일중선생을 다시 뵘
  --> 일중선생의 응급비법과 산중에서 용광로를 설치하여
      구리(銅)를 제련하여 복용하고 도룡뇽 삼백육십마리를 잡아먹고
      몸이 회복됨.
 
10. 계룡산 연천봉의 일중선생과 三火放光
   --> 일중선생의 예언
 
뭐, 이상의 내용들을 두서 없이 시간나는 대로 나열해보려합니다.
 
독촉하는 분이 만으면 빨리 올리고 , 그렇찮으면 천천히 천천히 올릴 예정입니다.
 
 
                               poilza
 
 
 
#766   장경수   (poilza  )
지리산 靑鶴洞 수련기   -- 4편 --             03/30 18:49   105 line
 
 이제 4편이군요.
그분이 허공에 대고 무엇인가 쓰는 것 같았는데,
바로 그 순간 황금색의 굵은 글씨가 허공에 나타났어요.
나는 처음에 깜작 놀래서 어리둥절하다가 장신을 좀 가다듬어
바라보니 바로 한자로 '一'과 '中'이란 글씨였어요.
그분하고의 거리가 한 6미터 정도 떨어져 있었고 글씨는 바로
그분의 1 미터쯤 인가에서 세로로 펼쳐졌었죠.
글씨는 어디 절간이나 건축물 같은데서 흔히 볼 수 있는 형태의 것
으로
굵은 붓으로 쓴것같은 형상이었어요. 글자 하나가 가로 세로 한 30
센티미터 정도였고요.
그 一'과 '中'이라는 글자는
신비스런 누런 황금색의 광채를 뿜어내는 듯 했어요.
생전 이런 현상을 처음 당해본 나는 몹시 놀라고 두려웠어요.
땅바닥에서 일어나다가 당한 상황이라 허리를 엉거주춤 구부린채
휘둥그런 눈으로 허공에 매달린 글체 의 광선에 눈이 팔렸는데 ,
순간
그 분이 눈앞에서 사라지셨어요. 순식간의 일이었어요.
당시 너무도 놀랐지요.
잠시후 쿵쿵거리는 가슴으로 정신을 가다듬어 다시 바라보았는데,
위로부터 '一 中' 의 글자였어요. 잠시후 한 30초 쯤 흘렀을까 나
는 용기를 내어 마음을 진정시키고 허공에 매달려 빛나고 있던 그
'一 中'의 글자로 다가갔어요.
바로 1미터 정도 앞까지 전진했지요. 흡사 '一'과 '中'자를 목각하
여 금칠을 한데에 속에다 형광 등을 넣어 빛나고 있는것과 흡사했
어요.약간 다르다면
형광등처럼 그렇게 요란하게 밝은게 아니라 은은한 황금광체가 비
치는 점 뿐이었어요.
나는 취한 듯 바로 앞에서 '一'  '中' 자를 觀하다가 나도 모르게
손을 앞으로  뻗어 글체를 만져보았어요. 아, 그런데 손에는 아무
것도 잡히지 않았어요.
나는 더욱 괴이히 여겨 손을 휘저어 글체를 만져보려했으나 ,
허공중에서 떠있던 글체는 잡히지 않았어요. 마치 아무것도 없는것
처럼. 너무나 신기하더군요.
그런데 그 글체를 손으로 휘저을 때 내 손바닥이 그 글체의 바깥쪽
을 휘저었는데도 손이 비쳐 보이더군요. 마치 그 글체가 투명하게
허공에 매달려 금빛 광채만을 내뿜듯이 말에요.
나는 그때 정신팔린 사람마냥 그 글체를 바라보며, 한 삼분쯤 흘렀
을까 어떤 생각이 문득 떠올랐는지 그 글체의 뒷편으로 가서 글체
를 바라다 보았는데,   아니  이런 그 글체는 전혀 보이
지 않는것이었어요. 나는 다시 재빠른 동작으로 그 글체가 있던 앞
쪽으로 후다닥 몸을  이동하니 다시 그 글체가 거기 그대로 있는것
이었어요.
나는 그제사 마음에 뭔가 느껴저 그 글체 앞에서 엎드려 절을 하였
어요. 절을 두 번을 하고
다시 글체를 올려다 봤을 때 그 황금색의 글체는 서서히 빛이 감해
지기 시작하더니
이내 눈앞에서 사라졌어요. 사라진 시간은 한 십여초 정도 된것같
고, 그 도인이 허공에 글자를 만든 후로부터 글자가 사라질 때 까
지의 시간은 한 5분 정도 걸린 것 같았어요.
나는 허공에 매달린 글씨에 정신이 팔려 그 도인이 없어진 것을생
각할 겨를이 없었지요.
글체가 사라진 후에야 아, 이분이 어디갔나 하고 생각했지요.
한참동안이나 흥분에 들떠 제정신이 아니던 나는 차츰 마음이 가라
앉으면서
너무나 기쁘고 감격하여 그 자리에서 몇시간동안이나 있으면서 글
체가 있던 곳을 향하여
절을 몇번이나 하면서 혼자 발을 구르고 손뼉을 치며 괴성을 지르
고 좋아 어쩔줄 몰라했어요.
드디어 노력한 보람이 있어서 神仙님을 만나게 됐다는 생각때문이
지요.
그리고 그분을 스승삼아 神仙工夫를 하리라 굳게 마음을 먹고요.
그러나 그 자리에서 아무리 기다려도 그 神仙께서는 오시지 않았지
요.
날이 어두어지기 시작하여 하는수 없이 밥을 지어먹고 잠을 청했지
요.
물론 잠이 올리 없었지요. 뜬눈으로 밤을 지새다시피한 나는 다음
날도  그 자리를 이동하지않고 거기서 그 神仙께서 돌아오시기를
기다렸으나
그분은 그날 이후로 다시는 나타나지 않으셨지요. 나는 식량이 떨
어지면 등산로 상에 나아가 등산객들로부터 약간의 쌀과 부식을 얻
는 식으로 거기서 여름방학이 끝나는 8월말까지
죽쳤지요.  도저히 난생처음 기적을 경험한 그 장소에서 이동할 수
없더군요.
개학이 다가와 할 수 없이 하산을 하였지만 , 그날 이후로 그 道人
과  '一中' 의 글체는
머릿속을 떠나지 않고 맴돌았지요. 그리고 그 도인인가 신선님을 '
一中道人'이라 암암리에
부르며 되내었지요. (나는 이후 수년간을 지리산을 무시로 출입하
면서 김노인이라는 분을 만나
그 분 밑에서 제법 공부를 하다가 , 그 이후 큰 병을 얻어서 지리
산에서 죽음을 맞으려고
다시 입산을 하였다가 天佑神助로 다시 一中道人을 뵙게되었지요)
나는 개학을 하자마자 내 지도교수를 픶아가 산중에서 겪었던 사건
들을 하나도빼뜨림없이
고했지요. 교수님은 감개무량하면서 자신이 함양(경상남도)의 산중
에서 어느 道僧의 도움으로
風水地理에 神通開眼하게된 전말과 四柱 大家 이석영의 자신에 대
한 예견 등을 말하면서
나에게 청양 이원선 道士를 만나보라 하더군요.
 
다음편 예고 : 저는 이후로 지리산에 미친놈이 되었는데, (그 즐거
              운 봄 신촌 백양로의
               축제기간에도  며칠의 여유만 나면 무엇에 홀린놈
              처럼 보따리 싸들고   구례행 열차에 몸을 실었죠.
                아, 그래서미팅한번 못했다는거 아닙니까?
               억울하게... )   혼자 수련한답시고 지리산에서 한
              보름을 단식하다  은어회와 막걸리를 먹고 그 맑고
                푸른 섬진강변을 향하여 열차 난간에
                매달려 토해내던일 그리고 김노인을 만나 智異山
                靈神峰 靈神臺 에 들어가
                움막을 짓고   살던 얘기를 올릴예정입니다.
 
 
                   淸 溪 玉 樓에서       抱  一  子 가
 
 
 
#835   장경수   (poilza  )
지리산 청학동 수련기   -- 5편 --             04/20 19:57   158 line
 
 
(자, 이제 5편인데 지난번에 어디까지 썼더라?  아 , 가만있자, 음
청양 이원선 선생을 만나게된 것까지 썼구나.)
 
5. 李源善 선생과의 조우
 
대학의 학부에서야 지도교수제라는 것이 없지만 배교수님과는 막
역하게 친했으므로 그냥 나의 지도교수라고 스스로 부른다.
靑陽 도사와  배교수님과는 가까운 친구사이였다. 배교수의  고향
은 함양이고 청양도사는 산청이었는데, 함양이나  산청이나 다 지
리산 옆동네다.
청양도사는 공부의 경지가 상상을 불허하는 수준이었는데 배교수
가 나에게 청양도사를  추천한 이유는 다름아니라 청양도사가 바
로 지리산에서 수도를 했기 때문이다.
내가 靑陽道士를 봉천동  그의 집으로 ㅊ아갔을 때,  청양은 거기
서 일반 대중 혹은 승려 등을 대상으로 金剛經 법화경 혜명경 금
선증론 선불합종 天仙正理 능엄경 등의 불경과 도경 등을 강의하
고 있었다. 청양도사의 외모는  좀 기괴하였다. 한쪽 눈은 찌그러
지고 얼굴은 장난끼가 그득한 양반이었다.
소위 나라의 내로라하는  큰스님들도 청양의 앞에서는 오금을 펴
지를 못했는데 , 그 이유는 청양이 능엄경을  들어서 승려들의 공
부의 허구를 맹렬히  통박했기 때문이었다. 청양 앞에서  소위 큰
스님들이라는 분들의  공부 수준이 빤히 드러났기 때문에 꼼작을
못하였다.
지금이야 각종의 선도 경전  들이 많이 번역돼어 나와 있지만 당
시에는 (1977년도) 정통의 선도 경전은 한권도  번역된 것이 없었
다.
요즘 많은 훌륭한  지사들이 주옥같은 丹經들을 많이 번역해내고
있는데, 그래도 이당시 청양 같은 이들이 그  씨앗을 뿌린 결과이
리라.
청양은 본디 승려였다. 청양은 만년에  지리산 七佛庵의 신도회장
을 하면서 소일하였는데  항상 한국불교의 話頭禪이 부처님의 본
래 공부법이 아니라는  것을 역설하고 다니며 참선공부한다는 승
려들의 껍질을 벗기고  다녔기 때문에 승려들이 청양을 멀리하고
두려워하였다.
청양의 불경과 도장경의 강의는 그가 직접 체험한 경지에서 이루
어졌기 때문에 학인들의 질문에 막히는 바가 절대 없었다.
특이한 것은 청양이  본래 중이었는데도 도장경을 불경 못지않게
숭상하고 단군 황조의 영정을 집안에 모시고 있는 점이다.
나는 당시까지만해도 단군설에 대하여 전설적인 것으로 생각하는
경향이 있었기 때문에 이를 이상히 여겨 질문한 적이 있었다.
"선생님 , 어찌하여 불상도 아니고 단군상을 걸어놓으셨는지요?"
"대황조로부터 공부가 유래되었으니...  인류의 대 스승이라. 불조
의 공부도 이 백산의  황궁 호법이 건내준것이니 어찌 始源을 숭
상치 않겠는가?  단기가 4천 몇 년이라는데,  그건 틀리네 일만년
은 족히 되지"
 
나는 청양선생과 친숙해진  후에 내가 지리산에서 겪었던 이야기
를 하였다. 내  말을 다 듣고 난 청양선생은 시종  빙그레 웃으면
서 나에게  복이 있다고 말하였다.  나는 그 분이 혹시  누구신지
아느냐고 청양선생에게 물었다.    청양선생은 잠시  뜸을 들이더
니 그 분이 지리산파의 방주이신  金陽선생이라고 말하였다. 나는
지리산파가 무어냐고 청양선생에게 질문하였다.  청양은 우리나라
에 있는  여러 공부의 집단  중의 하나라고 말하였다. 그리고  그
분은 바로  청양선생의 사부인  삼부도인의 사숙뻘이라고 말하였
다. 金陽선생의 경지는 老 . 佛과 다름없는 분인데 산중에서 그분
을 만나 ' 一  中 '의 현시를 받은것만도 전생의 인연이라고 하였
다.
나는 청양선생에게 순수하게 공부하는 사람들도 무슨무슨파를 나
누냐고 물어보았고, 나중에 金陽선생 께서  나에게 현시한 '一 中'
이 도대체 무슨뜻이냐고 물었다.    청양선생은 웃으면서,
"一 이란 萬有 千無의 근원이니 모든 있느것 없는 것 되는 것 아
니되는 것들의 근본자리네. 그것은 분명한  자리이나 무어라 이름
붙일 수 도 없으니  '一'이라 하네. 모든 문자가 한 一  의 변형으
'中'이란 그 一의 자리이니, 만물의 모습이고, 공부하는 모양이네.
大宇宙의 中과 소우주의  中과 작게는 太陽행성계의 中과 지구의
中과 인간의 中이 그 '하나'로써 관통되고 있으니 一로써 中을 꿰
뚫으면 나로부터  저 멀리 天地의 바깥에까지  통하지 않는 바가
없으리니 이를 道通이라하지.  金陽子께서  자네에게 一中을 보이
신 것은 공부의 법을 나타내 보이신거지"
나는 잠시 꿀먹은  벙어리처럼 멍멍히 있다가  (뭔가 알아들은척
하면서)
"예, 그렇군요.  그러면 그 一 中을  체현하는 구체적 공부방법은
어떻게 하는건가요?"  하고 질문하였다.
청양선생은 공부법이란 그사람의 근기와 인연에 따라 다를 수 있
지만 일반적으로 보편적  방법을 따라야 한다면서 방구석에 처박
혀 있던 낡은 나무상자안에서
오래된 한문경전을 꺼내 보여주면서   "이게 공부하는 법이야"
하였다. 그 그림을  보니 한사람이 정좌한 모습인데  머리와 등을
웅크리고 있었다. 나는 공부란 똑바로 앉아서 허리를  쭉 펴고 머
리를 똑바로하여 정수리로부터 회음까지 수직이 되도록 정좌하고
하는 것으로 고정관념이 되어있었기 때문에 청양선생에게 이의를
제기하였다.  그러자 청양선생은 ,
" 바로 이것이 부처와 단군  황조께서 공부하시던 모습이네, 靜坐
를 하고 손을 배꼽 밑에서 가지런히 포개고 등과 머리를 숙여 배
꼽밑 생명의  근원처를 心眼과  肉眼으로 동시에 觀하는  것이지,
그리고 呼吸을 조작하지 말어. 자연히 돌아가게 내버려두어. 自然
閉氣 胎息이 돼지.  孟子에 勿忘勿助長이라구  호흡은  잡으면 놓
쳐. 또 놓아서  잊어버려도 안돼. 이게 입문하는 법이네.  지금 중
들 참선한다고 뻣뻣하게  앉아서 저기 멀리 1,2미터  앞을 주시하
고있는데, 그거 100년 가도 안돼. "
나는 청양선생댁에 수차 출입하면서 여러  이야기를 들었는데, 그
제자들은 청양선생이 자기들한테는 불퉁명한데 손님인 나에게 이
야기를 잘해준다고 좀  질시를 하였다.  이건 좀 내  자랑같은 이
야긴데 (뭐, 자랑이랄것도 없지 현재 이모양 이꼴인걸 ...) , 한 번
은 그 제자들과 내가 둘러앉은 자리에서 ,  청양선생이 한사람 한
사람 양미간을 觀하면서   ' 너는 안되겠다.  ' '음 너는 내생에나
되겠다' '너도 안되겠다' 이런식으로  한사람 한사람씩 둘러보다가
나를 보고는  '음 張君은 공부  잘하겠네' 하더군. 나는  당시에는
그 말을 듣고 속으로 기뻤지만, '아마 손님 입장이니까 체면상 그
렇게 말을 했나보다'하고  생각하였다. 이렇게 청양선생은 괘짜였
다.
내가 청양선생의 신통력을 처음 본 것은 우연한 기회였다.
당시 강원도 오대산에서 수도한다는 어떤 스님이 자기 스승의 사
리를 가져온적이 있었다. 사리는 직경 5미리  정도의 오색 영롱한
원형이었다. 청양선생은 그것을 손으로 집어 들여다 보더니 '음 ~
진사리로군. 선사께서는 지극한 도인이시오.' 하는 것이었다. 나는
두 분  사이에서 한 삼십분이 지나도록  가만히 앉아만 있었는데
도저히 궁굼하여 견딜 수가 없었다. 두 분도  흉금을 터놓고 얘기
하던터라 나는 마음을 크게 먹고 질문하였다.
"사리라는 것은  수도의 결정체라고 들었습니다만, 무슨  진짜 사
리가 있고 가짜 사리가 있습니까?"  하니, 청양선생은
"그럼, 眞사리와 假사리가 있지. 사리가 나왔다고 다 道人이 아니
네. 가사리는 一心으로 몰두하면 자연생성되지. 도둑질에 평생 몰
두하면 몸안에 賊사리가  생기고 , 평생 色情을  밝히면 色사리가
생성되지. 수도한 진사리는  관해보면 그 안에 그  주인공의 평시
정좌한 상이 박혀있네."   하면서  사리를 집어 나에게 들여다 보
라고 하였다.  그래서 나는 조심스런 동작으로  사리를 받아 정신
을 집중해서 들여다 보았으나 아무것도 보이지 않았다.   나는
"아무것도 보이지 않는데요.  " 하고 꺼벙하게 대답하자  두 분이
껄걸 웃는다. 청양선생은  "내가 보이게 해주지, 잘 보게  "하면서
다시 사리를 집어  내 눈앞에 갖다대었다. 그러자  아무것도 보이
지 않던 상태에서 사리속이  투명하게 비치는 것 같으면서 그 안
에 사람이 정좌하고 있는 모습이 나타났다.   나는 "예! 보입니다.
보여요." 하고 소리친 일이있다.
나는 청양선생과 칠갑산 보광사에 들른  적이 있었는데 ,청양선생
은 바로 그 암자가 자신이천팔백년전에 수도한 자리라고 말하였
으나 나는  사실 믿어지지가  않았다. 아무리  光反照를  한다고
해도 어찌 천팔백년 전이나...  前前生 정도야 가능하겠지만...
청양선생은 후에 경남 하동 위쪽 경치 아름답기로 소문난 지리산
자락 끄트머리의 岳陽洞에 은거를 하였다.
하여간 나는 청양선생과는 인연이 없었나보다.
나는 청양선생이 하도 괘짜라서 그 당시에는 그리 크게 신임하지
않았는데 후에  우리나라 단학계의  高手에게서 청양선생이 道가
아주 높으신 분이라는 이야기를 들은일이 있다.
우리나라에는 참으로 대단한 道人들이 無名으로 평생을 지내다가
돌아가는일이 많다.  무슨 메스콤이나 타든지 신통력이나  보여야
지 세상에 이름이 나니, 참으로 도인을 만나기 어려운 세상이다.
여하간에 내가 '一.中'의 혜택을 학실하게 본 것은 딱 한 번 이다.
존경하던 배교수님이 정년퇴직을  한관계로 동양철학으로 유명하
던 타대학 석사과정 시험을 치렀는데, 시험 문제가
"周子의 誠神機論에 대하여" 였는데, 문제를 처음 대했을 때 어려
워서 머릿속이 깜깜  했었다. 그러다 갑자기 一中이  떠올라서 誠
神機를 一과  中으로 요리하여 써냈더니 수석합격이란다.  타대학
출신들에 대하여  상당히 배타적으로  소문나 있었는데 一中設에
대하여 채점교수들이 어쩔   수 없었나보다. 그래서  일년간 학비
를 면제받았다.
평상시 일과 중에 대하여 궁금해하지 않았으면 물론 문제를 해결
하지 못했었을 것은 뻔하다.
 
(이구 손가락 이야. 내일  6편으로 '지리산 겨울 산행의 구사일생'
을 올릴께요. 그것도  장장 6시간에 걸쳐 거의 타이핑을  치긴 했
는데 , 조끔  더 남았거든요. 지금 손가락이 마비  됐어요. 타이핑
을 자주해야 실력이 늘텐데 잊을만 하면 치니 원 .)
 
 
 
#890   장경수   (poilza  )
나의 智里山 청학동 수련기   -- 6편 -- 05/12 20:32   132 line
 
(어휴 이제사 키보드 앞에 앉아보네.  어디까지 타이핑했드라. 아
그렇지 靑陽先生.  그러니까 내가 청양 같은  도인을 보고도 그에
게서 도를 구하지 않음은  당시 나의 뿌리 깊은 고정관념 때문이
었다. 나의 생각은 도인과 신선 등은 깊고  깊은 산중에서 이슬과
안개 같은 天氣를  마시면서 사는것이지, 뭘 먹더라도  최소한 솔
잎 같은거나  먹어야지 ,  세간에서 보통사람들처럼 밥먹고  오줌
똥 싸고 하면서 평범하게 살지는  않으리라는 생각이었다. 이러한
생각은 내가 지리산에서 金陽子를 뵈면서  굳어져 버렸다. 그러하
니 이러한 나에게  세간에서 평범하게 살고있던 청양선생이 대단
하게 비칠리 없었다.
나의 이러한 착각이  없어진 것은 그 후  오랜기간이 지나서였다.
오히려 대도인들이 세간  시중에서 절륜의 혜광과 도덕을 숨기고
살아가고 있다는 사실을 알고나서였다.)
 
(아이쿠 그런데 내가 이글을 처음 쓸때는 청양이나 금양선생이나
배교수님이나 다 실명을 숨기고 가명으로  하려했는데, 이거 글을
쓰다보니 다 튀어나와 버리네. 이왕 내친 김이니 다 까벌리지.)
 
6.지리산 겨울산행의 구사일생
 
77년도 가을은  청양선생댁을 방문하며  지냈다. 겨울방학이 시작
되자 당장  배낭을 챙겨 구례행  야간 열차에 몸을 실었다.  야간
열차를 타는  이유는 그래야 아침에 도착하여  산행을 시작할 수
있었기 때문이다.  아침에 서울에서 출발하게되면 저녁에  도착하
게 되므로 필경 구례의 여관방 같은데에서 묵어야하기 때문이다.
 나는 지리산 등반을 한  오십번도 넘게 하였었는데 등산 코스는
거의 일정하게 화개 위 하동 쌍계사 방면의  코스였다. 물론 지리
산을 오르는 수십개의  코스가 있다. 노고단 뱀사골  피아골 벽소
령 칠선계곡 한신계곡 중산리 법계사코스 백무동계곡 등등 그 속
에 춘하추동으로 온갖 비경과 절경을 간직하고 있는 지리산의 등
반코스들은 생각만해도 각각이 다 전율을 느끼게 할 정도로 매력
적이다. 그런데 내가 지리산 등반에서 한 7,8할 정도는 쌍계사 방
향을 타게 된데는  화엄사코스로 등산을 하다가 낙반하여 발목을
삐게 됨으로서 인연이  되었었다. 이 사건으로 인하여  나는 쌍계
계곡 위의 의신리 대성리  산골 마을과 인연이 닿게됐고 또 그로
말미암아 세석평전의 산장에서 산장지기를 하던중 김노인을 만나
서靈神峰 靈神臺에 들어가게 된 것이다.
그때가 77년도 12월 말경이었는데, 새벽에  구례역에서 내린 나는
근처의 국밥집에서  요기를 하고 휴식을 취한  후에 뻐스를 타고
화엄사에 도착하였다.  노고단을 향하여  배낭을 짊어지고 출발하
였다. 그런데 날씨가 상당히  안좋았다. 바람도 몹시 강하게 불고
추웠다.  물론 등산객은  전혀 없었다. 나는  온갖 살림 들어있는
무거운 배낭을 짊어지고 가파른 길을  외롭게 올라가는데, 한시간
정도 올라갔을까,  매서운 눈보라는  들이치지 짐은 무겁지  앞은
잘 안보이지, 죽겠더구만. 아이쿠  그러다가 바람에 몸이 날려 실
족해서 다리를  뼜다.  갈길은  멀고 발목이 아파 도저히  올라갈
수 없었다.   안되겠다싶어 하산을 하는데 발목이  어찌나 아픈지
올라갈 때보다도 내려갈 때가 더 괴롭더군. 겨우  겨우 내려와 구
례의 여관방에서 며칠을  보냈는데 자꾸 마음속에 지리산이 그리
워져서 여관방에서 있을수가 없었다. 그래서  이왕 발목을 치료하
고 요양할 바에야 지리산 밑의 산속 마을에서 민박이나하며 쉬자
생각하여 우연히 지도를 보다가, 산골 뻐스를 타고    쌍계사쪽의
의신마을의 민가에로  들어갔다. 거기서 한 보름인가를  요양하였
다.  발목이 다  나아 배낭을 챙겨 산을 오르려하는데, 동네 사람
들이 이런 엄동설한에 산에 오르다가 필경 얼어 죽는다고 가지말
라고 붙잡는다. 그런다고 나의  결연한 용기가 꺽일리 없었다. 목
숨을 걸고 구도를 하여야 산신이 도와줄 것이 아닌가? 그리고 또
금양선생이 지리산에 계시잖은가?  동네 사람들이 산에 미쳤다고
뒤에서 수군대는  소리를 들으며 발걸음을  옮겼다.   그런데  한
두어시간 정도 열심히  산을 타고 있었는데 ,  이건   정말  으악
```~~ ~ `
바람은 실로 뼈를 깍아내는  듯이 매섭고 도저히 고개를 들어 앞
을 보기가 힘든데, 발목 정도에 차던 눈은  계곡을 오르면서 점차
무릅까지 차는 것이었다. 그렇치않아도 느린  걸음은 더욱 속도가
더디어져 굼뱅이 걸음이었다.  무조건  열심히 걸었는데 걷다보니
방향을 잃어버렸다.   암만 가도 이정표는 없고  길을 잃어버린것
이다.  마음이 급해지기  시작했다. 눈보라 몰아치는 깊은 산중에
서 홀로 길을 잃어버렸다는  생각이 머릿 속에 스치자 몹시 당황
되었다. 지금쯤 대성리 마을 이 나타나야되는데 이상하였다. 제대
로  왔다면 두  가구만이  살고 있는  대성리를  통과해야하는데.
나는 길을 ㅊ기 위하여  온힘을 다하여 무릅과 허리에 까지 차는
눈을 헤치며 이리도  가보고 저쪽 능성이도 올라가  보고 하였다.
 그러나 사방을 아무리 둘러봐도 백설보다 하얀 눈으로 둘러싸인
백색천지였다. 그때  길을 헤매며 ㅊ느라고 산봉우리에  올라가서
내려다보는 경치는 정말  천하의 절경 중의 절경이었다.  나는 본
래 낙천적인 성격인데다  자연의 경관을 아주 즐기기 좋아했으므
로 그 생사의  와중에서도 그만한 감상의 여유는  있었다. 인간은
커녕 미물도  자취를 감춘 나홀로 상태에서  온 천지가 백색으로
뒤덮인 산맥 봉우리 계곡 설화들을 조망하는 감격은 대단한 것이
었다. 그런데 계속  길을 헤메자  배는 고프던 것이  갑자기 허기
가 지고, 춥고 , 정신을 차릴 수가 없고  .  순간적으로 이젠 죽는
구나 하는 생각이  팍팍 스쳐가더구만.  밑으로  무조건 내려가야
한다는 생각이 들어 마구 발길을 옮겼다. 그런데  이것은 나의 실
수였다. 관악산이나 북한산  같은 작은 산에서는 길을  잃어도 무
조건 내려가기만 하면한두시간안에 하산할 수 있지만  , 지리산
같이 몇번이나 산넘고 골넘어야 하는 곳은 ,  내려간다는 것이 오
히려 더 깊고 먼  골짜기로 빠져버릴 수가  있는 것이다. 나는 더
욱 길을 잘못 들여놓고 말았다.
여기서 한 다섯시간 정도를 헤맸는데, 하도 배가  고프고 지쳐 다
리가 후둘거려 배낭을 내리고 추위에 얼은 손으로 라면을 꺼내서
씹어먹으며 이대로 여기서  죽을 수는 없다고 되내었다.  물을 마
시려고 물통을 꺼내니 , 젠장 물이 얼어버렸다.  할 수 없었다. 라
면만 두 개 더 주머니에 집어넣고는 배낭을  내던져 버렸다. 여간
해서 내가  뭘 버리거나 하는  성미가 아니지만 별 도리  없었다.
눈이 허벅지까지  차다가 , 발을  잘못 디디면 배꼽 위  허리까지
차는데 배낭은 몸을 움직이는데 방해가  되었기 때문이었다. 살아
야 되니까. 그런데 배낭도 자빠지고하는데는  도움이 되기도 하였
다. 가파른 산  눈위에 자빠져 구르면 배낭 때문에 오히려  덜 구
르기도 하고  또 눈 속의  뾰족한 물체로 부터도 보호가  되었다.
배낭을 집어던지고는 아래쪽을 향하여 필사적으로 나아갔다.
몇시간이나 내려갔을까. 몸이 마비되고 다리에  힘이 빠져 몇걸음
가다 자빠지고 또  몇걸음 가다 자빠지고 하는데,  자꾸만 서울에
두고 온 가족들과 어머님의 얼굴이 문득문득 떠오르곤 하였다.
 기운이 탈진돼 나무 등걸 옆에  한 십여분간인가 쓰러져 있다가
어머님께 보내는 유서라도 써야지하는 생각을 희미하게 한 것 같
았는데 어디선가 소리가 나는것  같았다. 정신이 번뜩 났다. 정신
을 집중했다.  아이구 ,하느님!  멀리서 개짖는  소리가 나는게 아
닌가!  아! 살았다 하는 생각이 비로소 들더군. 개짖는 소리를 들
으니 힘이 갑자기 생기더군.
아니, 그런데 개짖는 소리는 아래쪽 방향이 아니라  좀 위쪽 방향
이네. 아이구야~ ~ ~  아래쪽으로는 내려갈  기운을 만들 수는 있
엇지만 위쪽으로 올라갈 힘은 만들기가  어려웠다. 그러나 살려면
할 수  없었다. 정말 죽을  힘을 다하여 눈보라를 헤치며  수없이
눈위에서 구르며 기어서 산등성이를 넘었다.  요 등성이만 넘으면
될 줄 알았는데 아니었다.  또 등성이 넘어   멀리서 연기가 피어
오르는 것이 보이고  개 짓는 소리도 더욱 크게 들렸다.   필사적
으로 또 등성이를 기어오르니,    아 `~ ~ 드디어 마을이 보였다.
마을이 보이자 나도  모르게  뜨거운 눈물이  주르륵 흘러내렸다.
 참 이상하게도 그 당시 기억  중에 지금도 생생한 것이 바로 이
때 눈물이 주르룩 흘러내릴 때 얼어붙은 뺨의 뜨거운 감각이다.
  여기가 바로 민가 두 채의 대성리였다.
나는 이번 겨울 산에  오르는 것을 포기하고 겨울 방학이 끝날때
까지 여기의 대성 부락에서 지냈다. 그리고 여기서  이 골짜기 안
의 산둥 어딘가에  도인이 계시다는 이야기를 마을 노인으로부터
듣고 내년에 여기에 다시와서 도인을 ㅊ아뵈리라 마음을 먹었다.
 
(다음편은 지리산 세석평전의 황홀한 철쭉 속에서 김노인을 만나
청학동으로 들어간 얘깁니다.)
 
 
                      淸 溪 玉 樓에서    抱  一  子
 
 
#970   장경수   (poilza  )
나의 지리산 청학동 수련기  -- 7편 --            06/02 18:26   269 line
 
*** 지리산 교통편과 화개벗꽃 섬진강의 아름다움.
 
어느 분이 내가 지난번 올린  지리산 쌍계사와 의신 대성 등의 산골 마을이
구체적으로 지리산의 어디쯤에 속하고  또  어떻게 가느냐고 물으셔서 잠깐
교통편을 올릴까 합니다.
지리산은 그 넓이가 방대하여 전라남북도와 경상남도의 삼개도에 걸쳐 펼쳐
져있습니다. 지리산 등반을 하는코스는  대충 세가지 방향이 됩니다. 남원쪽
에서 올라가는 방법과 구례방향에서  올라가는 방법 그리고 진주 하동 쪽에
서 올라가는 방법, 아, 또하나 저기 중산리 방향으로하여 천왕봉으로 직접올
라가는 방법  등등이지요. 중산리 쪽으로  올라가게 되면 가는 길목에  남명
조식이 제자들과 더불어 학문을 강론하며 도를 닦던  德川書院이 있는데 風
光이 아주 끝내줘요.
앞쪽으로는 지리산에서 발원한  덕천강이 흐르고, 서원의 주위  풍광과 그곳
에 서려있는 地氣가 아주 祥瑞로와 과연 도인이 살만한 곳이구나 하는걸 삼
척동자도 느낌이 오지요.
쌍계사는 지리산의 남쪽 중앙쯤에 있는데 , 쌍계사의  한 3,4키로 앞이 바로
유행가에도 나오던 화개장터이지요.
아 근데 여기서 빼놓을 수 없는 것이 바로 화개 장터부터 쌍계사 입구 까지
한 3,4키로의 벗꽃터널이에요. 도로의  양쪽에 쭉 심어져 있는 벗꽃들  만개
하면 그 경치가 기가 막히더군요. 그 대학시절에 혼자  큰 배낭 짊어지고 산
중수련을 한답시고 뻐스에 몸을  싣고 화사한 봄에 쌍계사의 벗꽃터널 도로
를 지나가기란 , 참 뭐라 표현해야될까. 티없이 맑은 순수한 마음의 소년 소
녀가  천상의 수도터로 가는  꽃길이라해야할까. 아주 환상적이지요.
아, 그리고 쌍계의 벗꽃 못지않게 끝내주는 경치가 또 있지요.
거, 전라선 열차를  타고 남원 구례 쪽으로  내려갈 때 열차 차창  밖으로로
보이는 섬진강의 푸르름과 하얀 백사장.  구례에서 쌍계사  갈 때 오른쪽 창
밖에    펼쳐지는 섬진강의 깨끗함. 옆산의 푸르름을 강물에  비춰실고 유유
히 흐르는 섬진강과  햐얀 백사장. 그 위의 맑디 맑은  푸른 하늘 . 참 경치
끝내주었지요.
내가 지리산에 내려가본지가 어언  십여년도 넘었지만 신문이나  방송 같은
데서 지리산 이나  섬진강이  언급되기만하면 항상 그 시절 산중 생활의 추
억과 더불어 꼭 화개의 벗꽃과 섬진강의 푸름이 머릿 속에 떠오르는군요.
아 교통편.
서울에서 구레 까지야 고속버스도 있고 호남 전라선 열차도 있으니 그걸 타
고 가면 되고.
구례에서 화엄사까지도  수시로 왕복하는 버스도 있고  시간도 아마 확실히
기억나지 않지만 한  30여분 정도도 안걸리니 ㅊ아가기 쉽고,   쌍계사 까지
가는 방법은 저쪽  남해 쪽에서야 하동을 거쳐 화개장터로 들어오면  되고 ,
구례에서 쌍계사로 갈려면  버스정류장에서 하동방향 이나 쌍계사행 버스를
타면 된다.  쌍계사 입구에서 쌍계사로  들어가지 말고 계속 버스길을  따라
올라가면 한 3키로 쯤 앞에  칠불암으로 가는 길이 나타나는데 여기가 신흥
이라는 마을이다.  신흥에서 한 4키로쯤  계속 올라가면 의신이라는  동네가
나타난다. 여기 의신에서 길을 따랄 곧장 올라가면  벽소령이라는 데로 올라
가게 되기 때문에 , 그리로 올라가면 안되고 , 여기서부터 본격 산을 타야한
다. 여기서  약간 오른편으로 하여서 오솔길  같은 산길을 타고 한  3-4키로
정도 올라가면 바로 대성리라는 곳이 나온다. 당시  대성리에는 김씨집과 임
씨집의 두 가구밖에   없었는데 지금은 어쩐지  모르겠군, 아마 틀임없이 등
산 관광객 이 많아지니 . 무슨 구멍가게 같은 것나 하면서 먹고살고 있겠군.
이제는 예날의 소박함이 없어지고 자본주의 정신이 들었겠지.
 
7. 세석평전 철죽밭의 김노인
 
내가 작년에 지리산 설봉 사이에서 길을 잃어 죽을 고생을  하고 , 그 해 겨
울은 대성리의 민가에서 지내고 방학이 끝나 서울로  돌아왔다. 학업을 계속
하는 중에도 지리산에 맛들인  나의 머릿속에는 항상 언제 또 내려갈까하는
생각이 가득하였다. 그래서 일단 지리산 등반을 좀  많이 여러코스로 등반을
하여 지리산의 지리와 개념을 좀 잘 알아야겠다는 생각이 들어 4월 5월 6월
에 걸쳐서 칠선계곡 백무동계곡  대성리계곡을 통하여 지리산 의 능선 종주
등반을 하였다. 작년 겨울 방학때의 처절했던 경험  때문에 지리산의 지리를
잘 익혀놓기 위함이었다. 한  일주일 정도의 여정으로 등반을 했다. 뭐 대학
의 수업과 학사일정 들이야 느슨해서 중간에 휴일과 공휴일 휴강일 등을 이
용해 일정을 짜면 한 일주일 정도야 충분히 확보할  수 있었다. 경우에 따라
서는 친구녀석에게 대리출석도  부탁도하고.  배낭에는 침낭과  탠트를 지고
등반을 하면서 어디 도인이 있을만한 곳을 살피며 다녔다.
그때가 언제 였던가?  늦은봄 배낭을 걸머지고 남원으로 하여서 칠선계곡을
통하여 천왕봉에  올랐다. 으아, 지독히  난코스더군. 지리산 등반코스  중에
제일 험하다고 하여서 혹시 도인 신선들이 거기에 숨어있나 해서 그리로 올
라간 것이었는데, 정말 너무  힘든 코스였다. 내 생각에는 아마 히말라야 등
반하는 것보다 어려울  것 가더구만. 근데 칠선계곡의  중간중간의 이름모를
완전 무공해의 각종 沼와  폭포 등은 정말 비경 중의 비경 이더구만.   등산
하다 더우면 펜티까지 벗고 폭포에 뛰어들었으니까. 완전히 얼음물이었지.
물론 등산객이 없으니 벌거벗어도 뭐라할 사람도 없고..
중간에 탠트를 치고  잠을 자며 천왕봉엘 올랐다. 천왕봉 부근에  탠트를 치
고 혹시  도인이 있나 주변을  수색해보았다. 날이 어두워 라면을  끓여먹고
다음날 일어나 天王峰에 올라가봤다.
마침 해가 뜨기  직전이었는데 경치가 기가 막히더군 . 물론  사람이라곤 나
혼자밖에 없었고.  하기야 지리산  들어와서 며칠  돼도록 한  다섯사람밖에
못봤으니까. 天王峰이 1,950 미터가  넘어서 그런지 천왕봉엘 올라서니 주변
의 모든 봉우리와 계곡등이 모두 내 발아래 깔려  있는데 , 그때 바람도 없
어 , 무한한 고요함 속에서  , 멀리 동쪽 하늘이 붉게 물들기 시작하는 것이
었다. 萬壑千峰 사이사이에는 하얀 구름이 고요히 드리워져  있어 더욱이 신
비감을 더했다. 점차 붉은 태양이 올라오자 온 천지가  붉고 흰 광선으로 충
만하기 시작했다. 황홀하고 장엄한  광경이었다. 이때 나는 스스로 도취되고
감명받아 무아지경에 빠지는 느낌이었다. 참으로 엄청난 장관이  아닐 수 없
었다. 아, 이 天王峰의  일출 광경은 아무리 필설을 다하여도 표현하지 못하
리라. 나는 아직까지도  이만한 장관을 보지 못하였다.  물론 백두산 천지도
직접 올라가 보고 하였지만  그래도 그당시의 천왕봉 일출만큼의 감격은 없
었다.(이거 근데 그만큼 내가 순수함이 사라지고 늙었다는 말이 아닐라나?)
천왕봉 일출의 감격과 흥분을 뒤로하고 다시 신선 도사를 ㅊ으러 길을 떠났
다. 거기서 한 2,3키로  쯤 덜어진 장터목 산장이란 곳에 도착하여 산장에서
좀 군것질을 하고 라면을 끓여먹었다. 물건값은 되게 비싸게 받더군. 하기야
그 물품들을 사람이 다 지게로 지어올린다니 비쌀수 밖에.
거기서 고부근의 제석단이란곳엘 갔는데(제석단이던가? 좀 가물가물 한데)
, 그 부근을 좀 살펴보고 다시 길을 떠났다.
장터목이라는 곳에서 능선길로 한 6키로  쯤 가서 어느 봉우리를 넘는 순간
믿을 수 없는 풍경이 펼쳐졌다.
천상세계에서나 있을 수 있는 경관이었다.
나는 내가 길을  잘못 들어 혹시 그  전설상의 무릉도원이라는 데로 들어온
것으로 생각될 정도였다.
눈 앞에 펼쳐진 것은 커다란 목장과 같이 아주 넓고 펑퍼짐한 대지 위에 빈
틈없이 똑같은 색갈들의 꽃나무들이  꽃이 만발한채 온 산을 뒤덮고 있었던
것이다. 이런 높은  산에  이렇게 넓고 평평한 땅이  있다는것도 신기했지만
이런 기화요초가 온땅을 뒤덮고있을줄이야. 나중에  알았지만 그것은 철쭉의
군락이었다. 그곳의 지명은 세석평전이었다.  뭐 신라의 화랑들이 여기서 무
술을 닦았다나.  거, 멀리 높이까지 와서  무술을 다 닦는군.  무슬이 아니라
도를 닦았겠지.
철쭉들이 만발한 지리산의  세석평전은 정말 仙境과 다름없는  곳이다. 고산
지대이니 더욱 짙은 연분홍빛  철쭉과 푸른하늘과 그 사이의 하얗디하얀 뭉
게구름의 삼색조화는 바로 선경이었다.
신선 도사를 ㅊ는 것도 중요하지만 이런 선경을 두고 도저히 발걸음으 옮길
수 없었다.
나는 부근에 탠트를 치고 거기서 단식 수행을 하면서 단전호흡을 하기로 마
음 먹었다.
그 당시 무슨 청산거사가 만들었다는 국선도 도장에  열심히 다니고 있었는
데, 단식 수행을 하면서 국선도 단전호흡을 아침 점심  저녁 세 번을 하기로
마음먹었다. 한 15일 정도  단식을 하기로 마음먹었다.  내가 지금 생각하면
그 당시  내 사고방식으로는 단식을 하면 무언가 이루어지는 줄로 착각하고
있었다. 그리고 단식은 오래하면 오래할수록 좋은줄로 착각하고 있었다.
그리하여 세석평전의 황홀한 철쭉 속에서 밥굶기가 시작된 것이다. 제길, 할
짓이 따로 있지 그 절경 속에서 억지로 밥을 굼ㄹ다니...
단식 전에  장을 깨끗이 청소해야한다니 피마자기름을  먹고 설사를 한다음
단식에 들어갔다. 내가  중학교때 남 뭐라는 사람이 쓴 달마내공  역근경 수
련이란 책을 보니 오직 단식  정진을 통해서만 내가 진기를 터득할 수 있다
고 하여서 , 단식을 하면서 국선도도 하고  달마역근경도 수련하기로한 것이
다. 단식을 시작한지 한  사흘 정도는 무지무지하게배가 고팠는데, 그 후로
는 전혀 배가 고프지 않았다. 단 힘이 없어서  단전호흡하기가 힘든 것 뿐이
었다. 물론 달마역근경의 숨 멈추고 두 주먹으로  아랫배 수백번씩 강타하기
는 힘이 빠져서  이틀만에 포기하였다. 그래도 국선도  단전호흡은 녹음기를
틀어놓고 아침 저녁으로 꼬박하였다.
그런데 단식을 하니까 어찌나  춥던지 , 가장 견디기 어려운 고통이었다. 낮
에는 그래도 따사로운 햇볕이 있었으나 밤이 되면 온도가 내려가 몹시 추웠
다. 도를 닦는답시고 정신이 헷가닥했으니 견뎌냈지 어찌  일반인이 그런 심
산에서 그런 짓들을 해내겠나?
그래 단식 시작한지 한 일주일  쯤 지나니 국선도 단전호흡도 힘이 없어 못
하고 누워만 있게 ㄷ다.  한 팔일째던가 겨우  탠트에서 일어나   샘터에 나
가 물통에 물을 채워 비실비실 올라오는데 갑자기 윗쪽에서 큰소리로 '껄걸'
대고 웃는 소리가 들려왔다. 나는 깜작 놀랄 힘도  없이 고개를 들어 그쪽을
향했다. 어떤 양반이  바위위에 걸터앉아 이쪽을 보고 웃고있었다.
나이는 한 사십 정도 돼보이고 덩치는 크지않고 얼굴은 아주 깨끗한 분이었
어다. 검은 수염이 좀 나고.  나는 인사할  힘도 없어, 가는 목소리로 안녕하
세요 하고 겨우  인사하며 지나치려했다. 단식 전 같으면 사람을  만나는 것
조차 반가워 혹시 지리산에서 신선이나 도사가 사는곳을 아느냐고 필사적으
로 물어봤을텐데, 그때는  팔일간이나 굶어서 그런지 그럴  생각이 떠오르지
않았다.  내가 그 분을 지나치는데 뒤에서 다시 목소리가 드려왔다.
" 神仙道士 非有仙 이니 積精樓氣 以爲眞 이라 ! "
그 당시에는 무슨 말인지 몰랐으나 후에 알고보니 위와같은 말이었다.
여하간에 뭐라고 하는지 모르는 중에도 '신선 도사' 어쩌구하는 것은 분명히
귀에 들어왔다. 나는 좀  놀래서 뒤돌아보았다. 그 분은 나를 쳐다보며 계속
빙그레 웃고있었다.  그  분은 "한밤중에 녹음기를 틀은게 너였구나. 고요한
산중에서 그걸 틀고 뭐하고 있었느냐." 하면서 다시 껄껄대고 웃는다.
나는 깜작 놀래고 또  좀 화가났다. 아니 그 조그만 녹음기 소리에  잠이 깰
정도면 이 가까이에 살고있는 사람이  아닌가? 이 부근에 사람이 살고 있었
다니.  아니 그렇다고 처음 만난 사람에게 반말을 막 해대냐?
여하간에 그래도 나는 자랑스럽게 "  그건 단전호흡하는 구령소리에요. 그런
데 여기서 사시는가요?" 하고 말하였다.
그분은  "  으허허허.. . 단전호흡하는데 무슨 구령을 하면서  하느냐?  허허
허허....""
나는 기분이 좀 상하기도 했지만  이 분에 대해서 갑자기 호기심이 크게 일
어났다. 팔일간이나 굶었지만 어디선지  새로운 기운이 솟는 것 같았다.  모
처럼 산중에서 단전호흡이라는 단어라도 아는 사람을 만났기 때문이다.
"저는 국선도라는 단전호흡을  하고 있는데 , 국선도는 우리민족  고유의 정
통 수련법이란겁니다."
 그 분은 눈을 크게 뜨고,  "뭐,!  국선도! 민족정통 ! 으허허허허// "
좀 있다가 "그래 네가  매일 하던 기괴한 행동들이 그거하던거구나" 하면서
또 웃는거였다.
나는 기분이 몹시 상해버렸다. 그러면서도 이상한 생각이 들었다.
'아니 내가 음악에 맞추어 수십가지의 단전호흡  동작을 취하는 것을 어떻게
알았지?  아, 음악소리가  나오니까 그 소리를 듣고 몰래 와서  훔쳐본 모양
이구나?'
그 분은 , "거 국선도라는 것이 누가 우리 민족의 공부법이라고 하드냐?"
나는 분명한  논조로 , "공부가  아니고 수련이라고요. 수도요.  그리고 그건
책에 실려있구요, 그리고 계속 전해내려오는 스승과 제자의 계통도 있구요."
그분은 수염을 쓰다듬으며, "어허  , 아직도 세상에 법이 나오려면 몇 년 더
있어야겠구나." 하시면서 먼 산을 내려다보았다.
나는 , "근데 혹시 이 부근에서 탠트를  치셨나요? 언제 제 탠트에 오셨섰나
요?" 하고, 이상하게 궁금하던 질문을 하였다.
그 분은 나를  내려다 보더니 빙그레 웃으면서 ,  "나는 저기에 사네.  저기
봉우리 밑에 靑鶴洞에 .."
나는 좀 놀랬다.  '산다니' 그럼 등산 온것이  아니란말인가? 나는 , "예? 산
꼭대기요. 산꼭대기에서 사세요? "
그 분은,  "산봉우리에서 어떻게 살아. 그  밑에, 봉우리가 세 번 솟구친데에
.
... (잠시 후) 밥을 굶으면 기운이 상하지. .....   . . ."
나는 또 놀랬다.  내가 단전호흡 음악을 틀고 단전호흡 동작을  취한거야 몰
래 와서 봤을 수도  있겠지만, 단식 중인건 어떻게 알고 하는  얘긴가? 이것
도 내가 힘이 없어 비실비실 걸으니 눈치로 말하는것인가?
나는 그래서, "단식수행을 해야지만  內功의 眞氣를 얻을 수 있습니다. 달마
대사 소림 내공 역근경에도 나와 있습니다"하고 의젓하게 대답하였다.
말이 떨어지기 무섭게 웃으면서, "어허 , 책이 사람 망치는구나." 하면서,
아까와 같이 길게 타령을 하였다.
"人階食穀與五米 獨食太和陰陽氣라 "  ( 당시에는 발음도 잘 몰랐지만  나중
에 황정경을 암송하면서 알게됐다.)
그 분은 , "우리 仙家의 단식은 그렇지가 않지." 하는 것이었다. 나는 이분의
말중에 '선가' 어쩌구 하는 말이 있는지라 속으로  깜짝 놀랬다. 이분이 혹시
내가 ㅊ던 도사가 아닐까? 그렇지만 일단 탐색을 해봐야지.
"아니 선가라면 바로 仙道를  말하는 것일텐데요, 단식을 어떻게 하나요. 며
칠간 정도 단식을 하나요? 단식의 전에 감식을  하고, 본단식이 끝나고 며칠
간 정도 보식을 하나요?"   나는 단식 중이었기 때문에 그것도 좀 궁금하였
다.
그분은 옆에 활짝 핀 철쭉을 바라보면서, "며칠? 감식?  ..   ... 며칠이 어딨
어. 한 번 들어가면 몇 달이지. 몇 년도 똑같지. 달이나 년이나 같아. 필요에
따르는 것이지. . ."
나는 도저히 믿어지지가 않았다.  허풍을 치는 것이 틀림없다. 그래서 또 물
어보았다. "그렇게 몇  달 몇 년씩 단식을 하면 몸무게가  얼마나 빠지나요?
그리고 끝난다음에 묽은 죽을 며칠이나 먹나요?"
그러자 그  분은 재미있다는 듯이 빤히  나를 쳐다보면서 ,  "仙家의 단식은
몇 달 몇 년을 해도  몸무게가 하나도 안줄어. . 정진이 끝나고 바로 찹쌀떡
도 먹고 고기도 먹고 술도 먹지. "
에이, 저런 거짓말.  나는 완전히 실망했다. '선가' 어쩌구 저쩌구  해서 가졌
던  호기심도 이말을 듣고 싹 가셔버렸다.
여기서 이분하고 한  30분 정도 이야기를 하였는데, 나중에는 힘이  쏙 빠져
더 이상 이야기를 나눌 수가 없었다. 그래서  나는 " 좋은 말씀 많이 들었습
니다. 저는 저대로 수행하는 것이 있으니,  이만 가보겠습니다." 하면서 자리
를 뜨려했다.
그분은 , " 다음에 오면은 내가 집을 지어주지." 하였다.
나는 그분이 어디다 어떻게 집을 지어준다는 것인지 생각하기도 싫어서
"예, 고맙습니다. 안녕히 계십시오"하고 인사하고 내 탠트로 돌아왔다.
탠트로 돌아와서는  다시 나의 단식  일과로 돌아왔다. 그런데 샘터  위에서
이분을 만나고나서부터  고요하던 마음 속에 가쭈만  잡념이 생기기 시작했
다. 어떻게 내가 소형 녹음기를 틀고 여러 가지의  단전호흡 동작을 하는 것
을 알았을까? 또 어찌 내가 단식으로 소림 달마 역근경의 내공 진기를 수련
하는 것을 알고있을까?  여기가 사람들이 오고가는 길목도  아니고 또 설령
누가 탠트 옆에만 와도 금방 알아차리게 돼어있지않은가? 여기 세방향이 막
여있으니까.  아니라면 , 여기서 그 분이 산다는 그 봉우리 까지  적게 잡아
도 한 3키로는 되는데  , 거기서 어찌 알 리가 없고.   아니 그리고 그 분이
거짓말 하는 것 같지는 않은데 어떻게 이런 산중에서 사는것일까?
혹시 天眼通과 天耳通이 있는 도사가 아닐까? 근데 도사같이 생기지는 않았
고.
여하간에 나는 오만가지 의문이 생기기 시작하면서 단식을 계속 할 수가 없
었다. 다른 말  보다도  "仙家의 단식은 .  ..." 어쩌구 하는 말통에.  그래서
단식 시작한지 11일 만에   끝내게 되었다. 한 이틀간 죽을 묽게  해서 끓여
먹으니 좀 힘이 나기 시작했다. 그러자 내가 혹시  요괴의 술수에 빠져 내공
수련을 실패한 것이  아닌가하는 생각이 들었다.  내가 단식  정진을 통해서
내공의 진기를 닦게되자 그것을 방해하기 위하여 요괴가 도인인척 둔갑하여
나의 단식 수행을 중간에서 망치게 한 것이 아닌가  하는 의문이 들었다. 나
는 그래서 거기 그 분이 살고있다던 청학동이라는 데로 가보기로 마음먹었
다. 그러나 이내 그 생각을 포기하고, 여름 방학이 시작되면 바로 다시 와서
조사해보기로 하였다. 왜냐면 당시 몸이 너무나 탈진돼있었기 때문이다.
약간 된 죽을 끓여  하루 더 보식을한 다음 배낭을 챙겨 하산을  하였다. 다
리에 힘이 없어 내려오면서  배낭 따라 몸이 휘청휘청하다가 수없이 넘어졌
다. 죽을 먹기 시작하니 갑자기 왜 이리 허기가 지는지.
겨우겨우 내려와 구례역에서 열차표를 끊고 대합실에서 열차를 기다렸다.
 아 그런데 구례역전의 식당에서 생선 굽는 냄새가 코끝을 자극하기 시작하
는데  죽여주더군.  본시 단식의 효과란 단식 자체 보다는  단식후의 보식으
이 더 중요하다. 보식을 잘하면 단식의 효과를 볼  수 있지만 보식을 잘못하
게 되면 오히려  몸을 망친다. 그리고 단식 후의 보식기간에는  그동안 참아
왔던 식욕이 갑자기 폭발하면서 엄청난 식욕이 생기기 마련이다.
나도 모르게 발걸음이  식당 앞으로 가 있었다. 식당 안에서  사람들이 은어
회와 막걸리를 먹고 있었다.  나는 단식 11일을 하고 죽을 먹은  지 3일밖에
 안되어있으니  은어회와 막걸리를 먹으면 절대로 아니되는 일이었다.
그러나 그걸 알고서도 도저히 참을 수가 없어서 ,  들어가 은어회 한 접시와
막걸리 한 병을 시켜서  꿀꺽해버리게 됐다.     어찌나 맛이 좋던지 단박에
술에 취해버렸다.   겨우 열차에는 올라탔는데, 문제는 그때부터 생겼다.
십여분도 안되서 구역질이 마구 일어나기 시작했다. 비틀  비틀 열차 난간으
로 나가 달리는  열차의 난간을 양손으로 붙들고 토하기 시작했다.  속이 뒤
집혀 올라오는데 정신을 차릴수 가 없을 정도로 마구 토했다. 아, 그런데 달
리는 열차의 난간을 붙들고  토하는 와중에도 고개를 들어보면 아름다운 푸
르디푸른 섬진강은 유유히 흐르고 있는 것이 아닌가.  푸르른 섬진강은 초록
색 산과 하얀  백사장사이로 유유히 흘러가고 있었던 것이다.   이건 별일도
아닌데 여기 기술하는  이유는 , 십여년도 더 지난 지금도  기억에 생생함에
서다.
 
(이제 바로 여름방학이  시작돼자 나는 다시 지리산으로  향했다. 과연 영신
봉 밑 청학동에 김노인이 살고 있는지 알아보기 위해서다.)
 
 
 
                         淸  溪  玉  樓에서        抱   一   子 가
 
 
 
#1164   장경수   (poilza  )
나의 지리산 청학동수련기   -- 8편 --            07/04 14:42   122 line
 
   8. 靈神臺에 들어감
 
서울에 돌아와 학교생활을 하고  있던 나는 그때 세석평전에서의 일들을 도
저히 잊을수 없었다.  특히 그 이상한 분이 나에게 비아냥거리듯이  하던 말
들도 한마디도 빠짐없이  나의 뇌리에서 맴돌고있었다. 달마  역근경도 우습
게 보고 국선도도 유치원애들  수주으로나 여기고 仙家의 단식이 어쩌네 하
는 이야기들이 하도 궁금해서,  배낭을 단단히  챙겨놓고는 오로지 기말고사
가 끝나기만 학수고대하고 있었다. 드디어 시험이 끝나기  무섭게 나는 구례
행 야간 열차에 몸을 실었다..
 
((잠깐, 그런데 내가  영신대에 들어가서부터는 일반인들이 상상할 수 없는
믿기어려운 일들이 많이  펼쳐집니다. 처음에는 내가 이런  말을 공개적으로
해도 될라나 하고  망설였습니다만, 시대가 시대인만큼 공개를  해도 괜찮을
것 같군요. 지금이야 '丹'이니 '道'니 '仙'이니  하는 말들이 많이 선전돼서 그
리 거부감없이 들리지만  그당시 17,8년전만해도 아주 생소하고  괴상한것으
로들 생각했지요. 심지어 老子 莊子 등의 道學을 연구하는 학자들조차 수련,
수행적인 면에대해서는 까맣게 모르고 거부하고있었지요.
또 내가 당시에  침묵을 지켰야했던 또다른 이유가 있지요. 내가  처음 금양
자로부터 '一中'의 현시를  받고 존경하던 교수님께 이야기 했을  때, 교수님
께서도 무척 감개무량하셨었읍니다만,  그 흥분되는 큰 사건을  집에와서 부
모님들게 자랑스레 고하였을때는  상황이 완전히 달랐습니다.   아버지는 물
끄러미 나를 쳐다만 보셨는데,  어머님은 깜짝 놀라셨지요. 어머님은 독실한
기독교인이셨어요.
"아이구, 내 아들 산에  미쳐 돌아다니더니. 아이구, 마귀에 홀렸구나 ! 주여
!  주여 !! 믿습니다 !"
그날로 어머니는 우리교회 목사를 데려와 나에게 안수기도를 받게하시고 야
단법석을 떠셨는데,  아이쿠,, 지금 생각하면 아주 우습지요.  그래도 지금은
내가 워낙 이해를 시켜놔서 안그렇지만 . ... . .
아마 그때 아버님도 아무  말도 않하시고 물끄러미 쳐다보시기만 했지만 아
마 속마음은 어머님과 마찬가지였을거에요.
그래서 나는 그때 생각하기를  '이거 아무한테나 얘기하면 안되겠구나. 잘못
하면 정신병원 갈 수도 있겠다' 하는 생각이 들더라구요.
내가 靈神臺에 조그만 초옥을 김선배와 함께 짓고, 그  후에 같은과 친구 녀
석들을 데리고 몇번 지리산  등반을하여 자랑삼아 거기에 데려간 적이 있어
요.  내가 하도 미친놈처럼 지리산에 달려가니까  이녀석들이 궁금하여 따라
온 것이지요.   지금 충남대에  김모교수 연세대에 이모교수 모  신학대학의
박모교수 등이 그때  나를 따라 영신대의 나의 별장을 가  본 녀석들이지요.
그러나 나는 그녀석들한테도 내가 목격했던 여러 사건들을 얘기하지 않았지
요. 암만 친한 녀석들이긴해도 그런얘기들을 했을 때, 자신과 사고방식이 다
를땐, 이해하지도 못할뿐더러  혹 나를 이상하게 보지나  않을까하는 생각때
문이었지요. 우리 어머니한테 호되게 당했으니까.  하 하 하.....
그러니 지금부터 내가 하는 얘기는 그때 이후 최초로 발설하는 것이지요. ))
 
영신대에 들어가기 위해서는 세석평전을 거쳐야하기  때문에 ,지도에서 세석
평전의 직통코스를 확인한 나는 곧바로 세석산장으로 올라갔다.
구례역에 새벽에 도착한 나는 버스를 타고 곧장 섬진강을 따라 화개에 도착
하여 내린후 다시 버스를 갈아탔다. 시골버스로 雙鷄寺입구에서 내렸다.
여기서 등산로 입구인 의신부락까지는  8키로인데 버스가 뜸하기 때문에 걸
어서 의신까지 들어갔다. 물론 중간에서 막걸리 몇사발을 사먹고....
산을 오르는 중에 날이 너무 덥고 땀이 비오듯했으므로 중간에 계곡에서 점
심을 해먹고 폭포속에 풍덩 들어가기도 하였다. 계곡의 물이 아주 차가왔다.
한참을 물속에서 놀다가 나와 나무 그늘 밑에서  낮잠을 자기도했다. 등산객
은 거의가 아니라  전혀 없었으므로 팬티만 입고  놀아도 무방하였다. (사실
은 벗고 놀았어요)   배낭에 온갖 살림살이가 다 들어있어 지고 올라가기도
힘이들어서 등산하는 도중에 계곡  옆에 탠트를 치고 다음날등산을 하기로
하였다.
계곡 옆에 반반하게 탠트칠 장소가 있어서 거기에 탠트를 치고 저녁을 지어
먹었다. 단전호흡을 하다가 날이  어두워 잠이 들었다.  곤히 잠이 들었었는
데  기분이 이상한 것 같아 잠을 깼다. 아니  , 이런 . 탠트에 물이 차오르고
있는 것이 아닌가?  내 발쪽은 이미 물에 잠겼다. 밖에는 비가 오고 있었다.
이지경이 되도록 모르고 잠을 자고 있었다니..
후닥닥 일어나 아무렇게나 배낭을 챙기고 탠트를 걷었다.  비를 홀딱 맞으면
서 . 주위는 칠흑같이 어두운데 이 상황에서 어디로 갈 수도 없었다.
할 수 없이 조금 위쪽으로 피신하여 배낭이 비에 젖지않게 탠트로 감싸주고
나는 판초를 뒤집어쓴채  바위 옆에 쪼그리고 앉아 날을 지새웠다.   판초를
뒤집어썼어도 그 와중에 홀딱 비에 젖었지...
에이그 ~ 탠트 좀 위쪽으로 제대로 칠걸 ....    탠트 하나 좀 잘못 쳤다기로
서니 이 무슨 고생이란 말인가.
 
쪼그리고 앉아서 가만 생각하니 , 어느 등산 안내 책자에선가 ' 산에서 비가
오면 갑자기 계곡의 수량이 불어나 위험하니 계곡 옆에 탠트를 칠때는 조심
하라'고
하던 말이 생각났다. 히기야 내가 더 늦게 잠을  깼더라면 탠트와 함께 떠내
려갔을 지도 모를 일이다.
비는 멈추고 날이 서서히 밝아와 비에 젖은 잡동사니들을 챙겨 다시 등산을
시작했다. 에휴~ ,  등산화는 물에 흠뻑 젖어  질퍽거리고.... 혼자 이게 무슨
꼴이람.
시커멓게 비를 퍼붓던 하늘이 거짓말처럼 새파랗게 맑게 개어있었다.
이렇게 날씨와 공기가 청량할 수가.
개울이 나타났다. 배낭을 맨채 나는 터벅터벅 걸어 들어갔다.
이 개울이 보통때는 개울 속의 드문 드문 나와있는 바위들을 밝고 건너가면
되는 것인데 이날은 비가 많이 와서 바위들이 물에 잠겨있었다.
그래도 개울 깊이는  무릅 정도밖에   안될 것  같고 어차피 등산화나 옷도
젖은 상태이므로 개의치않고 건너갔다.
근데 발걸음을 서너번 정도 내밀었을 때 기분이 심상치 않았다.
생각보다 물쌀이 센  것 같았다.  그러다가 중간  쯤 왔는데, 중심을 잡기가
어려웠다. 갑자기 당황이 되었다. 당황을 하니 더욱 중심 잡기가 어려웠다.
아니 이럴수가 , 무릅정도밖에   안되는 수량이 이토록 강하단 말인가.
비틀거렸다. 약간 몸을 기울여 겨우 중심을 잡았다. 이때서야 순간적으로 머
릿속에 스치는  생각이 있었다.  '산중에서  비가와서 계곡 물이  불었을땐 ,
조금 기다리면 계곡 물이 앝아지니 그때 건너라고.  아래로 흐르는 계곡물은
의외로 물살이 강하여  위험하다라고'   여기서 중심을 못잡고  쓰러지면 내
몸뚱이는 계곡물에 휩쓸려 바위와 나무 등걸에 부딪히고 찢기며 시체가되어
저 하류 쪽으로  떠내려 갈 것이다. 산에서 개울 건너다가  조난당했다는 것
이 이래서 그렇게  되는 거구나. 순간적인 생각이 들자 정신을  가다듬어 한
발 한발 보폭을 조금씩 조금씩하여 겨우 계곡을 건넜다.
으아, 이거 산중에서비명횡사해도 아무도 모르겠군.
 
여하간 이리저리해서 해발 1,600미터가 넘는 세석평전에 올랐고, 곧장 그 분
이 가리켰던 영신봉을 향해서 걸었다.
영신봉은 세석평전에서 한 2키로 정도인가 떨어져 있었다.
영신봉에 올라서서 둘러보았다.  어디로 내려갈까. 봉우리가 세 번 솟구쳤다
고 했지? 내 기분에 남쪽 같았다. 북쪽은 둘러봐도 뭐가  있을 것 같지가 않
았다.
그래서 산사태가 나 있는 남쪽을 향하여 한 십여분 어슬렁거리며 내려가니
오른편쪽으로 반반한 터가 나타났다.  분명히 무슨  집터같고 사람이 거주하
는 듯이 잘 정리되고  닦여 있었다. 그 터에 내려서니 저 남쪽으로  툭 터진
게 경치가 장관이었다. 모든 산봉우리와 계곡들이 첩첩이  쌓여 발아래 펼쳐
져있고 산봉우리  밑으로는 아주 하얀 뭉게구름이  걸쳐쳐 움직이지도 않고
고요하였으며,  멀리  아스란히 화개 방면의 섬진강인가  하얀 모래밭인가가
아스란히 보이는 천하의 절경이었다.   야 ~ 아 ~ 하고 감탄을  연발하고 있
다가 문득  위를 보니  진짜로  봉우리가 세 번 솟구쳐  있는 것이 아닌가?
아, 바로 여기구나! 하는 생각이 스쳤다.
 
(출근하고부터 타이핑해서 점심도 못먹고, 지금 1시인데 다음에 올려야겠군)
 
 
                                  淸 溪 玉 樓에서
                                                 抱  一  子
 
 
 
 
#1214   장경수   (poilza  )
나의智里山청학동 수련기   -- 9편 --          07/18 17:56   227 line
 
 
   9. 지리산의 核   靈神臺에 Log House를 짓다.
 
나는  靈神臺에 도착하여서 주위의 경치를 관망하면서 그 자리에 가만히
앉아있었다.  도인들이 사시는 곳이라면 경거망동하면 안되니까.
그렇게 한 30분  정도를 앉아있었는데도 인기척이 없다. 그래서  나는 고
부근 여기저기를 슬슬 돌아보았다.  왼편쪽으로는 자그마한 폭포가 있고
오른편 쪽으로는 봉우리들이 병풍처럼 둘러쳐있다.
아무도 없는 것 같았다. 나는 靈神臺에 탠트를  치고 왼편의 물가로 가서
저녁밥을 지어먹었다.   밥맛이 기가 막히게 좋았다.  단 코펠에 밥을 할
때는 코펠 위에  돌멩이 같은걸 올려놓아야한다. 해발 1600  미터가 넘어
가서 기압이 얕기 때문에 밥이 잘 안되는 수가 있기 때문이다.
저녁밥을 고추장에 맛있게  비벼 배불리 먹고 탠트 안에서  잠을 자는데,
그렇게 마음이 편할  수가 없었다. 왜이리 마음이 편한 것일까?  그때 나
에게 이리로 ㅊ아오라고하던  그 분이 있던 없던 이렇게 훌륭한 비경 속
에서 홀로 주인이 되어버린 것이다.
아침이 되었다. 탠트안에서  엉금엉금 기어나왔는데, 아침의 경치는 더욱
장관이었다.    살아있는 한폭의 동양화였다.
새벽의 고요 속에서  천지사방의 모든 산맥들이 발앞에 조아리고  , 봉우
리 봉우리 들에는 하얀 구름이 드리워진채 , 적막하기 그지없었다.  황홀
하였다.
아침 공기를 들이마시자 정신은 더욱 淸凉해졌다.  아무런 생각이 나지를
않았다. 이대로  인생이 끝나도, 우주가 끝나더래도  아무렇지도 않을 것
같았다.
문자 그대로 무아지경에 빠진채 그냥  그대로 한참을 서 있었다.  뭐, 神
仙術을 따로 배울 필요도 없을 것 같다.
그냥 이대로가 神仙이지 여기서 무엇을 더 보탤것인가.
마음속에선 충동과 감명이 복받쳐올랐다.  눈물이 글썽거렸다.
천지사방의 경관과 분위기에 도취되어 한참을 無我境에 있었다.
아침을 해먹고 ,  ..  그 날도 여기저기 둘러봤는데 아무도 없는 것 같다.
그렇게 이틀이 흘렀다.   혹시 내가 그  분이 가리키던 청학동에 잘뭇 들
어온 것이 아닌가하는  생각이 들었다. 그래서 내일도 아무도  만나지 못
하면 여길 떠나 다시 ㅊ아보아야 겠다는 생각을  하였다.  그런데 삼일째
되던 밤 사방이 고요한 중에  산 중 어딘가에서 무슨 주문 외우는 것 같
은 소리가  간간히 들려왔다. 호기심이 일어났다. 소리의 크기로 봐서 아
주 먼  것 같지는 않은데, 그렇다고  이 한밤중에 ㅊ아가볼 염두가  나지
않았다. 다음날 나는 그 소리의 근원지를 ㅊ아보려고 아침을 해먹고 , 주
위를 돌아다녀보았다.
그러다가 靈神臺의 오른편 쪽으로 한 백여미터 정도 내려갔는데,
갑자기 하늘에서 우렁찬 소리가 들려왔다.
 
"어서오게,  . .우리 동지,.. 여기 어째 살만하지..?"
 
나는 魂飛魄散하였다. 지리산  들어와서부터 사람 소리라고는 못  들어보
다가 갑자기 허공에서 우렁우렁하는 소리를 들으니 안그렇겠는가?
나는 고개를 들어  하늘을 쳐다봤으나 아무것도 보이지 않았다.   잠시후
옆에 높이 솟은 나무  위의 가지가 흔들리는가 싶더니 , 사람  하나가 사
뿐히 지상으로 날라내려왔다. 높이는 한 4층 정도 돼는 거리였다. 정확히
표현하자면 뛰어내린것도 아니고  새처럼 날라온것도 아니고, 뭐라할까?.
뛰어내리돼 지상에 닫는  모습이 전혀 무게가 없는 것 같앗다.  '쿵' 소리
도 안나고.
나는 깜짝 놀라기도 했지만 반가왔다. 바로 그 분이었다.
"안녕하셨습니까?  저 , 전에 세석평전에서  만났던 ....."   , 말이 끝나기
도 전에,
'자, 자,,올라가지.."  하면서 앞장서신다.  나는 뒤따라 탠트를 쳐놓은 靈
神臺로 올라오면서 문득 고개를 돌려 이 분이 내려오던 나무를 휠끝휠끝
쳐다보았다. 자세히 보니  나무 꼭대기에 사람이 앉을만하게  나무가지들
을 엉기성기 걸쳐놓은 것이 눈에 띄었다.    내가 어제 그제 이쪽도 돌아
다녀보았었는데 . .....   .저런데 계셨으니 내가 못보았지....   아니 그런데
저기 까지 어떻게 올라가지. 중간에 발디딜 중간가지도 별 없고....
여하간에 저런 높은  나무를 쉽게 오르내릴 공력이  있으니 대단한 분이
틀림없었다.
영신대에 마주 앉아서 이런 저런 얘기를 주고받았다.
 이 분은 성이 김씨이고 '연희전문대학'의 '수물과'(지금의 수학과  물리학
과를 합친 것 같은  科라고 함)를 나온후 철도청에 근무하시다가 퇴직을
하고 산에 들어와  수도를 하고계시다고한다.  그러고보니 나의  대학 선
배이기도 하네.   젊었을 때 여러  도반들과 더불어 '소'선생 이라는 神仙
밑에서 묘향산의 토굴에서 공부를 하였다고 한다.  그러나 仙道의 인연이
박하여 공부의 도중에  집안의 문제로 인하여  홀로 하산을 하게 되었다
고 한다.  결혼을하여 처자식도 두고  하면서도 수도의 길을  버리지않고
밤잠을 자지않고 수행에 전념해 오다가 퇴직을 하고 여기 지리산의 靈神
臺에 들어왔다고한다. 지금의  나이는 70이라고 한다. 나는  깜짝 놀랐다.
많이봐야 한 오십  정도 밖에는 안보이는데..... 그리고 여기  靈神臺가 바
로 청학동이라한다.    (후일, 김선배는  도선 국사로부터 받았다는 親書
와 지도를 내게 보여줬는데 거기에는 영신대 지명 밑에 청학동이라고 기
재되어있었다. 사실 나는  그때 김선배가 도선국사 운운할 때  속으로 굉
장히 황당했다)    나는그 분에게 , 청학동이란  것은 신문 잡지 같은데
나오는 바 대로  그 상투틀고 유불선 갱정지도를  한다는 지리산 묵계리
위의 마을 이 청학동이 아닌가요? 하고 물어보았다.  그러자 그분은 거기
는 진짜 청학동이  아니고 진주암이라는 마을 이라신다.   그렇다면 아마
도 후에 관광회사 같은데서 상업적인 목적으로 그곳을 '靑鶴洞'이라 이름
붙인 모양이다.
나는 처음에 이분께  선도를 배울 목적으로 제자로  삼아 달라고 간청을
하였었는데, 이분은
"자네와 난 사제의 인연이  아니니, 앞으로 나를 그냥 선배라 부르게. 우
리 공부에서 기실 '선생'이란 없네. 공부에  끝이 없기 때문이지. 사실 '선
배'라는 말도 불합리한게,  후학이 앞서면 '선배'가 되는것이니 ,  그 말이
란게 모두 편의에 따르는것이지."
그래서 나는 나보다 나이가  오십쯤이나 많은 분을 '선배'라 부르게 되었
다.
김선배님은 나에게,
"이곳 靈神臺 주변에는 모두 다섯 분이  공부를 하고계시네. 그 공부터가
장막들이 쳐 있어서  사람들에게 보이지 않으나, 자네는 우리  靈神臺 식
구가 되었으니, 혹 이상한 것을  보아도 놀라지 말고, 入定 尸解 한 것을
보아도 간여치말게... "
나는 '예'하며 그러마고 대답을 하였다.
그리고는 다짜고짜로 내일부터 집을 지을테니 오늘 잠을 푹 자두라고 하
신다.
다음날 아침을 해먹고 있는데, 김선배님이 오셨다. 나는,
"아침 진지 드셨는지요. 안드셨으면  여기 바로 한 밥이 있는데, 제가 차
려드릴께요. 반찬은 없지만.... "
"아 그거 , 아주 맛있게 생겼구나. 오랜만에 한 번 먹어보자. "
나는 밥을 한그릇 가득히 코펠에 떠드리면서, 여쭤보았다.
" 여기서는 밥을 안해드시나보죠?  "
"쌀을 매번 구하려면 번거러우니, 우리 공부꾼들이야...."
"아니 , 그럼 뭘 잡수시는가요?"
"먹을거야 많지.
"修道를 하려면 곡식을 끊고 酸穀을 하여야하지요?"
"무슨 `, 산 중에서 식량  구해놓고 공부하기가 여의치 않으니 할 수없이
솔잎도 먹고 朮도  캐먹고 黃精도 캐먹고 하는것이지 ...   공부군들이 돈
이 없잖아.  거  일부러 산에 들어와 酸穀 하는거 외도들이나  하는 짓이
지 공부엔 그리 큰  도움 되지않아.  衣食住에 신경 안쓰고  공부할 수있
으면 그리 해야지"
 
김선배님은 나를 데리고 집터를 구경시켜줬다. 영신대  왼편의 미니 폭포
로 내려갔다. 폭포의 왼편 쪽으로 조그만 동굴이 하나 보였다.
"저 동굴 안쪽에다  짓지" 하시면서 한 3미터  쯤 되는 통나무를 동굴과
이쪽 바위 사이에 걸쳐놓았다. 통나무를 밝으며  손으로는 암벽을 의지한
채 조심스레 건너갔다.  굴 안으로 들어가자 갑자기 시야가  툭 터지면서
전망이 아주  멋잇었다.  그 굴은 깊은  굴이 아니라 암벽과 암벽이 만나
면서 자연스레 이루어진 것이었다.
" 자 , 여기 좋지?  이 바위와 이 바위 사이에 집을 짓지. 여기다 구들도
하고 자네는 구들이 없으면 추워서 봄 가을 도  여기 못살걸 . 장기간 있
을려면 안정되게해야지"
이분의 말씀이  황당하기는 했지만 여하간에  재미있었고 호기심도 잔뜩
동했다.
    '내가 언제 여기서 산다고 했나 ?  혼자서 이러쿵 저러쿵 .. ...'
 
집짓기 첫날 김선배님은  어디서 구했는지 녹슬은 톱과  삽 등을 가지고
오셨다. 나는 김선배를 따라  갔다.  김선배님은 나무들을 둘러보면서 적
당한 굵기로 곧게  자란 나무들을 잘랐다. 그걸 나더러  영신대까지 운반
하란다. 난 나무라는게  그렇게 무거운 지는 처음  알았다.  한 이틀간은
통나무를 靈神臺로  운반하였다. 난생처음 해보는 노가다였다.
일단 통나무 운반이 끝나자  이젠 바위 돌멩이 운반이 시작돼었다.
 "구둘을 깔아야되니 어디 판판한 돌이 있나 봄세"
그런데 산중이라 구들 깔 만한  펀펀한 돌들이 쉽사리 눈에 띄지를 않았
다. 여기저기 헤매면서 넓적한  돌을 몇 개를 발견하긴 했는데, 내힘으로
는 도저히  운반할 수 없는 것도  있었다. 김선배께 와서 이리저리  말을
고하자 같이 가보잔다.  김선배는,  나를 놀리는 말투로
"아니 ㅈ은사람이 이걸 못들어? "
하면서 바위에 가까운 돌덩이를  번쩍 치켜들고는 아무렇지도 않게 걸어
간다. 나는 깜짝 놀랐다.  내심 혀를 내둘렀다.
    ' 아니, 나이가  칠십이라고 하지 않았는가?  대단한 기운이다!  道를
      닦은게 확실한 모양이다. 나무에서도 사뿐히 내려오고'
그런식으로 무거운 돌들을 김선배님이 손수 날라주었다.   통나무는 날라
도 돌은 정말 못 나르겠구만. 지게 라도 있으면 몰라도.
나는 좀 창피했다. 노인네 보다도 힘이 없다니.
그런데 더욱 놀랄일이 벌어졌다.   구들로 쓸 돌이 좀 크고  넓적한 것이
필요한데 , 도저히 구할 수가 없었다.    김선배는 ,
"땅속에 있는 돌들이라도 써야겠구나 "
하면서 땅을 여기 저기 둘러 보았다. 나는 이게 무슨 짓인가 생각하면서
가만히 있었다. 땅을  한 참 둘러보던 김선배는 한쪽을  손가락으로 가르
키면서
"음, 저만하면 됐다. 저기를 파보게" 하느 것이었다.
"예? ,   땅을 파라고요.. ?
"응, ."
나는 엉거주춤 삽을 들이대며, 김선배를 휠끗 쳐다보았다. 김선배는 표정
없이 바위에 걸터앉아있었다.  별 수  없었다.  하라는 대로 할 밖에...
땅을 한 30센티 쯤 팠다.
"좀 더 팔까요? 아무것도 없는데요?"  김선배님은 물끄러미 파여진 땅을
쳐다보더니,
"거기서 반 자만 더 파 봐 "
김선배가 나무에서 사뿐히 내려앉는것과 바위를 드는  힘을 목격한 나라,
군말없이 그대로 조금  더 파내려갔다. 그러자 삽끝에 딱딱한  돌이 부딪
치는 소리가 들려왔다.  아, 역시 김선배님은 대단하시다.
"여기 돌이 있는데요?"
"그거 파내서 사용하지"
김선배님은 바위에 걸터앉아 조용히 명상에 잠기셨고 ,  나는 그 돌을 파
내느라 낑낑거렸다. 이놈의 돌이  깊이는 한 사오십 센티 정도밖에    안
되지만데 넓었기 대문에 그걸 파내려면 그 주위의 흙들을 모두 파내야만
했다. 배보다 배꼽이 큰 경우였다. 구슬같은 땀을 뻘뻘 흘리면서 주위 땅
을 모두 팠다. 손으로  바위를 잡고 들어올렸다. 그러나 무거워서 꼼짝도
하지않았다.  도저히 빼낼수가 없었다.
"땅은 다 팠는데요. 무거워서 들어올릴수가 없어요"
김선배는 물끄러미 쳐다보면서 다시 들어보라하신다.   나는 공연한 짓이
라고 생각하면서, 그리 하라니까  할 수 없이 허리를 숙여 돌을  드는 시
늉을 하였다.  근데 기분이 이상하였다.  돌이 움직이는 것 같았다.  힘을
주니 돌이 버쩍 들린다. 단숨에 밖으로 꺼냈다. 그런데  문제는 지금부터
다. 돌을 들고 靈神臺로 돌아가야하는데, 이걸  어찌 들고가남. 그래도 명
색이 내 집을 짓는것인데, 내가 안들고 갈 수도 없고 . 내 힘으로는 그걸
들긴 들어도 걸어갈 수가 없다.  나는  내심 김선배님이 또 들어주시겠지
생각하면서 끙끙대며 돌을 드는 시늉을 하였다.
"이만 가세.  공부를 잘 하면 기운이  세지지" 하면서 손수 돌을 들어 가
슴에 안고 가신다. 나는 삽을 들고 뒤따랐다. 김선배는 돌을 들고 가시면
서도 이 얘기  저 얘기 하시면서 숨하나 헐떡이지않는다.  대단하게 여겨
졌다. 나는 속으로  젊은 놈이 창피하게 노인장보다도 못하고 ... 할 수없
었다.
더욱 희안한 일은 집터에 도착해서 벌어졌다.
주변에서 흙을  파 가져와서 물에  이겨 아궁이를 만들고 주춧돌을 세우
고,   구들 밑받침 돌들을 먼저 깔고  그 위에 구들을 놓았다.
그런데 그토록 힘겹게 구들장 돌들을 준비했건만  구들돌 하나가 맞지를
않는다. 김선배님과 나는 아무리 머리를 굴려도  주변돌들과 짝이 맞지를
않았다. 잠시 후 김선배는
"할 수없구나. 잘라야겠다"
"예? 이걸 자른다구요" 나는 그래서 망치 같은걸 ㅊ아보려고 하였는데,
김선배님은 그 돌을 앞에  놓더니 , 흙을 물에 묽게 반죽을  하여 가져오
라신다.  내가 흙을  묽게 반죽하여 갔다드렸더니, 김선배님은 그것을 손
가락에 찍어 돌에다 선을 그었다.
"황토로 해야 제격인데 , 어쩔지 모르겠구나 "
그리고는 손으로 한쪽을  잡고 힘을 주는 것 같았다. 순간  돌이 '딱'하는
소리와 함께 흙으로 금을 근대로 그대로 부러졌다. 놀라운 솜씨였다.
"으~아~  , 선 배 님 ,   부러졌네요 ! "
김선배님은 그대로 돌을 구들 돌 사이에 올려놓았다.
"이젠 자네가 흙을 이겨 사이사이 잘 바르게 틈이 있으면 불을 땔 때 연
기가 들어와서 고생하니 틈이 있나 없나 잘 보고,  나중에 불을 한 번 때
보아 검사를 해보게 "
나는 靈神臺에 처음 들어왔었을때는 평소 습관대로 숨 멈추고 두 주먹으
로 단전 두들기와 이것 저것 짬뽕한 단전호흡을  매일같이 하였는데,  김
선배님과 같이  집을 짓는 과정에서  그짓을 아주 포기해버리고  말았다.
김선배님이 탐탁치 않게 여기는 데다, 김선배님의  초능력을 보고는 내식
의 수련을 도저히 할 마음이 나지를 않았다.
구들이 완성되고 김선배님과 함게  통나무로 벽을 올리고 지붕을 올리고
안에다는 선반도  만들어 넣었다. 나무와  나무 사이의 틈새가  벌어지는
곳은 흙이나 나무 이끼들을 뭉쳐서 막았다.김선배님의  집짓는 솜씨는 수
준급이었다. 김선배님이 나무를  깎고 다듬고 하면 나는 그  옆에서 심부
름만 하는 꼴이었다.  하기야 내가 생전에 이런  것을 해봤어야지.  내가
친구 녀석들을 여기에 데려왔을 때는 자랑스레 내가 지었다고 허풍을 떨
었지만 거의 전적으로 김선배님의 작품이었다.
바야흐로 보름만에 나의 별장이  완성되었다.  크기는 두평, 구들도 있고
지붕도 있고 , 문도 있고 사방이 모두 통나무라.  전망 또한 좋고 ......
기분이 너무 좋았다.
 
 
 
                                 淸 溪 玉 樓에서
                                                 抱  一  子 가
 





    1/10
 ────────────────────────────
 제  목:◇배달민족 성전 청학선원 삼성궁
 올린이:성좌    (서흥수  )    96/12/18 02:19    읽음: 92 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------
 
 
 
        ?  배달민족 성전 청학선원 삼성궁<三聖宮> ?
 
 
   □ 주소 □
 
      경남 하동군 청암면 묵계리 청학동 터골 청학선원 삼성궁
 
   □ 어떤 곳인가 ? □
 
      그곳으로 가려면 하동읍에서 약 40㎞ 산행 약 200미터

     ▶유래
 
       청학동<靑鶴洞>에 관한 이야기는 신선이 되어 현재에도
 
       그 모습을 본 이가 있다는 고운 최치원, 신라의 고승 도선국사
 
       등등 많은 조상들이 언급하였던 명승지 이다.
 
       청학<靑鶴>이란 말자체가 선도<仙道>문화와 관련이 깊고
 
       우리들은 푸른 학을 타고 선경을 구경하는 신선그림을 심심치 않게
 
       볼수 있다. 또한 선도집중에 <청학집>이라는 것도 있음이다.
 
       청학동이란 천하제일의 명승지로써 두류산<頭流: 성산 백두산의 지맥
 
       이 흘러 남쪽에 와서 남의 백두를 이루었다 하여 두류이다>
 
       ___두류는 지리산이다__
 
       남쪽 기슭에 있다.들어가는 입구에 폭포가 있으며,폭포를 지나면
 
       외석문<外石門>이 있고,이석문에서 내석문<內石門>을 지나
 
       동굴같은 계곡을 십리쯤 들어가면 주위 40리의 평탄한 초전<草田>에
 
       신선들이 살고 있는 별유천지(別有天地>가 나온다고 하였다.
 
     ▶삼성궁
 
       삼성궁과 청학선원이 따로인것 같으나 같이 쓰는 것을 보면
 
       하나임을 알수 있다___옮긴이 主
 
       한배임<桓因> 한배웅<桓雄> 한배검<桓君> 및 역대 나라를 세운
 
       태조,성씨의 시조,현인과 무장을 모신 성역이다.
 
       뿌리없는 나무가 있을 수 없고, 근원없는 강물이 있을 수 없듯이
 
       인류의 역사가 있음에 그 겨레의 조상이 있는 것은 하늘이 정한
 
       아름다운 진리가 아닐 수 없다.
 
       우리의 옛 조상들은 소도<蘇塗>라는 불가침의 성역을 세워
 
       하늘에 제를 지내고,천부경, 삼일신고, 참전게경의 삼화경과
 
       삼륜<三倫>, 오계<五戒>, 팔조<八條>, 구서<九誓>의 덕목을
 
       가르쳤다. 또한 소도에는 경당<經堂>을 설치하여 국자랑<國子朗>
 
       들에게 충,효,예,신,용,인 등 오상<五常>의 도를 가르치고
 
       독서<讀書>, 습사<習射>, 치마<治馬>,예절<禮節>,가락<歌樂>
 
       권박<券博>등 육예<六藝>를 연마시켰다.
 
       예 수도를 복원한 지금의 삼성궁은 배달민족 정통도맥인 선도의 맥
 
       을 지키며 신선도를 수행하는 민족고유의 도량으로써 오늘날 잃어버린
 
       우리의 위대한 얼과 뿌리를 천지화랑<天地花郞>의 정신을 바탕으로
 
       홍익인간<弘益人間>, 이화세계<理化世界>를 실현한 민족 대화합의
 
       장으로써 만덕진인<萬德眞人 : 1743-1840> 한빛선사<大光仙師 1860-1945>
 
       께서 삼성사<三聖祠>를 세우셨다.
 
       그 제자 한풀<大氣>선사는 갑자년<甲子年>1984년 음 3월 16일 삼성사를
 
       삼성궁으로 개명하고 선도의 중흥을 꾀하기 위해서 초근목피로 연명하면서
 
       다래넝쿨등을 거두기 시작있다.
 
       선도문화의 유풍에 따라 솟대(수두) 150기, 못<池>,궁도장,연무장,무대등
 
       총 10만평의 도장에서 한풀선사(중앙대학교 졸업)는 우리의 정통성 계승
 
       발전에 심혈을 기울이고 경주하고 있으며 이 삼성궁의 창설은 오래되었으나
 
       외부인의 참배는 93년부터 허락하고 있으며, 참배코자 하는 사람은 삼성궁앞
 
       석문에 가면 안내판이 있는데 그 곳에서 징을 세번 치면 안내원이 참배복
 
       <고구려 시대 한복>을 가지고 나와 참배객 대표에게 입혀 안내(참배)하도록
 
       되어있다.
 
 
    ▶유불선합일갱정도<儒弗仙合一更正道>
 
 
       청학동 마을 일부가 유불선합일갱정도라는 신흥 민족 종교의 단체인데
 
       세상에 잘못 알려져 단지 민족마을로 생각해버리는 오류를 범하고 있다.
 
 
     청학동에는 또한 삼선당<三仙堂>이라는 곳도 있으며,당주는 정승환.김정희
 
     부부라고 합니다.
 
 
                                                        ---한배달---
 
                                                      단기4329년 11월
                                                          제 33호
                                                        가을 겨울호
 
                                                            발췌

 
 
                                                        .˙˚°聖座
 


