
  말의 고향을 찾아
  재미있는 어원 여행 

   

  지은이: 박갑천
  펴낸곳: 을유문화사

      (머리말)

  말의 조상을 캐내어 본다는 것은 흥미있는 일 중의 하나로 될 수 있다. 그것은 또,
단순히 흥미뿐만 아니라, 우리말을 바르게 이해하고 곱게 다듬는 일에 긴요한 바탕이
될 수 있는 일이기도 하다. 말의 갈래를 원류로 거슬러 올라가 살피게 될 때, 이웃
나라와 교류한 흔적을 알 수 있고, 어쩌면 민족 심리의 추이의 한 꼬투리를
어렴풋이나마 붙잡을 수도 있을 일이기 때문이다.
  외국의 사전을 펼쳐 보면서, 우리는 이와 같은 사전을 왜 가질 수 없는 것인가
생각하게 되는 때가 많았다. 그 말의 족보를 캐어 시조를 밝히고 이어, 그 말이
어떠어떠한 의미 내용을 담아가면서 현재의 쓰임에 이르렀는가 하는 점을 소상하게
고구하는 것은, 마치 우리가 우리 씨족의 족보를 훑는 것처럼 흥미있고도 유익한
것이라 할 수 있겠기 때문이다. 단순히 낱말을 풀이하는 데에서 그치지 않은 이와
같은 사전은, 틈이 날 때에 재미있는 읽을거리로도 될 수 있을 게 아니냐 하는 생각도
있었었다.
  물론 우리의 경우, 대부분의 용어가 한자로써 이룩되어 있고, 그 위에 순수한
우리말도 그 연원을 더듬기가 어렵게 되어 있는 것이 현실이라고는 해도, 그런
범위에서나마 가능한 한 그 밑뿌리를 캐보고, 동시에 그 말이 지녀온 개념을
횡적으로도 파헤치는 작업이 있어야만 할 것이라고 느껴 왔었다. 그러나 그 일은
방대한 시일과 방대한 경비와 방대한 인원이 동원되어야만 할 수 있는 일이어서,
사실은 국가적 차원에서의 노력이 바라지는 채, 그러한 시사라도 던져야 하지 않겠나
하는 뜻에서 써본 것이 이 미흡한 책이다. 그 동안 몇 해를 두고 이 신문, 저 잡지에
썼던 것을 토대로 보완, 80개의 낱말을 가려낸 것이다.
  학계에 몸을 담고 있는 처지도 못 되어서, 의욕에 정비례하는 능력일 수 없음을
자인하는 터이고, 그래서 고증에 약하고 판단에 견강부회하는 독단이 끼여들 수도
있었을 지 모르나, 다만 우리말의 줄기를 캐보자고 나선 의욕만을 미쁘게 생각하면서
허물일랑 용서해 줄 것을 부탁드리고 싶은 것이다.
  되도록 재미있게 쓰면서, 본줄기를 더듬어 보려고 했던 것이지만, 둔필이 이
목적마저 달성한 것 같지 않아 송구할 따름이다. 보다 깊이, 널리, 재미있게 파헤친 이
관계 저서가 나와 줄 것만을 충심으로 기원한다.

            지은이 적음 
      ㄱ

      가시버시

  요즘이야, 청춘 남녀가 종로 네거리를 팔짱 끼고 담소하며 걷는 것쯤 대단찮은
일이다. 대단찮은 정도가 아니라, 그렇게 않는 청춘 남녀 쪽이 오히려 이상하게 되어
있다. 복받은 세대다. 다정히 걷는 아베크, 그것은 도시의 공원 같은 데서, 차라리
더욱더 현대를 아름답게 수놓아 주는 그림이 아닐까도 싶다.
  하지만, 3, 4십년 전만 해도 그렇진 못했다. 이를테면, 출가한 딸이 근친을 갈 때,
사랑하는 낭군과 60리, 70리, 때로는 백릿길도 걸어가야 했는데도, 결코 나란히 가기가
어려웠다. 특히 동네에 접어들면 더욱 그러했다. 대둣병에 친정아버지가 좋아하는
술을 담고 걷는 아낙은, 엇비스듬히 낭군의 뒤쪽을 따라가야 했다.
  그래도 동네 지경에 들어서면 꼬마들이 이 한 쌍의 부부를 발견하고 소리치는
것이었다.
  "어, 저거 봐, 까시보시 좋다야!"
  이 말을 듣는 아낙네의 얼굴을 붉어졌다. 무슨 큰 잘못을 저지르다 들킨 것처럼.
  사전을 찾아보면 '가시버시'는 '부부'의 낮춤말이라고만 적혀 있다. 그러나, 이
가시버시란 말엔, 우리의 현대사가 깃들였고, 이제 '우리 것들'이 차츰 스러지면서,
함께 스러지고 있는 운명의 말이어서 감회가 깊다. 요즈음의 젊은이들은, 어감이 유럽
쪽 말 같대서, 숫제 그쪽 말 아닌가고 반문할 정도이니 말이다.
  '갓'이나 '가시'는 우리 중세어에서 '아내'를 이름이었다. 표준말에 수록만 안 되어
있다뿐이지, 남도로 내려가면, 동물을 교미시킬 때에 '갓붙이다'라는 말을 쓰는데,
'갓'이나 '가시'는 여자 쪽을 이르는 말이었다. 윗녘에서 '갓나이' 하는 '갓'이
그것이며, 아랫녘에서 '가시내' 하는 '갓'이 그것이다. 요샌 없어졌지만, 우리
중세어에서 '갓어리'는 '계집질'을 이름이었다.
  처가를 이르면서는 '가시집'이라고도 한다. 그와 같이, 장인은 '가시아비'요, 장모는
'가시어미' 처조부는 '가시할아비'요, 처조모는 '가시할미'라고도 한다. 물론 장인,
장모에 악부, 악모나 처조부, 처조모 같은 '양반스런 말'이 있는 터여서, 그저
푸대접받는 '상놈의 말' 신세이긴 했어도 말이다. 그랬으니, '가시버시'도 어린애들이
놀려댈 때 쓰이는 정도가 고작이었다.
  '버시'엔 특별한 뜻을 담기보다는 '가시'에 운을 맞추는 정도로 썼던 것이나 아닐까
싶어지는데, 어떤 이는 그 옛날 불을 일으키는 기구로 쓰였던 '부시'쪽에 갖다 대면서,
그 '부시'가 '버시'나 '보시'따위로 말하여졌던 게 아니냐고, 그럴듯한 노란 해석을
했던 것이지만, 물론 근거가 박약한 이야기일 뿐이다.
  그는 그렇더라도, '가시'는, 달리 또 '극'이라는 뜻을 갖는 말이 있어서, 생각 따라
재미가 있기도 하다. 아무리 남존여비에 여필종부의 세상이었다고는 해도, '가시(여,
처)'란 역시 '가시(극)' 같은 존재였다는 것일까? 영어의 woman이 남성을 괴롭히는
존재라는 뜻으로 해석될 수 있다는 것과 견줄 때, 여기나 저기나 여성은 사내에게
있어서 '가시'였더라는 말인가. 
      갈보

  요새 젊은층들은 '갈보'라는 말을 잘 안 쓴다. 숫제 무슨 말인지 모르는 축도 있을
것 같다. 그런 뜻의 말이라면 달리도 얼마든지 찾아낼 수 있을 것이기 때문인가.
  그러나 "내가 갈보짓을 하더라도" 라든지 "저 년이 갈보가 되려고 저러는
것인가" 쯤으로 되면, 여자로서는 막판에 몰린 상황을 설명해 주는 말로
되었다.
  우리 속담에, "딸자식 잘난 것은 갈보 가고, 논밭 잘난 것은 신작로 난다"는 말이
있는데, 불우한 사람은 좋은 것 지녀도 끝까지 지킬 수 없는 타율적인 여건이
조성된다는 뜻인 채, 일제 시대의 불우했던, 특히 농촌의 형편을 반영해 주는
속담이었다. '갈보 가고' 대신에 '신마치(신정) 가고'라고도 했는데, 그 '신마치'는,
일제 시대 서울의 공창가이기도 했다.
  어쨌든, 여자로서는 막되는 길이 갈보였다. 이것저것 염치 차릴 필요가 없는 처지에
이른 것이다.
  갈보는 웃음을 팔고, 그러다가 돈에 매여 몸을 팔고 하는 계집. 그렇건만,
'화냥년'과는 조금 다르다 싶은 것이, 화냥년이라 해서 몸 팔고 웃음 팔고 하지 않은
건 아니나, 갈보처럼 간판 내건 것이 아니고, 본디는 안 해야 할 처지의 계집이 품행이
좋지 않아서 그렇게 된다는 쪽에 좀더 중점이 있기 때문에서이다. 화냥년은
서방질하는 계집이다. 슬쩍슬쩍 남의 눈을 기이면서 할 수도 있는 일이어서, 갈보처럼
내놓고 하지는 않을 수도 있다.
  '갈보'라는 우리말은, '기생' 같은 말과 같이, 일본으로 수출된 말이기도 한데,
그들의 책에 더러 한자로 '갈보'라 표기하고, 우리 나라 사람들도 그와 같이 표기했던
일이 있지만, 그것은 '갈보'를 취음하여 표기한 것일 뿐, '외상'을 '외상'이라
쓴다든지, 옛날 중국에서 관리들의 행적을 고사하던 제도로서의 '마감'이 아닌 순수한
우리 말 '마감'을 '마감'으로 쓰는 것이나 다름없이 근거 없는 것이다.
  그건 그렇고, '갈보'는 '가르보'에서 온 말이 아니냐 하는 것이 상당히 뿌리 깊고
유력하기도 하다.
  '가르보'는 스웨덴 태생 미국의 여자 배우 그레타 기르보(Greta Garbo)를 가리키는
것으로서, 그 여자는 1920 년^36,36^30 년대 은막계의 여왕이었고, 또 그 미모를
가지고, 적어도 그 당시의 '모럴'러는 갈보라고 아니치 못할 역할들을 많이 했던 데서
온 말이라는 것이다. 처음에는 그저, "꼭 무슨무슨 영화에서의 가르보(갈보) 같은
년"이라고 하다가, '가르보' 그것이 바로 웃음을 팔고 몸을 파는 여자 일반을 가리키게
되었던 것 아니겠는냐는 생각이다.
  그러나 이러한 말에 대해 반론을 펴는 축도 있다. 빈대의 속어가 '갈보'라는 데서
나온 반론이지만, 사실은 '갈보'라는 말이 생기고서, 나중에 빈대에 대하여 갈보라고
속어로 쓰게 되었다는 점을 생각한다면, 역시 그 불후의 명우 그레타 가르보에 연원을
찾을 길밖에 없어진다.
  빈대란 놈은 암수 가릴 것 없이 '갈보'인 것이야 이유가 뻔하다. 진짜 갈보가 그저
아무 대가 없이 웃음을 팔고 몸을 판 것은 아니었다. 몸 망치면서 바라는 것이
무엇인가, 오직 '돈'이었다. 사내들의 가슴에 찰거머리처럼 달라붙어서 그 피를
빨아야만 했다.
  빈대는 피를 빨고, 갈보는 정신과 돈의 피를 빨고 갈보나 빈대나 마찬가지
아니었던 것인가. 
      강강술래

  이젠 이 고유한 민속으로서의 원무가 차차 스러지고 있는 듯한 느낌이지만, 전라도,
특히 도서지방을 인근한 곳에서는 휘영청 밝은 가을달 아래, 아름답게 메아리쳐 가던
'강강술래'였다.
  이희승 편 "국어대사전"에서 '강강 수월래'를 찾아보면, "부녀자들의 민속적인 원무.
'강강 수월래'라고 소리를 하면서 둥글게 늘어서서 추는 춤인데, 임진란 때부터
유래하여, 목포, 남해도 등에 성행함"이라고 뜻풀이가 되어 있다. 여기서도, '강한
오랑캐가 물을 건너온다'는 뜻을 지닌 한자로서의 표기 '강강수월래'는 잘못된
것이라는 점을 밝히고 있다.
  강강술래가 임진왜란 때 생겨났다고 하는 점에 대해서는, 학계에서도 이설이 많다.
임진왜란 때 생긴 것이란다면, 이 충무공의 "난중일기"에 한 줄이라도 비쳤어야 옳은
게 아니냐는 이야기 같은 것이다.
  어떤 뜻에서건, 그것이 팔월 한가위를 중심해서의 민속적인 놀이이고 보면, 농업과
관계를 짓는 것이 아니겠느냐, 따라서 반드시 임진왜란 때 생겼다기보다는, 훨씬 그
이전부터의 일종의 추수 감사의 성격을 띤 놀이라고 봄이 마땅하지 않겠느냐고
생각하는 학자들이 있다. 그리고 이러한 학설은 타당성을 띤 것이라고 할 수 있다.
  필자가 어렸을 때만 해도 강강술래는 한가위로 다가서면서, 또는 지내고서도 아주
성행했던 것으로 기억된다. 댕기를 늘어뜨린 동네 처녀들이 모여 처음에는 "가^6,3^앙,
가^6,3^앙, 수^6,3^울래"하며 늘어진 소리를 내다가, 한가운데 서서 사설(이것을 해남
지방에서는 설소리라 한 것 같다) 외는 이가 차츰 템포를 빨리 해 나가노라면, 원무도
그 템포 따라 빨라지고, 나중에는 그 치렁치렁한 댕기가 올라갔다내려갔다 하는 폼이
지금 생각하면 달빛 아래 로망, 그것이 아니었던가고 기억되고 있다. 무용과 가사는
항시 공존했던 고대의 제정 일치 시대를 생각한다 하더라도, '강강술래'는 우리 겨레가
농사를 지어 신에게 감사드릴 줄 알던 그런 시기의 자연 발생적인 공동 무용
형태였다고 생각할 수 있는 일이다.
  '강강'의 '강'은 둥긂(원)을 나타내는 호남 지방의 방언이고, '술래'는 '수레', 즉 그
또한 '륜'을 나타내므로, '둥글게 둥글게 돌자'는 뜻을 갖는다는 것이 김정업님의
설이었다.
  한편 정익섭 님은, '강강'은 징이나 꽹과리 같은 악기를 울릴 때 나오는 '꽹꽹',
'꽝꽝' 소리를 그대로 옮긴 것이며, '술래'는 '수레(륜)', 옛말 '술위'에서 왔다, 따라서
'술위'에는 '둥글다', '서리다' 따위 뜻이 있으므로, 결국 '강강술래'는
'강강소리(징이나 꽹과리 소리)에 맞춰 둥글게 돌다', 또는 '강강소리에 맞춰 둥글게
서리다'의 뜻이 아니겠냐고 말하고 있다.
  최상수님은, '강강'에 대해서는 호남 지방의 방언인 '원(둥긂)'이라 했지만, '술래'는
한자말 '순라'에 연유하므로, 결국 '주위를 경계하라'는 말이라고 주장했다. 최 교수의
이러한 풀이는 임진왜란 때 발생한 것이라는 밑받침으로서 나온 말이었다.
  한편 가람 이병기님은 '강강술래'라는 말에는 별뜻이 있는 것은 아니라는 말을 한
일이 있었다. 우리의 민요 또는 가요의 후렴 같은 곳에 있는, 아무 뜻이 없는 일련의
말들과 같은 경우도 생각한 것이었으리라.
  '강강 수월래'냐 '강강술래'냐에 대해서도 말이 없는 건 아니다. 그러나 '수월래'는
한자의 '수월래'를 생각하면서의 갖다 붙임 같은 느낌이 없잖아 있다. 또 '술'을 길게
늘여 발음하다 보면, '수울이 수월'로 소리날 가능성도 있는 것이다.
  이러한 것은 말밑(어원)으로서의 '술래'그것이 옳지 않나 생각되어진다. 사실,
해남이 고향인 필자가 어린 날 실제로 들었던 소리도 '술래'였던 것을 기억된다.
  옛날부터 있어 온 민속 무용, 시들해져 가고 있는 현실이 애닯다. 
      고뿌, 컵

  며칠 만에 서는 장을 둘러보고 난 시골 영감님네는 어지간히 피곤하다. 오늘 아침에
예정했던 대로 장감도 다 보았다. 이때 이웃 마을 친구가 다가왔다.
  "다 봤는가?"
  "그래, 자네는?"
  "나도 다 봤네."
  "그럼 잘됐네. 우리 안성댁한테 가서 한 고뿌씩만 하고 가세."
  "우리 소주 한 고뿌씩 주구려."
  '소주 한 고뿌'가 시골 영감님들의 현대 용어이다. 현대 교육을 받은 젊은 층에게는
생소한 말이지만, 시골 영감님들은 지금도 즐겨 쓰기 때문이다. 그렇지만 그
영감님들도 '소주 한 잔' 마실 때 외는, 별로 다른 곳에다는 쓰지 않는다. 물 '한
고뿌' 먹기 위해 '고뿌'를 쓸 일이 없기 때문이다.
  하여간 소주 한 고뿌가 소주 서너 고뿌씩이 되어 거나해진 기분으로, 나중에는 별로
멀지 않은 거리일 때는, 공동 출자하여 택시를 타고 귀가하게끔 된 영감님들이라는
것이 석유 파동 나기 전의 이야기인데, 지금은 '소주 서너 고뿌'까진 몰라도, 택시
타고 들어가기는 어려울 것 아니겠나 생각되어 지기도 한다.
  시골 영감님들이 '고뿌'라고 쓰는 것은 일본말이라고 말하는 사람도 있다. 일본말로
'곳푸'라 하고, 그 '곳푸'가 '고뿌'로 된 것 아니냐는 것이었다(거기서 와음, 더러는
'고뽀'라고 말하는 영감님도 있다).
  그 말도 옳다. 우리는 일본 사람들이 쓰는 것을 받아들였기 때문이다. 그러나 그
일본말도 물론 외래어이다. 그 말은 포르투갈 어의 copo(고포)에서 온 것이라
생각되어지기도 하지만, 벌써 17세기에 네덜란드의 선교사가 그들 나라에 오면서
퍼뜨린 네덜란드어 kop(코프)에서 왔다는 설이 조금은 더 유력하다. 그러나 후세에
이르러서 그것을 정확하게 헤아리기란 어려운 법이다. 아무튼 그 copo나 kop에서
쓰이기 시작한 말을 우리는 나중에 받아들였다는 것으로는 되리라.
  이 copo나 kop는 영어의 cup(컵)과 같은 출발을 보인다. 라틴어에서의
cuppa(쿠바)가 그 원류로 되는 것이라 하겠는데, 그것이 여러 나라로 흘러들 때
음운상에 다소의 변화를 보인 것뿐이다.
  그렇다면, '고뿌'와 '컵'은 조상이 같은데, 우리의 실제 쓰임은 도시와 농촌의
말같이 구별되어 있다는 것으로 된다. 시골 영감님이 '소주 한 고뿌'지. 도시의
월급쟁이는, 똑같은 소주를 놓고도 '소주 한 컵'이기 때문이다. 먼저 들어온 '고뿌'는
농촌에서 살며 숨쉬고 있고, 나중에는 들어온 '컵'은 '데이비스 컵'이나 우승 '컵'처럼,
쇠붙이의 이미지를 곁들여 있기도 하여, '고뿌'와는 그래저래 세대차를 느끼게
하기조차 한다.
  우리에게는 이런 종류의 말이 많이 있다. "'비어 홀'에 들어가서, 맥주 '컵'으로
'비르'를 따라 마시게" 되어 있어서, '비어'와 '맥주'와 '비르'가 공존하며 있는
것이다. '비르'는 독일어 Bier에서 온 것이라 말하여지지만, 18세기 중엽, 즉 일본의
에도 막부 중엽에 벌써 일본에 들어왔더라는 기록이 있는 것과 함께 네덜란드어
bier가 독일어보다 먼저라 말하여지기도 한다. 우리는 그보다 늦게 일본을 통해서
그걸 만들고 또 익히게 된 말이니 간접 수입한 셈인데, 이 '비르'나 '비어'는 앞서의
'컵'. '고뿌'처럼, 각기 달리 쓰이지 않는다는 점은 있다. 독일어의 '가스(Gas)'나
영어의 '가스(gas)', 미국말 '다큐멘터리(documentary)'나 영어의 '도큐멘터리
(documentary)'가 표기는 다른 채 똑같은 뜻으로 뜻으로 쓰이는 것과 같이.
  그러나 '고뿌^6,3^컵' 같은 예가 없는 것은 아니다. '고무'와 '검'이 그것이다.
  '고무'는 네덜란드 어의 gom(곰), 혹은 프랑스어의 gomme(곰)에서 왔다고
생각되어지는 채, 주로 '고무신'에다 이미지를 심었다. 어린이들이 쓰는 지우개를
'고무'라고도 했던 것인데, 지금은 거의 안 쓰고 있는 형편이다.
  이에 대해 영어의 gun(검)은, 듣기 싫게 딱딱 씹어대는 '추잉검'과 이미지가
연결되는 것인데, '고무'가 먼저 쓰이고 '검'이 나중에 들어온 깐해서는, '고무' 쪽이
더 강세에 있는 것 같다. '고무 제품'이 대체로 '고무'로 되어서 고무다리, 고무공,
고무도장 같은 말이 있어 그렇다는 것인가.
  '고무'도 일본 발음 '고무'에서 온 것임을 밝히는데, gom이나 gomme(중세 영어도
철자가 이러했다)이나 gum이나 라틴어의 gummi '굼미'쪽에 바탕을 둔 말들이었다.

      고뿔

  '감기'라는 말은 알아도, 혹은 '인플루엔자(infuenza)'라는 말은 알아도, 혹은 영어나
프랑스어의 '그립(grippc)'이라는 말까지 안다더라도, 자칫 '고뿔'이란 말은 모를 수가
있다. 안 쓰기 때문이다.
  "고뿔도 남 안 준다."는 속담은, 지독하게도 재물을 아끼는 경우를 두고 이름이며,
"남의 염병이 내 고뿔만 못하다"는 속담은, 남의 큰 위험이나 걱정보다도 내 작은
걱정이 더 절박하게 느껴짐을 이름이며, "정승 될 아이는 고뿔도 안한다"는 속담은,
크게 될 아이는 남다른 데가 있음을 뜻하는 것인데, 이때 쓰인 '고뿔'이란 말이
요샛말의 감기이다.
  고뿔도 아삼아삼한 판인데, '개좆머리', '개좆부리' 혹은 '개좆불'하는 소리는 아예
들어본 일이 없는 사람도 많은 것 같다. 욕냄새가 나서 어감까지 좋지 않으니 굳이
현실적으로 써야 할 말이라고 권장하고 싶은 뜻은 없지만, 필자가 어릴 때만 해도
외조모가 쓰던 말인 것으로 기억이 난다. 다만 그때는 '좆'으로 발음하지 않고
'짐'으로 발음해서 필자는 '개짐머리'로 들었던 것인데, 그 '좆'자 발음하기가
거북해서 '짐'으로 짐짓 바꾸어 말했던 것이라는 짐작은 간다.
  그러한 예로, 저작한다는 뜻의 '씹다'도 필자는 '씹다'로 배우지 않고, '쌉다'로
배워서, "악아, 얹히지 않게 잘 쌉아 먹어라"고 이르시던 말씀들을 지금도 기억하는데,
그 '씹'자의 어감도 결코 앞서 언급한 '좆'자에 내리지 않게 고약한 점이 없는 것은
아니었다.
  제2차 세계 대전 초기, 영국의 처칠 수상이 갑자기 고뿔에 걸렸었다. 그 당시
나치의 '블리츠크리크(Blitzkrieg: 전격전)'에 빗대어 '블리츠풀루(blitzflu)'라는
이름이 붙게 된 것은 지금도 유명한 얘기지만, 금세기에 들어서의 유명한 유행성
감기로 1889--90 년의 '러시언 인플루엔자', 1918--19 년의 '스페니쉬 인플루엔자',
1957--58 년의 '아시언 인플루엔자'같은 것이 곧잘 거론되기도 한다.
  고뿔에는 그냥 감기도 있지만, 유행성 감기도 있고, 또 근자에 이르러서는 인명을
해치는 데까지 이르는 독감이라는 것까지도 유행해서, 1973 년 겨울에도 일본에
그것이 퍼진다는 소식과 함께, 우리 나라 방역진의 신경을 곤두세우기도 했었다.
대체로 그 자체는 그런 대로 견뎌낼 만한 것이지만, 그 병의 정체가 안 밝혀진 것과
함께, 폐렴 따위 병발증이 무서운 것이기도 하다.
  '고뿔'이라는 이름은, 그것을 앓게 되는 증세에서 온 것이라 생각되어진다. 중세어로
'고뿔'은 '곳블'이었는데, 그것은 '고'와 '블'로 이루어져 있는 낱말임을 알 수 있으며,
'고'는 현대어의 '코'요, '블'은 현대어의 '불'이니, '곳블'은 곧 '콧불' 코에서 불같은
열기가 풍긴다는 데서의 이름이었다고 할 수 있게 된다. 그러나 '블'은 또 풀을
이르기도 했던 것을 보면, 감기가 걸렸을 때 노상 그 풀과 같은 콧물을 흘러야 했으며,
거기에서 온 '곳블'이었던 것이라는 생각을 할 수도 있다.
  앞서 '개좆부리'라는 속어가 있다고 했는데, 얼마나 성가시게 굴었으면 붙게 된
이름이었을 것인가를 생각하게 해 준다.
  아무튼, 고뿔은 반드시 겨울에만 걸리는 것도 아니어서, 건강 관리를 잘못하면
여름에도 곧잘 훌쩍거리는 신세로 될 수 있었던 것에서 살펴, 그것에 안 걸릴 건강
체질을 평소부터 다져놔야 할 것 같다. 
      고자

  나이가 차도록 장가 못 드는 것도 한인데, 본인이야 못 드는 것이든 안 드는 것이든
간에 묘한 '욕'을 듣게 된다.
  "그 친구 고자 아닌가?"
  사내로서 '고자'란 말에 명예로움을 느낄 친구는 없을 것 같다. 사내로서의 구실을
못 한다는 메타포를 깔고 있기 때문이다.
  그런데 사전을 찾아보면 '고자'라는 한자가 달려 있다. '고자'와 '고자'^5,23^한자에
전혀 뜻이 없다 싶어지는 마음인 채, 그건 역시 취음이었던 것이라고 해둬야 옳을 것
같아진다.
  '메꽃'을 한자로 쓸 때는 '고자화'라 한다. 나팔꽃을 한자로 쓸 때는 '견우화'라
하는데, 그것보다 작고 '기화불작판'(그 꽃은 꽃잎을 만들지 않는다)이라는 말이
있어서 갖다 붙인 '고자'인가?
  "훈몽자회(훈몽자회)"에는 '고쟈엄', '고쟈환', '고쟈혼', '고쟈시' 따위 글자가 나와,
중세어로 '고쟈'였던 것을 보여 주는데, 광대라든지 풍류 치는 사람을 일러서도
'고자'라고 했던 것을 "계림유사"에서 볼 수 있게 된다. '창인지자 왈고작
악공역왈고작 (창인의 아들은 '고작'이라 하고 악공 역시 '고작'이라 한다)이라고
"계림유사"에 적고 있는데, 그 때(고려 때) 창인의 아들이 많이 악인으로 되었던
때문이라는 주석이 붙어 있기도 하다. '고쟈'와 '고자'의 차이지만, 이 사이에
직업적인 어떤 연관성이라도 있었던 것일까.
  지난날 환관에 대해서는 일반적으로 좋은 감정들이 아니었던 모양이다. "제기랄,
불알을 까고서 그 따위 짓을 해?"하는 '인간적인 반발' 같은 것이나 아니었을지
모르는 일이다. 그래서 '고자'는 '고자', 말하자면 조고의 자식이라는 뜻으로 훼폄하여
쓰기 시작하다가, 그것이 그 대목의 불구자 일반에게 통용되어 버리게 된 것이라는
말도 있다. 조고는 다시 말할 것도 없이, 진나라 때 호해를 내세워서 시황의 대를 잇게
한 다음, 저 유명한 '지록위마'라는 고사까지 낳게 한 바 있던 환관 출신의
전횡자였다.
  그 환관에 무슨 자식이 있었을까마는, 그 조고의 자식놈이라는 뜻을 곁들여서
은근히 욕을 하기 시작했던 것이리라고 생각되어지기도 한다. 그러나, 그것도 부회라고
할 밖에는 없다.
  그런데 또 한 가지, '고자'는 '고자'에서 온 말일 거라는 생각이 있다.
  '고자'는 지난날 군아 같은 데서 물건을 맡아 지키던 소임을 지녔었다. 그런데,
궁중의 고자는 곧 환관이었고 그 환관은 또 '불알 없는 고자'였으니, 그래서 그만
'고자'가 '고자'로 되어 버렸던 것일 거라는 생각이다.
  어쨌건 간에 '고자'를 '고자'라는 한자로 생각하는 건 잘못된 것 같다.
  목수들이 기둥을 깎기 전에 먹줄의 금을 치게 되는데, 그 먹통을 중세어에서
'고^46,5,3456^' 또는 '먹고^46,5,3456^'라 했거니와, 그걸 본 사람이면 느낄 일이,
'8'자 같이 되어 있어 '불알' 모습 비슷한 것이기도 했다. 그렇다면, '고자'란 말은 이
'먹고자'란 말과 관계 있는 것이나 아닌지 모른다. '먹고자'가 자식을 낳을 리 없는
것이니 말이다. 
      근사하다.

  쌍둥이^5,23^일란성쌍둥이의 얼굴은 비슷하다. 정말로 근사한 것이 쌍둥이의
얼굴이다. 예전에 브라운관에 무슨 쌍둥이 자매의 듀엣이 나온 적이 있었는데,
일란성인지 아주 얼굴이 근사했다. 비슷하다고 생각하다 보니까 그것이 또 그럴듯하다
싶어지기도 했다.
  동양의 그림 가운데 가장 오래된 가짜가 저 유명한 동진의 화가 고개지(344--406)
의 '전여사잠도권'이라는 것이다.
  어엿이 문헌에까지 올라 있는 터이지만, 그 사람의 진짜 작품으로는 믿고 있지 않는
것이 학계의 견해인 모양이다.
  여자에 대한 훈계를 그림으로 풀이한 것인데, 지금 런던의 대영박물관에 진열되어
명물이 되고 있다. 오늘날의 그 관계 학자들은 고개지가 그린 것이라 생각하지 않고,
수나라나 당나라 때 이르러 고개지의 원본을 모사한 그림이라는 말을 정설로 내세우고
있다.
  그렇다고는 해도 원체 오래된 것이고, 또 이 명인의 진적은 없고 하는 판이니, 이
가짜를 가지고 고개지의 화풍을 생각하게 되는 것이어서, 진짜에 내리지 않는 가치를
부여해 주고 있다. 비슷한 것이 그럴듯하고 또 멋있으며 잘된 것이다. 말하자면,
근사한 것이 참으로 근사한 대접을 받고 있는 셈이다.
  "그 참, 근사한데!"
  무엇이라고 내세우지는 않았지만, 그 무엇엔가 비슷한 것이다. 그 비슷하다는 베일에
싸인 대상물은, 좋고 아름답고 바람직한 추상적인 존재일 뿐이다. 고개지의 그림에
비슷한 그림이 비슷한(근사한) 그것으로 해서 그럴듯하고 아름답고 빛나는 것으로 될
수 있었던 것과도 같이. 이러고 보면, 우리는 우리도 모르는 동안에 어떤 상징적인
샘플을 머리 속에 그리고 있는 것인지도 모른다. 그것에 근사한 것에 대하여 어떤
값어치를 부여하려는 생각 속에 있는 것인지도 모른다는 말이다.
  근사한 모습을 한 근사한 신사가 근사한 사고를 하여 근사한 결과를 낳아야만
근사한 모습의 몫을 하게 된다는 것이 근사한 생각 같아지기도 한다.
  '근사하다'는 말과 거의 같은 시기에 쓰이기 시작한 말에 '걸작'이라는 말이 있는데,
이 또한 '근사하다'는 말과 같은 발상법에서 출발한 말이었다.
  "그 친구 보통 걸작이 아니야."
  "걸작으로 놀던데 그래?"
  '걸작'이란 본디 아주 훌륭하게 잘된 작품을 이르던 것인데, 그것은 동시에 남의
눈에 띄고 또 그만큼 남의 입에 오르내리는 존재였던 데서, 아주 남의 눈에 띄게
재미나는 사람을 이르게까지 되어 버렸던 것 아닌가 싶다.
  "오늘 밤 '파티'에서 그 친구 아주 걸작으로 논 때문에 그 '파티'는 더욱 근사한
것이었어. 안 그래?" 
      깡패

  해방이 되기 전에는 '깡패'라는 말이 없었다. 해방이 되면서 '사바사바'같은 말과
함께 생겨난 것이 '깡패'였다. 해방이 되면서 폭력배는 갑자기 더 늘어났던 것일까.
그러니까 한글학회의 "큰사전"이나, 문세영의 "조선어사전" 따위에 '깡패'라는 말이
수록될 리 없었다.
  그 '깡패'에서 출발하여 '깡 부리다'라는 말도 쓰이면서 폭력을 행사한다는 뜻으로
쓰이는가 했더니, 폭력이 난무하는 곳을 가리켜 '깡 바람이 부는'이라는 표현을 한
신문도 있었다.
  해방이 되면서 우리에게 문화가 하나 더 보태어졌는데, 미국 사람들이 쓰고 버린
'깡통'을 가지고서, 우리 사람들은 '깡통 문화'를 이룩했었다. 시골로 가면 등잔도
만들었고, 도시 판잣집 마을로 오면 그것으로 지붕도 해 이었던 것인데, 그 깡통을
만든 고장에서는 일찍부터 폭력배를 '갱(gang)'이라 일러 왔었다. 말하자면 '밤의
왕'뿐 아니라 '대낮의 왕'일 수도 있었던 '알 카포네'는 '갱'이라 할 때 생각되는
인물이기도 하다. 그걸 일본 사람들은 '걍구'라 했고, 우리에게로 오면서, 깡통 문화에
업힌 탓일까, '깡'으로 되어 일반화해 버렸던 것이라고 생각해 볼 수 있다. 그러니까,
'깡패'라 하면, '갱의 패거리'라는 뜻으로 시작되었던 말일 것이라는 생각이다.
  그렇지만, 말이 생겨나면서, 그 뿌리를 소상히 밝히고 나타나지는 않는 것이니,
생각이야 제멋대로 펼쳐볼 수도 있는 일이다. 반드시 '갱'에다가 연관을 지어 보려니까
'억지'가 따른다는 생각이 있다.
  일찍이 우리에게는 '건깡깡이'라는 말이 있었다. '아무런 뜻도 재주도 없이 맨손으로
살아가는 사람'을 일러 '건깡깡이'라 해왔던 것이다. 이 지독한 생존 경쟁 시대에서
재주없이 살려니까, 믿는 것은 주먹과 행패로 되었던 것이나 아닐까? 그 '건깡깡이'의
'깡'과 '패거리'의 '패'가 어울려 '깡패'로 되었던 것이라는 말에, 반드시 그렇지
않노라고 할 수만도 없다.
  하여간 깡패 하면 이상과 감정이 좋지 않아지는 것이 선량한 시민들의 생각이다.
  '깡패'도 단순한 '깡패' 그것에 그치지 않고, 그 위에 토를 달아, '정치 깡패'라는
것도 생겨났다. 정계를 무대로 폭력을 휘둘러 전행하는 후진국적 현상이 그것이었다.
이건 단순한 뒷골목 깡패와는 다른 것이었다.
  그러더니 68 년 들어 '경제 깡패'라는 말까지 생겨났다. 몰론 경제계를 무대로
행패를 부리는 축을 이르게 된 것이다. 이제는 '깡패'가 곧 폭력의 행사자라기보다는,
그 깡패를 부리는 축이 보다 더 현실적인 깡패로 등장한 것이다.
  이러고 보면 '깡패'의 세계도 다채로워진다. '언론 깡패'는 혹 없는가. '공복 깡패'는
혹 없는가. 아니, '가정 깡패'는 혹 없는가? 
      꼬마

  "큰일났어. 우리집 꼬마가 열이 40 도나 오르잖아?"
  "어이구, 요새 유행인가봐. 우리 꼬마도 그걸 치렀지 뭐야."
  여학교 동창끼리 앉아서 하는 말이다. '우리집 꼬마'란 '우리집 어린애'라는 말이다.
  "꼬마야 꼬마야 뒤를 보아라" 하면서 줄넘기를 하는데, 어린이들 스스로가,
자기들을 일러 꼬마라고도 한다.
  어린이를 '꼬마'라고 하기는 역시 해방 후부터의 일 아닌가 싶다. 그 전에는
들어보지 못했던 말이다. 일제 시대에 나온 문세영의 "조선어사전"에는 나와 있지도
않거니와, 일제 시대부터 준비되어 1947 년에 나온 한글학회의 "큰사전"에도
'어린이'의 뜻으로는 나와 있지 않기 때문이다.
  '꼬마동이'라는 말이 있다. 이는 '키가 작은 사람'이다. '꼬맹이'라고도 하고,
'당꼬마'라고도 한다. 말하자면 '난쟁이'다. 어린이는 키가 작대서 꼬마라고 이르기
시작한건진 모르지만, 꼬마라는 말의 본디를 캐자니, 우리집 꼬마에겐 '꼬마'라
말하기가 썩 난처하다 싶어진다.
  하여간 해방 후에는, 이 '꼬마'라는 말이, 마치 머리가지(접두어)처럼 쓰이기
시작하여, '꼬마 기관차', '꼬마 자동차', '꼬마 운동장', 저쪽 말의 '미니'에
가름되어 쓰이는가 했더니, 나중에는 영화 제명에까지 등장, '꼬마 신랑'에 '꼬마
사장' 같은 것도 나오고 있었다.
  동식물 이름에도 '꼬마'가 붙는 게 많은데, 이를테면, '꼬마잠자리'라는 것은 잠자리
가운데서 가장 작은 것이기는 해도, 모든 동식물 이름에서 '꼬마'가 붙으면 '작은
동식물'을 뜻함이 아닌 것 같은 인상은, '꼬마피안다미조개'가 반드시 조개 중에서
가장 작은 것이라고는 할 수 없기 때문이다.
  오늘날에 와서는, '키 작은 사람'을 일러서는 '꼬마'라고 함을 거의 듣지도 보지도
못했거니와, 그렇더라도 본디 '꼬마'라는 말은 어디서 온 것일까?
  혹자는 일본말에서 온 것이라고 말한다. 저들이 '팽이'를 일러 '고마'라고 하는데,
그것이 땅에 딱 붙어 땅딸막하게 키가 작은 데서 비롯한 것이 아니냐고, 그 '고마'를
세게 된소리(경음)로 발음하여 '꼬마'라 하게 되었을 것이라고 제법 그럴싸한 어원론을
편다.
  우리의 말은, 어떤 말밑(어원)을 캘 수 없는 것이 많다. 그러니 자연 자기류 해석이
나올 법도 한 일이다.
  '고마'얘기가 났으니 참고로 덧붙이자면, 중세어에서의 우리말 '고마'는 첩을
이름이었다. 이렇게 생각한다면, '키 작은 사람'이 아닌 '어린이'란 뜻으로서의
'꼬마'는 그 '사랑스럽고 귀여운 존재'라는 뜻에서의 그 우리 중세어 '고마'쪽과
아구가 맞다고나 할 것인지? 
      꽃

  집의 공간이라는 것이, 온통 시멘트로 범벅이 된 데서 사는 신세에, 단 한 평이라도
'정원'이라는 것이 있었으면 싶은 마음은 항상 간절하다.
  남의 집에 가서, 뜨락에 나무가 심어져 있고, 또 그것이 꽃을 피우는 나무일 때,
항상 부러운 마음이 인다. 봄날이면, 라일락의 향내가 집안에 번져, 생래의
늦잠꾸러기를 깨워 물뿌리개를 들게 해 줄 것이며, 아니더라도 늦가을의 국화는
삭막한 마음에 자꾸만 꿈을 부어 줄 것 같은 생각에서다.
  꽃을 사랑하지 않는 사람이 있을 것인가?
  꽃을 보면서, 혼탁해진 마음을 씻어내지 않는 사람이 있을 것인가?
  그러다 보니, 인간 사회의 남정네는, 여성을 꽃에 비유하게도 되어 버렸다.
  "거리에 핀 꽃이라 푸대접 마오" 어쩌고 하는 유행가가 있었다. 비록
노방초에 엉긴 꽃이라도, 역시 꽃이었다. 여성을 꽃에다 비유한 것은 '화용월태'라는
말이 있는 동양 쪽뿐 아니라 서양도 마찬가지였다. 달기만이 요화가 아니요, 마리
앙투아네트 역시 요화일 수 있었기 때문이다.
  여성이 꽃으로 비유된 데는, 두 가지 뜻을 곁들였던 것이리라. 그 하나는 꽃과 같이
아름답다는 것이요, 다른 하나는 그 꽃이 마침내 씨를 뱉어내어서 그 종족을 유지함이
여성과 같다는 것.
  다른 나라 말에, 그러한 예가 있는지 없는지 미처 살피지 못했지만, 우리말은, 이 두
가지 뜻을 아우른 출발점을 가졌다. 즉 꽃과 여자가 한 핏줄 말이기 때문이다.
문헌상으로는 상고하지 못한 채이지만, 우리는'^1,5,3456,6^'이라는 우리 옛말의 항
형태를 생각해 볼 수가 있다.
  그 '^1,5,3456,6^'에서 새끼친 말이 '곶'이 있었고, '갖'(갓)이 있었다.
  "곶 됴코 여름^245,5,3456^나니"(용비어천가).
  "고즌 무삼 일로 퓌어서 쉬이 지고"(윤고산)의 '오우가' 하는 '곶'은 곧
꽃이었다.
  "비록 가지 하나" 하는 '가지'는 씨(종)를 뜻하는 말이었다. 지금도 쓰이는
'가지가지'(갖가지)나 '여러 가지'의 '가지'가, 이 '갖'에 근원을 두고 있음은 더 말할
것도 없다. 사실은 나뭇가지의 가지까지도 이 '갖'에서 출발한 것이라는 생각이 반드시
억설로 될 수는 없다. 가지 역시 땅위에서 씨뿌리듯 번진 것이기 때문이다. 그 '갖'은
'갓'으로도 통해서 여성을 의미하는 뜻으로 쓰이게 되었다('가시버시' 항목 참조).
중세어뿐 아니라 현대어에서도 'ㅅ^36,36^ㅈ'이 뒤엉겨 쓰이는 예를 보이고 있어서
중세어(옷기제 ^25,25^ 옷깃에, 현대의: 젖, 낮 따위가 일부 지방 사투리에서는
젓, 낫으로, '아지랭이'를 '아스랑이'로 발음하는 따위), '갖'은 씨앗으로, '갓'은
여성 쪽을 이르는 말로, 아블라우트(모음 전환)하였던 것이라고 생각할 수도 있게
된다.
  이렇게 볼 때, 우리말의 꽃과 여성과 씨앗이, 사실은 한 줄기에서 태어난 것임을 알
수 있게 된다. 꽃은 씨앗을 위한 것이요, 또 동시에 그것은 여성이었다. 우리 조상들의
언어 감각이 참으로 짜임새 있는 것이었더라는 한 단면을 드러내어 주는 본보기로
된다 할 것이다.
  꽃은 씨앗(여성) 때문에 아름답게 느껴졌던 것일까? 
      ㄴ

      노다지

  광물이 쏟아져 나오는 줄기가 곧 '노다지'다. 거기서 출발하여 어떤 이익이 약속되어
있는 일 또한 '노다지'라 불리게 되었다.
  스페인 어의 'bonanza(보낸저)' 같은 것인데, 그들의 '보낸저'는 '행운' 또는
'번영'같은 뜻이었던 것이, 미국말로 들어오면서 '노다지'를 뜻하게 되어, 이를테면
북서부에 있는 주인 '몬태나'의 별칭이 '노다지(Bonanza)' 주 혹은
'보고(Treasure)'주로 되는 것이며, 그 주가 갖는 모토 또한 스페인 어로 '오로 이
플라타'(Oro y plata:금과 은)로 되어, 이 주에 금은광이 많음을 시사해 주고 있는
것이다.
  이건 '엘 도라도'(El Dorado: 스페인어로 황금을 뒤집어쓴 나라)라 불리는
캘리포니아 주도 마찬가지이긴 하다.
  "그 자리가 노다지라니까. 하여간 그 자리에 들어 앉더니, 1 년이 못 되어 집
장만하고 그러고도 가장 집물이 번드레해지더군 그래."
  어떤 직책, 좋은 자리도 '노다지'라 이르게 되어 버린 세상이지만, 노다지도 역시
캐내는 데는 한계가 있었던 듯, 요즈음엔 그것이 특히 공무원일 경우 숙정이란 이름의
거센 회오리바람이 불어 폐광계를 내야만 하게 되어 버렸다.
  그 '노다지'가 나중에는 어찌씨(부사)로 쓰이기에 이르렀다.
   "그 친구, 일이나 제대로 하는 줄 알아? 노다지 쏘다니는게 일과라니까
글쎄"
  노다지 캐려는 사람이, 다른 데 정신은 없고 한 군데만 신경을 쓴 데서 온 말일까,
어쨌든 이 '노다지'는 '늘' 혹은 '언제나'와 같은 뜻으로 쓰이게 된 것이었다.
  구한말, 한국을 다녀간 한 외국인 루벤초프가 그의 탐험기 속에서, "이 나라는 금이
노출되어도 캐지 않는 나라이며, 특히 북방 연해는 금의 고지였다."라고 씀으로써,
'은자의 나라(Nation of Hermit)'는 '황금의 나라(Nation of Gold)'로 이미지를
바꾸기 시작했다.
  외국 여러 나라들이 눈독을 들였던 한국의 산야에 깔린 광맥^36,36^황실이 팔아넘긴
광맥은 외국 사람에 의해 개발되고, 그래서 한국의 금덩이는 외국으로 흘러나가게
되었던 것이다.
  이를테면, 수안 금광은 일본 사람 야마구치(산구)에게, 야마구치는 다시 영국
공사에게, 그것은 다시 영, 미, 일 합자 회사로 넘어갔으며, 당고개의 금광은 독일
사람 발터에게, 직산 금광은 일본 사람 시부자와(삽택천야)에게, 갑산 동광은 청나라
사람인 강진황에게 황실이 팔아넘긴 것이다. 그리고 그 외국으로 흘러나가는 상자에
쓰인 글씨가 'NO TOUCH(노 터치)'라는 것이었다. 조금씩 유식한 말로 번역해
본다면, '촉수 엄금'같은 것이었다고나 할까. 시쳇말로 '현금에 손대지 말라'였다.
  이 '노 터치'가 우리 사람들의 입에서 입으로 옮아가는 사이 와전되어, 드디어는
지금의 '노다지'로 되었던 것이라고 생각되어지고 있는 것이 '노다지'라는
말밑(어원)에 대한 통설로 되어 있다. 그러니까, 이 말을 그대로 해석한다면, 조선
왕조 말기 우리 사회의 무지에 찬 비화가 얽혀 있다는 것으로도 된다.

  노다지 노다지 금노다지
  노다지 파려거든
  요 내 배알에서나 팔 것이지
  노다지 노다지 금노다지
  문전옥답 처넣더니
  요 내 배알까지 처넣는구나
      전라도 '노다지 타령'에서

  '노다지'에 빗댄, 조금쯤 외설스런 타령이지만, 그러나 노다지 캔다고 날뛰다가 패가
망신하여 아내까지도 팔아넘겨야 했던 그 당시 사회상이 그대로 묘사되어 있기도
하다. 타령 중 '배알'은 배 아래란 뜻이다.
  '노 터치' 하면, 어째 폭발물의 포장지에나 알맞을 듯싶어지는 말이다. 그만큼
노다지는 그 말의 출발부터가 위험성을 내포하고 있었다고 할 일이어서, 우리 주변의
이른바 '노다지 자리'가 노다지 좋은 것만도 아니었다는 것이 실증되기도 한
관기숙정이었다고나 해야 할 것인지 모르겠다. 
      ㄷ

      담배

  폐암에 걸릴 확률이 높다, 성욕이 감퇴된다, 어쩌고 저쩐다 담배 피우는 것에
대해서 말이 많지만, 그러나 해마다 담배 피우는 인구는 늘어나기만 하는 모양이다.
  생각의 실마리를 이를 때, 발끈했다가 여유를 돌이킬 때, 어느 맘 한구석이 비어
있어 그것을 채워야 할 때, 입안이 텁텁하고 안 좋을 때가 담배 피워야 하는
때로 되지만, 그러나 한번 피우기 시작한 사람에겐 거의 '습관성'이 되어 버리고 있는
담배.

  구야 구야 담바구야 ^456,34^ 너희 나라 어떻길래 ^456,34^ 대한 나라 나왔느냐
^456,34^ 우리 나라도 좋거니와 ^456,34^ 대한 나라 유람 나와 ^456,34^ 담배씨 한줌
가지고 와서 ^456,34^ 건너편 밭뙈기 ^456,34^ 이리 저리 숨어 놓고 ^456,34^ 낮이면
찬 냉수 주고 ^456,34^ 밤이면 찬 이슬 맞혀 ^456,34^ 젓잎이 점점 자라서 ^456,34^
속잎이 솟아나서 ^456,34^ 은장도 드는 칼로 ^456,34^ 어석어석 빚어내니 ^456,34^
총각의 삼지 한 삼지요 ^456,34^ 처자의 삼지 한 삼지라 ^456,34^ 청동 화로 백탄
숯을 ^456,34^ 이글이글 피아 놓고 ^456,34^ 소상 반죽 열두 마디 ^456,34^ 동래 부죽
길기맞차 ^456,34^ 담배 한 대 묵고 나니 ^456,34^ 목구녁 안에 설안개 치고 ^456,34^
또 한 대를 묵고 나니 ^456,34^ 백구 밑에 요분이 난다.
    동래 지방 민요 '담바구 노래'

  콜럼버스가 미국 대륙을 발견했을 때, 쿠바에서 토인들이 피우는 것을 발견한
데서부터 유럽으로 전래되었다고 보통 말하여지지만, 다른 한편으로는, 그 이전에
유럽에서 피웠었다고 이설을 주장하는 이도 있다. 또 인류학자 중엔 아시아에서 미국
대륙 쪽으로 전파되었던 것이라고 말하는 이도 있다. 영어로 담배를 tobacco라
하는데, 가까운 일본에서도 '다바코'라고 한다. 그 어원에 대해 서인도 제도의
'트리니다드(Trinidad)'도 북동부의 섬 '타바고(Tabago)'에서 유래했다는 설과, 산토
도밍고 토인이 흡연에 사용하는 담뱃대를 '토바코'라 한 데서 온 것이라는 설이 있고,
또 한편으로는 멕시코 원주민들의 토어에서 왔다는 말도 있다.
  재미있는 것은 그것을 받아들인 나라에서의 호칭인데, 프랑스에서는 '여왕초',
일본에서는 '남만초', 중국에서는 '반흔초' 또는 '상사초'로 불렸으며, 우리 나라의
기록에는 '남령초' 혹은 '남초', '요초', '왜초' 따위가 남아 있음을 본다.
  담배에 관한 최초의 기록이 "인조실록"(권 37)에 나오는데, '남령초 자병진 정묘년간
월해이래 인유복지자 불지어감행 행병임술이래 무인불복'이라고 나오니, 즉 담배는
서기 1616(병진)에서 1617(정사)년에 바다를 건너 들어와 이를 복용하는 자가 간혹
있었으나 그다지 성행하진 않더니, 1621(신유)에서 1622(임술)년에 이르러서는
복용하지 않는 사람이 거의 없었다는 것이었다.
  지봉 이수광(1563--1629)의 "지봉유설"(권19)에는, 벌써 오늘날 쓰는 '담배' 비슷한
말이 나오는데, "담파시초명 역호남령초 근세시출왜국" (담바고는 남령초라 하는데
근년에 일본에서 온 것이다)이라는 대목이 있고, 인조 때의 명신이자 우리 나라
담배의 시조라 할 수 있는, 계곡 장유(1587--1638)의 "계곡만필"에도
"남령초흡연지거 본출일본 일본인위우담백괴 언기초출남양제국운
아국자이십년전시유지"(담배 피우는 법은 본디 일본에서 온 것이니, 일본 사람은 이를
'담박괴'라 한다. 이르기를 그 풀은 남양 제국에서 난다는 것이데, 우리 나라는 20 년
전에 피우기를 시작하였다)라 하였으며, 이 밖에 "대동기년"에는 장유가 피우기
시작했다는 말과 함께 '담파괴'라는 표기가 나옴을 본다.
  그 이후, 앞의 민요에서 보이는 '담바구' 같은 표기도 보이니, '토바코'가 일본의
'다바꼬'를 거치고 다시 그것이 우리 나라로 건너오는 사이 '담바구'같은 것으로
와전되어 다시 '담배'로 된 것이라 생각할 수 있다.
  민간 어원론으로는 '단 방구'라는 데서, 즉 '달콤한 방구 같다'는 데서 왔다는 말도
있지만, 역시 어디까지나 민간에서의 얘기일 뿐, '담바구'의 음절이 줄어들어 '담배'로
되었다고 할 것이다. 
      대머리

  "여덟시 통근 길에 대머리 총각"이란다던가? 하여간 이 노래가 입입으로
불리면서부터 이른바 대머리 총각들의 열등감 같은 것이 조금쯤 가셔졌지 않았나
싶어지기도 한다. 처녀가 "오늘도 만나려나 기다려진다"고 애절하게 노래불러 줬으니
말이다.
  대머리 까진 사람은 정력이 여느 사람보다 높다는 말도 있다. 대개는
턱수염이라든지, 그 밖의 곳에는 털이 많은 사람이 대머리이기도 한 것인데, 남이야
울렁거린다건 장가갔나 근심된다건 간에, 젊은 나이에 훌러덩 벗어진 이마가 그렇게
달가울 것은 없는 일이다. 필자도 20 대의 후반기부터 슬슬 벗겨지기 시작하더니,
이젠 별명 '대 선생', 하여간 불혹을 넘어선 이 나이에도 그렇게 기분 좋을 건 없는
처지다.
  '대머리'라 않고 '민머리'라 할 때는 그런 대로 뜻을 알 만해진다. 한자로
'독출'이라 하는 훌러덩 벗겨진 산이 '민둥산'이며(한자의 '독'자는 '수'자와 궤를 같이
한다!) 여자의 화장하지 않은 소안이 '민낯'인 것과 같이, '민'은 본디 머리가지
(접두어)로서, 아무런 꾸밈새나 덧붙어 딸린 것이 없음을 나타내는 말이었기 때문이다.
그러니 '민대가리', '민머리'같은 것이 대머리의 뜻으로 됨은 당연한 이야기일 수 있는
일이다.
  그런데 이젠 '민머리' 쪽은 거의 쓰이지 않는 말이고 '대머리'쪽이 강세다(사실은
'민머리'란 말 속에는 벼슬을 못한, 즉 감투를 써보지 못한 머리라는 뜻도 있었다.)
  '대머리'는 '머리'의 낮춤말인 '대갈머리' 쪽에서부터 온 것이나 아니겠느냐는
생각이 있긴 하다. '신체발부 수지부모'(몸과 털, 살갗은 부모로부터 물려받았다)의
사상에 젖어 있을 때 만해도, 아무리 인공이 가해지지 않은 현상으로서의
대머리일지언정, 어머니 뱃속에서 나올 때와는 달라져 버린 그 벗어진 현상이
'불효'였던 것이요, 그래서 '대갈머리'로 낮춰 쓰다가 된 '대머리'가 아니겠느냐는
생각에서이다('대가리'는 중세어에서는 '껍질'이란 뜻이 있기도 했다).
  그런데 또 한편으로는 '대' 그 자체에서 하나의 뜻을 찾아보는 방향도 있을 것 같다.
  크고, 밝고, 드러내놓는다는 뜻으로서의 머리가지로서, '대'라는 말을 생각할 수
없을 것인가 함에서이다.
  '대낮'이라든지 '대보름', 승부를 마지막으로 결정한다는 뜻으로 쓰이는 '대매'라는
말 외에도 한번이란 뜻으로 '대번' 할 때의 머리가지로서의 '대'의 성격 따위가
그렇고, 앞에 든 '대보름'의 경우처럼, 더러는 한자로 '대'자를 얹어 쓰는 말의 경우도
사실은 순수한 우리 말로서의 '대'가 아니었던가고 생각해 볼 수 있음에서이다.
  지난날의 지명에 '대섬', '대고지', '대나무' 같은 것이 있고, 그 '대'가 '대'나
'죽'으로 음, 의역되고 있지만, 혹시 위에 말한 '대'에서 온 것이나 아닌지 모른다.

      동무

  해방이 되고서부터, 어째 빼앗기고 그래서 잊어가고 있다 싶은 말들이 있다.
정치적인 영향 때문이다. '인민'에 '조선'같은 말이, 전혀 안 쓰이는 것은 아니지만,
달가운 마음으로 쓰이는 것은 아니다. "5천만 조선 인민은" 하는 말은,
영락없이 '빨갱(강)이'가 하는 말이지, 이쪽 대한민국 사람이 할 수 있는 말로는,
조금쯤은 용납되기 어렵다는 인상을 준다. 이건 북한의 소위 '국호'라는 것에 들어
있는 문자여서 그렇다치더라도, '동무'라는 말까지가 어린이 세계 외에서는 경원
당하고 있는 것이, 아무래도 마땅치가 않다.
  " 저 있지 않아, 내 동무 경애 말야, 걔 동생이, 아까 차에 치여 가지고
병원에 갔는데"
  국민 학교 3학년짜리 딸아이는 '경애'가 제 '동무'라고 말한다. 하기야 그들이 읽는
잡지엔 "어깨동무"라는 것이 있어서, 가끔씩 사다 주기도 하지만.
  이 '동무'는, 고등 학교 때까지 슬슬 안 쓰이는 것도 아닌데, 대학쯤 들어가서는
어느 새 '친구'로 바뀐다. 대학을 졸업하면 '동무'란 말은 아예 안 쓰니, 우리에게
있어서의 '동무'는 "어릴 때 친구를 일러 쓰는 말"이 그 뜻매김으로 된다고도 할
것이다.
  지난날에는 더러 '동모'라 말하고 쓰는 이도 있었으며, '재미있다'를 '자미있다'로
쓰는 축들은, 한때 '동무'라는 한자를 쓰기도 했다. 이런 터에, 저들이 정치적인
뜻으로 '동지'와 같이 쓰는 말을 '동무'로 쓰면서, 순수한 의미에서의 "백합 같은 내
동무야"의 의미지가 흐려져 갔다고도 할 수 있다.
  한다지만, 아직도 광산에서 한 덕대 아래 일하는 사람들끼리는 쓰는 말이면서, 조금
더 거슬러 올라가 보면, 지난날의 보부상들이 서로를 일컬어 '동무'라고 했던 것을 알
수가 있다. 그들이 길을 가다가, 상대가 자기와 같은 보부상인데 안면이 없었다면
수작을 거는 것이다.

  A: 보아 해도 동무신 듯합니다.
  B: 아이참, 같은 동무십니다그려.
  A: 초인사는 올렸습니다만, 거주를 상달치 못하였습니다.
  B: 피차 일반이올시다. 사촌지도리에 그렇지 못할 터이온데, 금일에야 노상
상봉하오니 정의가 매우 불밀합니다.
  A: 어디로 노라계십니까?
  B: 하생 살기로는, 강원 감영 춘천이 지본이올시다.
  A: 좋은 곳 노라계십니다.

  대충 이런 식으로 쓰였던 말이 '동무'였다.
  '길동무'가 반드시는 '길벗'이어야 한다든지, '글동무'가 반드시는 '글벗'이어야 할
까닭은 없다.
  그렇다고는 해도, 역시 현실적으로는 경원 당하고 있는, 정치의 제물로 된 말이
'동무'이다. 아버지에게도, 형한테도, 누님한테도, 할머니한테도 쓸 수 있다는 저들의
'동무'는, 역시 우리에게 언짢은 선입관을 넣어 준 것인가. 아니더라도,
6^3456,12,15^를 겪은 이라면, 그 억센 함경도 사투리의 "동무! 동무는 '부르좌지'의
자식으로" 어쩌고 하던 그 여운이 개운찮게 남아 그렇다는 것인가.
      동아리

  조조가 죽고 나서 그의 맏아들 비가 위 왕의 자리를 물려받았다. 그는 동생들이
역심을 품은 것으로 생각하여 문장에 뛰어난 둘쨰 아우 식을 잡아들인다.
  "일곱 걸음을 옮길 동안, 네가 시를 지을 수 있다면 살려주마."
  이것이 유명한 칠보시라는 것인데 다음과 같다.

  자두연두기 두재부중립
  본시동생근 상전하태급
  (콩을 삶는데 콩깍지를 태운다
  콩은 솥 안에서 우는구나
  본디 같은 뿌리서 자란 것끼리
  끓고 끓이고가 어인 일인고?)

  비와 식은 한동아리였다. 한동아리끼리 어째 이러냐고 콩과 콩깍지를 비유한
것이다.
  상추나 갓이 자랄 대로 자란 다음에는 동이 선다. 무 이파리에서도 동이 서서
무장다리가 되고 이어 노란 꽃을 피워 벌, 나비를 끌어들인다. 그게 동이다. 결국
동아리이다.
  남과 북의 우리 겨레 5천만은 한동아리이다. 목적이 같은 사람들이 한 패거리를
이루고 있음을 이르게 된 것은, 동아리를 훨씬 좁은 뜻(협의)으로 해석한 것이다.
본디는 한 뿌리에서 난, 말하자면 피가 엇섞인 끼리끼리였다. 한동에서 나온 것이,
비록 가지를 친다고 해서 다르다고 하겠는가. 뿌리는 역시 무요 갓일 뿐이다. 거기서
출발이 된 것이다.
  '동'이라는 말이, 그 한 뿌리를 출발점으로 하고 있다는 동이라는 말이, 그렇게 한데
묶인 존재라는 뜻의 우리말로 무장다리처럼 새끼쳐서 꽃 피우고 있음을 본다.

  동강나다: 동이 깨어지다.
  동개: 활과 화살을 함께 넣을 수 있게 만든 기구.
  동그라미: 떨어짐이 없이 팽팽한 관계로 이어져 있는 것.
  동나무: 단으로 묶어 놓은 잎나무.
  동떨어지다: 함께 있지 않고 떨어지다.
  동무: 늘 함께 어울리는 친구.
  동이: 어떤 물건을 담아서 한 운명으로 있게 하는 존재.
  동이다: 칭칭 매어서 한 운명으로 있게 하다.
  동정: 저고리를 한데 어울리게 하는 것. 옷의 매무새가 그것으로 집약된다.

  '동'은 다시 '덩', '동'과도 같은 동아리를 이루었으니, '덩어리'는 흩어져 있지 않고
한데 뭉쳐 있는 상태이고, '덩이' 또한 '덩어리'와 같은 뜻을 지니는 것이었다.

  덩굴: 한 뿌리에서 뻗어나간 줄기들이다. 그것은 다른 식물을 휘감아도 제 뿌리가
있는 것이다.
  덩이: 사람이 몸 부피. 한데 엉겨 있는 상태를 이른다.
  둥우리: 대같은 것으로, 한데 얼리게 할 목적으로 얽어 놓는 것.
  둥주리: 짚으로 엮은 둥우리.
  둥치: 나무의 밑둥.
  둥그러미: 동그라미의 큰말.
  동디도개: (중세어) 화살을 넣는 통. 한데 얼리게 한다.

  살펴보자니, '동아리'는 한 '밑동'을 지녀, 그것이 한 '덩어리'로 '덩굴'을 이루어
뻗어나가게 되어 있구나. 
      두루마기

  솜바지저고리 입고 목도리 두르고 두루마기 입고서, 옆에 천자문 끼고 서당에 다닌
일이 아스라하다. 옷고름, 대님을 맬 줄 몰라 외할머님이 노상 매 주셨던 것인데,
자라면서 그런 옷 안 입게 되자, 지금엔 누가 한복 지어 주고 두루마기 지어 줘도
옷고름 맬 줄 몰라 못 입을 것 같기만 하다. 본디 비활동적인 흠이 있는 한복이긴
하지만, 명절 같은 때 단정한 매무새로 입고 나오는 동료들을 볼 양이면 슬며시
부러운 마음이 일기도 하던 것이다.
  그 두루마기는, 필자가 어렸을 때 만해도 무시로 입던 옷이었다. 처음엔 하얀
것이었지만, 나중엔 때가 탄다 해선지, 검정물을 들여서까지 입던 것으로 기억이 된다.
  두루마기를 '주의'라고도 한다. 이 '주의'라는 한자 때문에, 두루마기란 중국
주나라에서 입던 옷이고, 그것이 다소 개량되어 우리의 겉옷으로 된 것이라는 제법
그럴싸한 어원론이 나오기도 했다.
  그러나 '주막의'라 하여 '막'자가 하나 더 들어간 한자 표기를 보고선 무어라고
이야기해야 할 것인가. '주 나라의 옷이 아니라'고 해석을 해야 할 것인지 어쩐지 모를
일이다. '주막의'말고도 '주차의'라는 표기도 보이는 두루마기이니, 반드시 '주' 나라와
결부시킬 수만은 없는 일 같다.
  역시 두루마기는 순수한 우리말이다. 더구나 그 옷은 한국 특유한 것이라 할 때
더욱 그렇다. '주'자는 '두루 주'자이니, '주막의'같은 표기는 '두루마기'를 한자로
썼다는 흔적을 남기기도 한다.
  지난날 남자의 윗옷에는 양 겨드랑이 아래 무(윗옷 겨드랑이 아래에 대는 딴 폭)가
없이 개통된 것과 무가 있어서 기운 것 두 가지가 있으므로, 양 겨드랑이 아래가
터져서 세폭이 따로 도는 창옷(소창옷)이란 것에 대하여 두루마기는 곧 옷 전체가
휘돌아서 모조리 막힌 것을 나타내는 이름이라는 것이 최육당의 해석인데, 굳이
육당의 해석을 빌 것도 없이, 두루 막아져 있는 두루마기의 기워진 상태를 안다면 그
이름이 거기서 온 것이구나 함을 알게 될 것이다.
  육당에 의하면, 두루마기와 창옷과는 똑같이 소매 좁은 옷이로되, 옆구리가 터지고
안 터지고의 차이가 있는 것에서 살펴, 필시 창옷으로부터 두루마기의 순서로 발전한
것일 듯싶다는 것이었다.
  지난날에 두루마기나 창옷이 다 윗옷으로서는 완전히 독립적인 것이 되지 못하여,
보통 창옷은 중치막의, 그리고 두루마기는 도포의 밑옷 쯤 되어, 대개
사대부계급에서는 평일에 집에 있을 때도 창옷이나 두루마기를 입고 있다가 바깥
출입을 할 때 다시 중치막이나 도포를 덧입는 것이 상례였고, 다만 중치막, 도포의
착용이 허락되지 않는 상민 계급에서만 창옷, 두루마기를 윗옷으로 입었다는 것이었다.
  남자는 사시장철 입었던 데 비해, 여자는 겨울에만 입었던 두루마기인데, 두루마기
얘기가 났으니 말이지만, "거지 베두루마기 해준 셈만 친다"는 우리 속담 따라, 어떤
반대 급부를 바라지 않는 보시하는 마음들이 이 사회에 가득 찼으면 하는 생각
간절해진다. 
      따라지 신세

  "내레 덩말 둑다 살았시요. 삼팔선이레 넘을 때 워카갔시요. 아, 안고 있던 새끼레
젖달라고 울디요, 뒤에서 인민군 놈들이레 들입다 통딜이레 하디요, 남편이레
치근덕대디요, 덩말 둑다 살았시요."
  이 비슷하게 이야기하는 사람들 일반을 일러 '따라지'라고들 한다. 여기엔 성별이
없다. 여자건 남자건 38선을 넘어온 사람이면 "따라지'다. 뭐, 별로 경멸하는 뜻으로만
쓰이는 것도 아니다. 그래서,
  "내레 따라디 신세 아닙네까. 내레 굶어둑는대서 누구레 눈 하나 깜짝 하갔시요.
그저 악탁가티 살아야디 않갔시요?"
  스스로도 '따라지'를 자처하는 월남 동포들이었다.
  아닌게아니라, 얼마쯤은 '양반 기질'이라는 생리에서 잠을 깨지 못한 채, 재떨이에
담배통만 퉁탕거리던 남쪽의 '비따라지'들은, 이 억척으로 생존권과 싸우는
'악탁(억척)'들에게 차츰 시장권을 잃어갔다. 어? 하고 정신을 차려 보니 남대문
시장이며 동대문 시장의 주도권은 이 '따라지'들이 차지하게 되어 버린 것이다.
  전통 사회에서 내려오는 관습 따라 으스대고만 있는 사이, 어느덧 문전옥토까지도,
건넛마을의 성도 없던 돌쇠놈 손아귀에 들게 된 그 못된 전철을 다시 한 번 더
되풀이하는 셈으로 되었다.
  '따라지'는 말하자면 난쟁이다. 키도 작고 몸집도 작은 사람이다. "후한서"의
동이전에 의하면, 키가 고작 3--4척의 따라지들이 사는 '주유국'이 있었다는 것인데,
지난날에는 창우에 이 따라지들이 많았던 듯, '주유' 그것이 곧 창우를 이르고 있기도
하다.
  이 '따라지'가, 어느 만큼 결말을 필요로 하는 노름판에 도입되었다. 한 끗이
'따라지'로 된 것이다. 너무도 당연한 이야기이다. 한 끗도 못된 '제로' 끗이면 다시
겨뤄 볼 새 기회라도 있는 법인데, 이놈의 따라지면 그도 저도 안 되어 그저
밑바닥에서 슬슬 길 수밖엔 없는 것이다. 위를 쳐다보노라면, 바로 위의 두 끗부터
시작해서 길길이 녹림, 야코 죽을 밖엔 없게 된다. 가장 작은 존재요, 동시에 가장
미천한 존재가 '따라지' 그것 아니었겠는가.
   그런데 해방이 되고 미, 소 양군이 진주하면서, 우리가 원치도 않던 남북의
분계선이 국토를 허리 잘랐다. 잘리고 보니 북위 38 도선. 3과 8, 즉 세 끗과 여덟
끗은 따라지였다.
  그리고 38선이라는 '따리지선'이 우리 겨레에게 운명지어 준 것은 어쩔 수 없이
'따리지 신세'였다. 6^3456,12,15^의 엄청난 비극이 이 따라지선으로 말미암은 것이고,
그로부터 자유를 찾는 북의 겨레는 따라지선을 따라지처럼 넘어 따라지를 자처하면서
남으로 남으로 밀어닥친 것이다.
  그러나 넘어올 때의 따라지래서 넘어와서까지 따라지로 정착한 것은 아니었다. 이쪽
하늘의 자유와 평등이라는 이름의 공기를 마신 끝에 '가보'로 발돋움하여 간 것이다.
자유라는 영양소는 따라지를 그와 같은 거인으로 키워 낼 수도 있었던 것이다. 설사
가보가 못 되더라도 두 끗, 세 끗으로 자라서, 한 번 맞서 볼 만한 배짱의 소유자로는
자라게 된 것이다.
  '따라지'는 '난쟁이'와 '노름판에서의 한 끗'을 뜻함만이 아니다. '우리 겨레의
비극'을 대신하는 말이기도 하다. 
      딴따라

  '딴따라', 또는 '딴따라패' 같은 말이 사전에는 올라 있는 것 같지 않다. 가령,
"(대중) 음악인을 낮추어 일컫는 말" 같은 풀이를 달고서 사전의 한 줄을 차지할 만한
것 같은데 없다. 없는 건 없는 거고, 벌써 '딴따라'하면 어른 떠오르는 이미지가 대중
음악 쪽이다.
  그런데 요즈음에 이르러서는 '딴따라패'하면 남의 깃대잡이 노릇하는 사람까지
일컫게 되기도 했다. 말하자면 남의 행렬 앞장서서 삐빼거리면서 불고 치고 하는
축이라는 데서 인지도 모른다.
  "자네 아직도 딴따라팬가?"
  악단에서 아직 나팔부느냐는 물음은, 이와 같은 말로도 충분하다.
  우리가 보통 아는 말에는 '풍각쟁이'라는 것이 있다.
  일제 시대만 해도, 시골에 서커스단이 들어와, 예고하느라고 시내를 누비며 치고
불고 다닐 때, 갓쓴 영감네들이 하는 소리는, "그 풍각쟁이 꽤나 구성지군 그래!"였다.
  본디 '풍각쟁이'는, 집집마다 돌아다니며 한바탕 치고 불고 한 끝에 돈을 구걸하던
축을 이르는 말이었다. 그것이 나중에 이르러서는, 음악인 일반을 낮추어 일컬을 때에
쓰이게 되었다. 하기야 음악인이 대접을 받게 된 것은 얼마 되지 않은 터이니까,
풍각쟁이 그 말로써 어쩌면 업신여기는 뜻을 곁들이면서 썼던 것이리라.
  그 '풍각쟁이'가 '딴따라'라는 신식말로 바뀐 것이다.
  가사를 안 붙이고, 곡만으로 노래할 때는 '딴따라딴' 같은 소리로 대체하여
부르던 것도 이 무렵부터가 아닐지 모른다. '딴따딴딴 딴따따따딴'해 가면서
행진곡도 부르던 것이었다.
  진짜 딴따라패 한 사람을 만났더니 말한다.
  "내가 딴따라팬데, 여보게 '딴따라'란 말은 어디서 왔나?"
  하여간 '풍각쟁이' 같은 말보다야, 어딘지 끼릿한 여운을 주는 말이기도 하여 생각해
보니, 코큰이 쪽에서부터 온 게 아닐까 생각되는 것이었다.
  영어의 tantara는 의성음이다. 나팔이나 피리소리를 나타내는 말이다. 또 그와
비슷하게 taratantara라고도 표기하는 일이 있다.
  전자는 그 발음 기호대로 읽을 때 '탠태러'이고, 후자는 '태러탠태러'가 된다고
하지만, 우리말이 일제의 통치를 겪는 사이에 그들의 말을 통하여 심어진 것이 특히
외래어의 경우 많다고 할 것 같으면, 이 tantara와 taratantara도 그들이 그들
표준으로 발음하면서 악기의 소리를 나타낸다는 뜻에서 음악인을 가리키기 시작한
것을, 우리가 그대로 받아들여 쓰기 시작한 것이 아니냐 하는 생각도 든다.
  아닌게아니라, tantara나 taratantara는 일본말로 외래어 표기를 할 경우, 지금
우리가 쓰는 '딴따라'에 비슷한 소리로 되는 것이다. 그래서 말인데, 가사 없이
곡으로만 부를 때 내는 소리 "딴따라딴" 따위도, 근본은 여기서부터 비롯되었던
것이 아닌가 싶다.
  이은상 작시의 "성불사의 밤"에는 "뎅그렁 울릴 제면 또 울릴까
맘졸이고"하는 대목이 있어 종소리의 경우 '뎅그렁' 또는 '댕그렁'으로
나타내기도 하지만, 우리 선인네들이 악기의 소리를 나타내는 데 있어 '딴따라' 비슷한
말을 쓴 것 같진 않다.
  '딴따라'는 역시 코큰이 쪽의 말에 시작을 두고 있는 것 같다. 의성음이 그 소리의
주인공을 가리키게 발전하는 예는 얼마든지 있는 것이니, '꾀꼴꾀꼴' 우는 꾀꼬리에,
'쓰르르쓰르르' 우는 쓰르라미에, '개골개골' 우는 개구리 따위를 예로 들 수 있겠다.

      또순이

  그 이름의 타이틀 롤을 한 '또순이'는, 그것이 연속 방송극으로 전파를 타면서부터
더욱 유명하게 되었다. 그 지독한 '함경도 기질'은 두 가지의 반향을 불러일으켰다.
  "무슨 놈의 여자가 고따위로 생겨먹을 수 있어. 여자가 고모양이라면 징그러워서도
못 데리고 살겠더라."
  "허허, 어디 사내만 믿고 살 세상이라던가? 그렇게 억척으로 살지 않으면 자식 교육
하나 제대로 시킬 수 있을 것 같아?"
  누구는 남도 쪽 여자를 일러, "안방만 지키고 앉아서 바가지 긁어댈 거리만
찾아내고, 스스로는 비생산적이며 비능동적이며, 그러고도 퇴영적인 노리개"라는 평을
한다. '노리개'란 '동물'이 아닌 것이다.
  누구는 또 남도 쪽 여자를 일러, "남편의 횡포에 대해 옷고름으로 눈물만 씻다가, 그
횡포가 고비에 이르렀을 때 친정으로 돌아가는 것만을 알고 있는 기계"라고 평을
한다. '기계'란 자의식이 없는 무기물이어서, 남편이란 이름의 '오퍼레이터'가
조작하는 대로 움직이게 되어 있는 꼭두각시이다.
  누구든 다시 또, 남도 쪽 여자를 일러, "남편의 축첩을 참아내는 체하면서도,
내심으로는 못 참고 쏘아대는 것보다 더한 오기와 앙심을 머금는, 덜 돼먹은 위선의
도의 마지막 보루"라는 평을 한다. 철저한 위선을 할 수 있는 것이라면, 그래도 그
길로 성공하여, 공자는 못 되더라도 안회 정도는 될 수 있는 것이다. 그런데 그도 못
되는 위선투성이라는 것이다.
  '또순이'는 '함경도 여자'라는 뜻으로도 쓰였지만, 연속 방속극 이후 "생활에 악착
같은 여자"라는 뜻으로 쓰이기 시작했다.
  이 연속 방송극은, 그 뒤에 다시 영화로도 되어서 히트했다는 것이지만, 남쪽 하늘
밑에 살아온 이른바 '부도'에 대하여 재평가해야 할 심각한 기회를 주었던 말임에는
틀림이 없는 것이었다.
  옷치장, 몸치장 하고 앉아서, 그 포악 일변도일 수 있는 남편을 자정이 넘도록
기다려 보다가, "오늘도 못 들어오시나 보군!" 체념하고서 자리에 드는, 자리에
들어서도 '부녀칠거'의 계율을 어겨 가면서, "어떤년 차고" 하는 강새암 속에,
뜬눈으로 첫닭 홰치는 소리를 들어야만 했던 '부도'의 시대는 갔다는 것을, 새로
생겨난 말 '또순이'가 홰를 쳐 알려준 것이다.
  좀 야하게, 그리고 조금쯤 그 악착을 이죽거리면서 빗대어 쓰던 '또순이'란 말도
요즈음에 이르러서는 반드시 그런 측면만을 띠고 있는 것 같지가 않다. 또순이의 그
생활 의욕이 차츰 공명을 얻어 가는 증좌라고도 할 수 있지 않겠는가.
  불의의 사고로 돌아간 남편의 영령만을 붙안고 살 수도 없어, 어쩌면 개가로써 그
'핀치'를 모면하고 더 소극적으로는 자살로써 '뒤따르는 것'을 능으로 알던 그런 때는
벌써 지나간 것이다.
  설사 남편이 있는 경우라 하더라도, 또순이의 길은, 우리 여자 일반의 철학으로
되어야만 하겠다. 
      ㄹ

      레지

  '레지'는 다방에서 차를 나르는 아가씨이다.
  "이거 봐, 레지. 커피 하나에 홍차 하나."
  "그 다방 레지, 그거 쓸 만하게 생겼더라. 사람 됨됨이 사근사근하고, 인사성이 있고
말이지."
  차를 따라 주는 '레지'의 얼굴과 손길 따라 차맛이 달라진다고 말하는 사내도 있다.
차맛이 달라지기야 할까마는, 정신적으로 피로해 있는 상황에서 상냥한 응대와 함께
차를 따라 줄 때, 그 쌓였던 피로를 몰아내 줄 수는 있는 것이다. 그러니까 미운
얼굴보다는 고운 얼굴이 좋고, 교양 없이 구는 것보다는 세련된 태도로 대해 주는
것이 더욱 좋다 할 일이다.
  우리의 생활 구조가 다방에를 드나들게 되어 있어서, 반드시 차를 마시러만 가는
것이 아니라 자리를 빌리려 가는 경우도 많은 것인데, 그러자니 레지들과 얼굴이
익어가게 된다. 직장 주변의 레지들은 꼭 직장 동료와 같은 생각이 드는 것도
아침저녁으로 얼굴을 대하기 때문이리라.
  '레지'라는 말이 어디서 왔느냐니까, lady(레이디: 숙녀)에서 왔다고 말하는 사람이
있었다. '레이디'는 '레디'로 되기 쉽고, '디'는 또 '지'와 가까워서
'레이디^36,36^레디^36,36^레지'를 거친 '레지' 아니겠느냐는 데서였다. 아닌게아니라
'레지'들은 숙녀여서, 그런 생각이 반드시 황당무계하다고 할 수만도 없는 일이었다.
  그러나 이에 대해서는 register(레지스터: 기장계) 쪽을 끌어 대는 것이 훨씬 타당한
것으로 된다. 반드시 다방뿐 아니라, 음식점이나 술집에서 자동 금전 등록기를 다루어
기장을 맡고 있는 사람이 있고, 그들을 '레지스터'라 하는 것인데, 우리나라에서는
그들이 차도 나르고 또 기장도 하고 있는 사이에, 차 나르는 아가씨를 일러서만
'레지'라고 하게 되었던 것이라 말할 수 있기 때문이다. '레지스터'의 '스터'가
떨어지는 것은 특히 외래어의 경우 용혹무괴한 일이어서, 그걸 가지고 굳이 문제삼을
수는 없다.
  이를테면 다음과 같은 몇 가지 예를 들면 알 수 있게 될 일이다.

  텔레비전: '텔레비'라 하다가 그것도 길어서 그냥 'TV(티비)'라 하는데, '티비'는
폐결핵을 이르는 tuberculosis를 이를 때도 쓰는 어감이 좋진 않다.
  프로: 여러 가지 뜻으로 쓰인다. 1) 프로그램: 순서, 2) 프로페셔널: 직업적, 3)
프로센토: 퍼센트, 4) 프로덕션: 영화 제작소, 5) 프롤레타리아: 무산자, 6)
프로스티튜트: 매춘부, 7) 프로퍼갠더: 선전.
  아파트: 어파트먼트, 즉 아파트.

  이 밖에 '아마(추어)', '아나(운서)', '스피그라(스피드그래픽)' 들이 모두 줄어
든 채로 쓰이고 있는 것이다. 반드시 '레지'만이 줄어든 것은 아니다.
  코큰이들이 우리 나라에 와서, 자기들 나라의 '레지스터'에 연유한 차 나르는
아가씨, '레지'를 보게 될 때, 한 나라의 언어가 다른 나라로 가서 음과 의미 내용이
달라진 채 쓰이는 것을 실감하겠거니와, '레지'라는 말은 그저 삼인칭으로나 쓸
일이고, 정작 레지에게는 김 양, 박 양, 미스 김, 미스 박같이 부르든지, 아니더라도,
'아가씨' 하고 부르는 쪽이 듣기에도 좋을 것 같긴 하다. 
      ㅁ

      마담

  19세기 프랑스 사교계의 마담들이, 오늘날 동양의 개발 도상국 '코레'라는 나라에서
쓰는 '마담'이라는 말을 듣는다면 기절초풍하고 말 일이다. 요란한 매무새로 무도회에
나가면, 세상의 쾌한, 고관, 명사들이, 은근히 손을 뻗쳐 한 번 추기를 권하는 대상인
귀부인 '마담'이었을 때 말이다.
  "마담! 이거 왜 이래? 도대체 이 집구석에선 술을 파는 거야. 마는 거야?"
  20세기 후반기 코레의 술집 마담 신세는, 어쩌다가 술꾼의 반말을 들어야 하고,
웃음을 팔아야 하는 신세로 되었다.
  "더 가까이, 더 가까이"
  거슴츠레 뜬 눈길은 욕정에 불타 있다. 그 손이 치마를 쓰다듬는다. 속에서야 먹은
것이 그대로 되올라오는 감정이지만, 그렇대서 불쾌하게 뿌리칠 수만도 없다. 만약
그랬다간 큰일이다.
  "이봐, 주인 없나? 어디서 이 따위를 마담이라고 데려다 놨어?"
  고객은 왕이라던가, 이, 결코 무시할 수 없는 단골 손님의 서슬에 '주인 마담'도
설설 긴다.
  다방에는 '가오 마담'이라는 회한한 마담도 있다. 그 '가오 마담'의, 그야말로
얼굴(가오) 생김생김과 아양 여하에 따라, 그 다방의 매상고는 고무줄같이 늘어났다
줄어들었다 한다는 것이다.
  한때는 '유한 마담'에 '계 마담'도 있었다. 요컨대 살림하는 전형적인 '가정
부인'과는 대칭의 개념 속에 있었으니, 이 '마담'이 이 사회의 공기를 흐려 놓는 데에
이바지를 한 셈이었다.
  그 마담(madame)이, 말로 따지자면 성스러운 '마돈나(madonna)'와 줄기를 함께
하고 있다. 이상화의 시가 떠오르는 '마돈나'이지만, 지금의 이탈리아 말
'마돈나'(madonna)는, 라틴 어인 mea domina(my lady)에서 온 것이고, 그 mea
domina가, 프랑스에서는 지난날 ma dame이라는 형태로 표기되면서, 마님 내지는
비전하 같이, 귀부인에 대한 존칭으로서 쓰였던 것이고, 다시 17세기께로 내려와서는,
기혼 부인에 대한 정중한 호칭으로 쓰이면서, 단독으로 성이나 칭호 앞에 붙여 부르게
되었다. 그리고 철자도 아예 붙여서 madame이라 하게 되었다.
  이 madame이 영어, 독일어, 이탈리아 어 같은 데로 흘러 들어갔다. 이탈리아 어로
가면 madama(마다마)로 되는 것이며, 독일어로 들어가선 Madam(e)(마담), 영어로
들어가선 madam(매덤)으로 되었다.
  우리가 외래어 표기를 하면서, 이 '마담'이 좀 우여곡절을 겪었다. 영어 위주로
생각하던 이들이 '매덤' 쪽을 주장한 때문이다. 일반이 쓰는 것도 '마담'쪽이요, 또
말의 생겨남으로 봐서도 프랑스 어 쪽에 근거한 '마담'이 자연스러운 것 아닌가
생각하고 있다.
  우리네 다방의 '가오 마담 아줌마'들, 성모 마리아를 이르는 '마돈나'와 같은 항렬로
불리는 것을 결코 창피하게, 혹은 열등감으로 받아들이지들 마시라! 
      머슴애

  사전들이 '머슴애'에 대해 "머슴살이 하는 아이"에다 뜻을 한정시켜 놓고 있는
사실에 나는 반대한다. 과히 야하지도 않고, '사나이'나 '사내'라는 말로써 가름할 수
없는, 조금쯤 더 전통적인 냄새가 풍기며, 그 위에 어리광스럽고, 풀내음, 바다내음이
어려 있는 향토색 짙은 말인 것을, 굳이 버리기로 든 생각에 반대한다는 말이다.
  더구나 나중에 밝혀지겠지만, 요새같이, '우먼 리브'가 어쩌고저쩌고 하는 세상에선,
설사 '어른 머슴애'들이 그렇게 하자고 해놓았다 하더라도, '어른 가시내'쪽에서 들고
일어나 표준말에 올려놓을 만한 말이기조차 한 것이다. 낮춤말(비어)의 인상이,
'머슴애'나 '가시내'에 없는 것도 아니지만, 처음부터 쓰지 말자고만 해버려야
하겠는가 생각해 볼 일이다.
  "이 머슴아 자슥이 우째 그리 시원치가 않노?"
  나이 지긋한 처지로도, '머슴아'라고 친구를 부르면서도 동시에 친근미를 담는
정다운 표현으로 될 수 있는 것이며, 아랫사람에게 그리 부르면서도는 조금쯤은
애교를 섞는 감정을 곁들이는 터였다.
  "가시내들이 머리를 풀다니(낭잣머리에 대한 단발머리나 퍼머머리를 이름), 그래농깨
생때 같은 머시메 놈들이 죽을껏 아니냔 말여!"('가시버시' 항 참조)
  (6^3456,12,15^를 전후해서, 남도 쪽 노인네들이 낭자 않고 양머리 트는 데서 한
걸음 더 나아가, 머리칼 자르는 여성들을 보고 통탄해 하며 뱉던 말인데, 지난날엔
남성이 죽을 경우 여성이 산발하던 데서 나온 말이었다.)
  현대적인 언어 감정으로 따질 때도, '사나이'에서는 남자 일반을 이름과 함께, 그
남성다운 기상이 번뜩임을 느끼게 되는데 '머슴애'에서는 그저 다정하고 가까우며
조금은 어리숙한 곳이 있음까지가 연상되는 남자 일반을 이른다고 생각되어지는
것이다.
  사실, 아주 옛날에는 모든 남성이 곧 오늘날의 사전이 해석한 '오므라진 뜻'대로
'머슴살이하는 아이' 신세였을 것이라는 점을 생각하게 된다. 적어도 '머슴애'라는
말이 생겨난 배경은 농경 사회 그것이었을 것이라는 데서 그러하다. 남성 일반은 들로
나가 일하는 것이었고, 설사 여성 일반이 거든다고 해도, 남성의 본디 일이라는 것이
머슴살이 같았던 것이 아니었을 일인가.
  한자인 '남'자는 '전'자와 '력'자로 되어 있다. 설문에는, "남, 재부야, 인인전력,
언남자력어전야"라 나와 있으니, '남'자는 '전'과 '력'의 회의문자로서, 남자(남)자는
것은 밭(전)에 나가 밭갈이 일을 해야(력) 하는 것이었다. 그래서 '전'과 '력'으로
'남'자를 만들었다. 한자의 옛 문헌에는 '남'자가 '남'으로 나와 있기도 하는 것이나
위아래로 붙을 것이 옆으로 붙었다는 것뿐이다.
  이렇게 볼 때, '남'을 '사내 남'이라 함은, 훨씬 후에 점잖게 이르면서 붙은 것이요,
'사내 남'이라 하기 전에 '머슴애'라는 말이 먼저 쓰였던 것 아니냐 하는 생각을
품게도 해준다('사나이'항 참조.)
  핫바지저고리에 지게를 지고, 작대기로 지게 통발 두들기며 '육자배기' 한 가락 길게
뽑으면서 산모롱이를 돌던 그 사람들만이 머슴애는 아니다. 뽕바구니 이고 밭이랑
길을 돌던 댕기머리들만이 가시내가 아닌 것과도 같이. 오히려 현대에 더 많이 살리고
싶은 말이다. 찐덕찐덕한 내 살붙이의 체온이 서려 있는 말같이만 느껴진다. 
    미주알고주알

  꼬치꼬치 캐는 것에 대하여 미주알고주알 캔다고 한다. 이말 속에는 조금쯤
끈질기고도 치밀한 느낌이 곁들여 있다. 하여간 뿌리를 캐도, 잔뿌리까지 깡그리 캐
버린다는 생각이다.
  "아 글쎄, 처음 만난 처지에 그게 뭐야? 신상 조서라도 받는 것같이 미주알고주알
캐지 않아? 난 거기 딱 질렸어. 대답은 보나 마나 노! 야."
  "미주알고주알 캐보라지, 내게 뭐, 구린 데 한 군데나 있는지 말야."
  도대체 '미주알고주알'이란 뭐냐. 본디 '미주알'이라는 말은 있다. 항문을 아루는
창자의 끝부분이다. 수치질에 걸렸다 하면, 미주알 쪽에 무엇인가 생겨난 것이리라.
  어쨌든 남의 항문까지 조사한다는 것이니, 이거 아편 밀수 때에나 생겨난 말이었던
것인지 어떤지.
  그건 그렇다 하더라도 '고주알'이란 또 뭐냐 하는 거다. 그냥 '미주알 캔다' 해도 될
걸 가지고 왜 거기 '고주알'이 붙느냐는 거다. 이에 대해서는, '고조알'이라고 말하는
이를 보았다. 고조할아비까지 캔다는 생각해서였으리라. 아닌게아니라, 그렇다 싶어
생각해 볼 양이면, 혼사라도 치르게 될 때, 그 고조할아비까지 캐들어 가기도 하는
것인데, 고조할아비가 몹쓸 병이라도 지니고 있었다면, 그 유전 인자가 박혀 있을
자손과 어찌 혼인하겠느냐는 마음이 안 드는 것도 아니기 때문이리라.
  그런데, "미주알고주알 밑두리콧두리 캔다"는 말이 있다. 이에서 살필 때,
'밑두리'는 '미주알'과 통한다 싶고, '콧두리'는 '고주알'과 통한다 싶기도 하다. '코'의
옛말은 '고'여서, '고주알'이라면 콧속에 있는 그 알맹이같이 도드라져 있는 것이라도
가리키는 '고'여서, '고주알'이라면 콧속에 있는 알맹이같이 도드라져 있는 것이라고
있는 것이라도 가리키는 우리말인 것을, 우리가 지금 깜박 잊어가고 있는 것인지도
모른다.
  그렇다고 가정해 본다면, 두 곳이 다 꾸끔스러운 곳으로 되어, 그런 것까지를
파려드는 것이 마주알고주알 캐는 것이라고 생각해 볼 수 있다.
  그러나, 기왕 '미주알고주알'에 대해서 그야말로 미주알고주알 캐기로 나선 것이니까
한번 더 되짚어 생각해 본다면, '고주알'이나 '미주알' 같은 말에 특별한 뜻이 없는 채
시작된 것인지도 모른다. 또, '미주알'에는 뜻이 있었다고 해도, '고주알'에는 별 뜻이
없었을 수도 있다는 것이다.
  '울긋불긋', '울퉁불퉁', '생게망게하다', '티격태격', '올망졸망', '옹기종기',
'곤드레만드레' 처럼 별 뜻이 없이 각운만 맞추어 나간 말들이 있는가 하면,
가령 노인네를 욕하면서 '영감 땡감'하게 되면, '땡감'에 '떫은 감'이라는 뜻이
특별히 있다고도 생각되겠지만, 그냥 '감'의 각운을 맞춘 것뿐이라고도 생각할 수 있기
때문이다.
  '끝도 가도 없다', '듣도 보도 못한다', '눈치코치' 같은 말은 뜻을 가지면서 운을
맞추려 한 흔적을 보여 주는데, 부부를 낮춰 이를 때의 '가시버시'는, '벗'이 친구
또는 '숯불 피울 때 밑불에 닿는 숯'을 이른다고는 해도, '버시'에 특별한 뜻이 있는
게 아니고, '의지가지 없다'는 '가지'에도 역시 특별한 뜻이 있는 것 같지는 않다.
  옛날에 '휘뚜루'라는 고약이 있어, 아무 종기에나 바르면 낫고, 그래서 그것이
아무데고 쓰인다는 뜻으로까지 발전하게 되었다고 하거니와, 요즈음 서울에서는,
여기저기 아무데고 소용이 닿는다는 뜻으로, '휘뚜루'라는 본디의 어찌씨(부사)에
'마뚜루'까지 붙여 '휘뚜루마뚜루'라는 말을 쓰는 것을 본다.
  미주알고주알 캐다 보니까, 정말 이말 저말 휘뚜루마뚜루 지껄여도 다 그럴듯하다
싶어진다. 
      ㅂ

      바둑

  바둑을 두어 보면 그 사람됨을 대체로 짐작할 만해진다. 욕심 많게 두는 사람, 다
죽어있는 돌에 대해 기어이 살려 보려고 미련을 두는 사람, 곧잘 포기해 버리는 사람,
이기고 지는 데 대범한 사람과 그렇지 못한 사람, 공격형인 사람, 잔수에 밝은 사람,
그저 평화주의로 자기 영토만 확장해 가는 사람 거기에 두는 태도에 따라
인품이 그대로 그 판 위에 비쳐지기도 한다.
  오늘날의 바둑은, 일본이 그 대종을 이루어 단수로 보거나, 기사의 수로 보거나,
실력으로 보거나 일본을 따를 곳이 없어서, 그쪽의 기사들은 생활의 안정도 얻고 있는
형편이다. 그리고 그것은 지금 유럽 쪽에서도 대단한 인기를 모으고 있다.
  361의 구멍 위에 펼쳐지는 지모와 계략의 싸움^5,23^참으로 동양적인 것의 으뜸이라
할 만한 바둑인데, 중국 원나라 때 나온 바둑의 성서인 "현현기경"에는 기원전 2350
년께 요임금이 그 아들 단주를 교훈하기 위해 만들어서 가르쳤다는 기록이 있는가
하면, "광박물지"에는, 요금이 아니 순임금이, 어리석은 아들 상균을 가르치기 위해
고안해 냈다고 적고 있으나 근거 있는 이야기는 못 되고, 다만 "논어"에, 공자께서,
"바둑을 두는 것은 아무것도 안하는 것보다는 낫다"라고 한 점으로 보아, 그 이전에
바둑이 있었다는 것을 가리켜 주고 있다.
  그 바둑판도 처음엔 가로, 세로가 17줄이었더라는 것인데, 당으로 내려오면서
19줄로 되었다는 것이 남송 육성산의 오잡저 말고도, 20여 년 전 베이징 교외 왕실
분묘에서 발견된 한대의 바둑판이 그것을 증명해 주고 있기도 하다.
  우리 나라에 바둑이 들어온 것은 삼국 시대로 생각되어지는 것이, "신당서"의
고구려전에, "호위기투호지처"(바둑과 투호놀이를 즐긴다)라는 기록이나, "후주서"
백제전에, "유투호저포등유처 연구상혁기"(투호, 저포 따위 놀이가 있는데 그중에서도
바둑을 더 즐긴다)하는 기록들에서도 살펴 그러하다. 그리고 일본에 건너간 것은,
백제와 교류가 있은 뒤, 즉 삼국 시대 중기 이후가 아닌가 생각되어지고 있다.
  중국에서는 바둑을 '혁'으로도 썼으나, 그것은 양자강 부근의 방언이었을 뿐, 원래는
'위기'라고 썼던 것인데, 우리 나라에서는 '배자'라는 글자로써 '바둑'을 나타냈다.
'배자'는 화점포석을 뜻하는데, 그것은 중국이나 일본과는 또 다른 우리 고유의
화점포석을 나타내는 말이었다.
  여기서의 '자'는  '돌' 또는 '독'의 뜻을 가져, 거기에 '배'를 합치면, '배돌',
'배독'이 되는 것인데, 세월이 흐르는 사이에 '배돌^36,36^바돌^36,36^바둑'으로 되어
간 것으로 해석할 수 있겠으나, '배자'라는 표기 시절에 벌써 '위기'라는 중국 표기에
대해, 우리는 '배돌'같이 실제의 언어 생활을 했던 것이라고도 생각할 수는 있다.
  우리 나라에서 바둑을 주변한 이야기가 많이 전해져 내려 오는 가운데 "예성강곡
전편"이 "고려사"에 실려 전해 오는 것을 본다. "차유당상하두절 선기"로 그
내력이 시작된 "예성강곡"은, 당나라 장사치에게 바둑을 두어 미인 아내를 빼앗긴
끝에 부른 단장의 노래이니, 백제의 개로왕이 바둑 좋아한 것을 이용하여 고구려에서
국수인 중 도림을 보내어 바둑을 두어서 정사를 문란케 한 다음, 마침내 웅진으로
천도케 한 따위 고사와 함께, 바둑이 지니는 그 진진한 흥미를 방증케도 한다.
  공직에서 물러나, 이젠 한적한 전원에서 자그만 과수원을 경영하는 선비에게, 멀리서
친구가 찾아왔다. 더운 여름날, 남북으로 터진 마루에 앉아 냉수에 과일쪼가리를
쟁반에 담아 놓은 채, 벗고 앉아 바둑 두는 정경을 그려 볼 수가 있다.
  진정 동양적이라 할 한 폭의 그림이 아닐 수 없다. 
      뱀, 구렁이

  예전에는 '배암'이란 말이 표준말이었지만, 요즈음에는 그 줄어진 형태인 '뱀'이란
말이 표준어이다. 그야 어쨌던, 뱀 하면, 소름부터 끼친다. 반드시 독이 든 뱀이
아니더라도, S자로 기어가는 꼴이 징그럽다. 그러나, 우리 나라에 있는 뱀은 그
독기로나 크기로나 무게로나 세계의 뱀에 비기면 턱도 없는 형편이다.
  동남 아시아에 사는 킹 코브라란 놈한테 물렸다 하면, 죽는 데 한 시간도 안 걸리는
수도 있다는 것이다. 우리가, 보통 바다에도 뱀이 산다고 믿고, 또 길이도 20 미터씩
나간다고 생각하는 것은 잘못이고, 말레이 반도나 미얀마, 인도네시아, 필리핀 군도
쪽에 사는 그물무늬비단구렁이가 10 미터쯤 되는 모양이다. 말이 10 미터지 그놈이
구불텅거리고 기어가는 꼴을 상상만 해도 오싹해진다. 무게로 말하면
그물무늬비단구렁이보다 조금 짧은 아나콘다란 놈 가운데서, 체중 160 킬로그램
짜리가 기록된 일도 있다니, 이건 웬만큼 건장한 청년 두 사람 무게 아닌가. 이러니,
우리 나라 뱀들은 명함을 내놓을 수가 없게 되어 있다.
  뱀을 동물학적으로 구별하자는 데에 뜻이 있는 건 아니다. 그래서 말인데, 뱀이란
말, 그건 '배(복)'와 관계 있는 것이 아닐까. 뱀의 배대기를 보면 비늘이 있고, 그
비늘이 움직여 기어가게 되어 있는데, 발이 있어, 발로 걷는 사람으로서 볼 때, 배로
걷는 뱀은 이상스러운 것이었을 게고, 또 그러자니 '배'에서부터 배암이란 말이
생겨났다고 볼 수 있는 일이다. '배'에 '암(엄)'이라는 발가지(접두어)가 붙은 형태라
할 만하다.
  우리의 중세어에서도 '비얌'으로 쓰여, 현대어 배암과 틀릴 바가 없는데 발가지
'암(엄)'은, 어떤 상태나 형태를 집약적으로 표현하는 데에 쓰이고 있음을 본다.

  죽다^36,36^죽엄^36,36^주검^36,36^죽음의 고정된 형태, 즉 죽어 있는 존재.
  살다^36,36^살암^36,36^사람^36,36^살아 있는 존재.
  묻다^36,36^묻엄^36,36^무덤^36,36^묻어 놓은 존재.
  갈^36,36^갈암^36,36^가람^36,36^우리 고어에서 '갈'은 '삶의 터전'이었으니, 강은 곧
삶의 터전의 구체적인 곳이었다.
  막다^36,36^막암^36,36^마감^36,36^막는 일의 마무리.

  결국 '배'로 집약된, '배'로써 존재하는 생물임을 의미했던 '배암' 즉 '뱀'이
아니었을 것인지?
  너무 지나치다 보면, 도그마로 흐르는 흠이 없지도 않았지만, 우리말과 일본말의
상관 관계를 말하면서, 우리말 '배'가 저들 말의 '하라'의 본디 말이라고 말하는
학자들이 있다. 오히려 일본 학자 가운데서 말이다. 그건 또 그렇다고 하더라도, 그들
말로의 뱀은 '헤비'인데, 이는 우리의 뱀이 배와 관계가 있듯이, '하라'와 서로 연관을
짓고 있는 말로 생각되어진다. 특히 '포복하다', '기다'라는 뜻으로 '하우'가 있는데,
이 또한 그와 뿌리를 함께 하는 말이 아닌가 싶다.
  영어에서의 '기다', '포복하다'는 단어가 Creep따위 외에 Crawl이 있어서, 그렇게
헤엄치는 크롤 영법도 있거니와, 뱀을 직접 이르는 Snake말고도, Crawler라 해서
망발은 아닌 모양이다. 결국, 뱀은 '배' 또는 '기는 것'과 관계 지으면서 태어났음이,
다른 나라의 경우를 따져서도 언어 감각면에서 같았다 할 것인지?
  뱀이 일반적인 것이고, 또 비교적 작은 것을 이르면서 쓰는 말이라면, '구렁이'는
조금 큰 뱀을 이르고 있다. 그리고 또 느린 듯이 느껴지기도 하고, 좀 뻔뻔스럽다고
느껴지기도 한다.
  구렁이는 '굴'에 '엉이'라는 발가지(접미어)가 붙어 이루어진 말. 그야말로 구렁이
담 넘어가듯 어슬렁어슬렁 기어서는 굴 속으로 들어간다. 어떤 말에 'ㅇ이'가 붙어서
생물을 나타내는 말로 되는 것이 많은데(괴 ^26^ 앙이 ^25,25^ 고양이, 누렇다 ^26^
ㅇ이 ^25,25^ 누렁이, 빨갛다. ^26^ ㅇ이 ^25,25^ 빨강이, 마르다. ^26^ ㅇ이 ^25,25^
말라랑이  말라깽이, 덜렁거리다 ^26^ 이 ^25,25^ 덜렁이, 질다 ^26^ 어이
^25,25^ 지렁이, 굼ㄱ ^26^ 엉 ^25,25^ 구멍), '구렁이'도 그러한 개념으로 생겨난 말이
아닌가 생각된다. 
      백장

  평안도 사람들이 몹시 못마땅해 하면서 뱉는 말에, "썅 배땅놈의 새끼"라는
표현이 있다. 이때의 '배땅놈'이 '백장놈'이라는 말이다.
  백장은, 천민 계급 중의 천민 계급으로 쳐 온 것이 전대의 우리네 사회였다. 나이
지긋한 이들로서 지금도 푸주에 가서는, "거, 등심으로 한 근 주구려!" 정도로 말을
얼버무리는 버릇들이 있다. 쉽게 경어를 한 쓰려 드는 관습이다.
  '백장'은 지금의 표준말. 옛 책에는 '백정'이라는 한자로 나온다. 또 '백장'이
표준말이라고는 해도, '백정'이라는 말이 안 쓰이는 것도 아니다. 백장은 '백정'이라는
한자 표기 외에 '포정', '도한', '도우탄', '포노', '도척', '피장', '피한',
'유기장' 같은 경멸하는 명칭들이 있어 왔다.
아무튼 우리의 지금 '백장'은 '백정' 쪽에서 '빅뎡', '백정', '백장'으로 온 것인지,
전부터 '백장'(혹은 '백정')이라는 말이 있어서 한자로 '백정'이라 표기한 것인지
불분명한 채, '백정'쪽에서 말밑을 따져들어 가고들 있는 경향이다.
  '백'자에는 희고 순결하다는 뜻이 있지만, 그와 함께 관직없고 천하다는 뜻이 있어서
가난한 집을 일러서는 '백옥'이라 하는 외에도, 관직이 없는 사람을 일러서는 '백두'
혹은 '백면서생' 같은 말로 표현해 왔다.
  한편 '정'자도 '사나이'의 뜻이긴 하지만, 대개는 잡일에 종사하는(그러니까 옛
개념으로는 벼슬이 없는 노동자) 사람을 일러 쓰는 것이어서 '병정'에 '원정'같이
쓰이는 글자였으니, 결코 두 자가 다 달가운 뜻을 갖는 것은 아니었다.
  그러나 중국에서의 '백정'은, 우리와 같이 특수 계급을 가리키는 것이 아니라 평민
일반을 일러 쓰는 말이어서, '백민'이나 '백신'과 같이 쓰였던 모양이다.
  그는 그렇고, 어떤 계급을 정하여 그를 멸시하던 일은 우리 조상의 환영할 만한
버릇이 아니었으니, 오늘날의 서양 사람으로, 우리였다면 '장인(장이^5,23^쟁이)'에
해당할 '대장장이(Blacksmith)', '목수(Carpenter)'를 비롯하여, '고기잡이(Fisher)',
'양복장이(Tailor)' 같은 걸 내놓고 성에다 쓰고, 그러고도 행세하는 것과는
대조를 이룬다고 할 것이다.
  엎고, 뒤집고, 되치고, 그러고도 되엎은 우리네 사회였으니, 양반입네 뽐내는
사람이 지난날의 상놈이요, 상놈으로 굽실거리는 천민은 지난날의 호족일 수도 있었던
것은, 불교의 업보론 쯤으로 해석해 볼 일이지만, 기왕 말밑을 캐본 김이니 그 내력도
좀 따져볼 필요가 있다.
  백장의 기원에 대해서는, 갖가지 설이 있어 온 모양이다. 거룩하신 단군 할아버님의
태자인 하우가 도산 만국회에 참석하였을 때 수행한 사람들에게 임시로 임무를
맡겼는데, 그 중에 소 따위 짐승을 잡게 한 자의 자손이 나중에 백장이 되었다는,
그야말로 호랑이 담배 피울 적 이야기가 있는가 하면, 기자가 8조의 법을 펼 때
범죄인을 천민으로 내리깎았는데, 그들이 나중에 백장이 되었다는 설, 혹은 고려 말에
절조를 지켜 이성계에 항복 안한 신하들이 두문동(개성)에 숨어 살았던 것까진
좋았는데, 그 자손이 벼슬길엔 나갈 수 없고 먹긴 해야겠고 해서 종사한 직업이
백장이었다느니, 임진왜란 때 포로가 된 일본 사람 자손이 되었다느니, 인도 천민
계급이 이주하여 잡은 직업, 티베트 이주민설에 달단 이주민설 갖가지이다.
  그런 가운데 다산 정약용(1762--1836)의 "아언각비"에 "양수척자 본유기장유종
기종락소무관적 호축수초 천종무상 유사전렵 복죽유기 수척지각 개본어북
금포노각왈도척 포정필락유기 차고속지유전자"(양수척은 본디 유기장의 유족으로 그
종족이 드물고 관적이 없는데 수초를 다라 옮아다님이 무상하며 때로는 전렵에
종사하고 때로는 유세공을 팔고 다녔다 수척이란 이름은 여기 연유한다. 지금
포노 이름이 도척인데, 포정은 반드시 유기를 만든다. 모두가 고속의 유전한 것이다)하
한 것은 다른 야사(해동역사 따위)에도 비슷한 기록이 있어서 백장은 양수척으로부터
비롯된 것이라 생각되기도 한다.
  즉, 달단족의 일종인 '양수척'이 고려 때 우리 나라로 이주해 살게 되었고, 문화
정도가 낮아 그들의 부녀자는 매춘까지 하므로 우리에게 천시당하였는데, 고려
이의민(? --1166)의 아들 지영이, 이들을 기적에 편입, 사내를 낳으면 종으로,
계집애는 기생으로 삼는 등, 일종의 특수 생활을 하게 되면서(아언각비 참조) 백장의
일도 맡게 된 것이 아닌가 하는 생각이다(불교 승상의 고려에서 살생에의 종사는 그
자체가 벌써 백안시 당할 소지가 되었던 것이리라). 그러나 이는 반드시 양수척에
한정되는 것이 아니라, 이를테면 항복한 일본 사람이라든지, 거란족 같은 종족이
일반민에 이단시되면서 혼합하여 된 자도 있을 것이며, 명문 귀족의 자제로도 화를
면하기 위해 된 자도 있지 않았던 것인가 생각되어지는 것인데, 이를테면 조선 왕조의
문신 이장곤(1474-- ?)이 연산군에게 죄를 얻어서 상주골 백장 마을에 도주, 백장의
사위가 되었다가 중종 반정 후에 복관되면서 그 아내(백장의 딸)가 정경부인이 된
따위로도 알 수 있는 일이다.
  "백정년 가마 타고 모퉁이 도는 격" 같은 속담은 없어져야겠다. 
      보이콧

  "누가 '보이콧'놨냐 말이다. 네가 논 게 아니라, 그래, 상대방이 논 걸 네가
당했다는 말이지?"
  맞선 보고 온 동생의 보고를 받은 언니의 눈썹이 치켜진다.
  "아니 그래, 제따위가 뭔데 '보이콧' 하더란 말야, 나 원참 그래 가만두었어?"
  'UN'의 안전 보장 이사회에서 소련이 '보이콧' 전술로 잘나와, 그 때문에 조금씩
자주 쓰이는, '정치적 언어'인 듯싶던 '보이콧'은, 이제, '반대', '배척'의 뜻으로라면
어디서고 쓰이게  된 말이다. 사전을 찾아보니, 1) 어떠한 일에 있어서 교제를
거절하기로 한 동맹, 2) 불매 동맹으로 나와 있어, 복수적인 유대 감각의 냄새를
풍기는 것인데, 본디의 뜻이야 어쨌건, '비토'(veto)같은 뜻으로 '거부권'이라고도
쓰이고, 맞선뿐 아니라 가장으로서, 직장의 장으로서, 친구로서하여간 '반대',
'배척'이면 쓰이게 되었다.
  이 말이 맨 처음 쓰인 것은 영국이었다. 아주 그럴듯한 말이었던지, 독일, 프랑스 등
여러 나라에서 받아들여 쓰여지게 되었는데, 본디 에이레의 지주의 마름이었던
보이콧(Captain Boycott: 1831--1897)이라는 사람의 이름에서 연유하고 있다. 이
마름 양반께서는 어지간히 깍쟁이이고, 또 표독하게 굴었던 듯싶다. 우리 나라의
경우도 천석꾼, 만석꾼 지주보다도, 그 손발인 마름 양반들의 행패가 심했던 역사를
가졌거니와, 양의 동서에도 별다른 차이는 없는 듯, 아무튼 이 친구는 농민들한테서
배척받은 건 말할 것도 없거니와, 같은 처지의 마름, 나아가서는 지주들한테서까지
따돌림을 받게 되어 모든 교섭이 단절되어 버렸다. 이게 1880 년께의 일이어서, 이
친구로 하여 생겨난 '보이콧'이라는 말인 것이다. 그러니까, 본디의 뜻을 찾는다면
'배척'쪽에 강점이 있는 것이었는데, 배척을 하다 보니까 그것이 '거부'로도 나타나게
되었던 것 같다.
  하기야 배척이나 거부나 종이 한 장의 차이이긴 하다. 그래서 우리 나라 국회의
경우, 예산안 심의를 '보이콧'하기로 결의했다는 야당의 심사를 짚어 보면, 예산
심의를 배척한다는 뜻과 거부한다는 뜻이 곁들여 있었던 것이리라.
  이제 40을 넘은 노처녀가 목욕을 하고 나와 거울 앞에서 제 몸뚱이를 비춰 보면서
중얼거리는 소리가 '보이콧'에 관계된다.
  "그래, 나도 너무했어. 핑핑하던 내 육체도 이젠 시들어 가는구나. 그래, 너무했지
뭐야. 세상 남자란 게 다 시시해 보여서, 만나는 족족 '보이콧' 놨던 게 잘못이었어.
인젠 내가 '보이콧' 당할 거지인데, '보이콧' 당해도 좋으니, 만나봐 주기만이라도
했으면 좋겠어!" 
      불가사리

  불가사리는, 백제의 전설에서 쇠를 먹는 귀신이다. '설철'이라고도 했는데, 생긴
모양은 곰 같고, 코는 코끼리의 그것이며, 눈은 무소(코뿔소)의 그것과 같고, 소의
꼬리에 범의 다리를 했더라는 것인데, 이 상상상의 동물은 능히 쇠를 먹으며 사기를
내쫓는다고 믿어지면서, '불가살'이라고 음을 따서 표기하기도 했다. '결코 죽일
수 없는' 그런 동물이기도 했던 것이리라.
  우리 나라에 킹콩을 비롯해서, 일련의 고대 동물, 혹은 상상상의 동물이 주제로 된
공포 영화가 들어오던 때가 있었다. 그 보기만 해도 소름이 오싹오싹 끼치게 하는
몰골을 가지고서 힘은 무한정이요, 입에선 불을 내뿜고 하는 것이 어쩌면 현대인의
스트레스를 가셔 주는 구실을 했던 것이라고도 할 수 있겠지만, 그 영화의 광고를 본
갓 쓴 시골 양반은, "어이쿠! 저게 서양 불가사리인 모양이구먼!" 하고 탄성을
발하기도 했었다. 불가사리는, 생긴 것도 무섭거니와 하는 짓 또한 공포에 찬 짓이라
여겨진 것이다. 특히 백제에서의 불가시리가 더욱 무서운 존재로 된 데에는 그만한
내력이 없는 것도 아니었다.
  삼국을 통일하겠다는 야심에 불타 있는 김유신으로서는, 우선 백제나 고구려의
내정의 취약화를 도모하는 길을 생각 안할 수가 없었다.
  그래서 무당이었던 금화를 백제로 내보낸 것이니, 가날픈 여인 금화가 시쳇말로라면
'공작원'이 된 셈이었다. 그 여인은 백제에서 나는 쇠(동)를 없애는 일에 발벗고
나섰다. 이 여인은, 백제의 산천은 지덕이 쇠악하니 쇠로써 진압해야 된다면서, 각처의
명산에 쇠기둥과 쇠못을 박으며, 강이나 바다에다는 쇠그릇을 던져서 나라 안의
쇠라는 쇠는 씨를 말려 버렸다. 이때의 백제 사람들은 이 무당 금화를 불가사리라고
불렀더라는 것이다. 쇠를 먹는 귀신임에는 틀림이 없었으니까.
  이로 미루어 볼 때 삼국 시대 전부터 불가사리의 전설은 있어 왔던 것이라
생각되어지기도 한다.
  그런데, 우리 나라의 바닷가에 나가면 불가사리의 전설은 있어 왔던 것이라
생각되어지기도 한다.
  그런데, 우리 나라의 바닷가에 나가면 불가사리라는 것을 보게 된다. 인수류에
속하는 극피동물인데, 그 유가 가리키듯 사람 손가락처럼 다섯 개의 폭이 있으며,
'해성'이라는 별명과 같이 흡사 별 모양을 하고 있다.
  생겨먹은 것도 괴상하거니와 갖가지 어족을 먹어치우기도 하고, 혹은 해를 입히기도
하는 것이니, 그 생김새의 그로테스크함과 그 행짜로 해서 붙게 된 이름
'불가사리'인지도 모를 일이다. 뭍의 불가사리가 상상상의 것이라면, 상상에 바탕하여,
바다에 사는 기상하게 생겨먹은 동물에게 붙여 본 이름이었을까.
  백제를 멸망으로 이끈 '여자 불가사리'가 있었던 시절의, 그 해괴망측한 동물에 대한
이미지는 지금 거의 사라진 채, 고등 학교의 생물 교과서에 나오는 불가사리로만 모두
'불가사리'라는 것을 알고 있을 정도로 되어 버렸다.
  그렇다고는 해도, 지금에 있어 '사람 불가사리'는 과연 없는 것인지 모르겠다.
몇천만 원, 몇억 원의 돈을, 그것도 공금을 집어삼킨 채 거리를 활보할 수 있는 그
불가사리들 말이다. 전설상의 고상한 꼴을 한 것이 아니라, 말짱한 사람 탈을 쓴
현대의 불가사리가 사실을 더 두렵고 무서운 존재들이 아닐지 모를 일이다. 
      브래지어

  이희승 편 "국어대사전"에 '브래지어'라는 외래어가 항목에 나와 있는데 그 뜻을
풀어, "여자들이 젖을 가리거나 앞가슴을 예쁘게 하기 위하여 옷 속으로 젖을 싸
누르게 된 내의"라고 하였다. 한마디로, '젖싸개', '젖가리개' 쯤이면 괜찮다
싶어지는데, 우리는 '브래지어'로 쓰고 말하고 있는 현실 속에 있다.
  쓰고 말한다고는 했지만, 이걸 쓰는 여자들이나 파는 장사치들이 '브래지어'라고
불러 주는 건 아니다. 그들은 그냥 '부라자'라고 한다. 그리고 그 '부라자'라는 말은
일본 쪽에서 쓰는 말에서 영향을 받은 것이라고 생각되어지기도 한다.
  치마끈으로 질끈 동여매어, 부풀어오른 젖무덤에도 불구하고 반반함을 유지하게
하는 것이 여성의 미덕이었던 우리네의 지난날 사회 노인장들이 본다면 펄펄 뛸 '고연
짓'이 이 '브래지어' 쓰는 법이라 할 것인데, 만들어낸 곳이, 피에르 가르뎅이네,
크리스티앙 디오르 같은 사람들의 고국인 프랑스여서, 굳이 프랑스 말로 표기하기로
든다면 brassiere는 '브라셰르'라 써야 하게 되어 있다. 그래 그런지, 더러 일본의
잡지에는 이 '브라셰르'쪽의 표기를 고집하여 쓰는 것도 눈에 띈다.
  하여간 우리 사전이 '브래지어'로 표기함은, vrassiere를 영어식으로 읽을 때의
'브래시(지)어' 쪽을 택한 태도라 하겠고, 그래서 신문이나 잡지가 젖가리개 같은 말을
제쳐놓고 '브래지어'라 쓰고 있는 것이 현실인데, 그놈의 '노 브래 운동'이라던가 하는
것 때문에, '브래지어'라는 표기가 한바탕 곤욕을 치렀다.
  "'노 브라'면 '노 브라'지, '노 브래'라고 쓸 건 또 뭐야? 어느 얼빠진 친구가, '노
브래'라 말하는 것 봤나?"(옳지 일본의 주간지에서 따온 '노 브라'니까, '노 브래'면
생소한 기분이 들렷다!)
  "'노 브래지어'가 줄어져서의 '노 브래' 아닌가. '브래지어'는 '브래지어'지, 거기에
'노'가 붙게 되면, 갑자기 '브라'로 바뀌어야 한다는 논리 있던가?"(옳지! 앞뒤 아귀가
맞는 통일성이 필요하다 이 말이렷다!)
  그야 그렇다더라도, 젖무덤이 슬슬 부풀어오를 무렵 해서부터, 그거 안 차는 여성은
그래도 문명을 아는 나라치고는 세계적으로 없게 되었고, 그거 가슴팍에 비끄러매자니
갑갑하고 답답한지라, 이른바 '우먼 리브' 물결 따라 한바탕 절규해 보게 된 '노
브래(노 팬티) 운동'이기도 했던 것이리라.
  그런데 본디 프랑스 말에서의 brassiere는, 물론 젖싸개라는 뜻도 있지만, 그 뜻
외에도 "어린애의 소매 달린 겉옷"이라는 뜻도 있어서, brassiere de sauvetage하면
"구명 재킷" 이라는 뜻을 갖기도 하는 것이다. 재미있는 표현으로는, 프랑스어로
mettre(두다) qu(사람을) en(에) brassiere(브라셰르)라고 하면, "여성을 '브래지어'
하나만 찬 상태로 발가벗기다"라는 뜻이 아니라, "사람을 어린애 취급한다"는 뜻으로
된다던가?
  젖무덤이 크면 지능 지수가 낮다는 말이 일자, 그거 큰 짓으로 장사를 해왔던, 코 큰
나라 쪽 여배우 모모가 발끈해졌더라는 일이 있고, 또 그쪽의 모모 여배우는 그
이름난 젖무덤에다 100 만 달러의 보험을 들어 놓기까지 했다는 것인데, 지능 지수
낮다든지 보기 흉하다든지 간에, 대부분의 남성은 풍만한 그 동네에 얼굴을 파묻고
싶어하는 욕망을 지닌다.
   그래서 그거 빈약한 여성도 이 '브래지어'라는 것 덕분에 왕릉만한 가짜 달고서
으스대게 된 세상이다. 비록 그 속엔 스펀지가 잔뜩 들어 있을 망정 말이다. 
      빨강이, 노랑이

  아무리 '빨강이'가 옳은 표기라 하더라도, '적색 분자'를 낮추어 이르면서의
'빨갱이'를 '빨강이'로 쓴다면, 조금쯤은 낯설게 느껴지리라. 이른바 'ㅣ의 거꾸로
닮기(역행동화)' 현상 때문에, '이'의 영향을 받아 'ㅏ'가 'ㅐ'로 되는 것인데, '빨강이'
하면 다른 말과 같이 느껴지면서, 사실 김이 빠진다. 그러나 '빨강이'가 적색 분자요,
'빨강이'는 꽃게 소경과에 속하는 바닷물고기를 이른다. 이 고기가 붉으면서도
누르끄름한 색채가 있는 모양인데, 사상이 의심스러운 고기인지까진 모른다.
  해방 후에 생긴 말이다. 6^3456,12,15^를 전후해서는 또, '적구'라는 말도 있었는데,
이건 뜻을 새기자면, '붉은 개'여서, 표현 자체가 좀 야하단 느낌이 드는데 비긴다면,
'빨강(갱)이'는, '빨강'에 '이'가 붙어, 야하지 않게 낮추어 쓸 수 있는 말이라고도 할
것이다.
  그런데, '빨갱이'한테 형을 잃은 C형은 '빨갱이'라고 하지 않는다. 그는
항상^5,23^지금 20여 년이 지났는데도, '뻘켕이'라 부른다. '뻘겡이'를 더 거세게
발음한 것이려니와, '빨갱이' 정도로는 직성이 안 풀렸던 것이리라. '빨강(갱)이'야,
물론, 저들이 빨간 빛깔로 표시되는 점이 있어서의 이름이겠지만, 우리말에는 이와
같은 것으로 감장이, 깜장이, 검정이, 껌정이, 파랑이, 퍼렁이, 노랑이, 누렁이, 발강이,
빨강이, 벌겅이, 뻘겅이같이, 그 빛깔의 물건을 나타내는 말들이 있다. 하양이
같은 말도 있을 수 있는 일이다.
  다른 말은 그만두고라도, '노랑이'가 조금쯤 말거리가 된다. 지난날에는, 요새
같으면 '황구 보신탕'감이 되는 누런 빛깔을 띤(사실은 다갈색 쪽에 가깝지만) 똥개에
곧잘 '노랑이'란 이름이 붙었던 것인데, 그 '노랑이'이가 '빨강이^36,36^빨갱이' 같이
'노랭이'로 발음되면서는, 사전의 해석을 빌면 "규모가 좁고 인색한 사람"을 이르게
되었다.
  황금이 빛깔이 노랗다. 그 황금만 쫓다 보니, 황금에게 인간을 먹혀 버린 꼴이 된
것이다. 온통 인간이 노랗게 되어 '노랭이'이니, 그 옛날 황금에 걸신이 든 왕이, 손에
잡는 것마다 황금이 되어 마침내는 자기 딸까지도 황금이 되어 버리더라는 그런
인간성 잃은 인간이 곧 '노랭이'인 것이다. 영어에서도 채공자(채광자)만이 gold
digger가 아니라, 속어로는 "남자를 흘려서 돈을 빨아먹는 여자"를 이르니, 노랭이는,
인간의 살갗을 한 것이 아니라, 그대로 '노란 빛깔을 띤 물건'일 뿐이다.
  "야 임마, 노랭이 짓 작작해 그거 거머쥐고 묘 속으로 갈 줄 알고 그러는 거냐?"
  그래도 역시 '노랭이'의 웃음은 노랄 뿐이다.
  '노랭이'에서는 한 걸음 더 내친 표현들이 있다.
  "그 자식 금이야."
  "아니, 24금이지."
  '노랭이'는 금의 순도문제에까지 끼여들게 되었다. 말할 것도 없이 '18금
노랭이'보다야 '24금 노랭이' 쪽이 한술 더 뜨는 '노랭이'가 아니겠는가.
  '노랭이'에 비기면, '구두쇠'는 인간의 빛깔까지 노랗게 변한 쪽은 아님을 이르는
것으로 구별되는 모양이다. 
      빵

  요즈음 빵 문제도 해결 못하는 신세라는 말을 한다. 빵 문제라는 말은, 세 끼니 식사
문제라는 뜻이다. 세 끼니 식사를 모두 빵으로 하는 것도 아니고, 아니 세 끼니는커녕
한 끼니도 빵으로 식사를 잇는 주제가 아니면서도, 말은 이렇게 하는 것이다. 즉
'일용할 양식'이라는 뜻으로 쓰이게 된 것이다.
  물론 이것도 양풍이 든 말이다. 지난날의 표현으로야 끼니 잇기가 어렵다는니, 조반
석죽도 어렵다느니에다, 입에 풀칠이 어렵다는 좀 과장이 심한 표현도 있어, "즘생을
데리고 읍내를 도망해 나왔을 때는 너를 팔지 않기 다행이었다고 길가에서 울면서
즘생의 등을 어루만졌든 것이다. 빚을 지기 시작하니 재산을 모을 염은 다초에 틀리고
간신히 입에 풀칠을 하러 장에서 장으로 돌아다니게 되었다."(이효석의 "메밀꽃 필
무렵")처럼 소설에도 쓰이는 것이었다. 월급쟁이들이 점심을 해결하려면서는 '민생
문제 해결'이라는 말을 곁들이기는 하지만. 하여간 빵집엘 가면 종류도 많아서
'버터빵', '앙꼬빵', '곰보빵', '독일빵', '크림빵', '찐빵', '군빵'우리 생활 속에
깊숙이 파고들어 온 느낌만은 실감할 수가 있다.
  우리가 재래 식품이 아니니, 시작이 우리말은 아니었다. 그러나, 가장 많이 쓰이는
영어로는 bread(브래드)여서, 우리가 말하는 '버터빵'도 그들은 bread and
butter(브래드 앤드 버터)라 하다. 독일말로도 Brot(브로트), 프랑스 말로라면 pain(팽
^25,25^ 뺑)이 되지만, 우리의 경우, 일본 사람들이 우리 나라를 점거하고 있는 동안
번졌던 것이니, 그 일본 사람이 어느 나라 말을 받아들였는냐 함이 살펴볼 거리로
된다.
  스페인 어로도 pan(판 ^25,25^ 빤)으로는 된다. 그래서 일본 사람들의 '   '은
그쪽에서 받아들인 것이라고도 할 수 있지만, 역시 저들이 상대한 첫 유럽인들이
포르투갈 인들이라는 점을 생각한다면, 역시 그쪽 말 pao(팡우 ^25,25^ 빵우 ^25,25^
빵) 쪽이 아닌가 생각되어지고 있는 것이다. 포르투갈 인들은 16세기께부터 일본에
왔는데, 포교의 목적으로 여러 가지 문물을 일본에다 심어서, 이를테면, 술 한 컵의
'곳푸'나, 카드를 이를 때의 '가루다'가  copa, carta(영어로는 cup, card)로 되는
것인데, 그것이 차츰 영어세에 밀려나고 있는 것도 현실이다(우리 나라의 농촌에 가면
아직도 촌로들이 술 한 고뿌라는 말을 쓰고 있는 것을 듣게 된다.).
  그런데 포르투갈어의 pao나 프랑스어의 pain 따위는 모두 라틴어panis에서 변한
것이며, 이 panis는 그리스 신화에 등장하는 목양신 pan과 관계가 있다. 목양신 판은
머리에 양 같은 뿔이 나 있고, 얼굴도 산양 비슷한데, 상반신은 인간, 하반신은 산양의
꼴을 하고 있다. 아마도 pan의 본디 뜻은 '방목자(방복자)'나 '사양자' 같은
것이었으리라.
  '빵'은, 따져 보아도 역시 일용할 양식 쪽에 뜻이 있었다. 
      ㅅ

      사나이

  사나이는 계집의 반대말이다.
  "사내 자식이 돼 가지고 그게 무슨 짓인가."
  "사나이답게 행동해라."
  "사내가 한 번 말을 했으면 그대로 할 일이지"
  사나이는, 계집의 대어로서뿐만 아니라 씩씩하고, 불의를 모르는 용기의 상징처럼
되어 온 말이기도 하다.
  그 사나이가, 요즘 사회로 봐서는 어째 계집에게 슬슬 꿀린다 싶어지는 측면이 없는
것도 아니다. 계집의 눈물에 무릎을 꿇는 것은 사나이의 예로부터의 사나이다운
측면이 아니었던 것도 아니지만, 요새 이르러서는 계집의 힘 앞에 무릎을 꿇는
사나이도 적다고는 할 수 없게 되어 버린 듯싶다. 애도 낳지 말자고 우겨대는, 이른바
'여성 상위 시대'의 '겉멋 여권론'은 잘못 받아들인 민주주의 때문이라고 개탄하는
이를 보기도 했지만, 아무튼 이리 되면 '사나이'라는 그 말이 무색해지는 것만은
틀림없다.
  사나이는 '^6,5,3456,25^'과 '아^245,5,3456,1235^'가 합해져서 된 말이다.
'^6,5,3456,25^'은 "훈몽자회"에 '정'자를 일러 '^6,5,3456,25^뎡'이라 했듯이, 씩씩하고
꿋꿋한 남아를 이르는 말이었다.
  말하자면 장정이었다. 국토 방위의 대업을 맡는 이가 이 사나이(장정) 아닌가.
  학자들에 의하면, 신라 시대 '화랑'은 곧 "꽃같은 사나이"라는 뜻으로 사용된
말이라는 것이다. 조선 왕조로 내려와 '화랑이'라는 것이 있어, 그것은 광대의 일종을
가리키는 말이 되기도 했던 것인데, 이에 대해서는 고운 옷을 입고 가무, 행악을 했던
데서, 신라의 화랑도 고운 옷을 입고 있었던 것과 견주어 '말의 변천'으로 설명하려는
이도 있었지만, 나중에 가서야 어찌 변했든 '화랑'이라는 말의 시작은 역시 "옷을 곱게
입었던 꽃같은 사나이"라는 데서 말줄기를 찾음이 옳다고 할 것이다.
  하여간, '화랑'을 '국선'이라 적기도 했던 것인데, 이 경우의 '국선'도 한자의 뜻으로
보아 그럴듯한 외에, 사실은 '곶^6,5,3456,25^'을 적기 위한 한자의 차용이었다고
보기도 하는 것이다. '곶^6,5,3456,25^'은 '꽃사나이', 결국 화랑과 다를 바 없는
것이기 때문이다.
  신라 때, 유수한 집안의 자제들로써 구성되었던 화랑은, 어느 모로 보나
'꽃사나이'들이었음에 틀림이 없는 일이다. 간나^245,5,3456,1235^(계집)들은 이런
믿음직스런 '^6,5,3456,25^아^5,245,5,3456,1235^'들을 싸움터에 보내고서, 애타는
마음으로 승전고(승전고) 울리는 개선의 날을 기다렸던 것이리라.
  사나이라는 말이 나온 김에 한 가지 생각해 볼 말이 있다. '사냥'이라는 말이다.
  "훈몽자회"에도 '렵'자를 일러'산^245,5,3456,1235,2356^^245,5,3456,2^렵'이라
한 외에, "용비어천가" 125장에는, "락수예 산행가 이셔" 같은 말이 나와, 우리의
사냥이라는 말은 옴쭉달싹할 수 없이 '산행'에서 말밑(어원)을 구할 수밖에 없이 돼
있다.
  그러나 옛날 분들이 '산행'이라는 전제 관념 아래서, 아예 '산행'이라 적었던
것이라고 생각해 볼 수는 없는 일일까. 여항에서는 사냥이라고 말하고 있는 것인데도,
적기를 '산행'이라고 했던 것이라는 생각이 반드시 억지일 수만은 없다.
  사냥이야 물론 "산으로 가는 것(산행)"임에 틀림은 없다 하겠으나, 따져 생각한다면
순수한 우리말로서의 '^6,5,3456,25^양' 그것이나 아니었을 것인가 생각해 보는
것이다.
  '^6,5,3456,25^'은 사나이요, '양'은 예나 이제나 모양인 것이매, '사나이 모양'이 곧
'사냥'일 수나 없는 것인가 하는 생각에서다.
  사냥이야말로 가장 '사나이다운 것'일 수 있었을 고대 사회가 아니었을 것인가.
때로는 맹수와의 목숨을 건 사냥도 있었을 지난날이라고 한다면, 사냥 그것에서
사나이의 참 모습, 씩씩하고 굳건한 모습을 발견할 수 있었던 것이나 아닐까. 총으로도
목숨이 위험한 현대의 사냥이라 할 때, 옛날의 사냥이 얼마나 사나이다워야 했던
것일까를 생각해 보면서의 이야기이다. 
      사랑

  이 세상에는 서로가 서를 사랑하는 마음들이 모자라서 분규가 일고 있다는 말들을
한다. 박애 정신을 이르는 말이다. 이러한 사랑이라면 모르겠는데, 남녀의 사랑에
이르면 그것이 숭고하기에 그렇다는 것인가, 시끄러운 파문을 일으키기도 한다.
  사랑했기 때문에 왕관을 버린 일이 있었는가 하면, 사랑했기 때문에 죽였다는
논리도 있고, 사랑했기 때문에 죽었더라는 논리도 있다.
  우리의 할아버지 한 분은, 사랑이 어떻더냐고 자문해 놓고 나서, 길더냐 짧더냐
모나더냐 둥글더냐고 회의해 보다가, 하 그리 긴 줄은 모르되 끝간 데를 모르겠다고
노래하고 있는 것을 본다.
  "클레오파트라의 코가 한 치만 낮았더라면"하는 말이 있고, 장희빈에
양귀비가 들먹여지는 것으로 생각할 때, 인류의 역사는 사랑 그것의 지엽적인 분파
작용에서 움직여져 왔던 듯싶기도 하다.
  보통, 서양의 동적인 것에 대하여 동양의 정적인 것이 내세워지는 것이 사상사의
흐름인데, '사랑'에서도 그러한 냄새가 안 나는 것이 아니었다. 그리고 그것은,
'사랑'이라는 말 자체에서부터 그 연유를 느끼게 해 주기도 했다.
  우리의 중세어에서의 '^6,5,3456^랑'은 '애'라는 뜻으로 쓰임과 함께 '사'라는
뜻으로 아울러 쓰이고 있었다.
  "사^12,5,3456,25^ ^3,5,3456^랑할 씨라"(월앙역편 서)는 곳이 있는가 하면,
"^6,5,3456^랑^245,5,3456^며 공경^245,5,3456,2,356^상
있^12,5,3456,25^^5,6,24,5,3456^^5,5,3456,2^" (애경유상지여: "방엄경훈해": 33)이라는
곳도 있는 것에서 살펴 '생각'과 '사랑'은 함께 쓰였더라는 것을 보여 준다.
'사랑하다'라는 말에는 달리 또 '^24,5,3456,3^다'라는 말이 있기도 했지만, 결국
사랑은 생각하는 데에 그 뜻이 있어서, 부모가 그 자식을 생각함이 곧 사랑이요,
춘향이가 이도령을 생각함이 또한 사랑이었다고 할 일이다.
  다른 한편으로 또 '사랑'을 살펴본다면, '살다'에서 그 뜻이 갈려 나왔던 것이나
아닌가 생각하게 해 주기도 하는데, '살다'의 줄기(어간)인 '살'에 '앙'이라는
가지(접미어)가 붙은 형태가 아니겠나 해서의 말이다. 살아 나간다는 것은 곧 끊임없이
생각을 해야 하는 것이고, 살아 나간다는 것은 동시에 서로가 서로를 생각하여 나가는
것이기도 했다는 말할 수 있는 것이다.
  그 '생각하는 사랑'도, 이제는 차츰 동적인 것으로 변색되어 가고 있다 싶은 느낌이
든다. 생각하는 사랑이 그 심오한 인간의 정의에서 출발된 것이라고 한다면, 요즈음의
그것은, 얄싸한 정감에 보다 더한 중점이 있는 것 아닌가 해서의 말이다.
  "봄 미나리 살찐 맛을 임에게 보이과저"하는 애틋하고도 윤습한 사랑의
시대는 벌써 물러갔다는 말인가. 거리를 걸으면서 껴안고 가는 피앙세에, 다방에라도
들를 양이면 손과 손을 부여잡고 있는 풍경도 목도할 수가 있는 세상이 되었다.
  그뿐만이 아니다. 웨딩 마치를 울린 지 한 달 만에 아기를 낳은 신혼 부부도 있게
되었으니 '^6,5,3456^랑'이라는 출발의 '사랑'을 생각할 때, 이젠 '6,5,3456^랑'의 뜻을
나타내는 말은 달리 또 마련되어 있어야 할 것 같다는 마음도 든다.
  어쩌면 사랑은, 육감적인 것보다는 다스움으로 생각하는 것이 더 값지고 보배로운
것이었다고 할 수 있다 할 때, 우리말 '^6,5,3456^랑'이 참으로 그립게 느껴지기조차
하는구나.
  다음으로 생각해 볼 것은 일본말의 '사바(산반, 생반)'다. 이 일본말 '사바'는 밥
먹기 전에 아귀에게 한 숟갈 걷어 주는 밥을 이르는 말이니, '사바사바'의 생리가
뒤탈이 없기를 바라면서 부정한 물품 공세를 가하는 것임을 생각한다면, 이 '사바'에서
온 것이라는 해석도 그럴 듯 해진다. 그리고 이 말 쪽의 어원론이 상당히 유력하게
통하고 있다.
  어디서 온 말이었든, '사바사바' 그것이 통하지 않게 되는 사회가 명랑 사회의 첫
발디딤이 될 것이리라. 
      사모님

  "사모님이란 말은 선생님의 어머니란 말 아닙니까?"
  한자 뜻으로 짚어 해석해 보자면, '스승사'자에 '어미모'자여서 '스승의 어머니'다
싶어지기도 한다.
  하여간에 해방이 되면서부터 많이 불리기 시작한 '사모님'이었다. 그래서 날이
지나감에 따라 사모님 인플레 시대를 맞게 되었다. 선생의 부인에게 붙은 '사모님이
친구의 부인에게도 붙여진다 싶었더니, 나중에는 검둥이 아저씨와 내연관계에 있는
여자에게까지 '유엔 사모님'이라고 하게 됨에 이르렀다. 비록 속어이긴 했어도 진짜
사모님의 처지가 좀 궁색해졌다 해도 그러면 다방의 레지가 주인 마담더러
'어머니'라고 보통 부르고 있다고 해서 진짜 어머니의 값어치가 떨어진 것이 아니니,
값어치가 떨어진다고 생각하는 건 차라리 생각하는 쪽의 잘못이라고도 할 수 있다.
  아무튼 '사모님'은 이른바 어떤 국어학자의 '경모님'이라는 말 때문에 마지막으로
고비를 겪었었다. 부사단장이 '부각하'로 불림과 함께 그 부사단장의 부인이
'부사모님'이라 불리는 예가 사병들 사이에 왕왕 있었다는 것이어서 얘깃거리가 된
일이 있었기 때문에 하는 이야기이다. '부사모님'이면, 아무리 좋게 생각해 보아도
둘째사모님 같은 인상이어서 하는 말이다.
  말이란 것이 쓰다 보면 엉뚱하게 번지는 일이 있긴 하다. 그렇대서 그 본디뜻이
망각된다고 할 수는 없는 일이다.
  옛날의 생각에 이른바 '군사부일체'라는 것이 있었다. 임금과 스승과 아비는 그만큼
중요한 존재였다(요즈음 비록 일각이긴 하나 무너진 사도하며, 제자도를 생각할 때
이것은 다시 씹어 봄직한 말이다.). 그래서 스승을 높여 일컬을 때는 '사군'이라는
말을 쓰고, 또 '사부'라는 말도 썼던 것이다. 임금과 같고, 또 아버지와도 같다는
스승이었다.
  스승을 '아버지'로 생각했기 때문에 그 부인도 '어머니'로 생각될 수 있는 일이었다.
스승의 부인을 '사모'라 하는 까닭이 여기 있었다.
  청나라의 양장거란 이가 찬한 책에 "칭위록" 32권이 있어 황실, 제왕, 관계,
상공업계 등의 청위에 대해 출전을 밝혀 적어 놓고 있다. 거기에
"사지처사모"(스승의 아내가 사모다)라는 대목이 있다.
  사모님의 여러 갈래로 쓰이고 있다고 해도, 그래서 그 쓰임이 더러 본디의 뜻에서
떨어져 있다고 해도 출전도 어엿한 좋은 말이다. 
      사바사바

  해방이 되고 나서 얼마 있다가 '사바사바'란 말이 생겨났다. 어감부터가 우리말 같지
않게 간지럽다 싶은 이 말은, "떳떳하지 못한 수단으로 일을 조작하는 것"의 뜻으로
쓰였다. 그때 적산 가옥 하나 차지하지 못한 사람은 바보라는 말이 번졌던 것인데,
'사바사바'를 잘해야만 그것도 차지할 수 있었던 것이 아닌가 생각된다.
  심하게 유행하는 말은, 시일이 가면서 쓰이는 빈도가 줄어지는 것이 보통이건만
태어나면서부터 세상에 대고 사바사바라도 해왔던 것인지 어쩐지, 지금도 오히려 즐겨
쓰이고 있는 '사바사바'라는 말이다. 사바사바만 잘하면 안될 일이 없었다는 세태가,
결코 정상한 것이었다고는 할 수 없다더라도, 그러한 세태 따라 생겨난 '사바사바'라는
말 그것이었다고는 할 수 있다.
  "그 일 잘 안되겠어. X과장이 어찌나 위인이 빡빡한지."
  "이 사람아, 남 빡빡하단 말만 하지 말고 자기에게 사바사바 능력이 부족하다는
것부터 반성해야지!"
  '사바사바'란 말이 너무 일반화하다 보니, 이젠 그 말에 대한 직설적인 표현이 좀
면구스럽다 싶었던 것일까, 한두해 지나면서부터는 '고등어 두 마리'라는 곁말로
변했었다.
  "방법이 있지 않아? 고등어 두 마리로 구워삶으라니까!"
  '사바'는 일본말의 고등어. 그러니 사바사바면 고등어 두 마리였다.
  도대체 그 '사바사바'란 말은 어디서 온 것이기에, 아라비아 쪽 같은 괴상한
어감까지 풍기는 것이냐는 말은 그 후에 있었다. 그러나 만들어낸 장본인이 누구인지
모를 이 말의 그 생겨남을 꼬집어낼 수는 없는 일이었다.
  그러나 첫째 생각해 볼 것은 '사바'라는 말. 사바는 속세라는 말로서 본디는
산스크리트 어의 Sabha에서 온 것인데 불교에서 이 세상을 이르는 말이었다.
말하자면 진세와 같은 것이었다. 이 속세의 일이니, 그저 그렇고 그런 것이
아니겠느냐, 옳지 못한 수단, 방법이 난무하는 속세라는 뜻에서, 역시 사바 세상은
어쩔 수 없는 것이다, 하는 생각에서 생겨난 말 '사바'라는 것. 그렇다 하니 생각인데,
불경을 욀 때 "사바사바" 어쩌고 하는 것을 듣게 된다. 결국 뒤탈이 없는 것을
빈다는 뜻까지를 곁들이고 있는 '사바사바'가 아니었겠느냐는 해석까지도 해볼 수가
있게 된다. 
    사죽을 못 쓴다.

  사람은 '생각하는 동물'이다. 동물 분류학에서는 포유동물이라 치고 있는데, 어쨌건
동물은 동물이다. 그러기에 사람들을 두고서 '동물적'이라는 비유가 쓰이고 있다.
그러나 '생각하는 동물'의 처지 때문에 그 '동물적'이라는 말이 사람마다 듣기에
거북해진다. '동물적 욕구'라 하면 삶마다 이성을 차라지 못한 욕구 충족을 위한
행위여서 불쾌하게 들려 버린다. 다른 동물과 틀리는 점은 역시 염치에서 출발된 이
'불쾌감' 같은 것이기도 하리라. 그런데, 말에서 이 '동물적 처지'가 드러난다.
  "앞발 번쩍 들어 버렸지."
  "너, 꼭 그놈의 앞발질 계속할 테냐?"
  8^3456,1,15^전에는 별로 안 쓰이던 것 같던 '앞발'이 해방되고 나서부터 조금쯤
빈번히 속어의 형식으로 등장하기 시작했다. 일본의 군국주의가 히로시마(광도)에
떨어진 원자 폭탄 때문에 앞발 든 것이 계기가 되었다는 것일까?
  어쨌건 단군 할아버지 초상화가 지금의 우리 몸 형태와 하나도 다를 것이 없다곤
해도 그 단군 할아버지의 할아버지의 할아버지로 추구해 나가노라면 다윈
선생의 생각을 빌릴 것 없이, 아마 네 발로 엉금엉금 기어 다녔을지 모를 우리
인간이다. 다른 동물보다는 앞발 쓰는 법을 일찍 익히기 시작해서 그것이 진화된
것이라고 할까? 그렇다고는 해도 '앞발'은 앞발이었다. 뒷발 두 개는 걸어다니는 데
유용한 것이었고, 앞발 두 개는 다른 일상사의 자잘한 잡일에 필요했던 것이리라.
  조선 왕조 초기의 문헌에도 지금의 팔이 '발'로 나와 있음을 보는데, 이렇게 볼 때의
'앞발'의 근거는 두드러진다.
  서산에 지는 해가 한 발 남짓 남았다는 '발'도 이 '팔'의 형태다. 왜 그러냐 하면,
지금도 시골에서는 새끼를 꼬아 그 길이를 잴 때에 '한 발, 두 발, 세 발"하면서
제 어깨 길이에 맞추어 재어가는 것이다. 분명히 팔도 발은 발이었다. 생각이
고상해지면서, 진짜 발과 구별하고 싶은 생각이 앞발쪽에 대해서는 '팔'이라 했던
것이라고 생각할 수 있다.
  그와 똑같은 마리 '사죽을 못 쓴다'는 말이다. '사죽'은 '사족'의 잘못 이름이거니와,
너무나도 놀랍고, 너무나도 감격적이고, 너무나도 즐겁고, 너무나도 흥분되었을 때, 곧
감정 상태의 극치 속에서 인간은 미처 판단에 의한 행동으로 나타내지 못하는 일이
많다. 사지는 늘어뜨린 채, 눈만 말똥거리는 것이다. 말하자면, 고양이 앞에, 어쩌다
길을 잘못 들어서게 되어 버린 쥐의 처지는 사지를 못 쓰는 꼴이다.
  그런 것이 '생각하는 동물'인 사람에게 적용되는 것이다. '사죽을 못 쓰는' 것은 팔
다리를 움쭉도 못하는 것이다. 판단 중지의 상태란 것이다. 그 '사죽'은 '사족', 사족은
다시 말하여 '네 발'이니, 네발이란 다시 말할 것도 없이 앞발 뒷발 그것이
아니겠는가.
  까딱하면 외박이요, 끄떡하면 젊은 계집 차고 나가서 1년이고 2년이고 비깜도 않던
남편이 병들고 돈 떨어져 돌아와 아랫목에 누워 있는 것을 보는 아내의 악담은 다음과
같은 것이었다.
  "흥, 사죽 못 쓰고 계집년 꽁무니 쫓아다니더니, 사죽을 못 쓰게 된 신세 좋기도
하겠소!" 
      샌드위치

  샌드위치(Sandwich)는 두 조각의 빵 사이에 샐러드 따위가 끼여 있어서, 맛도
맛이려니와 먹기도 간편하게 되어 있다. 우리 사람들은 어느 때부터인지 이
'샌드위치'를 점심으로 가름하고 있기도 하다.
  18세기 영국 켄트 주의 4대째 되는 영주 존 몬태규(John Montague) 백작은 도박을
즐겨했다.
  포커 같은 것이었을까, 아무튼 카드(트럼프)를 손에 대면 시간 가는 줄을 모르는
위인이었다.
  아무리 노름을 좋아한다고 해도 안 먹고는 할 수 없는 것이어서, 먹긴 먹어야겠는데
밥 먹는 시간이 아깝다 싶은 노름 메이녀였기 때문에, 지금의 샌드위치와 같은 것을
만들게 해 가지고 그걸 먹으면서 노름을 했었다는 것이다.
  이 몬테규 백작은 달리 '샌드위치 백작'이라 불렸던 것인데, 이 샌드위치 백작으로
해서, 그 사람이 먹던 요즘 같은 샌드위치가 '샌드위치'로 불리게 된 연유를 갖는다는
것이었다. 그런데 켄트 주에는 '샌드위치'라는 이름의 오랜 항구도시가 있는 것이니,
그를 '샌드위치 백작'이라 했던 것도 그런 지명과 관계를 맺고서의 부름이었던지
어떤지는 모를 일이다. 아무튼 '샌드위치'라는 빵은 이렇게 해서 지어졌다는 것이
통설이다.
  그런데 샌드위치는 반드시 먹는 빵의 이름만을 가리키는 것은 아니었다.
  "그 문제 때문에 내가 죽겠어. 하여간 내 신세가 샌드위치라니까."
  이런 말이 쓰인다. 어떤 문제의 새중간에 끼어서 이러지도 저러지도 못하는 경우에
쓰이는 것이다. 결국 샌드위치는 햄, 샐러드 따위를 끼워서 먹는다는 그것 때문에 생긴
말이리라. 샌드위치 신세같이 처지가 난처한 일도 드문 것이다.
  아주 이편이거나 아주 저편이거나 하면, 훨씬 처신하기가 좋다. 그런데 이편 저편을
다 두둔하고 나서려 할 때 샌드위치 신세가 될 수도 있다. 누님과 다툰 자형과
어찌어찌 기분이 맞아 술잔을 함께 하다 보니, 그럴 수 없어서 대취, 대취하다 보니
자형의 처지가 그런 것도 아니어서, 자형을 두둔하기 시작했던 취중의 처남씨,
샌드위치 신세 되기 알맞은 케이스다.
  그건 그렇고, 샌드위치는 '샌드위치 맨(sandwich man)'이라는 말로까지
발전되었다. 샌드위치 맨은, 요즘에도 거리에서 우리가 흔히 볼 수 있는 것이다.
네모난 통으로 된 영화 간판을 짊어지고, 마치 고행길의 수도사 같은 걸음으로 시내를
걸어다니는 사람이 곧 샌드위치 맨인데, 이 경우, 사람은 햄, 샐러드 같은 존재고, 그
사람을 두르고 있는 간판들은 빵조각 같은 느낌이어서 붙은 샌드위치 맨이더란
말인가.
  직업에 귀천이 있을까마는, 또 샌드위치 맨으로 말하면, 그거라도 밥 먹는 방법이다
싶기도 하지만, 쯧쯧감상적 인도주의(감상적 인도주의)가 원, 보기 딱하게 해
주더군 그래. 
      샐러리맨

  '월급쟁이는 갈급쟁이'라는 말로도 표현되고 있는 우리네 사회다. 분하면 돈을
벌거나 사장이 되면 될 거지 무슨 불평이냐는 말도, 이 월급쟁이 아니
갈급쟁이들한테서 나온 말이다. 월급쟁이들의 봉급날은, 외상, 빚쟁이들의 봉급날로
가름되어 간다. 월급쟁이들의 안주머니는 월급 정류장. 많고 적고 간에, 슬쩍
거쳐가기만 한다. 다음날이면 다시 외상으로, 또 꾸어 쓰기다.
  "제기랄, 그게 서러우면 돈을 벌라니까 그래."
  50 만 원짜리 월급쟁이가 100 만 원짜리로 되어도, 한두 달만 지나고 보면, 다시 또
갈급쟁이 신세다.
  "아, 글쎄, 그게 서러우면 사장이 되면 될 거 아냐?"
  그 월급쟁이를 일러, 우리네는 '샐러리맨'이라 해왔다. 영어에서 온 말로 생각하고
있다.
  샐러리맨은, 그러나 영어로라면 완전히 틀려 있는 말이어서, 정확히는
샐러리드먼(salariedman)이 옳다. 이렇게 볼 때, '샐러리맨'은 우리네가 만든 외래어일
뿐이다.
  그러나 다른 한편으로 생각할 때, '샐러리맨'은 신문 같은 데서 이른바 외래어
표기법에 따라 정확하게 표기한답시고 한 데서 온 것이요, 보통 일반이 말하고
쓰기로는 '싸라리맨'이다. 그래서 '싸라리맨'은 '싸라기맨'이라는 말로 비꼬이기도
했다.
  온쌀로는 결코 받아 먹지 못하는, 싸라기 정도로나 받아먹는 신세라는, 어쩌면 잔뜩
열등감에 젖어 있는 자기 폄하가 곧 '샐러리맨'아닌 '싸라기맨'이었다. 따지고 보면
'갈급쟁이'라는 말이나 '싸라기맨'이란 말이나 거기서 거기다.
  '샐러리맨'과 '쌀'과 결부지어진 것은 그럴싸한 일이다. 그 '샐러리'라는 말의
생겨남에서 생각할 때 더더욱 그러하다.
  고대 로마에서는, 병사를 나라 밖으로 출정시키면서는, 반드시 전시 가봉이
나왔었다. 그것은 소금을 사기 위한 것이었다. 요즈음 의학에서는, 소금의 과량 섭취가
고혈압에 특히 나쁘다느니, 위장, 간장에 부담을 준다느니 말이 많지만, 그러나
근본적으로 이쪽이나 저쪽이나 마찬가지로 아주 중요한 것이어서, 그것이 물물 교환의
수단이 되기도 한 것은, 이쪽이나 저쪽이나 똑같았더라는 역사를 갖는다.
  노동이 심할 때, 생리적으로 염분을 훨씬 더 필요로 하는 것임은 의학적으로 긍정이
가는 얘기이다.
  라틴어에서의 'sal(살)'은 소금을 이르는 말이었는데, 그 파생어로서의
'salarium(살라리움)'은, 병사들로 하여금, 소금을 사게 하기 위해서 지급되는 돈을
이르는 말이었다. 잠깐 옆길로 드는 것 같지만, sal 얘기가 나왔으니 얘기해 두고 싶은
것은 이 라틴어로부터, '소금에 절여진 것'이라는 뜻을 갖는 고대 이탈리아어인
'salata(살라타)' 및 포르투갈어'salada(살라다)'가 생겨났고, 이것이 다시 프랑스어를
거쳐 영어의 'salad(샐러드)'로 된 것이었다.
  그는 그렇고, 시대가 변천함에 따라, 굳이 병사에 국한된 것이 아니라, 문관에게
주는 보수에 대해서도 이 salarium이라는 말이 쓰이게 되고, 다시 세월이 흐르면서는,
소금을 사기 위해서라는 개념이 변하여, 생활 필수품을 사는 급료 일반을 표현하는
말로 되어 갔다. 그리고, 중세 프랑스어를 통하여 영어로 되면서, salary(샐러리)로
되었고, 우리는 거기에서 온 '샐러리맨'을 월급쟁이로 쓰기에 이르렀다.
  오늘날같이 교통이 발달된 사회에서는 좀 우습게 들릴는지 모르되, 우리가 걸핏하면
잘 쓰는 "삼수갑산에 갈 값에" 하는 말에는, 그 높고 험준하고 오랑캐의 침략
통로이고 하는 개념 외에, "소금을 구하기 어려운 지대"라는 뜻까지가 곁들어
있었던 것임을 알아야 한다. 소금은 인간이 사는 데 있어 그 만큼 필요한 것이었다.
삼수갑산에 사는 사람들은 먹을 것 걱정보다도 어떻게 1 년 먹을 소금을 구트느냐가
더 중요한 일이었다.
  정말, 여기까지 얘기하다 보니 생각나는 것인데, 우리 옛말에서의 '^6,5,3456,2^'
이라는 말은, 생활의 수단과 능력을 나타내는 것이었으니, 우연의 일치라 할지라도,
동과 서가 언어 감각에서는 일찍부터 상통한 점이 있었더라는 것일까? 
      서방님

  '서방님' 하면, 간데없이 "춘향전" 속의 이도령 생각이 날 정도로 지금에 와서는
'남편'이라는 개념과는 멀어져 버렸다 하는 생각이 든다. 그 대신 그 말에서 풍겨나는
것은 점잖지 못한 측면뿐이다.
  백두로 벼슬 없는 사람에게는 '서방'이라는 호칭이 붙어 다녔던 지나간 전통 사회의
언어였다. 장가든 김씨에게 벼슬이 없을 경우 '김서방'이라 불렀던 것이고, 미천한
사람을 지체 있는 사람들이 달리 부를 수 없을 때에 부르기도 한 '서방'이며, 거기에
'님'자를 붙여서는 이를테면, 결혼한 시동생을 부르면서 쓰이던 것인데, 요즈음 남아
있는 '서방'이라는 말은, '서방질'에 '샛서방', '기둥서방' 같이 속된 말에나 그
흔적을 담고 있다 싶은 느낌이다.
  그래서 "그게 그예 서방을 꿰차고 달아나고 말았단 말야."하면, 생때 같은 자식들
기줄근히 놔두고서 수절하지 못하고 개가해 버린 여인을 두고서 경멸을 섞어 뱉는
말로 되고 있는 것이다.
  그 '서방'은, 한자의 '서방'이 그 말밑(어원)으로 된다고 말하여지고 있다. 지금
사전을 펼쳐보면 '서방'이라는 한자로 쓰게 나와 있지만, 그 '서방'이라는 한자를
가지고도 '서방'이라는 뜻에 걸맞아 있다고 생각되어지지는 않는다. 글씨 쓰는, 혹은
글씨는 방이 '서방'이라 해석할 수밖에 없어서 그렇다는 것인데, 그러나 지난날 아직
벼슬길에 나서지 못한 사내들은 모름지기 글방에 있어야 한다는 데서부터의
'서방'이었다고 한다면 그런대로 수긍이 안 가는 것도 아니다. 좀 뜻이
아리송해서이지, 옛날 노인네들이 편지 쓰는 것을 보면 '서방' 대신 '서방'이라 쓰던
것도 있었다고 기억이 된다.
  '서방'에서 비롯되었다는 말에는 그 근거가 따르고 있다.
  옛날에는 장가를 든 신랑을 위해서 신방을 차릴 때는 서쪽에 있는 방을 골라
마련했던 모양으로, 거기서부터 '서방'이라는 말이 나왔다는 것이었다. 혹 불교의 영향
아래, 서방정토나 서방극락을 염두에 두어, 새 출발에의 행복을 비는 마음이 곁들였던
것인지도 모르지만, 반드시 그랬었다는 것은 아니다.
  "태평한호골계사"에는 "속위사위서방 합재서방야 유일재상다사 신혼입서방
구사우여랑 일일제상자공환가 일아혼흑 불배인면 구사정알 재옹왈여서방 구서응성왈
아제여랑 속처구서왈여랑(속으로 사위를 서방이라고 하는데, 서쪽 방에 있기 때문이다.
사위를 많이 가진 한 재상이 있었는데 새 혼사 때면 서쪽 방으로 들여보내고 묵은
사위는 사랑방에 거하게 했다. 하루는 재상이 공사를 마치고 집으로 돌아왔는데, 이미
날이 저물어 있어 사람을 못 알아볼 만했다. 묵은 사위가 뜰에 나와 뵈온즉 장인
영감은, '네가 서방이냐?' 하니 묵은 사위는 대답하여, '저는 사랑이올시다'한 데서
장난 섞인 속언으로 묵는 사위는 사랑이라 한다.)"의 기록이 있는 모양이다.
  서쪽 방에 거한다 해서의 '서방'이라고 하는 말에 다소 긍정이 가는 것은, 이를테면
왕궁으로 보아 동쪽에 거해서의 '동궁'이라는 말 외에도, 남향집이라는 것이 절대적
조건이었던 가옥 구조 시대에 북쪽 깊숙이 기거하는 어머니임을 일러서 '북당'이라
하는 것으로 살폈을 때 그렇다는 생각이다.
  그러나 한편으로 생각해 보면, 한자에서의 발상 아닌 순수한 우리말 그것이나
아니었던가 싶기도 하다. '서방'이건 '서방'이건 '서방'이건, '서방'을 표기하려면서
갖다 붙였다 하는 느낌이 전혀 안 드는 것도 아니기 때문이다. 
      설렁탕

  소의 머리, 내장, 족, 무릎도가니 따위가 푹 고아진 국물에다 그 고깃조각들이
섞인 국밥이 설렁탕인데, 요즈음에는 설렁탕인지 곰탕인지 구별을 할 수 없는
상태로까지 되었다. 설렁탕 국물은 보얀 편이어서, 누렇게 뜬 기름기가 싫은
사람에게는 술 마신 이튿날의 해장으로도 그럴싸한 것이었는데, 시중에서 파는
설렁탕이란 것은 그야말로 황우도강탕이다 싶게 싱거운 것들이 대부분이다. 그도 그럴
것이, 제대로 국물을 뽑기로 든다면 그 값에 밑천 건지기 어렵다는 말도 나오게 될
테니 말이다.
  모든 간판이 한글로 되면서는 눈에 안 띄게 되었지만, 그전에는 '설농탕'이라 쓴
간판 하며 메뉴판이 걸려 있는 것을 많이 볼 수가 있었다. '설농탕'이라니 무슨 뜻인가
생각도 들었지만, 그 국물이 보얗게 짙어서 그럴싸한 한자 맞춤자였구나고 뒤늦게
깨닫기도 했던 설렁탕이었다. '설농탕'이었건 '설농탕'이었건 '선롱탕'이었건, 지금의
표준말로는 '설렁탕',주당이 이튿날 아침에 그 국물을 마실 때, 설렁설렁한 기분이 안
드는 것도 아니기 때문에 붙은 설렁탕인가.
  예전의 서울대학교 사범대학 터에 선농단이라는 것이 있었다. 지금도 그 흔적이
있지만, 농사짓는 법을 가르친 신농씨와 후직씨를 제사 지냈던 곳이었으니 농경민다운
습속을 이어받았기 때문이었다고 할 일이었다.
  해마다 절기가 봄으로 접어들 때, 즉 경칩이 지난 돼지날(해일)을 가려 지낸 이
제사에서는, 적전지례(임금이 친히 밭을 가는 의례)를 행했으며, 비가 안 오면서
가물어대는 해에는 이곳에서 기우제를 올리기도 했다.
  그러던 조선 왕조 성종 6 년(1475) 정월에, 임금께서 이곳에 납시었다. 종친
월산대군에 재상 신숙주도 끼었으며, 거기에 서민이 합세하여 밭을 갈았다. 그러고서
백성을 위로하여 국말이밥과 술을 내렸는데, 이때 선농단에서 먹게 된 국밥을
'선농탕'이라 이름 지어 부르게 되었다. 그리고 그 이름이 오늘날까지 내려오게 된
'설렁탕'이라는 말로 된다는 것이었다.
  '곤난'이 '곤란^36,36^골란'으로 발음됨은, 이른바 닿소리의 이어바꿈 현상이다.
우리말은, 'ㄴ'과 'ㄴ'이 이어질 때 'ㄹ ^26^ ㄹ'로 발음되는 것이어서, '한남동'이
'할람동', '논난'이 '놀란'으로 말하여지고 있는 것이니, '선농탕'을 '설롱탕'이라
말하는 동안, 그 한자인 '선'자를 '설'자로 갈아 끼워봤던 것이라고도 할 수 있을 때,
'설'과 '농'의 두 글자에서 뜻을 찾으려 함은 애당초 잘못이었다고도 할 수 있다.
  이야기가 여기까지 나와서의 말이지만, 오늘날의 '설렁탕'과 '선농탕'과는 아예
관련이 없었던 것인지도 모른다. 그것은, 굳이 말밑을 캐다 보니, 그쪽으로 기울어
해석하게 되었다고도 말할 수 있기 때문에서다. '선농탕'의 '선농'과 여항에서 말하는
'설롱탕' 혹은 '설렁탕'의 '설렁'이 비슷한 음이어서 갖다 붙여 본 것일 수도 있지
않겠냐 함인데, 어쨌거나 '설렁탕'의 유래를 '선농탕'에 갖다댄 것은, 농경민이었던 내
조상이 냄새를 그대로 풍겨 준다는 뜻에서도 그렇게 어색하지는 않다.
  직장에서 동료들과 어울려 점심을 하러 갔을 때, 설렁탕 집에라도 들를 양이면, 비록
맛이야 제 맛이 아니라 하더라도, 거기서 지난날 내 조상들의 적전지례하던
정경이나마 떠올려 볼 일이다. 
      설, 살

  중국 당대의 유명한 시인 유정지의 시에, '년년세세화상이 세세년년인불동(해마다
꽃은 그 꽃이언마는 해마다 사람은 같지 아니하네.)"이라는 대목이 있어서, 오늘날에도
덧없는 인생을 빗대어 곧잘 인용되곤 한다.
  그러나 한편으로 이 작품은 송지문의 것이라고 말하여지기도 한다. 유정지는
송지문의 사위였는데, 그 시가 하도 그럴싸해서 장인이 그것을 달라고 했으나
불응하므로 죽여 버렸더라는 이야기와 함께.
  유정지의 시에는, "금년화락용색개 명년화개복유재(올해 꽃이 지니 용태가 변하누나.
내년 꽃 필 때, 뉘라서 그 꽃과 함께 있을 수 있다 하겠는가.)"하는 것도 있는데,
저자와 궤를 같이한 채, 역시 인생의 무상을 노래하고 있다.
  나이 드는 것은 설운 일이고, 또 인간이 나이 들어감에 따라 핑핑하던 살갗이
쭈그러드는 것은, 어느 시대 어느 사람에게 있어서고 마음 아픈 쓰라림이었던
것이리라. 그러나 그 시인들의 영탄에 세월이 어찌 사정을 두겠는가, 흘러 흘러서 옛
인걸들은 스러져 갔다.
  설이 즐거운 것은, 열 살 남짓 할 때까지의 어린 날뿐이었다. 색동저고리 입고 동네
어른들께 세배를 돌고 오면 주머니는 두둑해졌다. 어느 집에고 떡이 있고 엿이 있고
곶감이 있고 웃음과 축복만이 있었을 때이니 말이다. 그러나 이제 세뱃돈 내주는
처지로 되어서는 설이 무서워진다.
  육당에 의하면, '설'에는 '섧다'는 뜻 외에, '조심하여 가만히 있다'라는 뜻이 있다는
것이다. 그래서 해가 바뀐 정월 초하루에는 1 년 내내 아무 탈 없이 지내게 하여
줍소서하는 소망이 곁들이게 되어 '설날'은 곧 '조심하는 날'로 통한다는 것이었는데,
한문으로도 '원단', '원조' 같은 말 말고 '신일'이라고도 쓰는 것은, 삼가는 날이라는
뜻이 있어서였다는 것이다.
  그러나 전해순 님은 그 말밑을 달리 찾아보고도 있다. 한자의 '입'혹은 '건'에서
출발된 것이 아니었겠느냐 하는 생각이 그것이다. '입'과 '건'은 서로 뜻이 통하는
글자이고, '입'이 '설립', '건'이 '세울건'자이니, 그 으뜸꼴 '서다'라는 '서'에
전성어미의 어떤꼴(관형사형)인 'ㄹ'을 더하여 '설'이라는 말이 되었다는 것이었다.
'입춘대길'이네, '건양다경'같은 춘첩자의 '입'이나 '건'도 그런 데에 바탕하고 있는
것이라고 그는 보았다. 설은 그야말로 마음이 설(서야 할)날이었던 것이기도 하리라.
  언젯적부터의 설이었든, 또는 무슨 말 어떤 뜻에서의 출발이었든 '살(년)'과
'설(세)'이 같은 개념 속에 포괄되어 있는 우리말은, 다른 나라 말보다 한 결 더
박진력을 지녔다고 할 것이다. '정월 초하루'와 '나이'를 결부지었기 때문의 말이다.
오늘날처럼 '몇 살'을 먹은 것이 아니라 '몇 설'을 먹은 것이 지난날의 우리말이었다.
그것이 후세로 내려오면서 이른바 홀소리구름(모음전환: ablaut) 현상으로 갈려 쓰이게
되었다 뿐이다.
  우리 중세어에서 그런 꼬투리들을 더듬어 캐어 보자.
  "세설 머근 손^13,5,3456^^5,5,3456,2^ 머기더니"(삼강행실도), "큰
아^24,5,3456^^5,5,3456,25^ 아홉서레 비치 ^15,5,3456,2^^4,5,3456^니"
("분류사공부사훈해"), "닐굽설부터"("불경심탁라호경훈해" 하)의 경우, '설'이 '살'을
뜻하고 있음을 보인다. '^6,5,3456,2^'이라는 말이 안 쓰였던 것은 아니지만, 훨씬
옛날에는 '설'로만 쓰던 것이 벌써 중세에 이르러선 '^6,5,3456,2^'로도 쓰이기
시작했던 것이 아닌가 생각할 수도 있다. 말하자면, '설'을 쇠면서 동시에 '설'(살)을
먹게 된 것이었다.
  반드시 육당(육당)의 생각뿐 아니라, '서럽다'나 '섧다'는 이 '설'과 관계지어진
말이라 생각되어진다. 당나라 유정지가 아니더라도, 입 달린 시인 묵객은, 양(양)의
동서를 막론하고 세월의 흐름을 설워했기 때문의 말이다. 
      소나기

  쨍쨍 내리쬐던 햇볕이었는데, 느닷없이 먹구름이 끼기 시작했다. 그러다가 하늘이
낮아져 이윽고 억수같이 비가 퍼붓는다. 여름날이면 하루에도 이런 소나기를 몇 번씩
맞게 된다.
  "소나기는 오려 하고 똥은 마렵고 괴타리는 옹치고 꼴 짐은 넘어지고 소는
뛰어나갔다"는 속담은, 일이 너무나도 바쁘고 많아서 무엇부터 어떻게 해야 할 지
모름을 이르지만, 거기서도 '소는 뛰어나갔다'고 표현한 것을 보면, '소'와
'소나기'와는 관련을 짓게 되어 있긴 한 모양이다.
  소나기에 관한 이야기가 있다.
  지금부터 200여 년 전, 경기도 안성 장에서 30리쯤 떨어진 어느 마을에 고집 세기로
이름난 두 노인이 있었다. 어느 해의 7월, 안성 장으로 소를 팔려고 한 마리씩 끌고
10리쯤 갔을 때 날이 흐려졌다. 한 노인은 비가 올 테니 집으로 가자 하고, 다른
노인은 그렇지 않을 테니 그냥 장으로 가자 하고 티격태격을 벌이다가 내기를 하게
되었다. 그 때 비가 쏟아졌다. 한 노인이, 다른 노인 소의 고삐를 잡으면서 "자, 이
소는 인제 내 거네" 했을 때, 비는 개었고, 그래서 다시 고삐를 놓으면 비가 또
오고 소나기 삼형제라더니 적어도 세 번은 했던 것이리라. 이것이 나중에는
군수에게 소장을 내는 데까지 이르게 되어, 그 때 사람들은 비가 오다 말다 하면 누가
또 '소 내기'하는 것 아닌가 결말을 썼던 데서부터 '소나기'라는 말이 생기게 되었다는
것이었다.
  사뭇 그럴싸해 뵈지만, 괜히 말꼬리를 잡아 갖다 붙인 것일 뿐, 그것이 소나기라는
말의 시작이었다고 할 수는 없다.
  그보다는, 함경도 쪽 사투리로 천둥을 '소낙'이라 하는 것에서 살펴, 소나기가 내릴
때는 번개가 치고 천둥소리가 한바탕 요란한 것에서부터 시작된
'소낙이^36,36^소나기'거나 '소낙비'였다고 생각하는 편이 훨씬 더 가당한 이야기로 들
수 있는 것이다. '성질이 소낙 같다'고 하는 말은 성질이 급하다는 뜻인 채, 천둥과
같이 요란한 것도 아울러 시사해 주고 있는 것이기 때문이다.
  소 내기를 해서의 소나기란다면, '손(수, 객)'과 '아기(아)'를 관련지어서도 이야기를
꾸며낼 수는 얼마든지 있는 일이어서, 좀더 있으라고 이슬비가 내린다는 것이나, 이젠
가라고 가랑비가 내린다는 말이, 생각하는 쪽에 편리하게 만들어질 소지를 지니고
있음도 그러한 종류라 할 것이다.
  이런 따위, 이른바 민간 어원론은 상당히 많다. 얼른 들어 그럴듯하지만, 역시 한
자리 웃음거리에 지나지 않을 것들이다.
  '거나하다'에 대해서도 그와 같은 꼬리가 붙어 다니다. 술이 적당하게 취해 있는
상태가 곧 '거나한'것인데, 이럴 때쯤이면 판단력 흐려질 염려는 없는 의식 상태라고는
해도 만사 오케이고 천하 태평한 상태라 할 만하다. 대단히 거리낄 것 없어서,
내일이야 어찌 될망정 지금은 구름 타고 있는 기분이다.
  이런 거나한 기분의 남편에게 아내가 헐레벌떡 뛰어왔다.
  "여보, 뭘하고 계세요. 아버님께서 지금 위독하시단 말예요."
  "허허, 그래, 위독하거나 말거나."
  이런 불효 자식 봤나? 그러나 그뿐이 아니다.
  "여보, 지금 비가 오는데 지붕이 새어 건넌방이 엉망이에요."
  "허허, 지붕이 세거나 말거나."
  요런 엉터리 가장 봤나. 이래서의 '거나하다'라는 것이니까, '소나기'의 '소 내기'
그것과 다를 바가 없다. 
      숙주나물

  곤쟁이젓이라는 것이 있다. 곤쟁이는 갑각류의 열각류에 속하는 새우의 일종이다.
한자로는 노하 또는 자하라고도 하는데, 서해안 쪽에서 잡히는 이 새우를 젓 담근
것을 두고, 그쪽 사람들은 '자회젓'이라고도 한다. '자회젓'이라 함은 '자하젓'의
와음이다 싶거니와, 보랏빛이 도는 이 자그만 새우는 연한 게 특징이어서 입에
들어가자마자 사르르 녹아난다. 그리고 그 맛은 없는 것 같으면서도 달콤하다.
  이걸 일러 '곤쟁이젓'이라 함은, 조선 왕조 중종 때 남곤(1471--1527)의 '곤'과
또한 심정(1471--1531)의 '정'을 합친 '곤정'에서 비롯된 말이라는 설이 있어 왔다.
  남곤이나 심정은, 다 함께 저 이상 정치를 꾀하다가 좌절된 조광조(1482--1519)
일파를 숙청하는 기묘사화를 일으켰던 사람들로 알려지고 있다는 것을 생각한다면, 이
기묘사화로 해서, 온통 집안이 망하게 된 자손들말고도, 조광조 일파에게 기대를
걸었던 여항의 불만이, 그러한 곳으로 쏠림으로써 빗대어 욕하자는 게 아니었던가
생각되기도 한다.
  말하자면 '젓 담아 버릴 사람'이라는 적개심이, 한낱 서해안에서 나는 자그만
새우젓에 비겨지면서 후세인의 마음에 반영되었던 것이라고나 할 일이다.
  이 '곤쟁이젓'과 같은 종류의 말로는 '숙주나물'이라는 것도 끼인다. 전라, 경상
등의 남쪽에서는 그저 '녹두나물'이라고만 이르는 것을, 경기, 충청 같은 중부
지방으로 오면서 '숙주나물'이라고 하는 것인데, 물론 녹두에다 물을 부어서 싹이 나게
한 다음 살아 먹는다는 점에서는 콩나물과 다를 것이 없다.
  이 숙주나물의 '숙주'를 신숙주(1414--1475)의 '숙주'로 생각하는 사람들이 있다.
말하자면, 앞의 '곤쟁이젓'의 경우와 같이 '숙주나물'로써 신숙주 그 사람을 욕뵈려
하고 있다는 것이다.
  말할 것도 없이, 신숙주는, 성삼문, 박팽년 등과 같이, 세종 때의 집현전 학사였으며,
다 함께 고명을 받은 몸이었으면서도, 몸을 빼쳐 수양대군 편에 듦으로써 세조의
공신이 된 사람이었다.
  신숙주의 그러한 처신에 대해서는, 오늘날의 윤리관으로 생각할 때, 반드시
'그르다'고만 못박아 버릴 수 없는 측면이 없는 바 아니지만, '중천에 해가 하나인
것과 같이, 임금은 하나이며'하던 당시 윤리관, 그리고 함께 선왕을 돕던 처지의
친구는 죽어 가는데 그 죽이는 처지에 서는 의리 없음이 용납 못할 도의적 비난의
대상이기도 했던 것이어서, 그 자손들이 굳이 그렇지 않다고 하는 것을 두고도, 부인이
남편의 변절에 상심하여 대들보에 목을 매어 자살했느니 어쨌느니 하는 말을 낳게까지
했던 것이다.
  그는 후일에, 남이(1441--1468)장군을 죽이는 일에도 관계가 되었던 사람으로서,
비록 정난공신으로서의 부귀와 영화가 따른 몸이었음에도 불구하고, 은근히 세상
사람들의 미워하는 마음이 작용하면서, '숙주나물'이라 하게 되었다는 것이다. 그렇게
갖다 붙여 놓고선 곤쟁이젓의 경우와 마찬가지로 질근질근 씹으면서 말 못하는 어떤
맺힌 마음을 풀어 봤던 것이라 하겠는데, 역시 그 또한 '곤쟁이젓'과 같이, 후세인의
공연한 말재주였다 함이 더 옳을 일이다.
  그러나 한편으로 생각하면, '곤쟁이젓'보다는 조금 더 근거가 있다고도 할 수 있는
점은 있다. 왜냐하면, 신숙주 그 사람이 바로 녹두나물, 즉 숙주나물의 수입자였다는
말이 있기 때문이다. 만약 그가 수입을 했기 때문에 숙주나물이라 한다면,
'곤쟁이젓'의 경우와는 달리 적개심 같은 것과는 관계가 없을 일인지도 모른다.
그럼에도 불구하고, 숙주나물이라는 이름이, 유독 중부 지방에서 쓰인다고 할 때에,
수입자건 그렇지 않건 간에 신숙주의 이름에 빗대어 붙인 이름이라는 말만은 나오게
되어 있기도 하다. 
      숨바꼭질

  숨바꼭질 안 해보고 자란 사람은 없으리라.
  꼭꼭 숨어라, 머리카락 보인다 하면서 숨고 찾고 하던 놀이지금은 그 이름도,
그 얼굴도 기억이 안 나는 동갑내기 소녀와 보릿대 속에 어쩌다가 함께 숨게 되어
저도 모르는 사이에 껴안았던 그런 사랑의 눈뜨임 시절이 숨바꼭질이라는 놀이 때문에
있을 수도 있는 일이어서 미소로운 추억거리가 안되는 바도 아니다.
  숨바꼭질하는 어린이들을 자세히 관찰하노라면, 거기에서 그 어린이의 어떤 됨됨이
같은 것도 찾아낼 수가 있다. 좀 약은 아이는, 술래가 되었을 때 두눈을 두 손바닥으로
가리고서 벽쪽으로만 몸을 돌리고 있는 채하면서도 슬금슬금 숨는 곳을 훔쳐보는
것이며, 그렇지 못하고 고지식하기만 한 아이는, 술래가 지켜야 할 룰을 그대로 밟고
있는 것이다. 아마 그 성격대로라면, 전자는 자라서도 요령꾼이요, 후자는 곧이 곧대로
세상을 살아 나가는 축으로 된다고 할 것이다.
  '숨바꼭질'은 표준말이지만, 지방에 따라서는 '숨바꿈질'이라는 말을 쓰기도 한다.
전라도 지방에서는 '소꿉놀이'를 '바꿈살이'라고 하는데, 거기에는 따져, '숨바꿈질'은
'숨는 놀이 하는 바꿈살이'라는 뜻을 풀이하기도 한다.
  그러나 '숨바꼭질'은 '순바꿈질'에서 바뀌어간 말이라 봄이 옳을 것 같다. 즉 순을
바꾸어 나가는 놀이라는 뜻이다. 그리고 이 놀이는 달리 또 '술래잡기'라 하는 것에서
알 수 있듯이, '술래'라는 숨은 아이를 찾아내는 역을 맡는 아이가 있는 것에서 살펴
'술래'와도 관계가 지어진다.
  순을 바꾸어 나간다는 '순'과 '술래'와도 관계가 있다. 술래는 '순라'에서 왔기
때문이다. '순라'가 글자로는 '순라'지만, 말하는 읽기로는 '술라'로 되는 것이고
그'술라'가 다시 '술래'까지 되었던 것이라 할 수 있게 된다.
  그래서 지난날의 순라꾼과 관계되는 숨바꼭질이며 술래잡기이다. '순라잡기'가
'술라잡기^36,36^술래잡기'로 된 것이며, 역시 '순바꿈하는 질'이
'숨바꿈질^36,36^숨바꼭질'로 되어간 것이다. ('질'이란 발가지는 이름씨 아래 붙어서
'노릇'이나 '짓'이라는 뜻을 가지니 '손질', '발질', '서방질' 같은 그 '질'이다.)
  봄, 여름에는 오후 여덟 시, 가을, 겨울에는 오후 일곱 시에 종로의 보신각에서 종을
치게 되고, 그를 신호 삼아 사대문을 닫으면서 통행 금지가 시작되던 조선
왕조사회였다. 이는 오전 0시 직후에 다시 종을 쳐서 통금을 해제했던 것인데, 밤
종소리가 나면서부터 치안을 맡은 좌우 포청의 엄중한 경계는 시작되었다. 포교와
나졸들이 장안 428방을 샅샅이 순회했는데, 이 순회를 '순라'라 하고 이 순라하는
사람들을 '순라꾼'이라고 했다.
  그러므로 술래잡기나 숨바꼭질은, 이러한 순라꾼이 도둑잡는 일에 빗대어진
것으로서 '순라'가 '술라^36,36^술래'로 된 내력을 알 만하게 되어진다.
  요즈음 어린이들은 그저 교과서에 나오는 데서나 술래잡기라는 놀이를 알고 있을
"뿐 실제로는 별로 그 놀이를 하지 않는 것 같다. 그보다도 더 재미나는 방법이
얼마든지 있다는 데서일까. 우리 나라 전역에 걸친 어린이의 놀이였다는 점에서
생각하여, 요즈음 어린이들에게서 멀어져 가는 현상을 보는 것은 역시 얼마간의
서글픈 일이라 아니할 수가 없다. 
      십팔번

  "전기자는 어지간히 취해 몸이 앞으로 방아를 찧기 시작했다. 그러더니 그의
십팔번 '동백 아가씨'를 고래고래 부르기 시작했다"
    박기원, "어느 부국장", "신동아" 1972 년 7월호

  주홍이 도도해진다. 여기저기서 콧노래가 나오고, 이어 젓가락으로 상다리 때리는
소리가 나고, 누군가가 드디어 목청을 뺀다. 이난영의 '목포의 눈물', 고복수의
'타향살이' 같은 추억의 멜로디도 결코 빠지지 않는다. 누군가 일어서서 꼽추춤을
추고, 누군가는 일어서서 노랫가락을 뽑아대고 이럴 때 술좌석에 앉아 있는
여인네는 더욱 신이 나는 법이다. 저라서 시키지도 않았는데 목청을 돋운다. 좌석이
이리 되면 너무 난잡해진다. 누군가가 사회자 비슷한 구실을 해야 한다.
  "자, 여러분 조용히. 지금부터 본인이 치안 유지를 담당하게 되었습니다. 에,
여러분의 취홍을 마침내 폭동으로 화할지도 모르는 어험, 일촉즉발의 위기에
처했으므로어, 내가 뭐라 했더라 그래, 본인이 경찰권을 발동하여"
  이래서 노래의 지명이 시작된다.
  "에, 다음은 일찍이 해브 노 대학의 성악과를 졸업하시고, 금년 봄, 청중 없는
콩쿠르에서 일등으로 입상하신 갈비씨의 십팔번 '비 내리는 고모령'. 자,
박수로"
  이래서 '십팔번'이라는 말은, 그 사람이 가진 레퍼터리 중의 으뜸을 가리키면서
쓰이고 있다.
  그러나 이 말이 사실은 일본말인 '주하치방(십팔번)'에서 온 것이라는 것을 알면,
도도해진 기분이 깨질 만큼 야릇한 마음이 안 들는지?
  일본의 에도(강호) 전기의 '카부키(가무기)' 배우에 이치가와 단쥬로(시천원십랑)
1세(1660--1704)라는 사람이 있었다. 무대 위에서 원한 품은 한 자객의 칼에 맞아
죽은, 하여간 그 당시의 대표적 배우였다. 이치가와 9세까지 내려오는 동안 그 집안에
전래하여 열여덟 가지의 내노라 하는 교겐(광언: 서민의 일상 생활에서 제재를 딴
얘기로서의 희극)을 일러 '주하치방'이라 했다(2세에서 대부분 완성). 여기서 일본
사람들이 "가장 장기로 하는 예"를 이르게 된 것이 그래도 우리에게 심어져, "가장
자랑으로 여기는 것이나 일"(국어대사전)의 뜻으로 된 것이다.
  굳이 그 열여덟 가지를 들자면(사실은 이것은 구 십팔번이고 신 십팔번이 따로
있지만) 1) 후와(불하), 2) 나루토(오신), 3) 후도(부동), 4) 스케로쿠(조육), 5)
시바라쿠(잠), 6) 우이로우리(외랑독), 7) 야노네고로(실노근오랑), 8) 가게키요(경청),
9) 강우(난강), 10) 나나쓰모테(칠스면), 11) 게다쓰(해복), 12) 조히키(상인), 13)
가마히게(겸허) 14) 오시모도시, 15) 게누키, 16) 자얀기, 17) 우와나리, 18)
간진쵸인데, 제아무리 '십팔번'을 부른다 해도, 어찌 이 '카부키'의 경지에야
달하겠나마는, 우리는 사실 부지중에 이 말을 쓰고 있는 것이다.
  어는 술좌석엘 가니까, 이 '십팔번'의 유래를 알아서 일부러 기피하려고 그랬던지,
아니면 거기서 한 번 더 비틀어 짜는 '말의 맛'을 내려고 해서였던지는 모르되, 다음과
같이 큰소리를 질렀던 것이다.
  "야, 니 알팔 가보 있지 않나? 그걸로 한 곡조 빼라!"
  '알팔'은 노름판에서 1월 솔과 8월 공산을 이르는 말이거니와, 결국 '1'과 '8'을
이르는 '18번'이라는 뜻이었다. 그래도 이 사람이 쓴 '가보'라는 말조차, 사실은
일본말의 '가부'에서 온 말이라는 것을 알고 있었던 것인지? 
      쌀

  쌀은 반드시 벼 껍질을 벗겨논 그 하얀 알맹이만을 뜻하지는 않는다. 쌀은 양식
모두를 이른다. 그래서 쌀은 그것이 도정을 한 곡식이면 어디에고 붙게 되는
이름이다. 입쌀, 보리쌀, 좁쌀, 찹쌀, 멥쌀, 숩쌀, 햅쌀 같이, 곧 먹게 되어 있는
양식 일반을 가리키고 있다.
  재미있는 현상이 이 쌀 이름들에서 발견되었을 것이다. 모두 '^36^ㅂ쌀'로 되어
'ㅂ'자가 끼여들어가 있음을 볼 것이기 때문이다.
  중세어를 뒤져보면, 지금의 '쌀'이 '^5,45,6,5,3456,2^'이라는 자로 쓰여 있음을 보게
될 것이다. 이를테면 "훈몽자회"(상 12)를 떠들어볼 때 '뫼^5,45,6,5,3456,2^경경',
'^56,5,3456,^^5,45,6,5,3456,2^경나나' 같은 곳이 나오게 되는데, '메(뫼)벼'에서
나오는 쌀이 곧 '멥(묍)쌀', '찰벼'에서 나오는 쌀이 곧 '찹쌀'이었으니, '메(뫼)지다'는
'메(뫼)'에 '^5,45,6,5,3456,2^'이 붙은 '뫼(메)^5,45,6,5,3456,2^'이요,
'^56,5,3456^지다'는 '^56,5,3456^'에 '^5,45,6,5,3456,2^'이 붙은
'^56,5,3456^^5,45,6,5,3456,2^'이었다.
  지금은 그런 발음이 없어졌다고는 해도, 지난날엔 입을 먼저 오므려 닫은 다음
'^6,5,3456,2^'이라고 하는 발음을 했던 모양이다. 그러니까 'ㅂ'발음을 한 상태에서
가볍게 '^6,5,3456,2^'이라고 했던 발음이 오늘날의 말 '쌀'이었다고 할 수 있는것이다.
  'ㅁ'이나 'ㅂ'같이, 입술과 관계되는 형태의 발음을 먼저하고 이어서 다른 소리를
내는 것이, 좀더 원초적인 발음 형태 아닌가 생각되어진 일이 있었다. 이를테면
'씨(종)'도 그런 발음이었던 양, 중세어만 해도 '^5,45,6,1235^'라는 표기가 나오는
것인데, 영어에서의, 오늘날엔 발음도 안된 채 글자로만 남아 있는, P로 시작된
낱말들도 그러한 형태의 발음으로 시작되었다라는 흔적만을 남기는 것들이라 할
것이다. psalm, paychology 같은 낱말들이 우리의 '^5,45,6,5,3456,2^'과 흔적을 말해
주고 있는 것이다. 아마 처음에는 그 P가 발음되었던 것이겠지만, 후세에 이르러 거의
스러진 것은 knife, knight 같은 K의 경우와도 같은 것이라 할 것이다.
  앞서 '원초적 발음 형태'라는 말을 했는데, 예를 들면 아프리카 서부의 공화국
가나의 대통령을 지냈던 사람의 성에 Nkruma로 표기되는 것이 있었다. 이 괴상한
로마자 때문에, 처음에 국내 신문들은 '느크루마'라 하기도 하고 '엥크루마'라 하기도
하고 '엔크루마'라 하기도 했던 것인데, 이 역시 'ㄴ'을 먼저 발음하고 이어
'ㅋ'발음을 하게 되는 그런 현상 때문에 생겨났던 표기 아니었겠나 생각하면서,
아프리카 쪽엔 아직 그렇게 발음하는 버릇이 남아 있는 것이로구나 느꼈던 것을
기억한다.
  '^5,45,6,5,3456,2^'얘기가 엉뚱한 데로까지 번져간 것 같지만, 이
'^5,45,6,5,3456,2^'의 'ㅂ'과 같이, 이상하게도 어떤 발음을 끼고 다니는 낱말들의
떼죽이 있다. '암(자)', '수(웅)'가 그런 것이다. 이건 'ㅎ'음을 끼고 다닌다. 그래서
그냥 '수놈'이라 해야 옳을 것을 '숱놈^36,36^순놈'으로 발음하기도 한다.
  'ㅎ'을 끼고 다니기 때문에 '암캐, 수캐', '암탉, 수탉', '암퇘지, 수퇘지', '암톨쩌귀,
수톨쩌귀', '암평아리, 수평아리'같이 들은 것 같기도 하고, 안 들은 것 같기도
한 말로 되어 버리는 것이었다.
  다시 '^5,45,6,5,3456,2^' 이야기로 돌아오게 되는데, 경상도 쪽에서는 '쌀'이라 하지
않고 '살'이라고 지금도 발음하고 있는 것을 본다. 경상도 아닌 다른 지방에서도
'ㅂ'발음을 한 다음 가볍게 '살'이라고 하던 것이 차츰 된소리(경음)로 되어 갔던
것이리라 짐작되어지고 있다.
  그리고 이 '^6,5,3456,2^'이야말로, 우리의 옛말에서 생명의 원천으로로서의
본디말을 이루었던 것이리라 생각되어지고 있으니, '살다'나 '살(육)'이나
'살(양식)'이나가 이 '^6,5,3456,2^'에서 출발되고, '솔(송)'은 국토의 '살'이었으며,
거기에서 '사리', '소리', '수리', '소라', '사라'따위 음이나 뜻으로 번져
지명으로도 뻗쳐 나갔던 것임을 짐작하게 해 준다(자세하게는 졸저"세계의 지명
참조"). 
      쌔끼

  우리말도 어지간히는 거칠어졌다. 안 썼으면 싶은 말들이, 그러나 그런 마음들과는
관계없이 마구 번져가고 있는 것이 현실이다.
  "쌔끼야, 임마. 너 쌔끼, 정 그러기로 들면 없다, 없어!"
  이런 때의 '쌔끼'라는 말은, 그거 듣기만 해도 소름이 끼치는 어감이다.
  '쌔끼'는, 누구나 알다시피 '새끼'에서 출발되었다. 그 '새끼'로써 충족되지 않자,
새의 된소리(경음)인 '쌔'를 갖다 붙인 것이 '쌔끼'인 것이다. '장구머리'로써는
장구머리의 그 통밤 같은 머리통의 맛을 느끼게 할 수 없어서 '짱구'라 한다든지,
'군밤'으로는 첫가을의 그 향긋한 미각이 모자란다 싶어 '꾼밤'이라 한다든지 하는, 그
우리말의 '된소리 되기 현상(경음화현상)'의 한 가닥이라 할 수 있다.
  '새끼'는 중세어에서 살필 때 '삿기'이다. "훈몽자회"(하7)에 '삿기추(추)'로 나오는
외에도, '^4,5,3456^^5,5,3456,26^ 우횟 져븨 삿기 짐즛 오^15,5,3456,2^ ^45,5,3456^조
245,5,3456^^14,5,3456^다(강상 자고래빈 ^25,25^ 두시운해 5:7)' 같은 말이 있는데,
중세어에서의 '삿'은 또 지금 말 '샅'과 같은 것이니, '삿기'는 '삿에서 나온 것'이라는
뜻으로부터 생겨난 말이었다고 할 수도 있다. '기'는 옛말에서는 '귀'또는 '지'와도
함께 엇섞여 쓰였던 말로서, '어른(수장, 족장, 공작)'을 뜻하다가 나중에는 그것이
'관'을 뜻하는 것으로도 발전했던 말이다. 그래서 지금 서울의 동쪽에 있는 구의리도
지난날에는 '귓골'이었으며, 수원의 관동도 '귓골'이었던 것이라고 생각되어질 수
있다.
  하여간 '삿기'는 '샅에서 나온 기'라고 생각할 수 있는 것이라면, 샅에서 나올 때
벌써 '어른'이 전제되었더라는 것인지? 아니면, 그렇게 깊은 뜻을 가졌던 게 아니라
무심코 붙어 버린 '기'였더란 말인지? 이를테면 '막대(기)', '보자(기)', '올(오라기)',
'보시(기)'('보시'는 경사도 방언) 같이, 안 들어가도 들어가도 괜찮은 그런
심정에서 말이다.
  아무튼 '새끼'를 샅에서 나온 것이라고 해서 얼버무린 것만은 메타포가 있다. 내가
어디서 나왔느냐고 묻는 일은, 옛날의 어린이래서 지금의 어린이와 다를 바가 없었던
것이라고 해볼 양이면, 배꼽에서 나왔다 할 수도 없고, 그렇다고 항문에서 나왔다고 할
수도 없는 처지의 부모들이 생각해 낸 말 '샅에서 나온 귀공자 후보'가 곧
'삿기^36,36^새끼' 그것이나 아니었던 것일까?
  지금도 일부 지방에서의 방언은, '새끼'에 가름하여 '샅장이'가 있음을 보는데
이랬건 저랬건 간에 '샅'과 관계가 있는 '새끼'임에는 틀림이 없는 일이다.
  그게 발전하여 요즘에 이르러서의 '쌔끼'는, 아무리 생각해도 욕일 수밖에 없는 말로
쓰이는 것을 보는 것이니, 우리 조상들의 멋이 없었다고는 할 수 없는 암유가 슬며시
아깝다 싶은 생각이다.


      ㅇ

      아내

  어떤 사내의 짝이 되어 사는 계집이 아내다. 거기에 합법성을 띤다. 시앗과 같이,
제대로라면 눈총맞는 존재를 쉽게 아내라 부를 수는 없다. 옛날이라면, 가마 타고,
원삼 족두리 썼어야 하고, 요새 같으면 '웨딩드레스'라는 거 입고, 주례 앞에 섰던
계집. 그러고도, '내연'이라는 말이나, '혼인을 빙자한' 같은 관사가, 혹시
나중에라도 안 붙게시리, 그 혼인 신고라는 것까지 한 계집, 그게 한 사내의 아내다.
이슬람교의 나라 아니니, 그 아내는 한 사내에게 물론 하나다.
  그런데 사전에 따라서는, '아내'를 '안해'라 표기해 놓은 것이 있다. "나는
'아내'로는 표기 안해!"하는 소리가 들리는 것 같다. '안해'로 표기 '안해'서
틀렸다느니, 그 '아내'로 '안해' 논 것이 옳다느니 할 계제는 아니다. 이건 '약속'의
문제니 '아내'든 '안해'든, 그 방면 학자님네들이 정해 놓는다면, 우리야 거기 따르면
된달 뿐이다.
  그러나 '아내'를 '안해'로 표기하자는 데에는 또 그만한 이유가 없는 것도 아니다.
우리의 옛 문헌에는 한결같이 '안해'로 표기되어 있음을 보는 것인데, 오늘날에 와서
'안'과 '해'를 발음상으로 구별짓지 않고 그냥 '아내'라 하니, 소리나는 대로 '아내'로
적고 있음이 통례일 뿐이다.
  어떤 사람은, 오늘날과 같은 여성 상위 시대에 이르러서는, 그 말밑[말밑]이야
어떻든 간에, '안해'로 적어 마땅하지 않냐고 조크를 한다. 이 사람의 말을 듣자니.
첫째는 '안에 있는 태양'이 '안해'의 존재라는 것이다. 옛날에는 태양(해)은 남자쪽을
상징해서 말하여졌고, 달은 여자쪽을 상징해서 말하여졌던 것이지만, 오늘날에야
여성이 해같이 되어 버린 사회 아니냐는 거다. 둘째는, '아내'는 그야말로 집안에서의
발언권에 우위를 가져 와, '안해!'하는 거부권이 얼마든지 통하게 되어 있는 '남성
무력 시대' 아닌가면서 싱긋 웃어 보인다. 복고 취향은 그만두더라도, 어떻게 보거나,
'안해'쪽이, 적어도 오늘날의 세태에는 영합된 표기 태도가 아닌가고, 이죽거리는 말을
한다.
  동석했던 대학 국문과를 나온 어떤 이는, 이 말을 듣다가, 다시 또 한 번 노란
해석을 한다. "그건 당신 얘기구먼. 당신이 자꾸 주책없이 보채 싸니까, 당신 부인이
'안해, 안해'하고 거부할 수밖에"
  그는 다시 덧붙인다. 우리 중세어에 '휘오다'라는 말이 있는데, 그것은 '어우르다,
합치다' 같은 뜻을 지녔으니, '안에서 어우르는 존재'가 "안해, 안해" 하고 거부하는
처지에도 불구하고, 할 수 없이 주어진 숙명 아니겠냐고.
  '안해'는 현대어로 '안에'라는 말이었다. '해'나 '헤'는 곳자리토씨(처격조사)였으니,
'안^245,1235,5,13^사^2,5,3456,26^' 하면 '안에 있는 사람'의 뜻으로 되는 것이었다.
  요즈음같이 우먼 리브가 어쩌네 저쩌네 하고, 부리나케 쏘다니는 사람이 아닌,
다소곳이 집안을 가꾸며 남편 오기를 기다리는 '안에(있는 사람)'가 곳 '아내'의
정상한 자리 아니었던 것일까? '아내'의 좌(자)가 곧 '안에' 있음은, 예나 이제나
본질적으로는 다름없다 해야 하지 않을는지. 
    아르바이트

  '아르바이트(Arbeit)'라는 말을 '노동(하다)'이라는 뜻으로 쓰는 도이칠란트에서, 그
말이 동양의 코리아로 수출되어 쓰이고 있는 현황을 안다면, 그야말로 발해야 할
탄성은, "놀랐지? 놀랐을 거다!" 일밖엔 없으리라.
  애당초 받아들일 때와 같이, '부업'이라는 뜻으로 쓰이는 것까지야 어쩐다고 할 수
없는 일이리라. 부업도 노동은 노동이고, 쓰다 보니 와전될 수도 있는 일이어서(한
나라 말이 다른 나라로 수출이 될 때는 뜻에서나 음에서나 와전되기가 일쑤인 것은 다
아는 일)의 말인데, '아르바이트 홀'이라는 말이 생기게 되면서, '아르바이트'라는 말의
운명은, 춤추는 것을 이르게 되어 갔다.
  "어디 가지?"
  "응, '아르바이트' 가서 '스핀'으로 한 바퀴 돌아야겠어."
  정비석의 자유부인 물결이 번져나면서, '댄스'라는 것이 한참 세상 유한 마담들의
마음을 들뜨게 하던 무렵만 해도 여자 파트너는 귀했었다고 한다. 그러니 사내들은
춤을 추려고 해도 상대가 없다는 이야기였다. 그러나 거기서 나아가, 직업적인
파트너는 있다고 해도, 좀 새로운 맛의 파트너가 춤에 놀아난 사내들의 구미를 더
돋우는 것으로 되었던 것이리라. 이래서, 이를테면 대학에 다니는 아가씨들이라도
등록금을 마련하기 위한 부업으로서, 즉 아르바이트로서 춤을 추러 나갔던 것이라고
하게 된다.
  그러니까, '댄스 홀'은 그들로 따질 때, 동시에 '아르바이트 홀'이라 할 수도 있는
일이었다. 또 남이 듣기에도, 그 말썽 많던 '댄스 홀'간다는 말보다는 "'아르바이트'
나간다"고 하는 편이 훨씬 그럴듯한 것이었을 수도 있다(여기까지 써오다 생각하니,
세상이 바뀌어도 유분수지, 댄스 홀 드나드는 친구들 얘기를 듣자니, 이젠 사내 파트너
쪽이 모자라서, 나이 좀 지긋한 중년 여인네들은 앉아 쳐다보기만 하다가 쓸쓸히
돌아가게 된다던가? 또 아니면, 그 못된 놈의 댄스 홀을 주변한 공갈배들에게
걸려들어 신세 망치기 십상이고).
  아무튼 이 혼전의 '아르바이트'맛을 잊지 못해 결혼한 후에도 시장 바구니 들고
슬슬 댄스 홀에 들어가 한 바퀴 외간남자 품에 안겨 핑핑 돌았던 주부도 없는 바
아니어서, 그것이 가정 싸움 내지는 파탄의 원인으로 되었던 예도 있었던 우리의 사회
실정이었다. 그놈의 부업, '아르바이트'가 나중에 세 망치는 원흉으로까지 발전할
줄이야, 그 즐거웠던 시절에 미처 생각이나 했을 일이었겠는가.
  '아르바이트'라는 것을 둘러싼 웃지 못할 실화도 있다.
  "우리 사의 직원 가운데 부업하는 사람이 있다는 말을 들었습니다. 그 사람들에게
말인데, 두 가지 길 중 하나를 택해 주기 바랍니다. 즉, 부업 그것을 정업으로 하여
퇴사해 주든지, 아니면 그 부업을 그만둬 주든지 해 달라는 것입니다."
  이런 사장의 훈시가 있은 며칠 후 J과장이 해임됐다. 어떤 못된 친구가 있어서,
"J과장은 요새 아르바이트 나갑니다." 하는 고자질이 인사과로 들어갔기 때문이었다.
  J과장에게 있어서의 청천벽력은 '아르바이트'라는 말에 있었다. 술도 안 마시고
담배도 못 피우는 J과장의 취미는 짬이 날 때 댄스 홀에 나가서 춤을 추어 스트레스를
푸는 일이었는데, 고자질한 사람은 근무 시간 중에도 더러 댄스 홀에 간다는 뜻으로
일러 바쳤던 것을, 어처구니없게도 인사과장은 '부업한다'는 뜻으로 알아듣고 뎅겅
목을 친 것이었다. 
      아름답다.

  시인 묵객은 아름다운 내 강산을 노래한다.
  청춘이 아름답고, 그러다 보니, 그 사랑이 아름답고, 추억이 아름답다.
  어머니의 사랑이 아름답고, 풍요한 인정이 아름답다.
  사람에게 있어, 아름다움은 마음의 고향이다. 아름다움은, 메마른 정서에 윤기를
뿌려 주며, 그래서 활력을 돋우어 준다.
  아름답다는 말을 듣는 여성은, 그것이 세계에 이름을 드날리는 대 스타건, 시골
구석의 아낙이건 입이 헤벌어진다. 그런 아름답다는 생각에도 철학이 가미되면 조금
더 어려워진다.
  일찍이 노자 선생의 "천하개지미지위미, 기악기, 개지선지위선, 기불선기,
고유무상생, 난역상성, 장단상교, 고하상경, 음성상화, 전후상수 (세상 사람들이
아름다움을 아름다움으로만 알지만 이건 이미 악이다. 또 선을 선으로 알지만 이 또한
선이 아니다. 그러므로 유무가 상생하고, 난이는 상성하며 장단을 상교하고 고하는
상경하며 음성은 상화하고 전후는 상수하는 법이다)"와 같은 거창한 말씀에서
대립적 개념은 상대적 구별일 뿐, 서로 연관, 한정, 전화 함으로써 하나의 통일을 볼
수 있는 것임을 말해 주고 있다. 이 말에서 우리는, 하나의 패턴 속에 정반대의 개념이
동시에 포괄될 수 있다는 깊은 철리를 느끼게는 된다.
  그건 그렇다 치고, 한자에서의 '미'자는 '맛이 좋다'는 데서 출발되고 있음을 설문은
말해 준다. '미'자는 '양'자와 '대'자로 이루어져 있다. 양은 말, 소, 개, 돼지, 닭
따위와 함께, 사람의 음식상에 오르게 되는데, 그 살찌고 큰 것은 특히 맛이 좋기
때문에, 처음에 그 맛좋음을 나타냈다가 나중에는 모든 좋은 것, 또는 보기 좋은
것으로 뜻을 넓혀 갔다는 것이다.
  우리말의 '아름답다'는 중세어에서는 '아름답다', '아롬답다', 또는
'아^5,5,3456,26^답다'같이 표현되었다. 그래서 우리 미학에 하나의 이정표를 세운
우현(고속변)은 '아름'은 '알다(지)'의 동명사로서, 미의 이해 작용을 표상하고,
'답다'는 형용사로서 격, 즉 가치를 말하는 것이어서, 아름다움은 알음(지)의 정상을
말하는 것이라고 했다. 그러나 아름다움은, 알음이 단지 추상적 형식 논리에 그침과는
달리, 종합적 생활 감정의 이해 작용에 근저를 둔 것으로서 바로 예지적, 지격적인
것이라고 풀이했다.
  이에 대해 국어학에서 대계를 세워 놓은 무애(현주동)는 우리 옛날에서의
'아^5,5,3456,26^'(송유라는 뜻)과 '답'(같다의 뜻)으로써 '아름답다'를 풀이한다.
그러니까, '자기가 가지는 것 같다'는 뜻에서 출발한 것으로 보는 것이니, 이에 의할
때, 자기의 미의식에 맞는, 자기의 가치 기준에 맞는 것이 곧 아름다운 것이라고
생각해야 하게 된다. 미학자 백기수 교수는, 이러한 것을 칸트의 "판단력 비판(Kritik
der Urteilskraft)"에서의 '주관적 보편 타당성'과 대비시킴으로써, 우리의
'아름답다'가 '내가 가진 것과 같다'는 뜻에서 출발한 '철학적 배경'을 제시해 주고
있기도 하다.
  아름다운 것은, 결국 자기가 느끼는 것이었다. 노자 선생의 말도 거기에서 출발된다.
자기가 아름다운 것이라 해서, 반드시 남에게 또한 아름다울 수 있는 것은 아니었다.
아름다움은 곧 아름다움이 아닐 수 있는 것이었다. 그러기에 '제 눈에 안경'이라는
우리의 속담은, 곰보도 어떤 이에겐 아름답게 보일 수 있다는, 아름다움의 상대적인
개념을 뒷받침해 주었던 것일까? 
      아빠

  '아빠'는 어린애가 그 아버지를 이르는 말이면서, 요즈음은 아내가 그 남편을 이르는
말로도 되어 버렸다. 물론 아내가 남편을 이르면서는, 그 위에 'XX'라는 아이 이름이
생략된 형태라고는 해도 그런대로 자연스러운 호칭의 인상을 주고는 있다. 특히
젊은층의 부부 사이에서는 아주 일반화해 가고 있다는 느낌이 든다.
  'ㅁ'아나 'ㅂ'이나 다 입술을 끼고 소리가 난다. 어린애가 차츰 자라나면서 소리
내는 것을 보면, 'ㅁ'다음에는 'ㅂ'소리임을 알게 되는데, 이는 반드시 언어학자들의
말을 빌리지 않더라도 유심히 관찰할 때 얻을 수 있는 결론이다. 입을 오므린 채 코를
원용하는 것이 좀 쉬운 'ㅁ'이요, 그것을 터칠 때 내는 소리가 'ㅂ'이다. 그리고 그
'ㅂ'을 내기 위한 예비적인 입모습으로서의 '옵'을 생각해 볼 수 있는 것은, 'ㅁ'의
경우의 '옴'과 비슷한 일이기도 하다.
  '옵' 그것은 우리 옛말에서 외경의 대상이었다. '옴'의 여성적임에 대해서 '옵'은
남성적인 것이기도 했다. 자애와 생명의 원천인 '옴'에 대해서 '옵'은 벌써 불가사의한
외부적인 느낌을 주는 것이기도 했다.
  그러므로 '압'은 근엄한 존재로서의 아버지였고, '옵'은 아버지와 같은 남성으로서의
형제였다. '암'에 '어지'라는 발가지가 붙어 된 '아버지'였으며, 그 압'에'
부름토씨(호격조사) '아'가 붙어 '압아'하고 불러서 시작된 '아비  아빠'였고,
그 '옵'에 '아'를 붙여 '옵아'하고 불러서 시작된 '오바  오빠'였다고 생각할
수가 있는 것이다. '엄마'가 '엄'에 '아'가 붙어서 이루어졌던 것과 같은 출발임을
보여 준다. 처음엔 부르는 데만 쓰이다가, 차츰 아주 이름씨(명사)로 되어갔던 것이라
생각하게 해준다.
  지금도 지방으로 내려가면, 보채며 우는 아이에게 겁을 줄 양으로 하는 말에,
"어비야 저기 어비 온다"가 있다. '업'이라는 것은 무언가 무섭고 두려운 존재였던
것이다. 그 '어비'가 "용비어천가"로 가면 '아비'와 같은 뜻으로 쓰이는 것도 볼 수
있지만, 고대에 있어서의 '업'은, 샤머니즘과 연관된 존재로서의 낱말이었던 것으로
생각되어지는 것이, 지금도 '업'이라 하면 여전히 불가사의를 안고 쓰이기 때문이다.
  한 집안에는 업구렁이가 있다고 믿는 우리 조상들이었다. 그 업구렁이가 집안
어디엔가 칭칭 도사리고 앉아서 길흉화복에 관계하고 있다고 생각했던 것으로,
'업동이'도 반드시 우연히 타율적으로 얻어서 기르게 되는 아이뿐 아니라, 같은
형제인데도 그 아이를 낳고서부터 사림이 늘고 재산이 붇고 할 때 붙이는 이름이기도
했다.
  '아빠'가, 이렇게 말의 줄기로 따져볼 때는 무섭고 두려운 존재인데, 그리고 우리의
전통 사회의 아빠란 그 말의 시작에 어울리게도 무섭고 두려운 존재였는데, 세계적인
흐름을 타서인가, 점점 무력해져 가고 있는 것이 오늘날의 아빠들이기도 하다.
  '엄'에서 출발한 '어머나!'라는 느낌씨(감탄사)가 있어서의 이야기인데, 오늘날의
아빠들은, '아뿔사!', '어뿔싸!'의 연속 속에 살고 있는 것을 보니, '아뿔싸', '어뿔싸'는
혹 '압', '업'이라는 무섭고 두려운 데서 출발된 느낌씨가 아닌 것인가 하는 생각도 안
드는 것이 아니다. 
      아저씨

  생판 모르는 사람을 대하면서도, '아저씨'라 부르게 돼 버린 세상이다. 이거, 진짜
아저씨의 값이 떨어지는 현상이 아닌가도 싶다. 하지만, 그런 건 아니다. 다방의
'레지'들이 '주인 마담' 보고 '어머니'라 한대서 어머니 값이 어디 떨어진다던가?
  그는 그렇다더라도, 처제가 그 형부보고도 아저씨, 처형이 그 제랑보고도 아저씨라
부르는 건 그래도 괜찮지만, 생판 낯선 사람이 부르는 '아저씨'가 어느 경우고 모두
그렇게 듣기 좋은 것만도 아니다.
  "아저씨, 구두 닦으세요."
  "아저씨, 이 짐 지고 갑시다."
  하여간 사내 일반에 대한 대이름씨 구실을 맡고 나선 '아저씨'다. 뭐네뭐네해도
'진짜 아저씨'의 처지가 좀 처져 버린다 하는 생각이 안 드는 것은 아니다.
  그런데, 어느 대학생한테서 다음 같은 질문을 받았다.
  "나, 어디서 들은 이야긴데요, '아저씨'라는 말은, '아기의 씨'라는 말에서 온
것이라면서요? 그리고 '아주머니'는 '아기 주머니'라는 말에서 온 것이고요?"
  갖다 붙여도 희한한 말이었다. 그래서 되물어 주었다.
  "그렇다면, 처녀보고 '아가씨'라고도 하는데, 그건 뭐지?"
  어학적인 근거가 있는 말로는 못되었다.
  '아저씨'와 같이 쓰이는 '아자비'라든지, '아주머니'와 같이 쓰이는 '아줌(짐)마'
따위 사투리와 함께 생각해 봐도 그렇지만, 어학적으로 따질 때에, 구극은
'^126,5,13^'에서 그 말밑을 찾을 수 있겠기에 말이다.
  '앗', '앚', '앛' 따위는 그 본디가 '^126,5,46^'이었다고 생각되어지고 있는데,
그 '^126,5,46^'의 뜻인즉, 아들, 사내, 아우, 작음, 버금(둘째) 따위 뜻을 지니는
것이었다.
  가령 "용비어천가" 24장의, "^126,5,46^^1245,5,3456,25^^5,45,24,246,35^다
^5,5,3456^거늘(제측의이)"의 '^126,5,46^'은 아우의 뜻이지만, 그것이 오늘날 '아우'로
된 것이고, "삼국유사" 권1의 '김유신 조'에 나오는, "자매왈보배소명아해,
매왈문배소명아지"할 때의 '하지'나, 같은 책 '김알지 조'의, "알지랑향언소아지칭야"
에서의 '알지'는 '아지'로서 '앚'의 형태이며, 지명에서의 '아지', '아조'나 신라 때의
관직 이름인 '아찬'은 '아차', '아찬'으로 앛'의 형태로 되는 것이었으니 그 뜻들은 다,
첫째가 아니고 다음 가는 것임을 나타내는 것이다.
  '아지'가 '작은 것'을 이름은, 오늘날도 오히려 낮춤말(비칭)같은 형태로 남아, 소
 송아지, 말  망아지, 돛  도야지  돼지, 박 
바가지같이 쓰이는 것인데, 중세어에서도 '아^56,5,3456,25^^5,6,24,5,3456,2^'은
'조카딸'을 이르는 말이었다.
  '아저씨', '아주머니'도 이 '앚'에 그 말밑을 두고 있는 것이라 할 수 있다. 그러니까
'앚'은 '^1245,5,3456,45^'이나 '^1245,5,3456,26^'에 비겨 한 다리 건넌 작은
존재였던 것으로 생각되어지는 것이다.
  지방에 따라서 '아저씨'는 '아재', '아자씨', '아자비', '아재비'같이 쓰이고,
'아주머니'는 '아짐', '아줌아', '아주미', '아주망'같이 쓰이건만, '앚'이라는 그
본디꼴에서는 벗어나 있지 않음을 본다.
  '아주머니'가 '아기 주머니'라니, 그래 '어머니'나 '누나' 같은 여성은 아기 주머니
안 차고 다니는 존재였다는 말인가? 
      아침

  '조이도석사가어'라는 "논어" '이인편'에 나오는 공자의 말에 대해서는 해석이 두
가지로 나오고 있다. "아침에 천하에 도가 행해지고 있다는 것을 들을 수 있다면
저녁에 죽어도 좋다"는 해석이 있는가 하면, 보통은 "아침에 도를 듣는다면 그날 저녁
죽어도 좋다"는 해석이 더 알려져 있다.
  전자는 위의 하안 등에 의한 고주의 해석이며, 남송의 주희에 의한 신주의 해석이
후자로 된다.
  그 아침은 하루의 시작이며 저녁은 하루의 끝임을 나타낸다. 아침에 언짢은 일이
있으면 종일 언짢은 기분인 것도 하루의 출발이 중요한 것임을 말해 주는 것으로
된다. 동녘 바다 속에서 빨갛게 치솟아오르는 불덩이를 보면서 장엄한 자연을
생각하는 가운데 그날 하루의 의욕을 함께 불태워 볼 수 있는 아침 '아침 고요한
나라'로 알려진 '단군 조선', '조선 왕조'의 '조선'도 '아침 고움'의 뜻을 지녀, 우리
조상들이 아침이라는 하루의 출발을 소중히 알았던 꼬투리를 보여 주기도 한다.
  "삼국유사"에, "단군 왕검께서 아사달에 도읍을 세웠다(단군왕검립도아사달)"라고
하는 대목이 있다. 이곳은 단군 조선의 서울이었으니, 학자들에 의해 지금 평양 부근의
백악산이 아닌가 생각되어지고도 있지만, 그 '아사달'이 홀이름씨로서의 뜻과 함께,
'처음 땅'이라는 뜻이 되는 것이라 생각되어지고 있다.
  '아사달'은 '아^5,5,46,1235^달', '^126,5,13^달', '아사달', '아시달'같은 우리
옛말을 한자로 적어 놓은 데 지나지 않는다고 생각했기 때문이었다. '^24,5,3456,2^'은
물론 '땅'이라는 우리 옛말이었다.
  여기에서 우리는 '^5,5,145,5,3456,5,13^'이라는 형태의 우리 옛말을 생각하게 된다.
'^5,5,145,5,3456,5,13^'은 '처음'이며 '시작'이라는 뜻을 가지고 쓰였던 옛말
아니었겠나 하는 데서이다. 그리고 그 자취는 오늘날의 말에서도 살필 수가 있다.
  '아시'라는 말은 지방에 따라 '처음', '첫'같은 뜻으로 쓰여, '아씨(시)빨래'는 '애벌
빨래'라는 뜻으로 쓰이는 외에도, '아시(씨)'가 '아예'라는 어찌씨(부사)로 쓰임을
보기도 한다.
  "아씨('아시' 또는 '아쎄'), 그런 소린 입 밖에도 내지 말아라!"
  아예 그런 말 말라는 말인데, 사실인즉 '아예'라는 말이 '^5,5,145,5,3456,5,13^'에서
출발된 것임은, '^5,5,46^'이 후세로 오면서는 '^5,5,145^', 'ㅅ'으로 가려난 데서
증명되는 일이기도 하다. '아시'나 '아쎄'는 '^126,5,46^에', 즉 '처음에' 같은 데서
비롯된 것이었으리라. 그리고 '씨앗'의 '앗' 또한 그 '^5,5,145,5,3456,5,13^'에서
출발된 것이었으리라.
  여름에 땀띠가 났을 때, 가장 크게 도드라지는 것이 '어서(이) 땀띠'다. 다른 작은
땀띠의 우두머리인 셈이다. 여기서의 '어시'는 사투리이고, '어이' 쪽이 표준말인데,
'^5,5,145,5,3456,5,13^'에서 출발한 것이라 함은, 중세어에 '어^5,5,46,1235^'가
'어버이'라는 뜻으로 쓰인 데서 살필 수 잇는 일이다. 또 일반에서는 잘 안 쓰인다고
해도, 시어머니와 며느리를 이르는 '고부'는 '어이며느리'라 해도 잘못이 될 수 없는
표준말로 됨이, 그 '어이'의 여운을 남겨주고 있다.
  '어이'가 낳는 것이 '아이'이다. '아이'는 생명의 시작이다. 결국
'^5,5,145,5,3456,5,13^'에서는 다시, '아^5,5,46^'(아우), '아^5,5,46,126,26^'(겨레,
친척) 같은 말로도 새끼쳐 나갔던 것이라 생각되어진다. 부족, 씨족 사회에서는,
'나'와 나를 주변한 동아리들이 역시 기준이 되는 것이었다. 그것이 곧 '누리'에의
시작이었던지 모른다.
  일본말의 아침 '(아사)'가 이 '^5,5,145,5,3456,5,13^'에서 출발을 하고 있고,
오늘날은 오직 내일이라는 뜻으로만 쓰이는 '(아시타)'도 처음엔 '아침'이라는 뜻을
지니고 있었던 것이어서, '^5,5,145,5,3456,5,13^'이 일본말에까지 영향을 미친 점은
우리 학자(안민세)뿐 아니라 저쪽 학자도 그것을 인정하고 있다.
  '아침'은 이 '^5,5,145,5,3456,5,13^'과 '^56,5,3456,26^'이 합쳐져서 이루어진
말이다. '^56,5,3456,26^'은 '동안' 혹은 '때'를 이르는 말이어서 중세어의
'아^56,5,3456,26^'은 그대로 근대에까지 '아참'이라는 말로 쓰여 왔던 것이기도 하다.
그러니 '아침'은 '^5,5,145,5,3456,5,13^^56,5,3456,26^'이라는 뜻에서 살피면 '처음
때'이다. 즉 시작하는 때인 것이니, 우리 조상이 그 시작하는 때를 소중히 여겼던
까닭을 알 만하다. 
      안성맞춤

  기성복 집에 가서, 감도 괜찮고 색조도 마음에 드는 옷을 입어 봤더니 딱
들어맞았다. 일부러 치수를 잰 것같이 찰싹 붙는 것을 본 점원이,
  "거, 안성맞춤입니다."
  하며 너스레를 떤다.
  K시를 갈 일이 있어 혼자 가기도 뭣하고 하던 판에, 마침 찾아온 P가 자기도
K시에 갈 일이 있다고 하며 동행을 청한다.
  "안성맞춤으로 됐군. 함께 가면 심심치 않게 됐구먼."
  경기도의 안성 고을은, 옛날부터 유기로 알려져 있다. 그 밖에도 삿갓이나 종이로 안
알려진 바는 아니로되, 유독 유기로 알려져 왔고, 그것을 마춤으로 할 때는 참으로
일품이어서, 거기에서 생겨난 '안성맞춤'이었다는 말이다.
  그러나 다른 말이 그러하듯, '안성맞춤'이라는 말에다가 안성이라는 고을 이름을
갖다 붙인 말이라 함이 더 옳게 될 것이다. 가령, 전라도에 담양이라는 고을이 있고,
그 곳은 예로부터 죽물로 유명한 터이지만, 그렇대서 '담양맞춤'이라는 말은 없지
않으냐 해서의 이야기만은 아니다. '아낙군수'라는 말이 안악이라는 황해도 고을
이름에 빗대어지고, '행주치마'라는 말이 행주 산성의 싸움과 관련된 듯이 말하여짐이,
사실은 연관성이 없는 것임으로 해서의 말이다.
  옛날에 안악군으로 새 군수가 부임해 갔는데, 이 친구가 시쳇말로 공처가인가 아내
무섬쟁인가 돼서, 주렴 건너에 앉아 지시하는 아내의 말을 듣고 공사를 처결했더라는
데서, 아내한테 쥐여 사는 형편에 있는 사내를 '아낙군수'라 한다는 것인데,
'아낙'이나 '안악'이나 소리나기는 '아낙' 쪽이어서의 얘기이지, 안악 고을과 관계
있는 것은 아니었다.
  '아낙'도 말밑으로 따져본다면 '안'에 '악'이 붙은 형태로 되겠고, 또한 부녀자가
거처하는 곳을 이르면서 거기에서 출발한 '아낙네'는 부녀자 일반을 이르고는 있다고
해도, '안악군'과 쉽게 관련지어 버릴 수 없는 것은, 우리 사람들의 말버릇을 살필 때
긍정이 가게 되기도 한다. '아낙'밑에 '군수'가 붙었기 때문에 '안악'과 '군수'를
연관지었으나, 반드시 '아낙군수'뿐 아니라, 지난날에는 관직명 같은 것을 끝에 붙여서
어떠어떠한 사람임을 나타내었던 낱말들이 있었다.
  비록 남도 지방의 사투리이긴 해도, 능력 없이 빈들빈들 놀면서 사람만 좋은
친구에겐 '무량태수'라 하여, 신라 때의 고을의 으뜸 벼슬인 태수를 붙였는가 하면,
원두막지기에 대해서는 '외참봉'이라 하여, 비록 종구품으로 최말단이기는 했으나
그래도 백두는 면한 참봉을 달았다.
  융통성이 없고 무언가 맺힌 데가 있는 것같이 꽁해 있는 '꽁생원'에는 생원, 어떤
자리에 오래 있는 '터줏대감'도 그런 종류라고 할 수가 있다.
  '행주치마'만 해도 그렇다. 임진왜란 때 행주산성 싸움에서 아낙네들이 행주치마에
돌을 주워서 날라 싸움을 승리로 이끌게 한 요인을 만들었다는 고사를 가지고 있지만,
임진왜란 전에 벌써 나온 "훈몽자회"에 '245,5,3456,1235,5,256^^46,5,3456^쵸마호'
라는 글자가 나오는 것인데도, 굳이 행주산성의 싸움에다가 갖다 붙인 것뿐이었다.
  '개평'이라는 말이 경기도의 가평 떡과 연관지어져 있는 것도 모두 그런 따위이니,
안성맞춤을 안성땅과 관련시키는 것이 어학적으로는 무근한 것임을 밝혀 두고 싶을
뿐이다. 
      얌체

  '안절부절못하다'라는 말이 있다. 이 말은 '못하다'까지가 들어가야만, '마음이
불안하고 초조하여 일어섰다 앉았다 해가면서 어쩔 줄 몰라 하다'라는 뜻이 된다.
그런데, 이거 너무 길다 싶어서였던지, 아니면 잘못 쓰기 시작하면서부터였던지
'못하다'는 빼버리고서 쓰고 있는 현실들을 본다. 그리고 나아가서는 '안절부절'
그것만을 가지고서 어찌씨(부사)로 그냥 쓰고 있기도 하다.
  합격자 발표를 기다리며 게시판을 쳐다보고 있는 아버지는, 자기 아들의 번호가
가까워올수록 '안절부절못하는' 것인데, 보통은 '안절부절하는 아버지'로 말하고 쓰고
있으니, 이 경우는 역의 논리로 따지자면 태연한 아버지를 이름이라는 말인가.
  '얌체'라는 말이, 따져보자니 뭔가 긴 설명을 줄여 버리고서 의미 내용을 거꾸로
담고 있다 싶은 말이다.
  본디 '염치'라는 말이 있어서 이 말은, '청렴하고 깨끗하여 부끄러움을 아는 마음'의
뜻이었다. "관자"에 "예의, 염치는 나라를 유지하는 데 필요한 네 가지
수책(에의염치국지사유)"이라는 대목이 나오고, 계속해서 "이 사가 잘 시행되지 않을
때 나라는 망한다(사지불장국내멸망)"고 나와 있는 그 '염치'인데, 비록 출전이
한문이라고는 해도, 그것이 우리 사람들에게 쓰이는 동안, 순수한 우리말의 생리로
되어 그 작은말이라 할 수 있는 '얌치'라는 말을 만들어내기에 이르렀다. 여기서
생각한다면 '얌치'도 '염치'와 다를 것 없는 말이다.
  다만, '얌치'라고 쓰기는 너무 정색하여 대하는 느낌이 있을 때 본디꼴을 부서뜨려서
'얌치'라고 쓰면서 그 감정을 충족시켜 온 느낌이 있어서, '염치없는 사람'이라 하면
조금 점잖게, '얌치없는 놈', '얌칫머리 없는 놈', '양통머리 없는 놈'이면, 좀더
낮추어서, 좀더 이죽거리는 마음으로 썼던 것이라고 할 수 있다.
  '얌치'가 됐든, '얌칫머리'가 됐든, '얌통머리'가 됐든, 그 아래에는 '없다'가
붙어야만 말은 되게 되어 있었던 것인데, 그것을 써오는 사이, '없다'가 귀찮아져
그냥, "이 얌치야", "이 얌통아" 하다가, '얌치' 혹은 '얌통'이 그것만으로써 '얌치없는
사람'이라는 뜻까지를 포함시키게 되어버린 것이다.
  지금도 대부분의 사전이 '얌치'만을 수록하면서, '염치'의 작은말인 양 해석해 놓고
있지만, 이제는 '얌체'라는 새 항목을 추가해 놓을 만하게도 되어 있는 언중의 언어
습속이기도 하다. 그리고 '얌체'에 이르면, 벌써 '염치'나 '얌치'를 운위할 수 없을
만큼 더욱 후안무치한 느낌까지를 주고 있는 것이다. 이익이라면 주책없이 달라붙고,
남이 싫어하는 것도 개의치 않으며, 공중 도덕이나 양식 같은 건 아예 실오라기 하나
걸치지 않은, 그러나 폭력이나 사기술 따위는 애당초 예상할 수 없는 그런 위인이
'얌체'라는 말의 정체로 된다고 할 수 있는 일이다.
  '염치'라는 그 본디의 근엄한 출발로 보자면 터무니 없는 날벼락인 셈이지만,
세상이란 새끼를 치다 보면 별의별 일이 다 많은 것이어서, '아담'같은 인류의
원조에게도 '카인' 같은 동생을 죽인 살인자 아들이 있을 수 있었던 것이다.
  그뿐만도 아니다. 세상일을 보아 하니, 위선자의 군자 행각이 통하기도 하고, 한
단계 위축에 가는 악의 무리가 한 단계 아래축에 끼일 악의 무리를 정치한답시고
주먹을 휘두르기도 하는 판이니, '염치'가 '얌체'로까지 굴러떨어짐을 어찌 성인
군자의 도척화의 측면으로만 살필 것인가. 
    어깨, 모가지

  "그래 봬도, 그 고을서라면야, 그를 덮을 어깨는 없다고 보아야 하지 않을까?"
  '어깨'란 주먹깨나 쓰는 사나이(어찌 사나이뿐인가. 요샌 '여자 어깨'도 있다던데)를
이른다.
  지나간 이야기여서 좀 안됐지만, 자유당 때의 어깨패들, 정치에도 당당하게 관여했던
역사를 가진다.
  어깨 맛을 들이면, 쉽게 패업할 수도 없었던 듯, 혁명 정부 선 뒤에는 여러 차례
문제가 되었고, 그 뒤로는 무슨 건설 사업엔가까지 다녀오기도 했다지만, 개전한 이가
있는 반면, 제 버릇 개 못 주던 친구들도 있었다.
  쩍 벌어진 어깨를, 부상한 참새 죽지 추켜올리듯 곤두세우고서, 패거리를 지어
거리가 좁다고 으스대는 모습이 눈앞에 떠오른다. 그것이 '어깨'라는 이름의 사나이에
대한 영상으로 된다.
  그런데 일본말에도 '가타'라는 것이 있다. '가타'는 본디 그들의 말로는 '어깨'라는
뜻이거니와, 이들 역시 우리와 같이 힘을 삶의 무기로 삼는 '어깨'를 이를 때에
'가타'라는 말을 쓴다. 저들이 먼저요, 우리는 나중에 쓰기 시작한 '어깨'다 싶어진다.
  이와 같은 말에는 모가지라는 말도 있다. '파면'이라는 말이 모가지여서, "자네, 그
친구가 모가지 당한 걸 아직 모르고 있었나?" 같은 용법이 있다. '모가지'는 우리말의
경우 '목'에 '아지'라는 발가지(접미어)가 붙어 된 말이거니와, 목의
낮은말(비어)이면서 동시에 속어라고도 할 수 있는 것이다. 그 목이 일본말의
'구비(수)'이다. 그리고 그들도 파면이라는 목으로 역시 '구비'라는 말을 쓰고 있다.
  '목 잘렸다'는 말은, 반드시 망나니가 춤을 추던 끝에 뎅겅 목을 잘랐다는 그런 말은
아니다. 아니, 요즈음으로 말한다면, 교수대도 있고 전기 의자에 가스 체임버도 있는
것인데, 엽기적 사건 말고, 그런 잔인한 방법이 있을라고? 그러니 보통은,
'파면되었다', '밥줄 날았다'는 뜻으로 쓰이는 것이다. 요새 같은 생존 경쟁 시대에
파면 당한다는 건, 결국 목이 잘려나간 거나 같다는 뜻에서 쓰기 시작했다는 건지,
어떤지.
  하여간, 이것도 일본말의 '구비'에서 시작되어 거기서 '모가지'라는 말로 되었다고
생각되어지고 있다. 모두가 속어의 범주 속에 있긴 하지만. 그런데 힘깨나 쓴다는
친구에게 '어깨'라 이르면서, 힘깨나 쓴다 하면 어깨가 쩍 벌어져 있는 것으로만
생각하는 것은, 모르긴 하되 아나크로니즘 아닐지 모르겠다.
  왜 그런고 하니^5,23^꼭 폐병 2기쯤으로나 보이는 창백하고 깡마른 친구도, 뛰었다,
보아라! 식으로 번쩍 몸을 날릴 때 쩍 벌어진 친구로서도 어쩌는 수 없이 쓰러지는
일이 있었기 때문이다.
  이렇게 본다면, 이젠 '어깨'란, 미스터 코리어의 후보자 정도로 전신할 밖엔 없게
된다. 그렇지 않다면, '힘깨나 쓰는 사람'이라는 뜻에다가, "그러나 더러는 깡마른
친구에게도 어이쿠, 형님 살려 줍쇼 할 수도 있는, 허약한 측면도 지닐 수 있는 사람"
정도, 뜻이 가미되어야 할 것 같다. 
      어른

  "어른한테 그 말버릇이 뭐냐?"
  "그 어른께서는 올해 춘추가 어떻게 되시는지?"
  어른은 다 성장한 사람이기도 하지마는 지위나 항렬이 높은 사람에 대해서도
쓰인다. 물론 나이가 많은 사람에게도 쓰인다. 그러나 본디의 시작은 장가들거나
시집을 간 사람이었다고 할 것이다. 결혼을 해서 한 집안을 이룬 사람의 일컬음이
시작이었다는 말이다.
  그런데, 어른한테 말버릇이 뭐냐고 하여 사뭇 점잖기만 한 '어른'도 그 줄기를 따라
올라가 보노라면, 옛날 양반들의 '점잔'이라는 뜻에서는 조금 꺼림칙한 여운을
갖는다는 것을 알게 된다. 중세어에서 '얼다'는 말은 '교합하다', '성교하다'라는 뜻을
가지고 있었고, '어르다'는 '혼인하다'라는 뜻을 갖고 있었으니 말이다. 얼음이 언다는
'얼다'도 굳게 합해 있다는 뜻에서 살핀다면 본줄기는 같았던 것이라고 볼 수도 있다.
  '어른'의 그 때 말은 '얼운' 또는 '어룬'이어서 '얼우^14,5,3456,1235^
숫윗자최^5,5,3456,2^ ^6,5,3456^랑^245,5,3456^간마^5,5,3456,25^' (사시훈해 21:6)
같은 말이 나온다.
  '얼다'의 '얼'에 '운'이라는 발가지(접미어)가 붙었던 형태였다고 생각될 수도 있고,
그대로 '어루다'나 '어르다'가 주저앉아 '얼운', '어른'이라는 말로 내려오고 있는
것이라고 생각될 수도 있다.
  어쨌건 간에 '어른'이라는 것은 '언(얼은) 사람'이다. 그것이 결국 어른이라는
것이다. '얼우다', '얼이다', '얼유다', '어루다' 같은 중세어가 다 시집 보내고
장가 보내는 것을 나타내는 말이었거니와, 지금도 아주 높여서 쓰고 있는 말 "자네
어르신네께서는 지금 뭘 하고 계시는가?"의 '어르신네'도 '얼우신' 또는
'어루신'이어서 어른이라는 말은 결국 혼인, 즉 남녀의 교합을 전제한 말이었다는 것을
알게 된다. 우스울 것도 없는 것이 그럼으로써 곧 '어른'이라는 인정을 받았던 것일
테니까.
  그런데 아기들이나 짐승을 귀여워해 준다는 뜻으로 '어르다'라는 것이 있는 것은
재미가 있다. '어루만지다'라는 말도 '얼다', '어르다'라는 데서 출발된 말이라고
생각해 볼 수가 있는 일이다.
  "얼운님 오신 날 밤이어든 굽이굽이 피리라"던 황진이의 생각이 동짓달이라는 말이
들어서 추웠기 때문의 '얼운님'이기도 했으려니와, 여기서 말하는 '얼운님' 생각이
은근히 안 풍긴다고도 할 수 없는 일 아닌가.
  어른이 되면 점잖아져야 했던 우리 할아버지들인 것인데, 하여간 그 양반들
메타포는 없었다 해도 솔직한 생각의 표현 그것만은 멋있었던 일이라고 해두자. 
      어린이

  "훈민정음"의 서문은 누구나 한 번은 봤다. "국지어음이평중국 여문자불상유통
고우민유소욕언 이종불덕신기정자다어 서위비연 신제이십팔자
욕사인인역습경어일용이"라는 것이 한자이고, 거기 곁들여, "나랏말^6,6,5,3456^미
듕귁에 달아"라고 나온다. 그런데 '고우민' 언저리의 해석이, "이런
젼^56,5,3456^로 어린 ^45,5,3456,1235,1^셩이"로 된다. 어린 백성이라니, 늙은
백성은 여기 해당되지 않는다는 것이냐? 고 이유를 다는 건 잘못이다. 요새 말하는
'어리석다'는 뜻의 그 때 말이 '어리다'였으니까. 결국 따져보면, '어리다'는 것은
'어리석다'는 것이 전제되어 있다. 요새 세 살 먹은 신동이네, 다섯 살 먹은 귀재네
하는 그런 아이에게야 미안한 얘기가 되겠으나, 어리다는 건 모든 지능이 아직
계발되지 않은 때여서, 어리석다 할 수밖에는 없어지는 것이다. 어린 나이에 어리기만
하지 않은 신동이 나와 쌓더라는 말인가, '어리다'는 말을 '어리석다'로 쓰기가
어려워져서 생긴 '어리석다'라는 현대어인가, 모르겠다. 이래서 '어린이'도, 요새 쓰는
어린아이의 '어린이'라는 철자와 하나도 안 틀린 것이, 중세어에서라면 '어리석은
사람'이라는 뜻으로 쓰였던 것으로 "어린이도 브린다 ^245,5,3456^니"(사우:
"삼락훈해" 중 4)라는 말은, '어리석은 사람도 부린다고 하니'의 뜻이었다. 이런
중세어 표준으로 '어린이'라는 말을 생각한다면, '어린이 사생 대회', '어린이
축구대회' 같은 말 속에는, 불구자 체육 대회 같은 인상이 담기는 것이라고도 할 수
있다.
  다시 "훈민정음" 서문으로 돌아가 "서위비연"이, "내 이^5,5,3456,2^ 위호야 어엿비
녀겨"로 된 것에 또 한 번 주목해 볼 일이 생긴다. '여엿비 녀겨'라는 말이
'불쌍히'라는 말로 쓰이고 있기 때문이다. 중세어에서는 '가엾다','불쌍하다'라는
뜻으로, '어엳부다', '어엿브다', '에영브다', '에엿브다'같이, 여러 갈래로 쓰이는 것이
보이지만, 아무튼 비록 사투리라고는 해도, 요즈음 쓰는 '어여쁘다'는 말은 '예쁘다',
즉 얼굴이 곱다는 뜻으로 쓰이는 것과 대조해 볼 때 거리가 먼 것같이 생각이 된다.
그러나, 굳이 어떤 지성의 말을 빌릴 필요도 없이, 가엾게 여기고 불쌍히 여기는 것은
애정의 출발점 그것이 아니었던가. 동정이 그만 애정으로 변하더라는 이야기는
새삼스러운 진리는 아닌 것이다. 현대어로 생각하더라도 불쌍하게 보는 것은 곧
예쁘게 보는 것과 통하고 있는 것이다. 하기야 요새도 '어여삐'라는 말이 '가엾게, 정
있는 눈으로' 같은 뜻으로 안 쓰이는 것도 아니다. "그렇다고는 하지만 어여삐 보살펴
주시지요."라는 말도 쓰이기 때문이다. "그저 측은하게 생각해서 한 풀 접어 생각해
주십시오."하는 뜻으로 쓰이고 있는 것이다. 
      어머나!

  예수교 전도하는 이의 이야기말고도, 그 신자가 비신자에게 하는 이야기에는 이런
것이 있다.
  "배를 타고 갔다고 합시다. 갑자기 폭풍이 일었어요. 배의 운명은 경각간에 있다 이
말입니다. 이때 인간은 누구나 소박한 종교인으로 되는 겁니다. 이때 이르러서는
부르짖게 되거든요. '하느님 저희에게 구원의 손길을 뻗쳐 주시옵소서!'라고
말입니다."
  그럴듯하다. 과학이 아무리 발달해도, 역시 인간은 약한 것이다. 원자력이 어쩌네
해도, 번쩍 하는 번갯불 한 번에 얼마나 전력이 쏟아진다던가? 이런 얘기를
들으면서는 역시 자연의 힘을 헤아리게 되면서 동시에 옛사람들의 샤머니즘을 이해할
수 있게도 된다.
  그런데 그렇게 '생명적'인 데에 관계되지 않는 일상사의 경악에서, 우리는 '어머나!'
하는 소리를 많이 듣게 된다. 듣게 된다고는 해도 주로 여성어이긴 하지만(반드시
여성어가 아닌 경우도 있어서, 전라도로 내려가면, '아이구!', '이크!' 따위에 알맞을
말로서, 남녀 구별 없이 '웜매!', '오매!', '엄매!', '엄마!' 같은 말을 쓰게 되는
것을 보거니와, 이 또한 '어머나!'와 관계있는 것이라 생각되어지기는 한다).
  "어머! 네가 그래 경애란 말이지? 어머머! 아니, 기저귀 차고 강보에 싸여 있을
때가 엊그제 같은데?"
  이런 때만이 아니다. 저쪽에서 경애라는 아가씨가 다가온다. 좀 놀래 주어야겠다고
이쪽에서는 생각한다. 슬그머니 곁에 비켜 서 있다가, 갑자기 그 여자가 디롱거리면서
오던 핸드백을 낚아챈다.
  "어머나! 소매치기야!"
  경애라는 아가씨는 소리를 치려면서 '어머나!' 소리를 지르게 된다.
  하느님을 찾아야 할 경우의 '어머나!'에서, 기가 차 말이 안 나오게 되어 있는 경우,
놀라는 경우 등등, '어머나!'는 느낌씨로서, 일상 회화에서 다기다양하게 쓰이고 있다.
  우리는 항상 '어머니'를 생각한다. 어머니는 나를 기르시고 나를 사랑하고 나를
돌봐줬던 마음의 고향이었기 때문이다. 위기에 직면했을 때, 신앙상의 하느님과도
같이, 인간적, 동물적인 신앙의 대상이 곧 어머니로 될 수가 있었던 것이다. 나의 삶을
있게 해준 어머니를 항상 마음에 두고 있음은 인간의 너무도 당연한 생각이었다고 할
것이다. 그 어머니를, 놀라게 되었을 때에 불러 보는 것이다.
  '어머나'는 '어머니'를 그냥 부를 수 없어서 다른 표현이 되었다고도 볼 수 있으나,
지방에 따라서는 곧바로 '어머니!' 하고 '어머나!'에 가름해서 부르는 곳도
있다('어머니'에 대해서는 '엄마'항 참조할 것).
  '하느님!' 하는 것이 좀더 냉정한 마음의 상태에서 조금쯤은 더 이지가 가미된
마음으로 부르게 되는 인간의 원초적인 약한 발성이라고 한다면, '어머(나)!'는, 가장
본능에 가까운 측면에서 출발된, 인간의 약하디 약한 발성 그것이 아닐까?
  이래저래 어머니는 낳아서부터 죽는 날까지 나의 삶에 영향을 주고 있는 존재라 할
것이다. 
      얼

  정신, 넋 따위 듯으로 '얼'이라는 말이 쓰이고 있다. 특히 신문, 잡지가 이 말을
즐겨 씀으로 해서 이 말은 더욱 들나게 되었다. 3^3456,1^절이나 8^3456,124,15^를
전후한 신문은, 이 '얼'이란 말 한번쯤 안 들먹이고는 못 지내겠다는 양 쓰고 있어
'겨레의 얼' 같은 말은 그야말로 겨레의 얼을 되새기고 전진해 나갈 힘의 근원으로서
쓰이고 있다. 넋이란 뜻으로보다 그것은 올바른 주춧돌로서의 정신 상태 쪽으로
치중하여 쓰이고 있는 것을 본다.
  그런데 얼이라는 말을 그러한 뜻으로 쓰는 사람들은 그야말로 얼빠진 사람들이라고
말하는 이도 있다. 양주동 박사 같은 분이 그러한데, 얼이라는 말의 시작을
생각한다면, 오늘날 쓰이는 것 같은 '얼'은 그야말로 백팔십 도의 방향 전환이라는
것이다.
  얼빠진 자식이라는 말이 있어서 얼른 생각하면 '넋 빠진 자식', 또는 '정신 나간
자식'으로 되어, '정신'이나 '넋'을 이야기하는 '얼'같이 생각되어진다고 해도
'얼'이라는 말의 본의는, 흠이 있고, 덜 되고, 미련하고, 다부지지 못하고, 어리석고,
어리고 같이 되어, 하나같이 지금 쓰고 있는 '얼'과는 거리가 백팔십 도
저쪽이라는 말이었다.
  '얼간이'나 '얼간망둥이'는 "주책없고 모자라는 사람"을 두고 이르는 말이요,
'얼떨떨함'은 "정신을 가다듬지 못한 상태"이며, '얼뜨기'는 "다부지지 못하고 겁이
많은 사람"이며, '얼버무림'은 "제대로 버무리지 못함"이며, '얼뚱아기'는 "제 정신이
없는 아기"인 외에도, '얼빠지다'는 앞에 말한 바와 같이, "정신이 나가다"는 뜻보다는
"멍멍한 상태"를 이르는 말이어서, '얼'이란 말은, 그 시작을 모르고 더뻑 쓰기로 드는
'얼뜬' 생각이라는 것이었다.
  가령 그렇다고 해도, 이제 이르러, '얼'이라는 말이 그런 어원론에 의해 스러질 수는
없다. 또 반드시는 그쪽에서만 어원을 캐내는 것이 옳다고 할 수 없는 경우도 생긴다.
말이란 묘한 것이어서, 본디의 시작에서 오히려 그 반대 방향으로 발전해 나갈 소지도
있는 것이기 때문이다.
  '염치'는 "부끄러움을 아는 인간으로서의 마음가짐"인데, 그 한자에서 온 말이
순순한 우리말같이 쓰이면서 작은말로서의 '얌치'라는 말 역시 '염치'라는 뜻으로
쓰였다. 그리고, 그 '얌치'가 "얌칫머리 없는 녀석" 같은 말 때문이었을까, 그
정반대의 뜻을 일반에서 쓰고 있음을 보며, "여간 좋은 것이 아니다"로서 '여간'을
써야 옳은 것인데도, 일부 지방에서는 그냥 "여간 좋다"고하면서 '아주'라는 뜻으로
쓰기도 함을 보는 것이다.
  '얼'이라는 말이 '정신'이라는 말로 쓰이고 있다면, 사실은 그것이 합리화될 논거가
없는 것도 아닐 것 같다. 우리의 고어에서 '^1245,5,3456,2^'은 같은말을 생각해 볼
수가 있다. ^1245,5,3456,2^'은 말하자면 모든 일과 몬(사물)의 핵심이며 중심과 같은
말이었다. 지금 우리의 지명에 쓰이고 있는 '아리', '아라', '어라', '오란',
'오라' 같은 것이 어떤 한자로 쓰이고 있건 간에, 그 '^1245,5,3456,2^'을
음사한 것이라고도 생각되지만, 그 '^1245,5,3456,2^'은 '알' 같은 말의 시작이었다 할
수 있고, 동시에 '얼(정신)'의 시작으로 되었다고 생각할 수도 있다. '알'은
가시적형체를 지닌 '^1245,5,3456,2^'이요, '얼'은 형체를 지니지 않은 형이상학적
'^1245,5,3456,2^'이었다고 할 수도 있다는 말이다. 그 '얼'을 상징하는 것은 결국
인체에 있어서는 '얼굴'이라고 할 수도 있어서, 얼굴을 보면 그 사람의 '얼'이 어떤
것인가 하는 가상이 그대로 나타나게 되기도 하는 것이다.
  '얼우다'라든지 '얼이다' 같은 중세어는 혼인시킴을 이르는 말이지만, '얼'을
정신으로 생각할 때, 우리네 할아비들의 결혼관은 오히려 육체의 결합에 머무르지
않았다는 훌륭한 사상적 편린까지를 내보이는 것이 아니겠는가. 그들의 정신과 정신을
합치면서 '혼인한다'는 개념을 형성시킨 것이기 때문이다.
  '얼'은 '정신'이라는 뜻을 나타낸 훌륭한 우리 고유어다. '염치'를 알아야 할
'얌치'가 '얌치  얌체'로도 쓰이는 판인데, '얼'의 경우야, 떳떳하게
그루터기까지 댈 수 있는 말 아니겠는가? 
      엄마

  어린애를 낳으면 처음엔 응아응아 울기만 하다가, 몇 달이 되면 옹알거리는 소리를
내게 된다. '엄 엄'이라 들리기도 하는 그 소리다. 이것이 예스페르센(Jens Otto
Harry Jespersen: 1860--1943)이 일렀던 바 인간의 공통적인 첫 발음으로 되는
모양이다.
  사실 'ㅁ' 소리는, 그래서 인간의 가장 원초적인 것과 연관되어 있다. 그것은 어머니
또는 먹을 것을 가리킨다는 점에서 거의 세계적으로 공통된 어린이의 말로 되어
있음을 알게 된다.
  이를테면 영어에서의 mamma는 어머니를 이르는 어린이의 말인데, 그것은 또
동시에 유방의 의미까지를 곁들이고 있는 것에서 살필 때, 우리말에서도 '맘'하는 말이
어린애의 먹는 것을 뜻하면서 '엄'하는 것이 어머니를 뜻하는 것과 좋은 대조를
이루다. 앞서의 mamma는 영어뿐이 아니라 유럽어에서도 대부분 그러한 형태로 되어
있을 뿐만 아니라, 중동 아시아 쪽에서도 쓰이고 있음을 본다.
  우리 고대어에서 '^1245,5,3456,26^'이라는 말을 생각해 본다면, 이 말이 사물의
시작을 뜻했던 것으로 풀이할 수가 있다.
  인간이 낼 수 있는 가장 원초적인 발음이기도 하기 때문이다. 이것이 동물적인
시작을 이를 때는 '암'으로서 생명을 잉태하는 암컷을 일렀다고 생각되어지는 것이며,
식물적인 시작을 이를 때는 '엄'이나 '움'으로서, 그 역시 생명의 시작을 뜻했던
것이라고 말할 수 있게 된다.
  '암'은 암수의 암이니, 거기서는 생명이 태어난다. 암은 여성을 뜻한 채, 생명의
시작을 동시에 뜻해 주고 있다.
  '엄'은 '암'의 개념에서 머무른 채, 약간의 변화를 보여 주고 있다. 오늘날도
지방으로 내려가면, 움(엄)을 일러 '엄'이라 하지만, 우리 중세어에서도 움이 곧
엄(엄아^5,23^"훈몽자회" 하3)이었다.
  그리고 '어머니'는 이 '엄'에서 출발되었다. 중세어에서 어금니를 '엄'이라 했음도
어금니 그것이 이빨 중의 이빨이었기 때문이다.
  '움'은 싹이다. 동물의 경우에 있어서의 '암', '엄'이 식물로 오면 '움'이었다고는 할
수 있겠지만, 결국 '^1245,5,3456,26^'으로 귀일될 수 있는 '암', '엄', '움'은 생명을
잉태하고 생명의 시작이 되는 우리말이었다.
  그리고 '엄마'는, 최초에는 '엄'에 '아'라는 부름토씨(호격조사)가 붙어서 이루어졌던
말이라고 생각할 수 있는 것이다. 그러니까 '엄아'라고 부르던 것이 나중에는 강조되는
발음으로 되면서 '엄마'로 되었던 것인데, 그렇게 캐들어 가다가 보면 김소월의
"엄마야 누나야" 하는 '엄마야'는 두 번 부르는 것으로 된 말이라도고도 할 수
있겠으나, 이제 이르러서는 '엄마' 그것으로 '어머니'같이 쓰고 있는 것이 현실이니
그렇게만 얘기해 버릴 수도 없는 일이다.
  이 '엄마'를 생각하면서 우리말에서의 송아지 울음소리인 '음매'를 생각해 보는 것도
재미가 있다.
  송아지란 놈 역시 그 '엄'을 부르는 것이지만 인간과 똑같이 '엄마' 할 수는 없는
일이어서 '움매' 혹은 '음매'하고 길게 내리 뽑고 있는 것이다.
  우리의 '^1245,5,3456,26^'은 일본말의 '천'나 '산' 같은 말과도 관련이 지어져
있다고 보아야 할 것이다.
  그들의 '천'는 하늘이어서 모든 생명의 시원을 뜻한다는 데서 그렇고, '산' 역시
'낳는' 것이니, 생명과 관련이 있어 그렇다는 생각이다. 
      엿보다.

  '피핑 톰(Peeping Tom)'이란 말이 있다. 영어 사전에서 찾아보면, '엿보는
사람'인데, 특히 성적인 호기심에서 들여다보는 호색한을 이른다고 적혀 있다. 그
말에는 유래가 있다.
  영국의 코번트리 시는 11세기께 레오프리크 백작의 영지였다. 그는 좀 표독스러운
사람이었던 모양으로, 세금을 아주 되게 매겨선 마구 재산을 긁어모았다. 그러나 마음
착한 그의 부인인 고다이버는 남편에게 세금을 줄이도록 요청했다. 냉혹한 백작은 이
말에 콧방귀를 뀌었지만, 한두 번도 아니고 몇 번이나 간청하므로 할 수 없이
그러자고 했다. 그러면서 단서를 달았다. 몸뚱이에는 실오라기 하나 안 걸치고
코번트리 시가를 말을 타고서 한 바퀴 돌면 그렇게 하겠다는 것이었다.
  이건 결국 '노!'나 마찬가지였다. 적어도 백작 부인이 그럴 수는 없다는 것을 백작
자신이 알기 때문이었다. 그러나 고다이버 부인은 그렇게 하겠다고 나섰다. 백작의
행복과 주민의 행복을 위하여 그까짓 일을 못 하겠느냐는 비장한 생각이었다.
  맨발의 백작 부인이 아닌, 벌거숭이 백작 부인이 시가지를 돈다는 그날, 시민들은 그
부인의 은혜에 감사하여, 집안의 모든 문을 닫고 그 벌거벗은 모습을 안 보기로
결의했다. 그러나 거기에도 역시 이단자는 있었다. 양복점 직공인 톰이란 자가 이
약속을 깨고 슬며시 훔쳐 엿본 것이다. 천벌이란 바로 그런 것이었을까, 그는 곧장
소경이 되어 버렸다는 것이다.
  여기에서 '피핑 톰'이라는 말이 나오게 되었다. 엿보는 짓이다. 우리말에서도
엿본다고 하면, 떳떳하다는 것과는 하여간 거리가 멀다는 느낌이다. 엿듣는 것 또한
그렇다. 당당히 보거나 듣는 태도는 아니다.
  우리 중세어에서는 '엿다', '엿우다', '엿오다' 같은 말이 있는데, 이것이 곧
엿본다는 뜻이다. 지금도 지방으로 가면 '여수다'라는 말을 쓴다. 기회를 노린다든지,
엿듣는다는 뜻으로 쓰이는 것이다. 그 '엿'이나 '156,5,46^'은 또 '여우(호)'라는 뜻을
가졌다. 엿본다든지 엿듣는다든지 하는 '엿'은 이 '^156,5,46^'에서 왔다. '여수어보고',
'여수어듣는' 것이다.
  크큰이의 동네에서도, 이를테면 이솝 이야기 같은 데서, 여우는 꾀 많고, 교활하고,
남을 둘러먹는 그런 동물로서 나온다. 토끼가 꾀 많은 것은, 자위책 같은 거지만,
여우의 꾀 많음은 본질적으로 남을 속이는 데에 있다. 그것은 이쪽 동양에서도
마찬가지여서, 굳이 팔미호에 백여우가 아니더라도 여우는 사람을 흘려서 말려 죽이고
꾀를 부려 다른 동물을 둘러먹는 존재로 대표된다.
  그래서 보통 입겨룸을 하다가도, 한쪽에서 "저 여우 같은 년이" 하게 되면,
듣는 쪽으로서는 보통 모욕이 아니다. 그 말을 듣는 순간 팔을 걷어붙이고 악을 쓰며
달려드는 것도 무리는 아니다.
  그 둔갑 잘한다는 여우가 표준말로는 여우지만, 지난날 '^156,5,46^(엿)'이었기
때문에, 지방에 따라서는 '여수', '여시'같이 말하여지기도 한다. 어쨌건 그 여우와
'엿보다'가 빗대어 진 우리말에 묘미가 있다.
  엿보거나 엿듣는 짓은 역시 여우 같은 짓이 아닐 수 없다. 정정당당하지가 못하고,
거기엔 어쩐지 그 교활한 회심의 미소 같은 것이 딸려 있을 법한 일이기 때문이다.
  부부간에는 의가 좋다는 여우, 되지 못하게 허영심만 잔뜩 부푼 도회지의 졸부
아낙네가 상당히 탐을 낸다는 그 가죽의 목도리 그런데 어째서 사람한테
밉보이게 된 건지 알 수가 없다. 울음소리가 켁켁거린 데서 그리 된 건가? 
      오라이

  지금은 없어졌지만 '버스'가 무슨 힘으로 움직였느냐 하면, 차장이 차체를
손바닥으로 치면서 지르는 "오라이!" 소리였다고들 말한다. 그런데 러쉬 아워 때 볼
양이면 그 붐비는 창의 수풀 속을 교묘하게 빠져 나가는데, 이때의 움직이는 힘은
"오라! 오라!" 로 된다. 아주 '이'자까지도 빠져 버리고 있는 것이다.
  차장의 말은 달리는 속도와 같다. 날마다 속력 속에서 사는 차장의 말은, 그래서
줄어져야 한다. 간소화하여야 한다는 말이다. 차가 곧 정류장에 닿으려 하는데,
  "에, 차 안에 계시는 신사, 숙녀, 학생, 어린이 여러분! 지금 이 버스는 정시 운행을
하여 지금 바야흐로 XX정류장에 닿으려 하고 있습니다. 내리실 분이 계시면,
잊어버린 물건 없이 잘 챙기신 다음, 안녕히 가시기 바랍니다. 그리고 다음에도 또
애용해 주시며"
  어쩌고 할 수는 없는 일이다. 그래서 말을 줄여 생각한 것이, "내리실 분 안
계십니까?"인데 그 "내리실 분 안 게십니까?"도 귀찮아져, "내리시부란쇼?"로
간소화하여 쓰이기도 하였다. '알아먹으면' 되는 것이다.
  '오라이'의 시작은 물론 '올 라이트(all right)'이다. 모든 게 잘 되어 있다는 뜻이다.
그런데 뒤차가 급히 이른바 '넘어채기(관멸)'를 하려고 기승을 떠는 판에, '올 라이트!'
하고 정확한 발음을 하고 있을 수 없는 것이 차장의 처지였다. 그렇기도 하지만
사실은 이미 일본에서의 외래어도 '오라이' 정도로 쓰여서, 그대로 우리에게
도습되었는지도 모른다. 하여간 되도록 간편하게 되느라고 복잡한 것들은 떼어 내버린
'오라이'였다.
  그건 그렇고, '오라이'는 '밤새우기'라는 뜻의 '올 나이트(all night)'와도 구별되어
발음되어야 할 필요가 있었던 것이나 아닌가 하는, 제법 그럴싸한 해석도 있다는 것을
소개하고 싶다.
  '올 라이트'나 '올 나이트'나 발음 나기는 '올 라이트'이니, 차장들이 "올 라이트!"
하고 차체를 두드리며 소리치기로 든다면, 통금 시간 가까워져, 고드레가 돼 가지고
집에 가는 취한의 귀에는 조금쯤 야릇하게 들릴 여지도 있지 않겠느냐는 이야기다.
  '올 나이트'는, 그 말보다 본디의 영어로서는 '오버 나이트(over night)'가 많이
쓰이는 모양인데 우리 경우는 '올 나이트'가 통용되고 있어서의 이야기는 하지만,
그러나 취한 야야기에까지 발전시키는 것은 지나친 비약이고, 역시 '오라이'는
'내리시부란쇼'식의, 받침에서 오는 거센 억양이나 그밖에도 터침끝소리(파열음종성)
에서 오는 발음의 노력을 덜려는 현상 그것이라고 봄이 온당하리라.
  어느 사석에서 이 '오라이'얘기가 나왔을 때 이야긴데, 차장 아가씨가 결혼을 해서
출범하는 '허니문' 호도 '오라이!' 소리에 맞춰 기적을 울리리라는 것이었다. 
    오입쟁이

  여자 같으면 '화냥년' 쯤에 해당할 사내가 '오입쟁이'일까? 그러나 정확한 반대
개념으로 될 수도 없을 것 같은 것이, 그런 뜻으로라면 '오입쟁이'보다는 '잡놈' 쪽이
더 가까울지 모르기 때문이다. 그런데도 '잡놈'의 반대 개념이면 '잡년'이 있다 싶어서
내세워 본 '화냥년'이다.
  '오입쟁이'는 그렇게 악의로만 쓰이지는 않는다. 미국말로 번역해 본다면
'플레이보이(playboy)' 같은 것이라고나 할까, 아무튼 오입쟁이 하면 사는 멋도 알고,
복장에 대한 멋도 알면서, 적당한 인텔리 층이요, 또 매너 면으로 본다고 해도
깍듯하고 정중한 곳이 없을 수 없는 인간상이 떠오른다.
  "그는 장안의 오입쟁이였다"고 할라치면, 다시 말해 볼 때 "그는 장안의
멋쟁이였다"는 말과 과히 틀리지 않게 영상되어 오는 이미지이다. 여성을 상대해도,
지저분하게 뒤탈을 남기는 따위는 '오입쟁이' 축에 들 수가 없는 일이고 '잡놈'이라고
말할 정도가 옳은 일일 것도 같아진다.
  그런데 사전에서 '오입'을 찾아 보면 '오입'이라는 한자를 달아놨다. 한자
뜻대로라면 '잘못 들어가는' 것이다. 하여간 자기 집 대문으로 들어가야 할 텐데, 기방
대문을 들어서는 것이란다면 '잘못 들어가는 것'일시 분명하고, 그러고도 잘못
들어가는 어느 부분이 있다고도 하겠지만, '오입'에서는 그런 한자를 떼어 버렸으면
어떨까.
  원나라 때 왕자일이란 사람이 쓴 희곡 중에 "오입도원"이란 것이 있고, 그것은
천태현의 도사인 유신과 완조가 서로 힘을 합하여 도원동을 찾아간 것을 묘사하고
있지만 '잘못 들어간다'는 뜻으로 붙여진 '오입'이었던 것이다. 그러니까 '오입'이라는
말이 '오입'이라는 한자로 쓰인다고 해도, 전거를 가진 말이기보다는, 우리 사람들이
만든 것이든지, 우리 고유어에 한자를 갖다 붙인 것이든지의 어느 것일 게다.
'오입'이라 하지 않고 '외입'이라 하는 말도 듣게 된다. 이것은'오입'이라는 말이
발음되면서, 이른바 'ㅣ의 거꾸로 닮기(ㅣ의 역행동화)' 현상 때문에 '입'의 'ㅣ'가
'오'에 붙어서 '외'로 된 것이라고도 생각되지만 아주 '외입' 그것으로 생각해
버려서인지, 한자도 어엿이 '외입'이라 쓰는 경우를 보게도 된다. '잘못 들어가는
것'이 아니라, 이는 숫제 '밖에서 드는', 정도로서의 정입이 아니라는 생각까지
곁들인다 싶어지는 한자 표기이다. 안채가 내실이라면, 그 안(내)의 반대 개념으로서의
외가 생각되어지기 때문이다. '오입'은 한자의 '오입'이란 표기보다는 그대로 '오입',
'오입쟁이'가 나을 것 같다. 천성이 바람둥이 기질이어서, 열너댓 살쯤 되어 객지로
훌러덩 떠나는 헤르만 헤세, 또는 그가 창조한 전형인 크놀프의 떠남과 같은 것을
일러, '오입 나가다'라는 말이 있고, '객지 바람 쐰다'는 뜻으로는 '오입 바람 쐬고
나더니 사람이 달라졌다'는 따위 말이 있는 걸 보면(사전들엔 안 나오지만), 아무래도
'오입' 아닌 그냥의 '오입'이 다정할 것만 같다. 
      왼손

  해방 후에 좌익, 우익의 투쟁이 있어 '좌(왼편)익'에 대한 인상이 그리 좋은 게
아니다. 그래서만이 아니라, 대체로 세계가 공통되는 현상은, 왼쪽을 '불길한 것'으로
생각한다는 점이다.
  영어에서 sinistro나 sinister라는 말은 '왼쪽의'라는 뜻 외에 '불길한',
'재수없는'같은 뜻이 있는데, 이는 라틴어에서 비롯된 것이다.
  인도나 미얀마, 파키스탄, 혹은 타이 같은 데서는, 왼손에 대한 미신이 대단하여,
'신성한 오른손'은 식사할 때만 쓰고, '더러운 왼손'은 변소에 가서 마지막에 닦는
손질을 할 때나, 그 밖에 깨끗하지 않은 것을 만질 때 쓰도록 되어 있는 모양이었다.
  동서양이 이와 같으니, 우리가 흔히 쓰기로도, '좌천'이면 자리가 낮은 데로 감이요,
'좌성'이면, '삐뚤어진 심뽀'요, '좌어'면 '야만인의 말'이라는 식으로, '왼편'은 항상
불리하게만 되어 있다.
  이에 반해서 '오른편'은 바로 '옳은 편'이라는 것이, 세계의 말에서 공통적인
현상이다. 라틴어로부터 시작하여 인도^36^유럽 어족의 말 거의가 그렇고, 중국의 한자
역시 그러한 뜻으로 쓰이고 있다.
  우리말에서의 '왼편'도 그렇게 달가운 뜻이 못 된다. 우리의 호랑이에 대한 이야기
한 토막부터 보자.
  호랑이가 사람을 업어 가서 적당한 장소에 내려놓을 때면, 반드시 오른쪽으로
내려놓는다는 것이었다. 왼쪽으로 내려 놓으면 고깃맛이 써져서 먹지 못한다고 믿기
때문이라는 것이다.
  이래 놓으니 '왼쪽'은, 우리의 말로 따지더라도 '외로운 쪽'이며 '잘못된 쪽'이다.
  "용비어처가"에 "충신을 외오 주겨늘" 할 때의 '외오'는 '잘못되게', '그릇되게'
같은 뜻이었으며, '외^5,5,3456,12^다'나 '외^5,5,3456,12,2356^다'가 모두 현대어
'외롭다'와 같은 뜻이었다. '왼일'은 역시 '잘못된(그릇된) 일'이었으니, '왼쪽'은
'오른쪽'에 비겨 '잘못된 쪽'이고, 또 그래서 '외로운 쪽'이었던 지도 모른다.
  사전을 펼쳐 보면서 '외수'라는 데에 눈이 갔다. '속임수'라는 뜻인데, 거기에
한자로는 '외수'라 쓰는 양 토를 달아 놓고 있다. 물론 '외'자로써 뜻이 안 되는 건
아닐지 모르되, 이 경우의 '외수'의 '외'는 바로 '왼수', 즉 '그릇된, 잘못된, 남의 눈을
기이는' 수라는 순수한 우리말이 아니었던가 싶은데, 사전마다 한자의 '외수'에서 온
것인 양 기술해 놓고 있다.
  필자가 어렸을 때, 동지 섣달의 사랑방에서, 노총각 머슴들이 1 년의 피땀인 사경을
걸어 놓고서 투전 노름하는 것을 가끔씩 보았던 것인데, 그 때 '낫 놓고 기역자도
모르는'이 머슴들이 하던 말 생각이 난다.
  "외수 쓰는 놈, 송곳으로 손등 찍기다!"
  "아이갸, 지난 시안(세안:겨울을 이렇게 말함)에 놈(남)의 눈 외어 갖고 손등 찍힌
놈이 누구관디 큰소리여?"
  바로 송곳으로 손등 찍자고 말하는 네 놈이, 작년 세안(겨울) 노름 때 남의 눈
'외었지' 않느냐는 얘기였다.
  참, 그 때 생각인데 왼손잡이 점돌이가 사경 다 털린 끝에 양잿물 먹었었지. 
      우라질놈

  네 살 먹은 사내놈이 동네방네 뛰다니면서 배운다는 건 욕지거리다. 그래, 배운
것까진 어쩔 수 없다고 쳐 두자. 하필이면 저를 낳아 준 제 아비한테 그걸 풀어
먹는지, 이놈 괘씸하다. 웃어 넘길 수 없는 괴상한 욕을 하는데, 말 재산의 태반이
욕인 이놈에게 손을 들 수밖에 없다. 욕을 배울망정 다른 아이들과 얼려 노는 데서
사회생활을 배우고, 협동심을 기르는 따위, 얻는 것도 있다는 것으로 자위하려
해보았다.
  미국 사람들이 해방 후 이 땅에 진주하면서, 이 땅 사람들이 맨 먼저 익힌 욕이 '갓
댐(God damn!)'인데 우리 생각의 표준으로 치면 욕이랄 수도 없는 것이, '신이여,
저주할지어다!' 쯤의 뜻이 '갓 댐'이기 때문이다. 물론 그들도, 군대사회로 가거나
하면 좀더 심한 욕이 없는 건 아닌 모양이지만, 이보다 더한 욕에 '선 오브 어 비치(a
son of a bitch)' 같은 것이 있어서, 굳이 따지자면 '개자식' 정도에나 해당할
욕이라고 할 양이면, 우리에게 깔려 있는 숱한 욕은 소름이 끼칠 것들이 많다.
  남의 이야기보다도 어느 날 네 살 난 녀석이 울화가 터진다는 양으로 지껄이는
소리가 있었다.
  "우라질"
  요놈 봐라, 싶어졌다. '우라질'이라는 말은 서울, 경기 일원에서 많이 쓰는 욕
비슷한 말이었기 때문이다.
  '우라질'의 본디는 물론 '오라질'이다. 그렇대서 뭐 '오그라질'이
줄어진 그런 형태의 말은 아니다.
  지난날 '홍줄'이라고도 하고, 조금 유식하게는 홍사라고도 하던 것이 '오라', 요즘
같으면 '수갑'이라 할까, 도둑이나 죄인을 묶던 줄이었다. '오라지다'는 말은, 그
오랏줄로 묶이어 뒷짐을 지는 그런 형태였으니, '오라질 놈' 하면 곧 나쁜 짓을 해서
포도청에 끌려갈 놈이라는 뜻이었다. 예나 이제나, 죄가 있건 없건, 어떤 혐의를 받아
그쪽 동네에 끌려간다는 것은 물론 언짢은 일에 속했을 일이다.
  그래, '오라질'은, '놈'이나 '년'이나 '친구' 따위 이름씨(명사)를 전제한
어떤꼴(관형사형) 구실을 했던 말인데, 많아지면서 '오' 대신 '우'로 되어 '우라질!'로
쓰이고 있는 것을 본다.
  기분이 그리 좋지 않을 때, 상대방을 저주하면서 뱉는 느낌씨. 이 정도의 욕이라면
괜찮지 않겠나 하는 생각도 없지 않다.
  '오라질'이 '우라질'로 되는 것은, 이른바 우리말의 '어두운 홀소리 되기
경향(음성모음화경향)' 때문이다. '가시오'가 아닌 '가시우', '잡아먹다'가 아닌
'잡어먹다'가 실제의 말에서 쓰이고 있는 것도 이 때문이다. 
      우리

  우리말에서 '우리'라는 말 한번 재미가 있다. 이건 홑셈(단수)으로도 쓰이고
겹셈(복수)으로도 쓰이는 낱말이기 때문이다. 또 겹셈으로 쓰일 때라 하더라도, 여럿이
뜻을 갖는  '들'이라는 발가지(접미어)까지 달기도 한다.
  "우리 나라는 금수 강산이며"나, "우리들은 민주 국가에 살고 있으며"
따위는 분명히 겹셈 구실을 하는 것인데, "자네, 섰다 할 줄 아나?" 하는 물음에 대해,
"우린 그런 거 할 줄 모른다고!"로 되면, 이건 홑셈이다. 즉 '나'라는 뜻으로 '우리'가
쓰이고 있는 것이다.
  그뿐이 아니다. "우리 아버진 아주 인자하시지" 할 때의 '우리'는 '나'라는 뜻과 그
겹셈으로서의 '우리'라는 뜻을 함께 가지고 있어서, '나의 아버지'라는 뜻과 '내 형제
모두의 아버지'라는 뜻까지를 곁들이고 있는 것이다.
  '들'이 붙는 것은, 이를테면, '너희', '저희'로써도 이미 겹셈인데 그 위에 다시
'들'을 붙여 '너희들', '저희들'하는 따위와 관련지어 생각해 볼 수도 있는 일지만,
홑셈, 겹셈이 함께 쓰이는 '우리'야말로 어학 그것만으로는 설명하기 곤란한 낱말이라
아니할 수 없다.
  여기 이르러서 우리는 우리의 씨족 사회 혹은 부족 사회 시대의 한 편린을 엿볼 수
있게 되는 것이 아닐까? 오늘날에도 역시 짐승을 가두어 두는 곳이 '우리'이며, '울'
또는 '울타리'는 어떤 '바운더리'의 경계를 뜻해 주는 말로 쓰임을 보거니와, 그
'울'은, 다른 패거리에 대해 이쪽의 힘이 되어 줄 수 있는 족속이나, 동아리를 이르는
말로 쓰이는 것이어서, '그는 울이 세다'고 하면, 그를 봐줄 수 있는 동아리가 많아
든든하다는 뜻으로 되는 것이다.
  한 국어학자는, 이 '우리'를 따지자면, 광명이세 사상을 나타내는
'^45,5,3456,2,1^'으로까지 소급할 수 있는 것이어서, 그것이 '부리''우리'로
될 수 있는 것으로, '^1245,5,3456,2^  아리  오리 
우리' 따위와도 같은 줄기라 했으나, 그런 어학적인 해석 위에, 다시 우리
고대사회의 생활 여건과 생활 감정을 덧붙여 생각해야 할 것도 같다.
  '나'는 나로서 대표되는 것이 아니라, 씨족 이나 부족 속의 '나'였다. 말하자면, 울은
그 씨족이나 부족의 정신적인 경계선이며, 또 지주가 되는 것이었다. 그것이 동시에
'나'였다. 배타적, 적대적 존재로서의 타에 대하여, 울은 어디까지나 '이쪽', '내편',
'우리편'이었다. 그러기 때문에 '우리'는 모든 이해 관계와 생사 관계를 함께 할
운명의 내편, 즉 나였다고 볼 수 있다. 전체 속의 나, 그 나는 동시에 전체를 이르는
것이었다.
  이를테면, 백제 초기의 국도 위례성을 '우리(울)잣(기)'이라, 읽을 수 있는 것이고,
그 '우리'는, 정다산의 "강역고"에 의할 때, '돼지우리' 하는 그 '우리'의 뜻이라는
것이며(우리처럼 둥그렇게 쌓았대서), 현대의 학자들은 역시 '^1245,5,3456,2^'이라는
말에서 출발된 '알  아리  어리  오리  우리'의 한
분맥이라 하기도 하거니와, 그는 어쨌든, '우리잣(재)'는 나, 또는 나를 포함한 '우리
동아리'의 함께 지켜야 할 터전 그것이 아니었겠는가?
  이러저리 따져보니, '우리'라는 말은 우리 조상의 살내음을 가장 따뜻하고 밀접하게
풍겨 주는 말로 되어 주고 있다는 느낌이다. 
      이야기

  이야기는 줄여서 '얘기'로도 표기할 수 있다. 이야기라는 뜻에는, 크게, 옛날의 어떤
사건에 살과 피를 붙여 말하는, 할머니가 슬슬 등을 쓸어 만져 주면서 들려주던 그
이야기가 있고, 그냥 하는 말을 이르는, 두 가지 뜻이 있다. 어떤 것이건 표기는
이야기다. 그렇다고는 해도, 실제의 쓰임은 좀더 세분되는 것이어서, "어째 이상한
얘기가 돌더군!" 하면 '소문'이란 뜻으로 되고, "당신 얘기는 그렇다 해도 내 얘기좀
들어 보소"하면 '사정'이란 뜻이 되고, "얘기가 어째 묘하게 돌아가는군!"하면
'정세'라는 뜻으로 되는 등등
  이야기 좋아하면 가난하게 산다고 했다. 옛날 얘기를 이름이다. "옛날 오누이가
살았는데", "옛날 늙은 호랑이가 살았는데", "옛날 포수가
살았는데"로 시작되는 할머니의 그 밑도 끝도 없는, 자꾸만 되풀이되는
이야기를 못듣는 현대의 어린이는, 그만큼 정감의 세계에서 삭막한 것이라고 할
것인지도 모른다.
  '이야기'의 중세어는, '니야기'였다. 그러니, '니'와 '야기'로 나누어 생각해 볼 수가
있다. 우리의 '니'는, 현대어인 '이(치)'인 채, 그 발음되는 위치에서 따질 때, 가령
영어의 '투스(tooth)', 프랑스어의 '뎅(dent)', 독일어의 '찬(Zanh)', 혹은 가까운
일본의 '하'같은 말보다 훨씬 더 '이'임을 잘 나타낸다 싶어지는 마음인데, 그
중세어인 '니'는 '이'보다도 더 이를 잘 나타내는 말 아닌가 싶다. '니' 혹은 '이' 할
때, 입이 이빨의 그 하얀 치열을 드러내기 위해 발음되어지는 듯하기 때문이다. 이
'니'에서 '이야기'에 관계되는 말들이 태어났으니, '닑다', '닐우다'(현대어 '읽다'),
'닐다', '닐오다'(현대어 '말하다', '이야기하다', '이르다') 따위가 그러한 말들이다.
'니'와 관계되고 있는 것이다. 오늘날의 이름도 '닐홈(닐옴)'  '일홈'을 거쳐서
된 말이라는 걸 생각할 때, 이름도 이르는 것, 즉 남들이 그렇게 말함을 나타냄이었다.
  이른바 머리소리법칙(두음법칙) 따라 '니' 아닌 '이'가 현대의 표준말이라고는 해도,
'톱니', '어금니', '송곳니', '아랫니'할 때의 표기는 여전히 '니'쪽이니,
그걸로써 지난날의 모습을 보여 주고 있다고 할 것인지?
  '이야기'는, 그 '니'와 '악'이 합쳐진 말이다. 그러면 '악'은 무엇일까? '악'은
'억'과도 같다. 어떤 구멍이나 공간의 위치를 알려주는 발가지이다. '앙'이나 '엉'
따위도 역시 그러했다. '부엌'은 '불'과 '억'이 합쳐진 말이다. 그러니 '불이 있는
공간'이다. 그것이 '부엌'이다. '뜨락' 역시 '뜰'과 '악'이, '주먹'은 '줌'과 '억'이
합쳐진 말이다. '뜰이 있는 공간'이며, '줌'이 이루는 공간이다. 결국, '니악'은 '니가
있는 공간', 그 공간에서 태어나는 것을 이름이다. 그것이 '니악'  '니약'
 '니야기'로 됨은 발음상의 문제일 뿐이다.
  어떤 자리에서 '이야기'에 대한 이야기가 나왔을 때, 그것은 '니'의 '아기'
아니겠느냐고 말한 사람도 있었다. 곧 '니'에서 태어나는 아기라는 뜻으로 해석하자는
생각이었다. 그러나 굳이 그런 식으로 생각한다고 해도, 그 아기(유)까지가 사실은,
어떤 공간(구멍)에서 태어난다는 것을 생각하며, 이러나 저러나 마찬가지 결론에 이를
것도 같다. 
      ㅈ

      제왕 수술

  "얘를 어떻게 낳은 줄 알아? 아이구, 제왕 수술을 했어요."
  현대 의학으로는 세 번까지 그 제왕 수술이 가능하다는 것이어서, 실제로 한 번 두
번의 수술에서 딸을 나 여자가, 아들을 얻고자 하는 욕심 때문에 세 번째까지 잉태, 세
번째도 제왕 수술을 하였지만 결국 딸을 낳았다는 이야기도 있다.
  몇 해 전의 신문을 보니까, 산모 스스로가 면도칼로 배를 째서 아기를 낳았다는
해외 토픽도 있었지만, 배를 갈라 아기를 꺼낸다는 것이 물론 보통의 일은 아니다.
거기에 묘하게도 제왕이 붙어 있다는 그 수술의 이름부터가 기괴하다면 기괴하다.
  "옛날에 말이지, 로마의 시저는 그렇게 배를 째고 났대요. 그래서 배 째고 애
낳게 하는 걸 제왕 수술이라고 한데요."
  "아니야. 난 시저가 아니라 알렉산더 대왕이라고 들은 것 같은데?"
  아무튼 제왕이란 말이 붙었음으로 해서 생긴 이야기리라. 도대체 거의 2000 년
전인데 그 때 배를 째고 애를 낳았다는 것이 믿기지 않는 말이기도 하다. 그래서,
그것을 밑받침하기라도 하는 듯이 제왕 수술해서 낳는 아기는 반드시 크게 된다는
말도 곁들이고 있다.
  조금 더 들어가서 이 말의 근거를 살펴보기로 하자.
  '시저'는 고대 로마를 생각할 때 누구나 함께 생각해 낼 수 있는 이름이거니와,
시저는 카이사르(Caesar, Gaius Julitis)라는 본디 이름의 영어 읽음이었다. 그러니까
엄격하게 라틴어로 '시저'를 이르자면, '카이사르'라고 해야만 하게 된다. 그런데
라틴어의 '카이수라(caesura)'라는 말이 '자를(른) 대목(곳)'의 뜻을 가져 다소는
'카이사르'라는 '시저'의 이름과 비슷한 것을 보여 주는데, 그 때문에 '카이사르'
수술이라 와전되기 시작하였다는 말이 있다. 어쨌건 제왕 수술이라는 말의 라틴어는
'오페라티오 카이사레우스(operatio caesareus)'여서, '오페라티오'는 '수술',
'카이사레우스'는 '황제의'라는 뜻을 갖는다. 그래서 '카이사르'라는 이름에서 출발된
것 같은 느낌이 든다.
  이것이 독일어로도 역시 '제왕'이라는 뜻을 딴 말로 되어 버렸다. 독일어로 제왕
수술이 '카이제르슈니트0Kaiserschnitt)'인데 '슈니트'는 수술, '카이제르'는 황제라는
뜻이다.
  제왕 수술해서 낳는 아기가 크게 된다건 잘못 된다건 간에, 제왕 수술 한 번 하는
건 우리의 경우 큰일이다. 사람이 상하는 것도 그렇지만, 월급쟁이의 경우는
경제적으로도 큰 타격이라 아니할 수가 없다. 그래서 나온 말인데, '제왕 수술'은
'재앙 수술'이라는 것이다. 나오는 아기는 어쩐지 모르지만, 부모들로서는 큰 재앙에
안 비겨볼 수도 없는 일이었다. 
      쪼다

  대학생들 사이에서 일본어 공부열이 상당히 높다는 말을 들었다. 좋은 일이다.
현실은 엄연히 현실 그것이며, 그 현실은 현실 그것으로 받아들여져야 하겠기
때문이다.
  현실적 사실을 배타성만으로써 굳이 외면하려는 태도는 옳다고 할 수가 없다. 다만
문제가 있다면 어디까지나 내 바탕 위에 받아들인다는 이쪽의 근본적 자세
그것뿐이다.
  요 몇 해 사이 유행하는 말 가운데, 시작이 일본말이다 싶은 것들이 있다.
  몇 해 전부터는 '쪼다'라는 말이 쓰이기 시작했다. 주로 학생 사회에서 쓰이다가,
성인 사회로까지 번진 '쪼다'라는 말은, 대체로 좋은 뜻으로 쓰이는 것은 아니어서,
국면이 작은 사람을 이르거나 욕심꾸러기, 나아가서는 모든 면에서 형편없는
사람이라는 뜻으로 쓰이는 것을 본다. 더구나 이 '쪼다'라는 말 끝에는 거의 반드시라
할 만큼 '새끼'라고 하는 곱지 못한 말이 붙어 다닌다.
  "에계계, 이 쪼다새끼야, 그까짓 것 가지고 뭘 그리 벌벌 떨어?"
  "처음엔 떨었지. 아, 만나 보니 쪼다지 뭔가?"
  이렇게 말하는 '쪼다'란 말은 도대체 어디서 나왔나 싶어, 이것저것을 따져보았다.
  일본말 '조다'가 떠올랐다. 뜻은 글자 그래도 '긴뱀'이기도 하려니와, '탐욕에 찬
사람'을 이르기도 하는 말이니, 여기서부터 출발된 말이나 아니었던지? 그러니까,
처음에는 제법 일본말에 조예가 깊은 사람으로부터 시작되었다가 그것이 학생층으로,
그것이 다시 한 번 상승하여 성인층으로^36,36^이렇게 생각해 볼 수나 없는 것인지?
  그러나 다른 견해가 없는 것도 아니었다. 일본말에는 국면이 작은 사람을 이를 때
'오쵸코쵸이'라고 하는 말이 있는데, 그 '오쵸코쵸이'의 '쵸'에 '다'를 붙여 '쵸다'라고
한 것이 아니겠냐고 하는 설(?)이 그것이다.
  이러나저러나 간에, 출발이 일본말로 귀착되어 버린다. 더구나 일제 시대부터의 말이
아닌, 요 근래에 생겨난 말이다. 용지법이라는 말이 있어, 용지언이라 생각, 쓰면 말
아닌가 하는 생각도 들지만, 일본말^36,36^그것도 요즈음 생겨난 것이라는 결론에
이르자니 좀 찝찝해지는 마음이다.
  A씨는 말한다.
  "그거, 일본말에서 온 건 아닙니다. 우리말에서 분명히 출발된 것이란 말입니다.
'하는 꼴을 보아 하니, 장래는 알아볼 조다'하는 말 있지 않아요? 대체로 '알아볼
조다' 할 때의 그 '^36,36^조다'는, 소리가 '쪼다'로 나지만, 상대방에 대해 실망하면서
경멸의 뜻까지를 곁들여 쓰이는 것 아닙니까. 그 '^36,36^조다'가 아주 이름씨의
'쪼다'로 구실하게 된 것이라 생각할 수 없을까요?"
  이거 엉뚱한 데서 갖다 붙였다 싶지 않은 바는 아니다. 하지만 A씨의 말을 믿어 둬
보기로 하는 편이 좀 속 편하지나 않을는지? 
      ㅊ

      철쭉

  겨우내 웅크리고 있던 산야에 생기가 돌기 시작하면, 이윽고 진달래가 연지 곤지
찍은 신부의 얼굴마냥 볼그스름한 경색을 드러내다가, 마침내는 온 산을 불태워 간다.
그 다음에야 산은 푸른 기운을 머금어가게 된다. 그리고 철쭉은 진달래가 이울
무렵부터 피기 시작한다.
  진달래를 '참꽃'이라 하고 철쭉을 '개꽃'이라고도 한다. '개'란 반드시 '견'만을
뜻하는 것이 아닐, 참된 것이나 좋은 것이 아니라는 뜻으로의 머리가지(접두어)로서,
개꿈, 개소리, 개떡 같은 '개'이기도 하니, 참꽃에 대한 반대 개념을 제시한
것이라고도 할 수 있는데, 참꽃^5,23^개꽃 하는 말에서는, 그것을 식용할 수 있고
없고에서의 이름이 아니었던 것인가 하는 생각이 들게도 되는 것이다. 꽃의 생김새로
보아서도, 철쭉 쪽이 훨씬 더 탐스러운 것일 때, 거기에다 굳이 '개'를 관한 것은,
피어나는 서열을 따져서 그랬던 것 같지도 않고, 중국에서 '양척촉'이라 했던 것은
양이 따먹었을 때에 중독이 되었더라는 그런 내력과 함께, 역시 '먹는다'는 표준에서의
그것 아니었던가 하는 생각이다. 아닌게아니라, 참꽃은 따 먹어도 개꽃은 따 먹지
않는 것으로 시골아이들도 알고 있는 것이다.
  우리 나라에서 자생하는 철쭉은 20여 가지나 되는데, 아름다우면서도 꽃과 꽃대에
끈적끈적한 점액이 있는 점부터 진달래와 다르다. 그리고 진달래의 한자 이름이
'사견화'인 것과 같이 애절한 내력을 가진 것이 아니라 '척촉'이라는, 결코 그 화판의
미에 어울리지 않는 이름을 가졌음이 수상쩍다.
  '척촉'은, 걸음걸이가 머뭇거림이나 제자리걸음을 이르는 뜻을 지녔는데, 그 위에 그
'척촉'이라는 발음이 우리의 '철쭉'과 비슷하고 보면, 한자의 '척촉'과 우리의 '철쭉'
사이엔 연관성이 있는 것으로 생각되어지는 데서 그러하다.
  순자의 "예론" 가운데, "척촉언지적언" 하는 대목이 나오는데, 이때의 '척촉'은,
'이족격지야(발로써 땅을 친다)'의 뜻을 지녔으니, 양이 '척촉'을 먹으면 훌쩍 훌쩍
두는 데서, 그 이름이 온 것이나 아닌가 생각되어지고도 있다.
  "본초강목"은 1590 년에 명나라 이시진이 지은 책인데, 거기에도 '척촉'에 대한
표기가 나오고, 거기서는 진달래와 철쭉을 함께 휩싸 잡아서 이르고 있다.
  그러나 '척촉'이라는 표기는 벌써 "삼국유사" 권 2에 수록된 "헌화가"를 설명하는
글에 나오는 것을 보게 되는데, 그렇다면 '척촉'이라는 데서, 차츰 '철쭉'이라는
쪽으로 발음되기에 이르러 버렸다는 생각이 옳다는 것인가. 중국의 기록이 그렇고
우리의 기록이 그렇다면, '겸연쩍다'가 '계면쩍다'로 발음되고 있는 것과 같이,
한자음이 와전되면서 이루어진 '철쭉'이라고 보아야 할 것 같아진다.
  "삼국유사"에는, "성덕왕대 순정공부강릉태수(금명주) 행차해가주선
방유석초병림해고천재 상유척촉화감개"라 하여, '척촉'이라는 표기가 나오는데,
이것은 신라 성덕왕 때, 강릉 태수로 부임하는 순정공을 따라 그 임지로 가던 절세의
가인이었던 수로부인에게, 한 노인이 지어 바쳤다는 노래, "헌화가"를 설명해 가는
글이다.
  수로부인은 꽃을 사랑했다. 그들 일행이 바닷가에서 쉬게 되었을 때에 몇 길이나
높은 절벽 위에 철쭉꽃이 피어 있는 것을 본 수로부인이, 가까이 있는 시종들에게 그
꽃을 꺾어 올 수 없느냐고 물었지만, 아무도 엄두를 못 낼 때, 마침 소를 몰고
지나가던 노인이 그 말을 듣고 꽃을 꺾어 바쳤다는 설명이 곁들여 있는 "헌화가"는
다음과 같은 것이었다.

  자포암호변희 행음호수모우방교견
  오혭줄유점혜이사등 화혜절질가헌호이음여
  (딛배 바회 ^4,5,3456,5,13^해 자^45,5,3456^온 손 암쇼 노^245,5,3456,1235^시고
  나^245,5,3456,2^ 안디 붓흐리샤든 곶^245,5,3456,2^ 것가받^46,5,3456^오리다.)
        양주동, "고가연구"

  이를 현대어로 풀어 보면 다음과 같다.

  검붉은 바윗가에 잡은 암소 놓게 하시고
  나를 아니 부끄러워하시면 꽃을 꺾어 바치오리다

  봄철의 철쭉꽃과 한 미인과, 그리고 누군지도 모를 노인의 그 마음씀이 어울려, 강릉
가는 길 어딘가에서 피어났을 아름다운 정경이 머리 속에 그림 그려지다. 
      총각김치

  이젠 전성기가 물러갔다 싶은 가수 현미가 한창 때 허스키 보이스로 불러댄, 조금쯤
노란 인상을 풍기는 노래가 있었다. " 달콤한 총각김치 새큼한 그 맛"
  열무김치도 아니다. 김장 때 보노라면, 서울 사람들은 이 '총각김치'를 담근다. 노래
말마따나 새콤한 맛도 맛이려니와 이빨에 안기는 딴딴한 감촉이 또한 특별한 미각을
곁들여 준다.
  어느 익살꾸러기가 이런 말을 하면서 웃었다. "총각김치가 있으면 처녀김치도 있을
만하지 않은가?"
   그러나 '처녀김치'라는 것은 물론 없다. 그러나 이런 질문을 하는 사람에게 이렇게
대꾸해 줄밖에 없게 된다.
  "그래, '죄스럽다'라는 말 있대서 '벌'스럽다'는 말 반드시 있던가? 아니면,
좌천이라는 말 있대서 '우천'이란 말 반드시 있던가?"
  그렇게 억세게 쓰는 말이고, 또 지금 서울에 사는 사람치고 총각김치 모르는 사람이
없는데도 사전에는 올라 있지도 않다가 최근에야 표준어로 올라 있다. 역시 서울
사람들이 속어로 쓰는 말이었던가?
  그런데 그와 같이 생긴 무를 달리 또 '달랑무'라고도 한다. 그것은 '총각무'라는 말
못지 않게 노란 냄새가 풍기는 표현으로 되고 있다. 둥그스름한 귀가 예쁘고 쫑긋하게
솟아 있는 미역을 '총각미역'이라고 미역의 고장에서 말하는 까닭과 이 총각김치와는,
적어도 그 말을 만든 심리적 과정에서는 같은 출발을 보여 주고 있는 것이지도
모른다.
  그런데, '총각김치'가 아니라, 사실은 '청각김치'를 그렇게 잘못 쓰고 있다고 말하는
사람들이 있다.
  그렇게 말하는 사람들은, 총각김치에는 '청각'이 들어가야만 제 맛이 나는 것이어서,
그 때문에 '청각김치'라 했던 것인데, 장난기 섞인 아낙네들의 노란 마음이 섞여
들어가서 '총각김치'라 하게 되었다는 탁론을 편다. 그러나 그 탁론에도 불구하고 역시
사전에는 올라 있지 않았었다.
  청각은 김장 때면 양념으로는 어디에고 끼이는 홍조류에 속하는 해초이다. 모양이
사슴뿔같이 생겼대서 녹각채라고도 하는데, 특별한 맛이 나는 것은 아니라, 단조로운
그 맛을 찾아 양념으로뿐 아니라, 그 자체만 가지고 무쳐 먹기도 한다.
  그래서의 청각김치란다면, 이를테면 배추김치에라고 해서 그 청각이 안 들어가는
것도 아닌데, 하필 그 무김치에만 '청각김치'라는 이름이 붙어야 하느냐는 반문도
나오게는 되어 있다.
  총각김치는 역시, 그 생긴 무우의 모습 때문에 생겨난 이름 아니었겠느냐 하는
해석이, 그래서 조금쯤은 유력한 자리를 차지할 수 있게 된다.
  남편은 바람을 피우고, 아니더라도, 이미 경도를 잃은 남편을 둔 처지의 여인네들이
무언가 욕구 불만에 차 있는 가운데 이 무김치를 담그려고 씻으면서 매만지는 사이에,
엉뚱하게가 아니라 실감나게 회억되어지는 짜릿한 느낌이 있었고, 그래서 이름 붙여
달래어 본 '총각김치' 아니었겠느냐 하는 복사꽃빛 해석은, 차라리 그것을 정설로 해야
할 만큼 그럴듯해진다.
  아닌게아니라 총각김치의 거리가 되고 있는 그 무를 보고 있노라면, 그것이 꼭
고마고마하게 생겨 있으면서 끝이 뭉툭하게 되어 있는 것이 또 특징이라면 특징이다.
처녀 허벅지만큼 큰 무를 재배해 낼 만큼 발달된 육종학인데도, 이 무는 꼭
고만고만한 크기인 것이 여간 색정적인 것이 아니다.
  총각김치, 담글 때뿐 아니라 씹어 먹으면서도 무언가의 불만을 무산시켜 보는
여인네들도 있으렷다. 
      ㅋ

      카메라

  "아빠, 우리도 '카메라' 하나 사요. 남들은 놀러 나갈 때 '카메라' 가져가던데, 우린
뭐예요?"
  국민 학교 1 학년짜리가 이렇게 말하던 것이 엊그제 같은데, 나라는 위인은 그
'카메라'를 못 사고 있다. 반드시 돈 때문만이 아니라, 어딘가 무성의한 점도 없지
않을 것이리라.
  사치품이던 시절은 갔다. 특별히 예술 작품 안 만들 바에야, 그 몇십만 원씩 나가는
고급의 것을 살 필요도 없다. 대단한 기술을 필요로 하지 않고도 셔터만 누르면
사진은 찍히게 되어 있는 카메라들이고, 그렇게 많은 돈 아니더라도 살수는 있다.
실용화한 것이다. 여행길에 나섰을 때, 혹은 가족 동반하여 야외에 나갔을 때, 마음에
드는 정경들을 찍어 두는 것은, 추억을 시각으로 남기는 일이 되는 것이기도 하다.
  그리스 말에 kamara란 말이 있었고, 이 말은 '아치형 지붕이 있는 것'의
뜻이었는데, 이것이 라틴어의 camera(아치형 지붕)로 되면서 중세 라틴 어에서는
'방'이라는 뜻으로 쓰이게 되었다. 그리고 중세기에 광학상으로 암상을 라틴어로
camera obscura(어두운 상자)라고 했다. 이 '어두운 상자'야말로, 그 후의 렌즈의
발전과 함께 사진기에 있어서는 생명과 같은 존재이기도 했다.
  라틴 어 camera는 스페인 어에서는 camara로 표기된 채 방을 일렀던 것인데,
중세의 여관들은 한 방에다 몇 명씩을 함께 재웠던 데서 같은 방을 쓰게된 동지를
'camarada(카마라다)'라 하게 되고, 거기서 프랑스어 camarade(카마라드)를 거쳐
영어의 comrade(콤리드)로 된 것이니, 한 방을 쓴나는 것은, 그 자체 동지 의식을
싹틔우는 것으로 되었던 것이라 할 수 있다.
  라틴어 camera는 다시 옛 프랑스어 chambre(샹브르)를 통해서 영어의
chamber(체임버: 방)로 되었으니 사형수가 들어가게 되어 있는 gas chamber도 '가스
실'이었다.
  '카메라'는 결국, '어둠상자'에서부터 시작되어서, 그와 사촌뻘 되는 말로 다소
엉뚱하게 동지라는 뜻을 새끼치기도 한 것이지만, 지금도 법률 관계 용어에서
라틴어로 in camera한 것은 '(판사의) 사실에서'라는 뜻에서 출발하여 '비공개로',
'비밀로'하는 뜻을 지니게 되어  재미있는 말의 변천을 보여 주고도 있다.
  '카메라'는, 영어를 중심한 일부층에 의해서 '카메라' 아닌 '캐머러'로 표기하는
일도 있어서, 어느 자그만 팜플렛을 보자니까, '카메라'와 '캐머러'가 공존하여 있던
것이다. 영어의 연원으로 되는 라틴어가 '카메라'로 되는 외에도 굳이 따지자면,
프랑스어로도 '카메라(camera)', 독일어로도 '카메(머)라(Kamera)'가 된다는
데서보다도, 그 '카메라'를 지니는 사람을 이를 때의 '카메라맨(camaraman)'을
'캐머러먼(맨)'하게 되면, 위화감이 있다는 데서도, 역시 '카메라' 쪽이 마음에 끌린다.
그러나 일부 카메라상들이 간판에 적어 놓기도 한 '카메라'는 그것이 일본식 발음의
표기 냄새가 나는 것이다. '카메라맨' 얘기가 났으니 말이지만, 여자 사진반원을
일러서도 역시 '카메라맨'이라고 해야 한다면, 맨 아래 '맨'의 처지가 조금은
이상하기도 하다. 그래서 특별히 '여자 카메라맨'이라는, 이상야릇한 말이 쓰이기도
하는 터인데, 남자들만의 일의 영역을 침범해 오는 여성의 직업이 어디 비단
'카메라맨'의 경우뿐이던가. 
      칵테일

  영어로 써서 cock-tail이니 영락없는 '수탉꼬리'다. 우리네 풍습도 저쪽을 많이 닮아
번득하면 '칵테일 파티'(영어식 표기로는 '콕테일')를 연다는 거다. 출판 기념회라는
것이 그렇고, 무슨 회의 정기적인 모임이 그런데 우리네 생각으로 '칵테일 파티'다
하면, 술이야 맥주를 마시더라도 '서서 웅성거리며 마시는 술자리' 인상이다.
  '칵테일'에 대한 유래는 많으나, 어느 것이 진짜 어원이 되는 건지는 분명치가 않다.
그러나 역시 '수탉'과 '꼬리'를 갖다 붙이는 이야기 쪽이 가장 많다. 그러는 중에도,
미국의 한 손님에게 아름다운 술을 주었다는 멕시코의 왕녀 Xoc-te(흑테)에서 와전된
것이라는 설이 상당히 유력하긴 한 모양이다.
  그는 그렇고, 지난날 영국의 뱃사람들이 멕시코에 상륙해서 술을 마시곤 했다.
그것도 스트레이트로. 이것저것을 섞어서 마시는 데도 있었지만, 그것은 조잡한
글라스에 브랜디, 램 따위를 나무 스푼 같은 걸로 저었던 것. 금속 스푼은 냄새가
난대서 쓰지 않았다. 그 이름은 dracs라 했다는데, 이는 영국의 용감한 뱃사람
Drake의 이름이 변한 게 아닌가 생각되어진다. 이 dracs를 파는 한 가게에서 스푼
대신으로 가늘고 매끄럽고도 고운 나무때기를 썼던 모양이다. 그 나무때기 이름을
물으니  Colade Gollo로서 영어의 cock-tail과 같다는 대답이었다나. 그 이래,
dracs는 '칵테일'로 되어, 세계를 항해하는 뱃사람들에 의해 이 이름이 세계적으로
되었다는 것이다.
  또 한 가지. 미국 독립 전쟁 때, 베치 플래너건이라는 과부가 웨스트 체스터카운테의
포어 코너즈라는 데서 술집을 열었다. 이 술집은 군인들이 아주 좋아하여 미국,
프랑스의 군인들이 들락거렸다. 왜 인기가 있었느냐 하면, 그 여자의 술을 섞는 재주가
대단한 데서였다.
  어느 날, 미국의 군인들이, 영국 경찰의 눈을 피해서 닭집을 습격하여 수탉을 여러
마리 훔쳐 가지고 베치 여사한테 와서는 로스트로 해 달라고 부탁했다. 이를 승낙한
베치 여사는 그날 밤 연회 때, 바(bar)안을 온통 수탉의 꼬리털로써 장식했다. 잔치는
성대히 베풀어졌다. 한 손님이 잘 섞은 조합주를 주문했다. 이때 베치 여사는 섞어
휘젓는 데에 수탉의 꼬리를 이용했다.
  드디어 건배할 때가 왔다. 한 병사가 "여기 베치 여사와, 그 여자의 불가사의한 섞는
법을 위해 건배하자. 이 수탉(카크)의 꼬리(테일)가 아름다운 것과, 이 술은 미각에
대해 쾌적한 감각을 주고 있구나!" 하고 소리쳤다. 프랑스 군인 한 사람이 곧 이어
소리쳤다.
  "칵테일 만세!"
  또 다른 유래. 독립 전쟁이 끝난 뒤, '미인과 빠른 말(마)과 좋은 술의 고장'인
켄터키에서는 닭싸움이 대유행이었다. 클럽 같은 데서도 닭싸움 얘기가 단연 으뜸.
이겼느니 졌느니, 어떻게 해서 이겼느니 하는 얘기는 주흥이 돋워질수록 더해 가기만
했다.
  어느 날, 역시 이 이야기로 흥분돼 있던 중, 한 술꾼이 그 언저리에 있는 술병을
모조리 끌어당겨선, 그 안에야 어떤 술이 들어 있건 간에 깡그리 한 컵에다 섞어 버린
것이다. 그때, 다른 사람이 수탁(카크)의 이야기(테일: tale)를 더해 달라고 졸랐다. 이
혼합주가 돌아감에 따라 닭싸움 이야기도 더욱 무르익어 갔다.
  또 하나. 가장 맛있는 조합주의 처방은, 용커스 시에 칵스테일 터번이라는 술집의
아름다운 마담이었던 페기 반 에이크 양으로부터의 비법이다.
  이 마담은, 그의 약혼자인 선장 애플턴을 위해 이 조합주를 만들었다. 그 때, 그
여자가 사랑했던 싸움닭(투계)이 소리 높이 울면서 홰를 쳤다. 그러자 꼬리털이 하나
빠져서 페기 양 앞에 떨어졌다. 그 여자는, 그 꼬리털을 주워서 글라스의 술을 저었다.
그래서 칵테일이란 이름이 붙었다. 
    케케묵은 것

  '미니스커트'가 처음 나돌기 시작했을 때, 눈살을 찌푸리는 사람에게 당자들이 뱉는
말이 있었다.
  "왜 그리 케케묵은 생각들을 하고 계시는 거죠?"
  그래서 한때 거리는 미니스커트의 호수. 시골엘 가도, 썩 어울린다고는 할 수 없는
채 유행이었다. 그래도 더러는 '케케묵은 사람'이 있어서 긴 치마로 입기도 했지만.
  그런데 정작 케케묵은 것은, 케케묵었다는 뜻을 나타내는 '케케묵었다'는 '케케'라는
글자 쪽이 한술 더 뜬 편이라고나 할 것인지. 도대체, 어째서 그 괴상하기 그지없는
'케'자를 고집하고 있는 것이냐 말이다. 이 '케'자가 쓰일 곳은 꼭 한 군데, 케케묵은
'케케 묵었다'는 대목뿐이다. 그렇게 본다면, 글자 자체가 케케묵은 뜻을
뜻글자(표의문자)와 같이 나타내 주고 있는 것이라고 할 수 있게도 된다.
  '케케묵다'는 '켜켜이묵다'에서부터 비롯된 말이라고 생각되어진다. '켜'라는 말은
포개진 물건의 층을 이를 때 쓰는 이름씨이다. 좀 낯설긴 하지만 우리말이다. 그것이
어찌씨(조사)로 쓰이면서 '켜켜이'라고 하면 '여러 켜마다'의 뜻으로 된다. 그러니까
'켜켜이 묵었다'면, 여러 층이 포개진 채로 오래 되었다는 뜻으로 된다. 여기서
출발하여, 즉 유형적인 데서 출발하여 사상이나 사고를 이르는 데까지 발전한 '켜켜이
묵다'라고 한 것인데, 그것이 줄어지면서 '케케묵다'로 되어 케케묵은 그 채로 지금도
쓰이고 있는 것이라고 보아야 할 것이다.
  지금은 더러 '캐캐묵다'고 발음하는 사람도 있기까지 하는 터이지만, 그건 또
그렇다더라도 '케케묵다'쯤으로 '미니스커트'화해 볼 때도 된 듯싶어지기는 하다.
그러나 이것은 '케케묵었지만', 아직도 우리의 약속이 없는 바이매, '케케묵다'로
표기를 해야만 옳게 되어 있는 것이 현실이다.
  '계집'이라든지, '계시다' 따위가 '게집'이거나 '게시다'가 아닌 것도 '케케묵다'의
경우와 연관이 없다 할 수가 없다. '계집'의 중세어는 '겨집'이어서, "훈몽자회"(상:
13)에 '겨집녀'라 나와 있고, 그 때만 해도 '장가들다'라는 뜻으로
'겨집^245,5,3456^다'라는 말이 있었던 것이다. 그런다 하니 생각인데 요즈음의
'계집질'이라는 말은, 어째 너무 야릇하게 쓰여 버린 게 아닌가 생각되기도 한다.
  '계시다'도 중세어는 '겨시다'여서, "도^46,5,3456^기 겨신^24,5,3456,1235,2^
무러(적간아장)"("용비어천가" 62장) 같은 것을 볼 수 있거니와, 옛말이 '겨'나
'켜'였던 것이 현대로 내려오면서 '계'나 '케'로 되었다는 것으로 된다. '계'나 '게'나
소리의 구별이 실제로는 안되는데 구별하여 적었던 까닭을 알 만하게 된다. 
      ㅌ

      탤런트

  20여 년 전, 이 말이 나돌기 시작하던 때는 '탈렌트'나 '타렌트', 그대로 일본식
발음이던 것이, 이젠 각 신문, 잡지가 '탤런트'로 표기하기로 들면서 바루어진 것이다.
말의 시작이야 어디가 됐건 talent라는 영어를 표기하여 된 것.
  어쨌건 탤런트 세상이다. 영화는 안방 극장인 텔레비전한테 눌린 건지, 어쩐지 잘
안된다는 것이고, 그래서 지난날 영화에서 낯이 익은 배우들도 곧잘 텔레비전에
얼굴을 내밀곤 한다. 텔레비전과 깊은 인연을 맺은 어떤 대학의 교수도 역시 탤런트
취급이어서, 길을 걷노라면, "야, 저기 xxx간다!"고 꼬마들이 놀리더라던가? 이 양반
가로되,
  "나도 인젠 자가용 사야겠어!"
  중학생한테 talent라 써 놓고서 무슨 뜻이냐고 물으면, "그거 재능, 능력 같은
말이죠."하고 대답하게 될 것이다.
  그런데 사실인즉, talent에는 본디 '재능, 능력' 같은 뜻은 없었다는 거다. 영어의
talent의 어원을 찾아가면 라틴어의 talentum을 지나서 그리스어인 talanton으로 가게
되는데, 이 그리스어인 talanton은 고대 그리스에서는 '저울'의 뜻으로부터
일반적으로는 무게의 단위로 쓰였던 것이다.
  본디는 화폐의 단위였던 것이, 어째서 나중에 '재능' 같은 엉뚱한 뜻으로 변했다는
변했다는 것일까? 또 거기에서 한 걸음 더내쳐 예능적인 재능 쪽으로 한정되는
뜻으로까지 변했다는 것일까? 따져보면, 그렇게 변할 만한 까닭이 없지는 않다.
왜냐하면, 현대의 '재주'는 바로 '돈'이며, '돈 버는 것'인 측면이 없지도 않으니
말이다.
  이를 알기 위해서는 "신약성서"를 읽어볼 필요가 있다.

  And unto one he gave five talents, to another two, and to another one; to
every man according to his several ability; and straightway took his
joumey
  (각각 그 재능대로 하나에게는 금 다섯 탈란트를, 하나에게는 두 탈란트를,
하나에게는 한 탈란트를 주고 떠났더니)
      (마태복음 25장 15절)

  이러한 마태복음을, 중세의 한 종교가가 설교하면서, talent를 화폐 단위로 해석
않고 비유적으로 '재능'으로 해석한 것이 talent에 '재능'이란 뜻이 붙게 된
근본이라고 "옥스퍼드대사전"은 밝히고 있다.
  하여간 재능이 있어야 탤런트가 되는 것이니, 요새 어쩌다 보면, 신문 광고에
'탤런트 모집' 해놓은 후문을 들을 양이면, 뽑기는 서너 사람에 응모자는 몇
천이라던가?
  뱀꼬리로 붙이자면, 누가 뭐래도 '탤런트'중의 '탤런트'는 돈 버는 '탤런트'지. 
      ㅍ

      패랭이

  "석죽화 일각구맥 아국비화척제홍색 당종측유오색(석죽꽃은 달리는 구백이라고도
하는데, 우리 나라의 이 꽃은 붉기만 하나 중국 것에는 오색이 있다)"이라는 정다산의
설에서 미루어 보면, 중국 패랭이는 다섯 가지 색이었음을 알겠는데, 우리 나라에서는
난쟁이패랭이꽃, 각시패랭이꽃, 술패랭이꽃 같은 10여 종이 6--8월에 홍백의 색조를
띤 꽃을 피웠다. 그리고 전국의 산야에서 자라면서 피고져 온 것이다.
  요즈음 꽃집에서 재배하는 것은 우리 나라나 중국 종자로서의 패랭이가 아니요, 그
서양종인 '카네이션'인데, 그것이 비록 겹잎(중엽)이지만, 홑잎(단엽)인 우리 쪽 것이
도리어 유현한 맛이 있다고 느껴지기도 한다. 그리고 그 꽃말은 '순결한 사랑'이다.
  여조의 문장가 이규보(1168--1241)가 이 패랭이꽃을 두고 시를 읊었으니,
"절소비당고 화개아녀염 표령불내추 위절능무람(순한 마디에 높은 줄기, 꽃은
계집애마냥 여리고 곱구나. 가을을 못 견뎌 흩날려 떨어지는 것은, 대나무를 위해
참람할 수 없었다는 것인가?)"이었다. 곱기는 하여도 필경은 가을에 떨어져 버림이,
행여 그것이 그대로 겨울에 살아 있을 양이면 대(죽)에 대해 외람된 것으로 될까 봐
그런 것이 아니냐면서, 가냘픈 패랭이에 탁하여 다시 한 번 대의 고고한 절개를
노래해 본 것이라고도 할 수 있겠다.
  지금은 그걸 굳이 쓸 필요도 없어서 볼 수 없게는 되었지만, 지난날 패랭이라는
이름은 머리에 쓰는 갓 비슷한 것이 있었다. 댓개비로 엮은 것인데, 상인도 썼지만
평상시라면 역졸이나 보부상 같은 천민 계급이 썼다. 일반적으로는 댓개비의
본디빛대로 썼던 것이지만, 역졸은 거기다가 까만 칠을 한 것을 썼고, 보부상은 갓끈을
꿰어 단 꼭대기에 목화송이를 얹어서 썼다.
  나중에 까만 빛깔의 갓이 나오게 되면서 양반이 쓰게 되고, 이 패랭이 따위는
상민이 쓰게 되면서 머리에 쓰는 흑백이 곧 반상의 구분을 지어 주기도 했던 것인데,
초립보다 더 오래된 천민 계급의 쓰개였다고 말하여지고 있다.
  중국 이름이 '석죽', '구맥', '천국'인 패랭이꽃에 대하여, 우리 사람들이 '패랭이'라
이름 붙인 까닭인즉, 이 꽃이 패랭이를 거꾸로 한 것과 모습이 같은 데에 연유한다는
것이거니와, 중국으로부터는 고려 때에 건너왔다는 기록이 있고 보면, '패랭이꽃'이란
이름은 그 이후에 생겨났다고 할 수도 있게 된다.
  그런데 이 '패랭이갓'의 한자는 '평량자' 또는 '폐양자'이다. 그리고 이 한자 이름은
뜻으로 보아서도 그럴싸하거니와 동시에 음으로 읽어서도 또 그럴싸하다는 느낌이
든다. 그러니까 '패랭이'라는 말의 쓰임에 대해서, 한자로 쓰려는 필요성이 그와 같은
표기로 되었던 것이리라는 짐작이 간다.
  아무튼 패랭이꽃과 패랭이갓은 생긴 모습에서부터 시작하여 이름까지가 같아져 버린
셈이니, 여름날의 들녘에 한들거리는 패랭이꽃은 패랭이갓의 신세와 같이 서민의
무심한 듯한 애완 속에서 그 종족을 유지하여 왔다는 말인지. 어쨌거나 패랭이는
서민과 함께 있어 왔기에 에피소드도 많다.
  앞서 보부상들이 목화송이를 달고 다녔다는 말을 했지만, 거기엔 그럴 만한 까닭이
있었다.
  임진왜란 때, 의주의 행재소에서 각지와 통신을 할 때에, 30리마다 보부상 한
사람씩을 배치, 하루에 몇 차례씩 교대로 통신을 전달하는데, 너무 급히 달리는 것으로
해서 중도에 사망자가 많이 생겨났었다. 그래서 입에다 면화를 물리고, 또 적탄에 맞은
부상병의 구호를 위해서도 이것이 필요했던 데서 그들의 패랭이에다 어명으로 면화를
달게 했던 것이 유래가 되어 있다 한다.
  그 임진왜란 때, 일본 병졸들이 양반은 닥치는 대로 죽이는데 그 목표는 검은
갓으로써 삼는다는 말이 있어서, 모두가 패랭이만을 쓰고 다녔었다. 이윽고 명나라의
원군이 당도하였는데, 상하 가릴 것 없이 모두가 패랭이만 쓴 것을 본 명나라 장수가
한 선비에게 어쩐 일이냐고 물었을 때, 둘러대어 대답하기를, 군부(임금)가 파천
중이므로 상관을 벗고 이로써 대한다고 했더니, 명장이 갸륵하다고 칭찬하였더라는
이야기도 전해지고 있다. 
      ㅎ

    하늘, 하나님

  '하느님'과 '하나님'은 다른 것 같은 우리 표기 태도이다. '하느님'은 일반적으로
쓰이는, 하늘에 계신 유일신이시며, '하나님'은 특별히 예수교에서만 쓰이는 것 같기
때문이다. 그런가 하면, 천도교에서는 '한올님'이요, 대종교에서는 '한얼님'이라 하기도
한다. 이 모두가 '하늘에 계신 분'이다. 비록 사람의 눈에는 보이지 않지만, 그는
삼라만상을 주재하시며 길흉화복을 관장하신다. 그는 전지전능하시다. 그는 땅 위를
항상 굽어보고 계시다.
  "이놈! 하늘이 무섭지 아니하냐?"
  사람으로서 차마 못할 짓을 하는 이에게는 이와 같은 매도한다. "수호전"에 나온
송강 일당은, '하늘을 가름하여 도를 편다(매천행도)'는 기치를 들고 나섰다. 하늘에
계신 하느님은, 항상 바르고 옳은 존재였기 때문의 말이다.
  모든 신화, 전설이 이 하느님으로 이어진다. 이 세상 사람들을 따지고 보면, 그
하느님의 자손들이다. 우리의 할아버지인 단군께서도 이 하느님의 자손이시니, 그의
아버지 환웅이 곧, 하느님인 환인의 아드님이셨다. 우리 백의 민족도 하느님의 자손인
셈이다.
  이 '하느님'이란 말의 시작을 '한^45,5,3456,2^'이라 생각하는 학자는 무애다.
'^45,5,3456,2^'은 '^45,5,3456,2,1^'이니, '한^45,5,3456,2^'이라면 '대광명' 혹은
'대국원'의 뜻으로 된다. 'ㅂ, ㅂ^36^'의 음운전변에 의해서 '한^45,5,3456,2^
^36^한^45,5,3456,2^ 한^1245,5,3456,2^'로 된 것이라고 풀이하고 있다.
  아닌게아니라 아주 먼 옛날에는 '한^45,5,3456,2^'로 발음되었던 것인지도
모른다.다만, 오늘날엔 그 전거가 없는 채, 다른 그와 비슷한 음운전변 현상(예를 들면
^6,5,3456,1235,45,5,3456,2,36,36,6,5,3456,1235,45,5,3456,2^
셔블^36,36^셔울^36,36^서울) 따위로 미루어, '^45,5,3456,2,1^'이라는 우리 겨레의
근본 사랑과 함께, 일단 어학적으로 그렇게 해석할 수 있을 법하다.
  그러나 다른 측면에서도 생각이 미치지 않는 것은 아니다. 이를테면 '한눌'이
그것이다. '눌'은 '누리' 또는 '뉘'로서의 '세상'이라는 뜻이니, '큰세상'이라는,
말하자면 '대세계'라는 뜻으로서의 '한눌'에서 시작된 것이라는 말이다.
  그리고 또 하나, '^1245,5,3456,2^'이라는 말의 시작이, 구극은 '^45,5,3456,2^'에
기원을 둔 것이라고는 하더라도, '한^1245,5,3456,2^'의 경우, '^1245,5,3456,2^'쪽에
좀더 큰 비중을 두는 뜻풀이를 할 수 없을 것이냐 하는 점이다.'큰 알(대란)', '큰
시작', '큰 모체', '큰 근원' 같은 뜻으로서의 '한^1245,5,3456,2^'에서 '하늘'이란 말의
기원을 찾아볼 수도 있을 것 같다는 생각이 있기 때문의 말이다.
  지난날의 우리 신화, 전설, 설화에서, 한 시조의 탄생이 난생으로 이어지던 것을
우리는 기억하고 있다. 신라를 세운 왕 박혁거세(^45,5,3456,2,1^불거뉘)는, 망아지가
알을 품고 있다가 뛰쳐나갔다. 그 알에서 태어난 것이 박혁거세였다.
  그 밖에도 그 비슷한 얘기는 많다. 짐승이나 사람이 알을 낳았다. 하도 이상해서
갖다 버린다. 그러면 새와 짐승들이 그 알을 보호하며 노래 부른다. 그래서 거기서
태어난 것이 고주몽이기도 하고 금와이기도 하다.
  '^1245,5,3456,2^'이라는 것은, 우리 조상들에게 있어서 사물의 핵심이었다. 그리고
시작이기도 했다('얼' 참조). 그러므로 '커다란 시원'으로서의 '^1245,5,3456,2^'이 곧
'한^1245,5,3456,2^ 하늘' 아니였겠느냐는 얘기가 반드시 억설일 수만도 없다. 그러한
하늘이었기에 삼라만상은 곧 당신의 것이었다. 당신이 낳으시고, 당신이 기르시고, 또
당신이 주재하시는 것이었다.
  '한^1245,5,3456,2^'에서 '하^14,5,3456,2^'  '하날'  '하늘'로
표기가 바뀌어온 것은, 하나도 이상한 것이 없다. 따라서 'ㄹ'이 떨어져 나간
'하느님'이나 또는 '하나님이나 역시 '한^1245,5,3456,2^님'에서 출발된 말이다. 이런
뜻에서 '한얼님'의 '얼' 역시 '^1245,5,3456,2^'에서 갈려 나간 말이니, '얼'은 '알'의
'가시적인 사물의 핵심'에 비겨, '비가시적'인 영으로서의  핵심이라는 점이 다를
것이다.
  '^1245,5,3456,2^'에서 덧붙여 이야기하자면, 그에서 다시 '울'로 바뀌어도 뜻은
'상'이며 '장'이고 '대'였다. 백제의 이른바 '위례성'이 '울(우리)기(잣)'의 표기여서
'영장성'의 뜻을 갖는다거나, 고구려의 '을지문덕'의 '을지'가 '울치'여서 '대관'의
뜻을 갖는다는 따위는 근세의 학자들이 주장하는 바이다. 그러므로 '한울님' 역시
천상에서 모든 것을 주재하시는 '하느님'과, 적어도 어학상으로는 다를 바가 없는
것이다.
  '울'얘기가 났으니 뱀꼬리처럼 덧붙이고 싶은 것이 있다. '위례성'의 '울기'가 보인
바와 같이, '울'은 결국 한 동아리의 안전을 위해 필요한 것으로도 새끼치기에
이르렀다. 말하자면 이해 관계를 함께 하는 자들의 핵심과 같은 것이었다. 훨씬
후세로 오면서 우리(오등)나 우리(함) 같은 뜻으로, 혹은 울(장) 같은 뜻으로 차츰
갈려 나갔던 것임을 알게 해 주고 있다.
  사실, 하느님을 생각할 때, '커다란 우리(오등)'라 짐작해 보는 것은, 철학적인
측면이 없는 것도 아니다. 
    한가위, 보름

  요즈음 도시의 한가위야, 중천에 뜬 '아폴로'에 처녀성까지 침범 당한, 멋없는 달
그것밖에 더 있는가. 그건 여느 보름달과 다름이 없으며, 특별한 뜻이 곁들여 있지도
않은 평범한 것일 뿐이다.
  그러나 농촌에서의 어린날을 가진 이라면, "더도 덜도 말고 가윗날만 같아라"는
의미를 알게 된다. 들판의 곡식들은 익고, 감, 밤, 대추 같은 과일이 따가운
볕에 주황빛으로 물들어가는 가운데, 아낙네의 떡방아 찧는 소리가 신나고, 산들바람
때문인가, 하늘은 마냥 높아가고
  "왕기정육부중부위이 사왕녀이인각율부내여자 부월조당자추기망 해일조진육부지점
적마 야부이파 지팔원십오일 요기공지다소 구자치주식 이사승자 상여가무 백허개작
위지가배"("삼국사기" 유리왕 9 년건)라는 기록이 있다. 신라 초에, 여공을 장려하기
위해서 나라 안의 여자를 두 패로 갈라, 7월 15일부터 길쌈의 경쟁을 붙여 가지고 만
1삭이 되는 이날에 그 우열을 가리는데, 진 편이 이긴 편에 주식을 바치고 곁들여
춤과 놀이로 즐기던 유풍이 곧 한가위라는 것이고, 중국의 기록에나 일본의 기록에도,
이러한 것이 비치고 있다.
  그러나 기록이야 어떻든 간에, 농을 천하의 대본으로 삼았던 데서 오곡 백과가
무르익은 기쁨을 자연과 조상에게 감사드리면서, 겸하여 무예를 겨루고, 다른 재주를
겨룸으로써 흥취를 돋우었던 것이리라 생각되어진다.
  그건 그렇더라도 한가위의 '가위'가 한자인 '가배'로 표기됨은 물론
'^4,5,3456^^5,45,2356,5,3456,1235^' 같은 우리 옛말을 한자로 차음한 것일 뿐이다.
그러기에 '가^45,5,3456,1235^', '^4,5,3456^^45,5,3456,1235^', '^4,5,3456^외',
'가위' 같은 표기도 보이는 것인데, 지난날의 입술가벼운소리(순경음)
'^5,45,2356^'은, 'ㅂ'과 '^5,145^' 쪽으로 갈려 현대로 내려오고 있음을 다 아는
일이다.
  '^4,5,3456^^5,45,2356,5,3456,1235^'는 결국 '^4,5,3456^^45,5,3456,3^' 같은 말과
같아서 '가운데'를 가리키는 말이 아니었던가 생각하고 있다. 그러니까, 오늘날에도
'가웃'은 '절반'의 뜻을 지녀, '한 되 가웃', 혹은 씨름에서 비기는 일을 '가웃'이라
하거니와, 그 '가웃'과도 같은 줄기의 말이 아니었는지. 그래서 지방에 따라서는
'아윗날'이라는 말 외에도 역시 '가웃날' 같은 말이 쓰이는 것이었다. 결국 '한가위'는
'한가운데'였다고 할 수 있다.
  중국의 기록에 의하면, 신라는 정월과 8월의 보름을 양대 명절로 한다는 것인데,
정월의 '보름'에 대하여, 8월은 '가운데'로, 즉 '8월의 가운뎃날'로 명절을 삼아,
계절적인 행사를 벌였던 것이라 생각된다.
  '보름'은 반드시 정월에만 해당되는 것이 아니고, 다른 달에도 쓸 수 있는 것이어서
"2월ㅅ보로매 아으 노피 현 등ㅅ블다호라"(동동)같이 쓰였던 것이어니와, 정월의
보름에 대해서는 특별히 '대보름'이라 부르기도 했다. 그래서 다른 보름과 다른
'특별히 크고 밝은 보름', 즉 명절이었다('대'에 대해서는 '대머리' 참조).
  정월 15일의 새벽에 아이들이 까서 먹는 생밤, 호도, 은행, 땅콩, 잣 따위를
통틀어서 '부럼'(부름이라고도 함)이라고 하며, 까먹고 난 이 깍지를 버리게 되면 한
해 동안 부스럼을 앓지 않는다고 믿는 민속이 있었고, 옛 문헌에 이날 먹는 것들을
'종과', '소종과'라 하는 것이 보여 '부럼(름)'과'부스럼'이 연관된 듯이 생각되기도
했지만, 이는 이(치)를 단단히 하기 위한 민속이었다는 말이 있는 것과 함께 근거를
가진 것이 아니고, 다만 '보름(부럼)'과 '부스럼(름)'의 근사한 음에서부터 연유된
때문에 붙여 본 말이 아니었던 것인가 생각게 해 준다.
  '보름'은 한자로 이를 때 '망'자로 쓰였다. 중세어에서는 '보롬'이었다. 그러니 본디
뜻은 '바라옴  바람'과 같은 것이었다고 생각된다. 오늘날에도 방언과 표준말
사이에서 볼 수 있듯이, 'ㅏ'와 '오'는 같은 밝은 홀소리(양성모음)로서, 무관하게
왔다갔다 하는 언어 습관이었다. 이를테면, '파리  포리', '팥  퐅',
'말  몰', '밝다  볽다'와 같이, 지난날일수록 그 한계가 더욱
불분명한 것이었다. 지금도 전라도 쪽으로 내려가면, 넋을 잃고 무엇을 바라보고 있는
상태를 가리켜 "뭘 바라꼬 있느냐?"고 말하는 것을 듣는데, 오늘날의 '바라다(조망,
원망)'도 '보라다' 쪽과 왔다갔다 했었을 가능성을 비쳐 주는 대목이라고 하겠다.
  '보름'은 '바라봄'이었다. 신비롭기만 한, 해의 아내인 달 그것이 한 달 중
가장 크고 밝게 비치는 날, 어떤 소망을 실어, 또는 그 아름다운 신비에 도취되어
바라보게 되었던 것이었으리라. 
      화장실

  아마 20여 년 전쯤이란다면, '화장실'이라 쓰여진 곳으로 변의를 배설하러 가다가
깜짝 놀랄 수도 있었을 일이다. '화장실'쯤으로 생각 안 된다고 할 수도 없는 일이니
말이다. 아니, 그만큼 '화장실'이라는 말은 보급이 안 되어 있었다. 서양 물결 따라
서서히 들어온 '화장실'이었다.
  고층 건물의 화장실들은, 대체로 그래도 합격권에 드는 시설이라고 할 수 있는
요즘의 우리 실정이다. 더운 여름날이면 그 곳에 설치된 세면장에서 얼굴을 씻고
머리를 감으면서도 냄새 같은 것은 도무지 없는 것이니, 가위 '화장실' 그 이름에
손상은 없는 것이라고 하겠다.
  그런데 이름은 '화장실'이건만, 머리 위에는 '팬'(다방 레지들은 이걸 일러 '후앙'
이라 한다)이 냄새를 날리느라고 윙윙거리며 돌고 있는 것도 있다. 이건 어느 대학
교수가 지금, 이 구린내 나는 것에서 향료를 뽑는 연구를 하고 있다니, 그것이 성공될
때나 '화장실'이란 이름에 값할 화장실이 돌 수 있겠다는 건지.
  본디 프랑스 어 'toilette(투알레트)'는 '보자기'에 '화장대', '화장품' 같은 것을
일렀고, 거기에서 출발한 영어의 toilet은 화장이란 뜻을 지닌 외에 복강 수술 후에 그
곳을 씻어내는 세척 따위의 뜻으로 쓰이던 것인데, 가옥의 구조가 목욕간에 수세식
변소가 딸리면서 '목욕간'을 이르게도 되고, 그러자니 '세면장' 같은 뜻을 곁들이게도
되었던 것이다. 사실, 수세식 변소 뜻으로는 water closet이라는 말이 있었고, 그래서
'화장실(toilet)'이라는 표지가 붙기 전에는 그 약자 'WC'가 우리의 변소에도 많이
쓰였던 것이어서, 그때만 해도 "나 워싱턴 카폐(Washington Cafe=W와 C의 머리
글자를 따서)에 다녀올게!" 하는 말이 유행했던 것으로 생각된다.
  '화장실'이든 '토일렛'이든 'WC'든 간에, 아무튼 그쪽 동네를 바로대어
말하기를 꺼리고 있는 심리 경향 그것만은 확실하다. 우리의 말 '변소'는 외면을
당하고 있으니 말이다. 그러나 우리에게도 '변소'에서 출발된 '변소'나, '측간'에서
출발된 '측간'만이 아니라, 지금도 더러 쓰이는 '뒷간'이라는 말이 있고, 이 또한
직설적이 표현 그것은 아닌 것이다. 뒷간말고도 서각, 정방, 측실, 측청, 혼측, 회치장
같은 말이 사전에 올라 있는데, '정방' 같은 것은 toilet 그것과 출발한 사상이
상통하지 않는 바도 아니다. 그건 그렇더라도, '똥누러 간다'는 말 대신 '뒤보러
간다'는 말도 있었던 것이니, 세면장과 화장대를 마련한 근대식 고층 건물 속의
'화장실'은 또 몰라도 팬을 돌려 냄새를 가시게 하고 있는 곳에서는 슬쩍 '뒷간'
정도의 표지가 어떨지 모르는 일이기도 하다.
  이런 말이 나오면 선뜻, '뒷간'보다야 '변소'가 낫지 하는 말이 나올 것도 같은데,
이 사상, '똥'이라 하면 더 누르끄름해서 더 더러운 것 같고 '변'이라고 해야 덜 냄새
나며 덜 누르끄름하다는 생각과 일맥상통한 것이나 아닐지 몰라.
      저자 약력

    * 박갑천
  전남 해남 출생.
  중앙대학교 국어국문학과 졸업.
  한국 일보 교정부장, 소년한국일보 편집부장, 국어심의회 기자법문과위원, 서울신문
논설위원 등을 역임.
  저서: '말', '100만인의 언어학', '국어학적으로 살펴 본 세계의 지명'
