
『SF & FANTASY (go SF)』 42852번
 제  목:★퍼옴/천랸★ 너희가 판타리아를 아느냐? <1>                 
 올린이:인형전사(김정희)    99/08/08 00:25    읽음:727 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



                     ===== 너희가 판타리아를 아느냐? =====




              신이 알파를 창조했을 때 탄생과 축복의 의미를 알았다.
          신이 카오스를 창조했을 때 비로소 분노와 징벌의 의미를 배웠다.




    제 1 장. 약속



      "메디아 약속하거라."

    거대한 블랙 드레곤의 나직한 음성이 조그만 인간 여자아이의 이름을  부르고
    있었다. 열세살의 어린 메디아는 자신을 부르는 드레곤 혼 케드리안의 커다란
    검은눈동자를 올려다 보았다.

      "살아있는 동안 내 아기를 돌봐주겠다고 약속해다오."

    블랙 드레곤은 자신의 아랫배에 소중히 품고 있는 윤기나는 까만 알을 바라보
    며 말했고 메디아는 고개를 갸우뚱하며 이상하다는 듯이 자신의 앞에 있는 드
    레곤을보았다.

      "케드리안 저는 백년이면 죽게 될 인간인걸요."

    드레곤의 입이 살짝 당겨지며 미소와도 비슷한 표정을 지었다.

      "백년이면 충분하단다. 너는 앞으로 강해질 거란다. 내 아기가 허물을 벗고
       성년이 될때까지 앞으로 백년간 돌봐줄 수 있는 자는 너밖에 없을거다. 내
       아기를 지켜주겠다고 약속해다오."

    어린 메디아의 보라빛 눈동자가 블랙 드레곤의 심연과 같은 눈동자를  뚫어질
    듯 응시했다.

      "당신이 있쟎아요. 케드리안이 돌봐주는데 제가 무슨 소용이 있나요?"

      "나의 어린 메디아. 모든 일이란 알 수 없는 것이란다. 확신하지 말고 믿지
       도 말아야 한단다. 내 아기를  지켜주겠다고  약속해라. 내가 널 지켜주듯
       이......"

    케드리안이 품고 있는 윤기가 흐르는 검은 알은 그 크기만 해도 메디아가  한
    꺼번에 볼 수 없을 정도로 컸다. 몇달전 혼 케드리안이 알을  낳았을때  어린
    메디아는새까맣고 단단한 드레곤의 알에 온 정신을 빼앗겼고 날이 갈수록  정
    이 들어 이제는 날마다 정성스럽게 알을 돌봐 주고 있을 정도였다.  메디아의
    눈에 잠시 슬픈 그림자가 스쳐지나 갔고 그녀는 드레곤에게서 등을 돌렸다.

      "싫어요. 당신의 알은 당신이 지켜요. 아기를 내게 떠넘기지 말아요."

    메디아는 케드리안의 대답을 듣기도 전에 거대한 공동을 빠져나와 자신이  항
    상 생활하는 마법의 방으로 들어가 버렸다.

    메디아는 오년전 자신이 혼 케드리안에게 맡겨지던 날을 아직도 생생히  기억
    하고 있었다. 그때도 그녀의 어머니 블러디나가 오늘처럼 케드리안에게  약속
    을 요구했었다.

      "케드리안 약속해."

    바싹 말라 썩어 가는 앙상한 뼈마디에 살조차 탈색되어 회색 빛으로 물든  처
    참한모습으로 누워 있는 블러디나는 이제 겨우 여덟살이 되는 어린 딸 메디아
    와 자신의 오랜 친구이며 강력한 동지였던 혼 케드리안을 강렬한 눈빛으로 보
    고 있었다.블러디나는 자신이 이제 죽을것이라는 것을 잘 알고 있었고 메디아
    도 자신의 사랑하는 어머니가 죽어가고 있다는 것을 알고  있었다.  흑마법의
    정수를 터득했다는 마스터였으며 마녀의 피를 물려받은 블러디나가 마법의 힘
    을 소멸 당한채 저주받아 죽어 가고 있는 것이었다. 메디아는 자신이  그토록
    사랑하고 존경했던 어머니의 마지막 모습을 지켜보면서 가슴에서 치밀어 오르
    는 슬픔을 참아내고 있었다.

      "약속해 줘. 내 딸 메디아를 지켜준다고......"

    힘겹게 말하는 블러디나에게 검은 머리가 출렁이는 케드리안이 조용하게 고개
    를끄덕여 주었다. 블러디나는 안심한 표정을 지으며 이제 남겨질 어린 딸  메
    디아를미소띤 얼굴로 바라 보았고 메디아는 마녀로서 가장 강했던 자신의  어
    머니가 마지막 순간까지 그 당당함을 잃지않는 모습을 조용하게 지켜보았다.

      "커억....컥...."

    한순간 몸을 휘청이며 구토를 하는 블러디나의 입술에서 검은 피가  흘러내렸
    고 그녀의 몸은 한층 더 오그라드는 듯했다. 그러나 메디아는 조금 물러선 자
    리에서 꼼짝도 하지 않았다. 겉으로는 냉정해 보일정도로 침착하게  어머니의
    죽음을 초연한 모습으로 바라볼 뿐이었다.

      "컥...흡후.. 메디아."

    갑자기 품에서 짙푸른 등껍질을 가진 거북이를 꺼내 메디아에게 건네주며  손
    가락에 끼고 있던, 이제는 손에서 흘러내리는 마법의 반지를  빼내어  메디의
    손가락에 끼워준 블러디나는 지난날 아름다웠던 자신의 손가락이 타는듯이 썩
    어가는 것을 보면서잠시 쓴웃음을 지었다. 그러더니 그녀는 딸의  손목을  꼭
    잡아 당기며 몸을 바싹 들이대고 강한 어조로 말하기 시작했다.

      "잘 들어라 메디아. 앞으로 케드리안이 너를 지켜 줄거란다. 내 앞에서  약
       속 해라.네가 강해질 때까지 절대로 그녀의 곁을 떠나지 않는다고. 함부로
       너를 드러내서도안된다. 그동안 있었던 모든 일들도 잊어라.  아무것도 다
       시 생각하지 말으렴. 너자신이 마녀 블러디나의....나의..딸이란것만 잊지
       말아다오. 알겠니?"

    메디아는 잊드라고 말하는 어머니의 눈 앞에서 차마 거부의 말을 할 수는  없
    었다.

      "....네. 약속해요."

    블러디나는 자신의 지난 시절 그녀의 친우였던 블랙 드레곤 혼 케드리안의 레
    어에서 사흘을 고통속에 더 지내고 나서야 서른 여덟의 나이로 온몸이 쪼그라
    들면서검은 액체화되어 한줌의 흔적조차 남기지 못하고 그녀의 어린 딸  앞에
    서 비참한 최후를 맞이할 수 있었다. 그녀의 어린 메디아를 케드리안에게  부
    탁한채......

    오년이 지난 지금 메디아는 드레곤의 레어에서 일상이 되어버린 일을 하고 있
    었다.자신보다도 몇 배가 더 큰 드레곤의 알을 적당히 굴려주고 반들반들  윤
    이 나도록닦아내는 일은 생각만큼 쉬운 일은 아니였지만 메디아는 그 일을 즐
    겼고 알이 깨어나는 날을 손꼽아 기다리고 있었다. 알이 부화될 때까지  꼼짝
    도 못하고 알을 품고 있어야 하는 어미 드레곤은 벌써 일곱달이 지나도록  움
    직이지 못하고 있었고 틈만 나면 잠을 자곤 했다. 계절이 바뀌고 시간이 흘러
    봄이 왔지만 케드리안과 메디아가 기다리던 부화의 시기인데도  어쩐  일인지
    알은 꿈쩍도 안하고 날짜만 흘러가고 있었다.

      "메디아 약속해다오."

    또 다시 케드리안의 엉뚱한 부탁이 들려오고 검은머리를 양갈래로 땋아  내리
    고 고깔모자를 눌러 쓴 보라빛 눈의 메디아는 작은 몸을  일으키며  드레곤을
    외면하며 다른 말을 꺼냈다.

      "왜 알이 그대로죠? 이제 부화될 때가 되지 않았나요?"

    조용한 목소리가 오가고 거대한 공간에는 언제나처럼 침묵의 공기가 휩싸이며
    나직한 드레곤의 숨소리만이 들렸다. 항상 그랬다. 메디아와 케드리안이 살고
    있는이곳은 언제나 조용하고 평화로웠다. 어린 메디아는 오로지 마법의  방에
    서 마법을공부하며 지내거나 연구를 했고 케드리안은 드레곤대로의 생활을 했
    다. 식사도 각자 알아서 했고 잠도 따로 잤으며 생활도 달랐다. 그들이  함께
    있는 시간은 오직케드리안이 메디아에게 마법을 가르쳐주는 경우뿐이었다. 분
    명히 몇 달 전만 해도그렇게 지냈었다. 하지만 메디아가 알을 돌보기  시작하
    면서는 거의 날마다 함께 지내고 있었다. 그러나 어쩌다가 서로 말을  주고받
    아도 간단하게 몇 마디를 나눌뿐여전히 케드리안과 메디아 사이는 조용하기만
    했다.

      "블러디나도 너처럼 고집이 셌지."

    외면했던 시선을 다시 케드리안에게 고정시키며 메디아는 오년 만에 어머니의
    이야기를 꺼내는 케드리안의 목소리를 들었다.

      "내가 블러디나를 처음 만났을 때도 그녀가 너처럼 어렸을 때란다.  조그만
       꼬마 마녀가 고집만 세어서 나에게 대들기 일쑤였지. 내가  블러디나를 좋
       아한 건 그녀의 그런 겁없는 자긍심과 고집 때문이였을거야."

    문득, 케드리안은 메디아의 고집스런 외모를 보며 오년 전에 죽은 블러디나를
    생각햇다. 메디아는 시간이 지날수록 블러디나를 꼭 닮아가고 있었다. 그러나
    성격은 조금 달랐는데 메디아는 인간 여자아이치고는 지나칠 정도로 냉정하고
    침착했다. 블러디나가 다혈질에 천방지축이였던것에 비하면 많이 다르다고 할
    수도 있었지만 그 고집스러움과 자긍심에 있어서는 더하면  더했지  덜하지는
    않았다.

      "케드리안, 알이 이상해요."

      "응?"

    알 옆에 바싹 달라붙어 있던 메디아는 알에서 미세한 진동이 일어나고 있다는
    사실을 금방 눈치 챌 수 있었다. 그녀는 가슴이 두근두근 뛰는 것 같았다.

      '알이 부화하는 걸까?'

    케드리안이 몸을 일으켜 긴 목을 굽어 알을 들여다보기 시작했다. 까만  알이
    제자리에서 요동을 치더니 알 껍질에 작은 균열이 생겨나고 빠삭빠삭  깨지며
    안에서우는 듯한 소리가 들리기 시작했다. 케드리안과 메디아는 숨을  죽인채
    기다리고 있었고 깨진 아릐 틈새로 검은 비늘이 덮힌 작은 몸체가 꿈틀거리며
    밖으로 나오려 애쓰고 있었다. 그러나 두꺼운 알 껍질은 쉽게 벌어지지  않았
    고 그렇게 한참을 요동치고 나서야 새까맣게 반짝이는 비늘로 온몸이  뒤덮힌
    새끼 드레곤이 알에서 바둥거리며 기어 나왔다. 새끼 드레곤은 힘겹게 알  껍
    질에서 기어 나오더니 한동안 눈을 뜨지 못하고 몸에비해 너무  작아  보이는
    날개를 퍼득 거리려고 애썼다. 새끼 드레곤의 몸은 거대한케드리안의  몸체에
    비하면 너무 작고 연약해 보였고 이제 겨우 뜨기 시작하는 붉은눈동자는 믿을
    수 없을만큼 크고 맑아 보였다. 제대로 가누지도 못하는  몸을  몇번바둥거려
    일어난 새끼 드레곤은 꿈뻑이는 눈으로 제일 가까이에 있는 긴장한  메디아를
    보더니 자신의 몸을 꼬리로 감싸는 케드리안을 올려다 보았다.  알아들을  수
    없는 이상한 소리를 웅얼거리며 작은 몸집으로 어느 쪽으로 가야할지  갈팡질
    팡하는모습이 우스꽁스러울 정도로 귀여워 보였다. 제자리에서 고개를 가누지
    못하며 힘들게 서있던 새끼 드레곤은 자신이 깨고 나온 알 껍질을 보더니  갑
    자기 생각난 듯코를 박고 허겁지겁 먹어대기 시작했다.

      "배가 고픈가 보구나."

    케드리안이 흐뭇한 웃음소리를 내며 방금 부화된 새끼를 사랑스러운 듯이  보
    았다.

      "에....원래 저걸 먹는 거예요?"

    숨도 못 쉬고 있던 메디아는 조금 황당한 기분으로 새끼 드레곤을 보았다. 특
    별히무얼 기대하고 있지는 않았지만 뭔가 자신이 생각하던 것과는 많이  다른
    다는 느낌이 드는 메디아였다.

      "그래. 알 껍질을 먹으면 영양보충이 된단다. 오랫동안 알속에서  지내다가
       나오면배도 고프고 몸도 허약하니까."

      "그래요?"

    메디아는 게걸스러운 모습으로 먹고 있는 까만 새끼 드레곤을 보며  생각난듯
    말했다.

      "그나저나 레드 드레곤인줄은 미처 몰랐네요."

      "음? 뭐가 말이니?"

      "아버지 말이예요. 눈이 새빨간것이 맞죠?"

    케드리안이 한동안 바람나서 돌아 다닐때도 신경쓰지 않던 메디아는 새끼  드
    레곤의붉은 눈동자를 보며 그 상대가 레드 드레곤이라고 생각하게 된것이다.

      "호호...그래 맞아. 레드 드레곤였지. 킬리 화산에 살고  있는  드레곤이란
       다."

    킬리 화산은 판타리아 대륙의 북동쪽으로 뻗어있는 레인보우  산맥  끝자락에
    있는화산으로 메디아와 케드리안이 살고 있는 여기 코카서스  화산과는  달리
    지금도 왕성히 활동중인 화산이였다. 코카서스는 휴화산으로 대륙의 서쪽  중
    앙을 가로지르는크로노스 산맥의 중간쯤에 위치하고 있는데 고요의 숲과 원시
    밀림이 있어서 인간들이 접근하지 않는 곳이였다. 그러니까 케드리안이  한동
    안 바람나서 남자친구 만나러 다닐때는 거의 대륙의 반을 가로질러  인간들이
    세운 나라중 대륙 중앙에 자리잡은 파라제국의 상공을 날마다 날아다닌  셈이
    였다. 드레곤이니까 가능한 일이였겠지만 알 하나 낳자고 그렇게나 멀리 다녔
    다는 것이 메디아에게는 놀라울 따름이였다.

      "그럼 이름은 뭐라고 할거예요?"

    메디아의 질문을 받은 케드리안은 여태까지 보여주지 않았던  기괴한  표정을
    지었는데 상당히 당황한 것 같았다.

      "이런.... 여태까지 이름은 생각 안 해봤어."

      "뭐라고요?"

      '세상에 엄마 맞아?'

      "그럴수도 있지 그러니.... 나도 힘들단다. 저 녀석 때문에 꼼짜고  못하고
       몇 달동안 지냈더니 아무 생각도 할 수가 없었어."

    메디아의 힐난하는 표정에 애써 변명아닌 변명을 하는 케드리안이였다.

      "그나저나  이름을  뭐라고 하나? 메디아 네가 지어볼래?  네가 맘대로  지
       어봐."

    새끼 드레곤은 사방으로 알 껍질을 흩뜨려 놓으며 엉성한 자세로 껍질들을 주
    워먹고 있었는데 단단한 껍질 부서지는 소리가 메디아의 귀에는 상당히  시끄
    러웠다.

      "빠삭빠삭 아그작.....빠삭"

      '참 시끄럽게도 먹네'

      "이름요? 음..... 케드리안은 정말 생각해 둔 이름이 없어요?"

      "..... 생각해 본적이 없는데....."

      "그런데 쟤 남자예요? 여자예요?"

    거대한 몸집의 케드리안은 그제서야 부랴부랴 먹고 있는 새끼의 몸을 살짝 굴
    려서확인하기 시작했다.

      "수컷이구나."

    예의상 차마 수컷암컷이라고 물어보지 못한 메디아에게 케드리안은 가볍게 수
    컷이라고 대답해 주었다.

      ''혼'이라는 단어에 뭐라고 이름을 붙이지?'

    드레곤의 이름은 그 들자 앞에 반드시 '혼'이라는 단어를 넣었는데 왜 그래야
    하는지는 드레곤 자신들조차 몰랐고 단지 드레곤들의 전통이였기에 그렇게 하
    는 것뿐이었다. 판타리아 대륙의 동남쪽에 많이 살고 있는  엘프들도  이름을
    그런식으로 지었는데 그들은 '엘'이라는 단어를 사용했다. 예를 들자면 엘 아
    트, 엘 마하 같은 식이였다.

      "......"

      "......"

      "빠삭 빠삭.....아그작...쩝쩝..."

    잠시 동안 레어에는 생각에 잠긴 두 여자의 침묵과 새끼  드레곤의  식사소리
    외에는어떤 소리도 들리지 않았다. 한참을 골몰하던 메디아는 적당한  이름을
    생각해낼 수있었다.

      "저기....마드리시는 어떨까요? 혼 마드리시. 지금은 어리니까 그냥 마시라
       고 애칭으로 부르면 되고요."

      "마시라구? 그래. 메디아 네가 맘대로 부르렴."

    별로 생각도 안해보고 대답하는 케드리안에게 이름 따위는 그렇게 중요한  것
    처럼보이지 않았다. 그저 사랑스럽다는 듯이 새끼를 보며 웃고 있을뿐이였다.
    결국 이제 막 부화되어 세상에 나온 새끼 드레곤의 이름은  이렇게  간단하게
    지어졌다.



                               -  계     속  -

『SF & FANTASY (go SF)』 42853번
 제  목:★퍼옴/천랸★ 너희가 판타리아를 아느냐? <2>                 
 올린이:인형전사(김정희  )    99/08/08 00:26    읽음:489 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



                   ===== 너희가 판타리아를 아느냐? =====




              신이 알파를 창조했을때 탄생과 축복의 의미를 알았다.
          신이 카오스를  창조했을때 비로소 분노와 징벌의 의미를 배웠다.




    제 2 장. 어린 마녀와 새끼 드레곤.



      "야아~~~~~~~~!"

    찢어지는듯한 괴성이 메디아의 입에서 흘러나왔다. 예전같으면 절대로 상상도
    하지 못했을 일이였다. 나이에 비해 조숙해서 어른처럼 침착하고 고상하며 냉
    정했던 메디아가 지금은 화가 머리끝까지 나서 얼굴을 벌겋게 물들이며  고레
    고레 소리를 질러대고 있었다. 그것은 메디아가 그토록 이뻐하고 정성스레 돌
    봐주던 알이 부화된지 며칠도 지나지 않아 그녀의 골칫덩이가 되어버린  새끼
    드레곤 때문이였다.

    도무지 자기 몸하나 제대로 가누지 못해 쩔쩔매는 까만 드레곤 새끼는 겨우겨
    우 몸을 가누기 시작했지만 둔한데다가 사정없이 느려 터져서 보고 있기가 답
    답할 정도였다. 그러더니 얼마 지나서 레어를 여기 저기 뛰어다니기 시작했는
    데 그래도 제빠른 몸짓을 보여주지는 못했지만 어쨌든 뛰어다닐 수는 있었다.
    큰 몸집에비해서 보잘것 없어 보이는 작은 날개를 퍼덕거리며 뛰어다니는  폼
    이 제법 귀여워 보이기도 했지만 그때부터 하는짓은 전혀 귀엽지 않았다.

    말썽꾸러기 마시. 메디아에게는 그야말로 골치덩이였다.  마시가  돌아다니기
    시작한 이후로 메디아의 생활은 엉망진창이 되어가고 있었다. 상쾌하던  아침
    은 지독한 악몽 같았고 편안하고 아늑했던 그녀의 마법의 방은 끔찍한 난장판
    이 되었으며 식사시간은 지상최악의 전쟁이였다.

    오늘도 불길한 예감속에 잠에서 깨어난 메디아는 조심스럽게 자신이 어제  저
    녁부터 밤이 새도록 치워놓은 마법의 방에 들어갔다. 그 순간 그녀는  찢어지
    는 소리를 지를수밖에 없었다.

      "야아~~~~~~~~!"

    그녀는 보라빛 눈동자가 새빨갛게 변할정도로 무시무시하게 새끼 드레곤을 노
    려보며 겨우 목소리를 낮춰 말할수 있었다.

      "마시. 또! 또! .... 그거 먹지 말라구 했지?"

    마법의 방에서 열심히 메디아가 아끼는 마법서를 뜯어먹고 있던 마시는  메디
    아가방에 들어오자마자 화들짝 놀라며 들고 있는 마법서를 이빨로 깨물며  그
    대로 멈춰버렸다.

      "꾸륵..."

    웅얼거리는듯한 침 삼키는 마시의 소리가 들렸지만 메디아는 성큼성큼 걸어가
    새끼 드레곤의 이빨에 끼워져 있는 마법서를 사정없이 훽  빼들었다.  그러나
    마시는갑자기 빼앗겨 버린 간식을 쉽게 포기하려 하지 않았고 양쪽에  붙잡힌
    책은 이쪽으로도 저쪽으로도 움직이지 않을것 같았다. 그러나 역시 몸집이 훨
    씬 큰 새끼드레곤이 유리했고 마시는 간식을 다시 되찾을 수 있었다.  그러나
    워낙에 둔하고 느린 마시는 잡아 당기던 자신의 힘에 밀려 커다란 몸을  감당
    하지 못하고 뒤로 꽈당 소리를 내며 넘어지고 말았다. 그 순간 메디아가 그토
    록 힘들여 치워 두었던 책들이 와르르 쏟아져 내렸고 그 책더미에 깔린  마시
    는 꽥꽥거리며 비명을 질러대기 시작했다.

      "이럴수가....또야. 또!"

      '내가 미쳐.....도대체가 드레곤 주제에 종이 쪼가리 책을 왜 먹는거냐구?'

    메디아는 황당한 심정으로 무너진 책과 그 책더미에 파묻혀 허우적거리는  마
    시를보며 대책을 강구하기로 했다. 아주 강력한 대책을......

    그 다음날부터 마시와 메디아의 전쟁아닌 전쟁은 다른 양상을 보이기  시작했
    다. 언제나 힘에서 밀려 꼼짝없이 마시에게 밀리던 메디아는 더 이상  마시에
    게 밀리지 않았다. 언제나 쉽게 마법의 방에서 간식을 훔쳐먹던 새끼  드레곤
    은 이제 방어막이 설치된 마법의 방에 들어갈 수도 없었고 식사시간에 뺏어먹
    던 메디아의 맛있는 음식들도 함부로 집어 먹을 수 없게 되었다.

    메디아가 마법의 방에 진작에 마법을 설치하지 않았던 것은 아니였지만  마시
    가 새끼라도 드레곤인 관계로 열세살의 메디아가 쓰는 일반 마법 따위는 소용
    이 없었다. 그러나 이번에 그녀가 심여를 기울여 설치한 방어막은 케드리안에
    게 졸라서 배운 마법이였고 당연히 마시에게도 효과가 있었다.

    그동안 식사를 제대로 못해서 살이 쪽쪽 빠지던 메디아가 자신의 음식을 온전
    히 먹을 수 있게 된것은 순전히 그녀의 어머니 블러디나가 쓰던 마법의  빗자
    루 덕택이였다. 물려받은 마법의 빗자루는 특별히 제작된 소드스틱(sword sti
    ck)이 정교하게 숨겨져 있고 등나무와 물소 가죽으로 만든것인데 마법에 걸려
    있어서 매우 단단하고 딱딱한데다가 새끼드레곤을 개패듯 두드려도 아무 이상
    이 없다는 점이 메디아를 가장 기쁘게 했다. 절대로 날아다닐 목적으로  새삼
    스럽게 창고에서 꺼내 들고 다니는 것은 아니였다. 2미터가 넘는 길쭉한 빗자
    루를 들고 다니는 일이쉽지는 않았지만 원수같은 마시를 팰수 있다는  한가지
    사실 때문에 그녀는 항상휴대하고 다녔고 결과는 만족스러웠다.

    이상한 것은 케드리안이였다. 그렇게 메디아와 마시가 하루하루 티격태격하며
    서로 아옹다옹하고 있을때도 케드리안은 구경만 했고 어느날부터 메디아가 마
    시를 죽도록 패기 시작했는데도 신경도 쓰지 않았다. 눈에 넣어도 아프지  않
    을 새끼를돌보기는 커녕 거들떠보지도 않는것 같았다. 결국 마시도  죽자살자
    메디아에게 덤볐고 툭하면 불을 뿜어서 메디아의 연구물들을 홀딱 태워  버렸
    다. 둘의 전쟁은날이 갈수록 치열해졌고 마시는 점점 두둘겨 맞는 횟수가  늘
    어만갔다.

    그러나 마시가 아무리 힘이 세고 불을 뿜을 수 있어도 마시는 누군가  돌봐주
    지 않으면 안되는 아직 어린 새끼 드레곤일뿐이였다. 어리고 작은 드레곤. 새
    끼 드레곤 마시는 알속에서 들었던 케드리안과 메디아의 목소리를 기억할  수
    있었고 자신에게 무관심한 케드리안보다는 자신을 돌봐주었던 메디아를  뒤뚱
    거리는 몸짓으로 항상 졸졸 따라다니며 귀찮게 했다. 어떨때는  자신의  몸을
    주체하지못해 갑자기 멈춰서는 메디아에게 부딪히기  일쑤였으며  그럴때마다
    메디아는 큰몸집에 떠밀려 넘어지고는 했다.

      "아얏..."

      '우잇...정말..'

      "너~"

    일어나서 옷에 묻은 먼지를 털며 돌아선 메디아의 눈에 미안해서 어쩔줄 몰라
    하는 새끼 드레곤이 보였다. 짧은 앞발을 입속에 넣고  날개를  파다닥거리며
    큰 눈동자를 깜빡이는 마시는 일부러 그런게 아니라는 표정이였다.

      "실...수야. 실수."

    며칠전부터 말을 시작하던 마시는 처음에는 엉성한 발음으로 무슨 소리인지도
    모르게 하더니 이제는 능숙하게 말을 잘 할 수 있었다. 메디아는 마시를 상대
    하는 일에 너무나도 지쳤으므로 이런 작은 일은 그냥 넘어가기로 했다.  그러
    나,

      "쩝쩝...뽀드득...꿀꺽..빠삭빠삭...쩝쩝..."

    메디아는 눈앞에 있는 음식을 먹으면서도 마시의 먹는 소리에 온 신경이 곤두
    서고 있었다. 그녀가 먹을때 건드리는 것을 아주 싫어해서  웬만해서는  다른
    누가 먹고 있을때는 신경 안쓰고 건드리지 않는 메디아였지만 도저히  마시의
    시끄럽고끔찍한 소음은 참을 수가 없었다. 더구나 마시의 음식 먹는 모양새는
    메디아를 더 짜증스럽게 했는데 그 이유는 마시가 먹고 난 자리는 끔찍할  정
    도로 너저분해서 치우기도 싫었기 때문이었다. 지금 새끼 드레곤은 꼬리를 펴
    고 퍼질러 앉아서손에 들고 있는 오크를 씹어 먹고 있었는데 케드리안처럼 한
    입에 먹지 못해서 뼈를 부러뜨리거나 살을 찢어 먹는 중이었다. 마시는  사방
    에 고약한 냄새가 나는오크의 피를 튀기며 살도 잘 발라먹지 못해서 여기저기
    흘리고 손과 입에도 찌꺼기와 피를 잔뜩 묻힌 상태였다.

      "마시"

      "쩝쩝...뚜두둑...아작...."

      "마시!"

    그제서야 먹고 있던 그대로 오크의 다리를 우물거리며 새끼 드레곤이 붉은 눈
    동자를 메디아에게 향했다.

      "웁...왜?"

      "너 조용히 좀 먹어.  그리고 이게 도대체 뭐야?  왜 사방으로 흘리고 난리
       야?"

    마시는 커다란 눈동자를 멀뚱멀뚱 거리며 메디아를 향해 물었다.

      "그럼 어떻게 먹어?"

      "내가 지금 드레곤 식사예절까지 가르쳐야 되니?.....아휴....소리내지  말
       고 어질르지 말고 얌전하게."

      ".......?"

    새끼 드레곤은 자신이 들고 있는 오크의 부러진 다리와 메디아를 번갈아 가며
    갸우뚱한 표정을 지었다.

      "나 그런거 몰라."

    그러고는 다시 피를 사방으로 튀기며 오크의 다리를 깨물었다. 메디아가 살며
    시 옆에 놓아둔 빗자루를 꼭 움켜 잡았다.

      "몰라?"

    은근한 그녀의 목소리가 들리기도 전에 빗자루를 잡는 메디아를 보며  흠칫하
    던 마시는 오크를 통째 들고 슬금슬금 도망갈 준비를 했다.

      "도망가려고?"

    새끼 드레곤이 쿵쿵거리며 더 멀찍이 메디아에게서 떨어졌다. 그러나  메디아
    는 웬일인지 빗자루를 다시 내려 놓으며 의미심장한 미소를  지었다.  마시가
    의심쩍은 표정을 지었다.

      "도망가봐. 잡지 않을테니. 하지만 지금부터 얌전히 먹지 않으면 내일 부터
       굶길거야."

    마시는 무슨 소리인지 못알아 들은듯 하더니 곧 의미를 파악하고 공포에 질린
    얼굴을 했다. 갑자기 새끼 드레곤은 꺽꺽 소리를 내며 주저 앉아  오크를  꼭
    붙잡으며 어쩔줄을 몰라했다.

      '후훗...... 그렇지. 지가 굶기겠다는데 어쩌겠어. 굶는건 죽어도 못  참을
       껄? '

    그렇다. 새끼 드레곤은 지금 왕성한 식욕을 자랑하며 코카서스 화산과 크로노
    스 산맥 일대의 오크란 오크는 죄다 잡아다 먹이는 중이였고  가끔  나타나는
    맹수들을 간식삼아 입에 달고 사는 형편이였다. 그런 마시에게 굶는다는건 상
    상도 못할일이였다.

    새끼 드레곤은 작은 날개를 힘없이 늘어뜨리며 오크를 내려놓고 고민에  빠졌
    다.

      '이걸 어떻게 먹어야 얌전히 먹는거지?'

    그때서야 마시의 곤란을 눈치챈 메디아가 새끼 드레곤에게  다가가  하나하나
    일러주며 깨끗하고 조용하게 먹는 법을 가르치기 시작했다.

    고요의 숲은 태고적부터의 침묵에 휩싸인 곳이였다. 그곳에서는 어떠한  소리
    도 움직임도 느낄 수 없었다. 새는 있으되 지저귀지 않았고 물은 흐르되 고요
    했으며짐승은 있으되 포효하지 않았으며 그 모든것들의 움직임이 느껴지지 않
    았다. 사람들이 혹여 이곳에 오더라도 그들은 상대방의 목소리를 들을 수  없
    었으며 또한 완벽한 침묵의 공포속에 온전한 정신을 유지하는 자가 없었고 소
    리없이 움직이는짐승들의 밥이 될 뿐이였다. 아무도 이곳에서 온전하게  살아
    나가는 자가 없었으며 오래전 이땅은 더이상 찾아오는 이가 없게 되었다.  그
    러나 크로노스 산맥 중간의 코가서스 화산을 둘러싼 고요의 숲은 메디아와 마
    시에게는 더없이 좋은 앞마당이나 다름없었다.

    자유롭게 돌아다니기 시작한 새끼 드레곤 마시는 아침부터 고요의 숲을  돌아
    다니며 간식을 찾기에 바빴다. 그러나 움직이는 소리조차 들리지 않는 짐승들
    을 찾아다니는 일도 쉽지 않았고 어렵게 찾아보았자 마시가 쉽게 잡을 수  있
    는 짐승들도없었다. 길까지 잃어버려서 하루종일 헤메게  되었지만  아무것도
    잡지 못해 쫄쫄굶은 마시는 너무 배가 고파 제정신이 아니였다. 그는  꼬르륵
    거리는 배를 쓰다듬었다.

      "앙~~~ 배고파"

    그는 이제 눈에 제대로 보이는 것이 없을정도였다. 마시는  풀숲을  헤치다가
    문득발밑에 수북히 피어있는 주홍색 화려한 꽃을 보았다. 여섯장의 꽃잎이 세
    겹으로겹쳐있어 총 열여덟장의 꽃잎이 있는 커다란 식물은 배고픈 새끼  드레
    곤에게는 꽤 먹음직스러워 보였다. 그는 그 자리에 냉큼 주저앉아 뒷발을  앞
    으로 쭉 뻗어놓고는 앞발로 바닥에 흩어져 피어있는 꽃을 마구 뜯어먹기 시작
    했다. 그러나 마시가 정신없이 먹고 있는 주홍색 꽃은 바귀니라는 이름의  식
    물이였는데 주로 진통제로 쓰이는 강력한 마취제였다.

    메디아는 아침에 밖에 나가 돌아오지 않는 새끼 드레곤 때문에 온산을 뒤지는
    중이였다. 그녀가 고요의 숲에서 가까스로 드레곤의 기운을 찾아 마시를 찾았
    을때는 이미 주위에 부러지고 짓이겨진채 흩어져 있는 바귀니가 얼마 남지 않
    았을 때였다. 마시는 헤롱거리는 모습으로 나자빠져 있는 얼빠진 새끼 드레곤
    한마리로 보였는데 메디아는 기막힌 심정이였다.

      '질렸어. 질렸어.'

      "야! 드레곤 주제에 왜 풀을 뜯어 먹구 지랄이야? 이-  이 바보놈아.  내가
       미친다.미쳐. 돌연변이도 너같은 돌연변이는 보다보다 정말 처음 본다."

    사실 돌연변이 드레곤이 있는지 없는지도 몰랐지만 메디아가  보기에  마시는
    확실한 돌연변이였다. 메디아는 서둘러 주위에서 또 다른 식물을 찾기 시작했
    다. 고요의 숲에는 수 많은 식물들이 자랐는데 그중에는 약재로 쓰이는  것도
    있었고 독초들도 많았다. 그녀는 그중에서 다섯개의 뾰쪽한 보라색잎과  두장
    의 초록잎새를가진 유란초를 찾는 중이였는데 그것은 해열의  효과와  정신을
    맑게 하는 효과가있는 식물이였다. 그녀는 얼마 지나지 않아  유란초를  찾을
    수 있었고 눈동자가 풀린 마시에게 먹였다.

      "멍청한 너 때문에 애꿎은 나만 고생이야."

    메디아는 유란초를 먹고도 정신 못차리는 새끼 드레곤을 보며 있는대로  신경
    질을부릴수밖에 없었다. 바귀니는 보기에는 탐스럽고 아름답지만 주로 고통을
    없애주는 마취제로써 많이 먹을 경우 중독되며 심하면 죽을 수도 있는 위험한
    독초나 다름없는 꽃이였다. 지금 마시가 한꺼번에 먹은 양을 생각하면 완전히
    죽지 않은것이 이상할 정도였다. 드레곤이였으니 살아있다고 봐야 했다. 일반
    생물이였다면 벌써 죽었을것이 틀림없었다.

    어느덧 판타리아 대륙에 가을이 성큼 다가와 있었다. 이무렵  마시는  그나마
    얌전하게 지냈는데 지난번 고요의 숲에서 굶어 죽을뻔해서인지, 사실은  풀을
    먹어 잘못된거였지만 드레곤 새끼에게는 배고팠던것이 더 끔찍했던  모양으로
    밖에 함부로 돌아다니지도 않았고 식사도 제법 얌전하게 먹는 편이었으며  무
    엇보다 행동이더 느려지고 움직이려 들지도 않는것이 몸이 더 둔해지는것  같
    았다. 거기다가 깨어있는 시간보다 자는 시간이 더 많아져서  메디아는  여간
    편한것이 아니였다.

      "케드리안."

    탐스런 검은 머리를 늘어 뜨리고 늘씬한 인간의 몸으로 있는 케드리안이 느긋
    하게 누워지내는 공동에서 메디아는 느릿느릿 움직이고 있는  새끼  드레곤을
    보았다.

      "메디아 뭐 문제있니?"

    거의 몇 개월에 걸친 전쟁아닌 전쟁에서 이제 거의 완전한 승리를 거두고  있
    는 메디아를 향해 케드리안은 또 문제가 있나 싶어서 물어보는 것이었다.  케
    드리안이 마시가 메디아에게 두둘겨 맞아서 낑낑거리는 것도 무시한 결과였지
    만 요즘은꽤 얌전하게 지내는 새끼를 보며 그녀는 메디아의 대답을 기다렸다.

      "케드리안. 저녀석 혹시 지진아 아닐까요?"

      "응?"

    케드리안이 시선을 돌려 메디아를 보았다가 다시 마시를 보았다. 뒤뚱뒤뚱 걸
    어다니는 폼이 여전히 둔해 보이는 새끼 드레곤은 무거운 꼬리를 손에 잡은채
    걸으면서 폭 쓰러질듯 움직이고 있었는데 꾸벅꾸벅 졸기까지 했다.

      "그런가?"

    별스럽지 않다는 반응을 보인 케드리안은 고개를 갸우뚱 저었다.

      "좀 그런거 같기도 하지만...... 뭐.. 이제 겨울이 다가오니까 저런거야."

      "겨울요?"

      "후후... 그래. 메디아가 한동안 심심하겠구나. 저 녀석은 이제 동면에  들
       어 가려는 거란다."

      "에? 동면요?"

    메디아는 정말 놀란듯 눈을 동그랗게 떴다.

      "그래. 최강의 힘을 자랑하는 드레곤 일족도 어차피 자연의 일부니까."

      "하지만....하지만 케드리안은 겨울이라도 아무이상 없쟎아요."

      "성년이 지나면 동면이 필요 없단다. 단지 어린 드레곤들만이 성년이  되기
       전 백년 동안만 동면을 경험할 수 있는 거지. 아마도 다음달부터  잘거야.
       그러니까 11월부터 12월 13월.....그리고 2월까지 잠만 잘거란다.  드레곤
       에 따라 조금씩기간이 다르기는 하지만 말이야. 아마도 레드의  성질을 가
       진 마시는 많이 잘거란다. 그전에 많이 먹어둬야 되는데....."

      "아... 그래요?"

    메디아는 이 반가운 소식에 잠시 공중에 떠 있는 기분이었다. 몇 개월 동안이
    지만 골칫덩이 마시때문에 그녀에게 생긴 변화는 정말 엄청난 것이었다. 조용
    하고평화로웠던 그녀의 생활부터 시작해서 우아하고 고상하며 차분했던  성격
    까지 그 모든것이 이미 변해서 메디아의 생활은 난장판이였으며 그녀의  성질
    은 날로 다혈질적이 되어갔고 소리지르고 화내고 폭력이 나날이 늘어가는  중
    이였다. 그런데 골칫덩이로부터 드디어 해방의 순간이 온다는 사실이  믿기지
    않을만큼 기쁜메디아였다. 지금이 10월 말쯤이니까 11월이면 동면에 들어갈테
    고 최소한 내년 2월까지 다섯달 동안은 새끼 드레곤 마시가 잠만 잔다고 생각
    하니 갑자기 실없이웃음이 나오는 메디아였다.

      "하하... 하하... 동면이라구요...히힛..."

    히죽거리는 메디아를 보며 케드리안은 그저 미소지을 뿐이었다.

      '정말 블러디나를 닮았어.'




                                -  계    속  -

『SF & FANTASY (go SF)』 43112번
 제  목:★퍼옴/천랸★ 너희가 판타리아를 아느냐? <3>                 
 올린이:인형전사(김정희  )    99/08/09 00:32    읽음:491 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



                   ===== 너희가 판타리아를 아느냐? =====




              신이 알파를 창조했을때 탄생과 축복의 의미를 알았다.
          신이 카오스를 창조했을때 비로소 분노와 징벌의 의미를 배웠다.




    제 3 장. 불 멸



    새끼 드레곤 마시는 어느새 다섯번째 봄을 맞이하고 있었고 메디아는  열여덟
    의 소녀가 되었을 때였다. 이제 제법 처녀티가 물씬나는  메디아는  예전보다
    더 길어버린 머리카락을 여전히 양갈래로 따아 내렸지만 항상 쓰고 다니던 고
    깔모자는 벗어버린지 오래였고 요즘은 마법을 익히는 데에만 정신이 팔려  있
    는 중이었다. 시간이 지나감에 따라 마시의 몸집도 전보다 더 커져서  말썽이
    늘었지만 겨울만 지나고 나면, 새끼 드레곤에게는 이해가 안가는  일이였지만
    메디아의 마법실력이 향상 되는 바람에 더 많이 얻어맞는 형편이였다. 메디아
    의 마녀로서의 혈통과 마법사로서의 자질은 평범한 인간을 훨씬 뛰어넘는  수
    준이었던 것이다.

    그러나 메디아와 마시는 나날이 평화로워 지는 생활속에서 나름대로의 방법으
    로 서로에게 익숙해져 가고 있었다. 그들은 식사시간 만큼은 화기애애한 분위
    기를 연출했는데 둘 모두 엄청난 양을 먹어대는 대식가였고 어쩌다가  케드리
    안이 구해다 놓는 술은 그야말로 대단한 먹거리로 메디아와 마시가 정신 못차
    리고 앉아 먹을 정도로 서로 좋아해서 술 마실때는 기분이 좋아서 서로  웃고
    떠들정도였다. 그렇게 평화로운 시간이 흐르는 가운데 어미 드레곤  케드리안
    이 레어를 비우는 횟수가 잦아지고 기간도 점점 길어지기 시작했다.

      "케드리안 또 나가요?"

    무더운 한 여름중에 여행준비를 하던 케드리안이 뒤에 어색한 표정으로 서 있
    는 메디아를 돌아보았다. 무언가 말을 해줘야 할 것 같았다.

      "그래. 이번에는 금방 돌아올 수 없을거란다."

    메디아가 걱정스런 표정을 지었다. 왠지 케드리안의 잦은 외출이 마음에 걸렸
    다.자신도 왜 그런지 몰랐지만 케드리안의 이번 여행이 불길하게 느껴졌다.

      "가지 말아요."

    케드리안은 메디아의 입에서 절대로 나올수 없는 말을 들은 것처럼 불편해 했
    다.평소의 메디아라면 가지 말라는 말같은 것은 하지  않았을것이다.  하지만
    케드리안은 지난 십년동안 미뤄오던 일을 하기위해 가야만 했다.

      "미안하구나."

    케드리안은 지금 메디아와 함께 살고 있었지만 원래 블랙 드레곤은 유달리 누
    구와함께 지내지 못하는 고독한 드레곤으로 알려져 있었고  실제로도  괴팎한
    성격으로뇌전을 부리며 주로 바위가 많은 지역이나 활동을 중지한 휴화산지역
    분화구에서무리를 짓지 않고 혼자 서식하는 드레곤이였는데 짝짓기를  끝내도
    혼자 알을 낳고 사는, 인간과의 교류가 없는것으로도  유명한  드레곤이였다.
    심지어는 자신의 새끼도 잘 돌보지 않을정도로 혼자 있는 것에 익숙하며 드레
    곤 중에서도 레드 드레곤과 함께 수명도 가장 길은 것으로 알려져 있었다. 그
    런 혼 케드리안에게 평생에 단 한번 우연히 맺은 인연이 바로 메디아의  엄마
    이자 마녀였던 블러디나였다.

    십년전 블러디나가 처참하게 죽어가는 몸으로 자신의 레어로 찾아 왔을때  케
    드리안은 그 즉시 세상으로 나가 저주를 걸은 마법사를 죽이고 싶었다.  블러
    디나를 잃었을때의 고통과 슬픔은 블랙 드레곤인 케드리안에게 엄청난 심적타
    격이 되었던 것이다. 그러나 그녀에게는 지켜야할 종족의 의무가  남아있었고
    케드리안은 아직 죽기전 종족을 남겨야하는 드레곤의 의무를 행하지 않았는데
    다가 또 블러디나가 목숨을 잃어가며 보호한 어린 메디아를 돌봐야만 했다.

    혼 케드리안은 새끼를 낳기 위해 아직 종족의 의무를 행하지 않은 수컷  드레
    곤을찾아다녔고 짝짓기에 성공해서 마시를 낳았다. 그리고 십년이 지난  지금
    메디아는 이미 어른이 되어 있었고 케드리안의 새끼를 돌봐줄 수  있을만큼의
    능력과 힘이 있었다.

    케드리안은 강력한 마스터였던 블러디나를 죽음으로까지 몰고간 자들이  평범
    할것이라고는 생각하지 않았다. 그러나 그동안 그녀가 알아낸 사실들은  케드
    리안 자신도 쉽게 생각할 수 없는 위험한 일이였다. 어쩌면 오랫동안 다시 돌
    아오지 못 할 수도 있었다.

    그러나 메디아의 만류에도 불구하고 케드리안은 떠났고 알 수 없는  불안속에
    메디아는 그녀가 다시 돌아오기를 기다려야만 했다.

    한여름밤 사나운 폭풍이 치고 있었다. 마치 산을 깎아 내릴듯이 몰아치는  폭
    풍은세찬 바람소리로 코카서스 분화구 전체가 흔들릴 정도였다. 희미하게  흔
    들리는불빛 아래서 메디아는 점점 커지는 빗소리와 천둥소리를 듣고  있었다.
    케드리안이 레어를 떠난지 며칠 지나지 않았는데도 메디아는  몇년이  지난듯
    까닭모를 절망과 같은 불길함을 느끼고 있었다. 문득 그녀의 예민한 귀에  쿵
    하는 소리가 레어를 진동시킬만큼 커다랗게 들려왔다. 분명히 천둥소리는  아
    니였다. 그녀는 심장이 내려앉는 기분으로 레어의 입구로 뛰어가며 불안한 심
    정을 달랬다.

      '바위가 굴러떨어진 걸거야. 그래 틀림없어.'

    메디아가 레어에서 막 빠져 나왔을때 무섭게 몰아치는 빗줄기로 온몸이 다 젖
    어버렸지만 그녀는 그것을 느낄수조차 없을만큼 충격적인 장면을 보고 있었다.


    한 순간 번쩍이는 강렬한 빛이 어둠을 적랄하게 비추었고 그  순간  메디아는
    볼 수있었다. 어둠보다 더 칠흑같이 검은 커다란 블랙 드레곤의 몸체가  추락
    한 모습으로 땅바닥에 내동대기쳐져 있는 것을.....메디아는 외마디 비명조차
    지르지 못 한채 케드리안을 향해 달려갔다.

      "....케...케드리안?"

    애써 나오지 않는 목소리를 쥐어 짜내어 메디아는 겨우겨우 말할 수  있었다.
    블랙 드레곤의 몸은 쉴 새없이 쏟아지는 빗속에서 엄청난 양의  피를  흘리고
    있었고 피는 빗물과 함께 개울을 이루며 땅바닥을 훑었다. 메디아는 급히  마
    법을 써서케드리안의 몸을 보호했다. 그러나 아무리 치료마법을 써도  케드리
    안의 상처는 조금도 나아지지 않았다. 그녀의 힘으로는 도저히 가망없는 일이
    였다.

      "케..드리안 이게....어떻게...케드리안..흐흑흑......"

    블러디나가 죽어갈때도 울지 않던 메디아였다. 그러나 지금은 가슴에서  복받
    치는눈물을 멈출 수가 없었다. 마치 숨을 쉴수 없는 사람처럼 그녀는  온몸이
    떨려왔다.

      "...메....디아..."

    실날같이 가는 목소리가 케드리안에게서 흘러나왔다.

      "케드리안!"

      "엄마-!"

    메디아는 깜짝 놀라서 뒤를 보았다. 자고 있는 줄 알았던 새끼 드레곤 마시가
    작은 몸을 뒤뚱거리며 빗속을 뛰어오고 있었다.

      "메...디아..후훅.............하아"

    숨찬 케드리안의 부름에 메디아는 얼굴로 흐르는 눈물과 비를 훔치며  케드리
    안의어둡고 깊은 눈을 보았다.

      "네 케드리안. 저 여기 있어요. 괜찮을거예요. 틀림없이 괜찮을거예요.  드
       레곤이쟎아요. 그렇죠. 괜찮을거예요. 아무일 없을거예요."

    메디아는 자신이 무슨 말을 하고 있는지도 잘 몰랐지만 무슨 말이든 해야할것
    같았다.

      "메디아. 하아........후훅...이제 복수는 끝났단다."

    메디아는 지금 케드리안이 무슨 말을 하는지 알고 싶지도 않았고  그  의미가
    무엇을 말하는지도 알고 싶지 않았다.

      "케드리안! 지금 그런말 하지 말아요. 제발 그만 말해요. 이제 괜찮아 질거
       예요.정말 괜찮을거에요. 기운내요. 제발...흐..흑..윽."

    고집스럽게 괞찮아질거라는 말을 반복하는 메디아였다.

      "엄마앙~! 아앙..."

    케드리안의 커다란 눈동자가 새끼 드레곤을 보며 잠시 반짝거리는것 같았다.

      "울지마라. 내 아가....후욱.......하아..... 언젠가 너도 이해할 수  있는
       날이 오기를 ..... 마시 네가 커서 감정을 느낄 수 있게 되기를..헉...."

      "엄마..엄..마...아앙..훌쩍...."

      "메디아... 약...속해라. 저 아이..... 마시를 돌봐준다고. 성년이  될때까
       지 꼭 절대로 ......떠나지 않는다고.... 약속해다오."

      "싫어요. 당신이 돌봐요. 케드리안이 지키란 말이예요."

    메디아의 눈에서는 쉴새없이 눈물이 흘러내리고 있었다. 지난 십년간  어머니
    를 잃은 그녀를 돌봐주었던 혼 케드리안이 마치 십년전 그날처럼, 처참한  모
    습이였던어머니와 같은 모습으로 그녀의 눈앞에서 죽어가고  있었다.  그러나
    메디아는 그때처럼 아무것도 할 수 없는 자신이 못 견딜정도로 비참했다.

      "메디아 어서 약속해다오. 시간이 없다."

      "어엄마...아앙앙...훌쩍."

    훌쩍거리는 마시는 죽음이 뭔지 몰랐다. 단지 지금 상처입고  고통스러워하는
    엄마가 이해되지 않았고 무언지 모를 고통에 아플뿐이였다. 죽어가는  케드리
    안의 몸을 붙잡고 울고 있는 새끼 드레곤의 모습은 너무나  애처로워  보였고
    메디아에게 십년전 그날의 자신을 생각나게 했다.

      ".....알았어요. 약속할게요. 약속해요. 성년이 될때까지 ....목숨을  걸고
       지키겠어요. 무슨 일이 있어도....."

    그제서야 편안한 눈빛으로 마시를 바라보는 케드리안의 몸에서 갑작스럽게 검
    은 빛이 나기 시작했다. 세찬 빗줄기가 튕기어 올라갈 정도로 강력한  기운을
    내뿜던 검은 빛은 서서히 작아지며 메디아의 눈앞으로 다가왔다.

      "메디아 받아라."

    그것은 그저 검은 빛덩어리처럼 보였다. 그것을 어떻게 받으라는 것인지 메디
    아는순간 알 수가 없었다.

      "뭐를......지금 뭐하려는 거예요?"

    지금 케드리안은 자신의 모든 힘을 담아내어 메디아에게 주려는 것이었다. 드
    레곤 하트라 불리우는 생명의 원천이자 힘의 원천을 고스란히 메디아에게  주
    기 위해서 그녀는 마지막 남은 힘을 내었다. 블랙 드레곤의 검은 심장. 그 빛
    과 어둠의 힘을 허락되지 않은 어린 마녀에게 주려는 것이었다.

      "받아라."

    메디아가 무엇이 어떻게 되어가는지도 모르는 사이 눈앞에 있던 검은  빛덩어
    리는그대로 메디아의 몸으로 흡수되어 버렸다. 그러나 메디아의 몸에는  아무
    런 변화도 없었다.

      "시간이 흘러.... 네가 감당할 수 있을때 그 힘은..... 온전히  너의  것이
       되어 줄 거란다."

    눈부신 벼락이 치고 천둥소리가 고막을 찢을듯이 울리고 있었다.  그  속에서
    케드리안의 검은 몸체는 점점 사라지고 있었다. 이미 드레곤 하트를 잃은  드
    레곤의 육체와 존재는 사라지기 마련이었다.

      "내 아가 마시......를 부탁한다."

      "케드리안---------!"

      "엄마아아앙~~~~~~"

    거세게 내려치는 폭풍우 속에 남겨진 것은 메디아와 어미를 잃은 새끼 드레곤
    마시뿐이였다. 이때 메디아는 열여덟살, 마시는 다섯살에 불과했다.




                                -  계    속  -

『SF & FANTASY (go SF)』 43113번
 제  목:★퍼옴/천랸★ 너희가 판타리아를 아느냐? <4>                 
 올린이:인형전사(김정희  )    99/08/09 00:33    읽음:467 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



                   ===== 너희가 판타리아를 아느냐? =====




              신이 알파를 창조했을때 탄생과 축복의 의미를 알았다.
          신이 카오스를  창조했을때 비로소 분노와 징벌의 의미를 배웠다.




    제 4 장 화려한 외출.



    메디아는 혼 케드리안의 죽음이후 멍청하게 엄마만을 찾는 새끼 드레곤을  달
    래느라 제대로 슬픔에 젖어있을 수도 없었다. 언제나 침울하게 징징짜는 다섯
    살짜리 새끼를 돌보는 일은, 오히려 말썽을 부리는 개구장이를 돌보는 것보다
    더 어렵고힘든 일이였다. 그나마 메디아가 마시의 울음을 그치게 할 수  있었
    던 것도 그녀의 어머니가 반지와 함께 물려주었던 푸른 거북이 덕택이였다.

    블루잉이라는 이름을 가진 등껍질이 짙푸른 거북이는 메디아보다  나이가  더
    많았고 약 이백년 전에는 작은 연못에서 살던 물의 요정이였다고 한다.  요정
    답지 않게얌전하고 장난끼도 없던 블루잉이 어느날 갑자기 거북이 신세로  전
    락하게 된 것은 순전히 술 때문이라고 한다. 어느날 누군가 블루잉의  연못에
    술을 부었는데 그 술을 마시고 숲에 사는 대마법사에게 술주정을  했던  일이
    화근이 되어 저주를 받았다고 한다. 하루 아침에 요정에서 거북이가 된  블루
    잉은 대마법사와 살게 되었는데 대마법사가 저주도 풀어주지 않고 죽는  바람
    에 지금까지 저주속에 살게 된것이다. 블러디나가 스승으로부터 물려받은  거
    북이를 데리고 있을때는 아예 석고상처럼 정지 마법까지 걸어서 삼십년도  넘
    게 자고 있는 상태였는데 얼마전에 메디아는 정지마법에서 블루잉을 풀어주었
    던 것이다. 크기는 그릇을 엎어놓은 정도였는데 평소에 움직일때는  느릿느릿
    하지만 메디아를 놀라게 할정도로 사냥개처럼 빠르게 움직이기도 했다.

    어쨌든 메디아는 블루잉 덕분에 새끼 드레곤의 울음을 그치게 되었다는  사실
    이 기뻤고 케드리안의 빈자리를 조금이나마 의식할 수 없도록 해주는  거북이
    가 고맙기까지 했다. 똑똑한 블루잉이 새끼 드레곤의 멍청함을 깨닫는데는 오
    래 걸리지 않았고 마시도 신기한 거북이 한마리를 골려주는 재미에 점점 자신
    이 왜 울었는지도모르는듯이 모든 것을 잊고 살기 시작했다.  그러나  마시가
    조그만 거북이를 맘대로 가지고 놀 수 있었던 것도 아니었다. 전직이  요정이
    었던 블루잉은 하급정령이지만 물을 맘대로 이용하는데다 머리가 영리해서 새
    끼 드레곤에게 물먹이는 일이종종 있었고 거북이라고는 도저히 믿을 수  없을
    정도로 빨리 움직여서 멀리 있으면 마시가 잡을 수도 없을 정도였다.  그렇게
    해서 레어에는 다시금 소란스런 날들이 시작되었고 끔찍한  악몽들은  조금씩
    잊혀지게 되었다.

    가을이 가고 다시 겨울이 찾아와 마시가 동면에 들어가면서 한층 외로움에 사
    무치는 메디아였지만 점점 그 외로움에도 언제나처럼 익숙해져 가고  있었다.
    그리고 옆에서 떠들어 주는 블루잉도 도움이 되어 주었다.  메디아는  나날이
    마법을 연구하고 익히면서 자신의 육신이 변해가는 것을 느낄 수 있었다.

    시간은 쏘아진 화살보다 더 무섭게 흐르기 마련이었다. 코카서스 화산에 무섭
    게 내려치던 폭풍우가 있던 날로부터 이미 세월은 흐르는 물처럼 떠나와 구십
    여년의시간이 훌쩍 지나 있었다. 이미 메디아가 백세를 지난지도 오래였다.

    메디아는 이제 자신이 인간이라 부를 수 없다는 것을 알고 있었다. 그녀는 드
    레곤도 아니였지만 인간도 아니였다. 그녀의 심장은 이미 드레곤  하트였으며
    백세가 넘은것도 벌써 십이년 전이였지만 메디아는 여전히 열여덟살때의 모습
    그대로였다.이제 그녀에게 인간이라 부를 수 있는 것은 어쩌면 보이는 겉모습
    뿐일지도 몰랐다.

    이번 겨울에는 새끼 드레곤이 동면하는 동안 몰래 다니던 여행도 그동안 미뤄
    오던대청소와 정리를 하느라 못 나갔던 메디아는 한겨울도 어느정도 지나고 1
    월 중순이 되어서야 여유가 생길수 있었다. 오랫동안 방치해  두었던  레어를
    치우는 일은 생각보다 손이 많이 갔고 마법의 방과 약초를 말려두는  건조실,
    그리고 여러 개의창고들을 치우고 연구자료들을 정리하는 일이  오래  걸리는
    바람에 그녀의 올 겨울여행계획이 수정되어야만 했다.

    처음에는 판타리아 대륙 남부에 있는 아르카디아의 베이시드를  거쳐  도리아
    산맥을지나고 미개발 지역으로 남아있는 유목민들이 살고 있다는 최서남단 사
    막까지 가볼 생각이였다. 거의 네다섯달은 소요되는 거리였지만 마시의  동면
    기간이 길기 때문에 나이가 들면서 기간이 좀 줄어드는것  같았지만,  어쨌든
    별로 상관은 없었다.하지만 겨울도 이미 다 지나고 한달 뒤면 마시가  동면에
    서 깨어날 시기였기에 메디아는 미개발지역에 가는 것은 포기해야 했다. 그래
    서 메디아는 가까운 서쪽 해안에 나가 보기로 결정했다. 거의 십년도 더 전에
    갔었던 서쪽 중앙에 자리잡은 부족국가 페렌토의 바다가 생각났기 때문이였다
    . 왕복 거리가 한달정도 되니까 좀 서둘러서 다녀오면 될것  같았다.  그녀는
    혹시나 하는 걱정으로 여행갈 때마다 블루잉을남겨두었는데 지금까지는  아무
    일도 일어나지 않았었다.

    메디아는 꼼꼼하게 여행준비를 하기 시작했다. 가죽으로 만든 특별한  가방에
    세세히 표시한 약초들과 마법의 가루주머니를 챙겨넣고 그동안의  여행경험으
    로 기타 필요하다고 생각되는 물건들과 보석들도 꼼꼼히 넣고 갈아입을  옷도
    한벌 준비한다음 그녀는 가뿐한 마음으로 떠나려고 했다.

      "벌써 1월 말이 되어가는데 어딜 가겠다고 그래? 마시가 수면에서  깰 날이
       얼마 남지도 않았는데 걱정도 안되니?  저 녀석이  나 혼자 있으면 얼마나
       구박을 하는지알기나 하는거야? 이번에는 빨리 올 수 있어? 지난번에는 아
       슬아슬하게 돌아와서내가 얼마나 조마조마 했다구."

    블루잉이 딱딱한 등껍질에서 목을 길게 빼어 들떠있는 메디아의 옆에서  잔소
    리를 하고 있었다. 메디아는 탁자위에 있는, 큰 그릇을 엎어놓은  듯한  작은
    거북이를 향해 간단하게 말했다.

      "걱정마 블루잉. 페렌토는 여기서 가깝고 금방 올수 있는데쟎아. 그리고 너
       도 적당히 마시 구박하는 재미에 살면서  그러니?  내가 있으나 없으나 너
       구박받는 것도 마찬가지쟎아."

      "치....너 이번에는 바다까지 갈꺼지?."

      "응 그래. 작은 항구 마을 타미까지 갈꺼야. 거기서 보는 일몰이 아주 근사
       하거든. 괜히 인간들이 금해를 황금의 바다라고 부르겠니? 그 석양이 너무
       예뻐서 그런거지. 십년 전에 봤을때도 참 좋았어."

      "흥... 너만 좋지. 너 나가고 나면 마시는 잠만 자고 나는 너도 없이  심심
       할 텐데..그리고 뭐... 금해가 황금의 바다라고 불리우는 건 다 저 인간들
       의 탐욕에서 나오는 쓸데없는 이름일뿐이라구."

    괜히 심술을 부려보는 블루잉이였다.

      "너 삐졌니? 마시가 잠만 자면 더 다행이지 뭘그래. 깨어 있으면 골치만 아
       프지 않겠니? 이제 저도 나이 들었다고 반항만 늘었는데...... "

    그때였다.

      "이럴 줄 알았어. 내가 자는 동안에 내 흉을 보면서 어딜 가려구  짐을  싸
       는 거야?"

    메디아는 순간 간이 떨이질만큼 놀랐다. 그녀는 자신이 너무 신경을 쓰다보니
    환청을 들은 것이 아닐까 의심하며 챙기던 가방에서 고개를 들어 시선을 앞으
    로 향했다. 거기에는 부시시하게 덩어리 눈꼽을 떼어내며 자신을 노려보고 있
    는 어린 드레곤 한마리가 시커멓게 버티고 있었다.

      '이럴수가...... 내가 꿈을 꾸나? 왜...? 왜 벌써 일어났지? 지금이  1월이
       맞는 걸까? 벌써 2월이 지나가 버렸나?'

      "블루잉....."

    메디아는 멍하게 거북이를 불렀다.

      "..으...응?"

    거북이도 황당한지 잠시 대답소리가 이상하게 들렸다.

      "지금 1월 맞니?"

      "응. 아마 그럴껄?"

      "확실해?"

      "......."

    메디아와 블루잉의 당황스런 시선을 받고 있는 마시는 졸려서 죽을  지경이었
    지만결심하고 또 결심했던 현장을 목격한 기쁨에 쏟아지는 졸음을 쫒을수  있
    었다. 마시는 매년 자신이 동면에서 깨어나면 어딘가 달라지는 메디아 때문에
    적응이 되지 않았고 나중에는 자기 몰래 겨울동안 재미난 일을  하는것  같아
    점점 더 불쾌해졌다. 아무리 자신이 졸라도 여행은 커녕  바깥구경도  제대로
    시켜주지 않는 메디아에게 불만이 많았던 마시는 동면에 들어 가면서부터  일
    찍 일어나서 범죄(?)현장을 보고야 말겠다는 의지로 해마다 수면 기간을 줄였
    고 이번에는 아주 성공적으로 일찍 일어났던 것이다. 사실, 의지로 동면의 기
    간을 줄인것이 아니라 나이가들어서 동면기간이 줄고 있었던  것이지만  그걸
    알리 없는 마시는 자신의 노력이헛되지 않았다고 생각하고 있을뿐이었다.

      "흥.... 나만 놔두고 둘이서 어딜 가려구 했어?"

    마시는 날개를 퍼덕거려 기지개를 펴며 상당히 열받은 것같은 표정을 지었다.

      '으..'

    메디아는 여행이고 뭐고 이제는 덜미를 잡힌 심정이였다. 케드리안이  죽고나
    서 부쩍 투정과 떼쓰는것이 늘어난 마시는 한번 고집부리기 시작하면  대책이
    안섰다. 1월인데도 불구하고 동면에서 깨어난 걸 봐도 뭔가 단단히  작정한것
    이 틀림없었다.

      '아... 저 번쩍거리는 눈동자 좀봐. 일 저지르겠군.'

    마시의 붉은 눈동자가 반짝거리는 것을 본 메디아는 불길한 예감에 온몸에 소
    름이돋을 정도였다.

      "호호.....마시 일어났어? 일찍 나왔네..."

    어울리지도 않는 어색한 웃음을 짓던 메디아는 문득 피곤해졌다.

      '여행은 물건너 갔고 저 녀석을 어떻게 달래나?'

      "푸하하하하하......."

    갑자기 실없이 웃음을 터뜨리는 마시였다.

      "쟤가 왜 저러지 블루잉?"

      "메디아....아무래도 뭔가....."

      "이야호....... 나도 드디어 밖에 나가는거야.....후흣훗...힛힛히하하하"

    마시의 히죽거리며 웃는 폼이 마치 징그러운 도마뱀같이 보였다.

      "뭐....뭘?...가?"

    숨도 못 쉬고 묻는 메디아였다.

      "여행!"

    그러나 제빠르게 당연하다듯이 말하는 마시를 보며 고개를 살래살래 젖는  블
    루잉이였다.

      "안돼~~~~~~~!"

    자신도 모르는새 비명처럼 소리를 버럭 질러버린 메디아는 순간 눈앞이  깜깜
    해지는것 같았다.

      '여행이라니.....여행이라니.....'

    상상만 해도 머리가 지끈지끈 아파왔다. 말썽꾸러기 골칫덩이 고집쟁이  돌연
    변이새끼 드레곤 한마리를 데리고 여행을 한다는것은 자기 목에 칼을 걸고 춤
    추는 것보다 더 위험한 짓이였다. 틀림없이 수 없이 많은 사고를 저질러서 메
    디아의 수명을 단축할것이 뻔했다. 실제로 수명이 줄지 않는다고 할지라도 말
    이다.

      "마시....후우후...."

    일단 숨을 길게 들이내쉰 메디아는 침착하게 말하려고 노력했다.

      "지금은 일월이야. 밖에는 눈이 진짜 많이 내려 있다구. 너 추운거  싫어하
       지? 지금 여행을 떠나는 것은 말도 안되는 일이야. 오늘은 더구나 눈도 엄
       청 많이 내리고 있단다. 못 믿겠으면 한번 레어 밖으로 나가봐. 진짜 추울
       거야. 너 잠도 모자르지 않니? 여행을 가면 길에서 잘때도 있고 음식도 제
       대로 못 먹는데다가 늦잠 자기도 힘들어."

    살살 구슬르며 달래려는 메디아와는 상관없이 마시는 자기 말만 했다.

      "누가 오늘 간데? 내일 가야지. 오늘은 먹어야 돼. 그런데 내 밥 있어?  배
       고파 죽을것 같아. 메디아야. 먹을거 줘. 많이 많이 줘야 돼."

    그러고는 뒤도 돌아보지 않고 쿵쿵거리며 식당으로 달려가는 마시였다.

      "하-"

    기운이 쭉 빠지는 메디아였다.

      '그래도 내일간다니 다행이군. 그동안 무슨 수를 쓰든 말려야지.'

    그러나 메디아는 갖은 방법을 동원해도 고집쟁이 마시를 꺽을  수는  없었다.
    결국코카서스 화산에서 처음 나가게 된 멍청한 새끼 드레곤 한마리와 늙은(?)
    마녀 메디아 그리고 거북이 블루잉은 1월이 끝나갈 무렵  문제투성이  여행을
    떠나게 되었다.




                                -  계    속  -

『SF & FANTASY (go SF)』 43312번
 제  목:★퍼옴/천랸★ 너희가 판타리아를 아느냐? <5>                 
 올린이:인형전사(김정희  )    99/08/09 22:36    읽음:443 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



                   ===== 너희가 판타리아를 아느냐? =====




              신이 알파를 창조했을때 탄생과 축복의 의미를 알았다.
          신이 카오스를 창조했을때 비로소 분노와 징벌의 의미를 배웠다.




    제 5 장 황금의 바다.



    석양이 지고 있었다. 판타리아의 서쪽 금해를 황금빛으로 물들이며 오후의 태
    양이수평선 아래로 몸을 담그고 있는 장관이 펼쳐지고 있었다. 수평선은 거대
    한 불덩어리가 타는듯한 붉은 빛을 내뿜었고 바다는 금빛으로 찬란하게  반짝
    이며 뱃사람의 영혼을 사로잡고 있었다.

    이곳 서쪽 해안이 황금의 바다라 이름지어진 이유는 저 불타는듯한  석양때문
    이기도 했지만 그보다는 판타리아 대륙 서쪽 금해의 건너편에 있는  사마리아
    대륙으로 향하는 항로가 있는 바다였기 때문이였다. 수 많은  갤리선들이  그
    날렵함을 자랑하며 물살을 가르고 항구에서 항구로, 이 대륙에서 저 대륙으로
    그 돛을 펄럭이고 일찌기 바다의 황금시대를 열며 막대한 부를  실어  나르며
    검푸른 바다를 황금의 바다라 부르게한 것이다. 황금을 가득싣고 떠나는 상선
    과 질좋은 비단과 종이를 싣고 대륙을 향해 오던 수 많은 배들은 때로 사나운
    폭풍속에 차가운 바닷속으로 그 꿈과 희망을 간직한채 가라앉기도 했었다. 그
    래서 보물선을 꿈꾸는 많은 사람들에게는 말그대로 황금의 바다이기도 한것이
    다.

    지금 메디아는 황금의 바다를 눈앞에 두고 잔잔히 부서지는 파도와  불타오르
    는 석양을 보며 한숨을 짓고 있었다. 해변의 모래바닥을 정신없이 뛰어다니고
    있는 마시를 보고 있자니 절로 짜증이 치밀어 올랐기 때문이다. 그녀는  눈치
    없는 새끼드레곤 때문에 여행내내 고생한 생각을 하던 중이였다.

    즐거운 여행에 갑작스럽게 혹을 달게된 메디아는 코카서스  화산에서  스누강
    하류에 배를 타러 가기까지는 그나마 사람들이 없어 안심하고 있었다. 그런데
    스누강하류에서 만난 인심좋은 나룻배 주인이 문제였다. 아니 저 빌어먹을 새
    끼 드레곤 마시가 문제였다.

    나이가 꽤 들어 보였던 사공은 인정많아 보이는 얼굴을 하고  농부들이  흔히
    입는싸구려 옷감에 부족의 상징인듯한 길다란 귀고리를 하고 있었다.  사공의
    눈에 아직 어린 남매가 늦은 겨울에 여행하는 것이 이상해 보였는지 마시에게
    나이를 물었었다. 메디아는 그 때 아무 생각없이 뱃전에 앉아 있었는데  생전
    처음 나룻배를 타보는 마시는 뭐가 그리 신이 났는지 건성으로  진짜  나이를
    대답해 버렸었다.거기까지는 그래도 괜찮았었다. 늙은 사공이 그냥 웃어 넘겼
    었으므로.... 그리고 메디아도 실없이 웃어 넘겼었다. 누가 믿을까 싶어서...
    .친절한 사공이 또 마시에게 어디서 오는 길이냐고 웃으며 물었었다.  그런데
    이 눈치코치 다 팔아먹어버린 새끼 드레곤이 코카서스 화산에서 오는  길이라
    며 수다를 떨기 시작했다.

      '맙소사...'

    태어나서 처음으로 배를 타는 일이며 바다를 보러 여행을 나왔다는둥, 그래서
    겨울잠을 자다 깼다는 둥, 그동안 고요의 숲에서 심심해 죽을뻔 했다는 둥...
    ...

    메디아는 그 순간 기가 찼으며 늙은 사공은 새끼 드레곤의  쉴새없이  쏟아져
    나오는 수다에 정신이 없는것 같았었다. 그녀는 마시의 뒷통수를 빗자루로 후
    려치며사공에게 원래 남동생이 허풍이 심하다며 간신히 무마를 시켜야 했었다
    . 그런데사태파악이 안된 마시가 왜 갑자기 때리냐며 바락바락 대들어 난리를
    피우는 통에 조그만 나룻배가 뒤집힐 뻔하기까지 했었다. 사공이 눈치채지 못
    하도록 메디아가 마법을 사용해 겨우 물에 빠지는 사태를 모면했지만  메디아
    에게는 진땀나는 일이였다.

    그 이후로도 이 곳 페렌토의 작은 항구 타미마을까지 오는 동안 잔소리를  얼
    마나 많이 했었던지 입이 아플지경이었다. 그나마 물건을 작게 만드는 마법을
    걸어놓은 마법의 빗자루를 심심찮게 새끼 드레곤 길들이는 일에 사용해서  이
    게 마법의 빗자루인지 몽둥이인지 헷갈릴 지경이 되어서야  여기까지  무사히
    왔다고 생각하는 메디아였다.

    아직은 추운 2월 중순이었다. 더구나 이곳의 바닷 바람은 북해에서 곧장 내려
    오는북풍이라 대륙에 있는 것보다 훨씬 추웠다.

      "저 녀석이 춥다고 투덜대지 않으니 이상하군"

    메디아가 혼자 중얼거렸다.

      "좋아서 추운줄 모를거야. 너는 겨울마다 여행을 했지만 저녀석은 난생처음
       바다를 보쟎아. 더구나 저렇게 근사하게 석양이 지고 있는 진짜 황금의 바
       다를 보는데 춥다고 투덜거릴 정신이 있겠니? 사실 드레곤이 추위를, 춥다
       고 느낀다는 것도 웃끼는 말이쟎아?"

    메디아의 어깨에 앉아있는 거북이 블루잉이 푸른 눈을 태양에 물들이며  말하
    고 있었다.

      "하-. 당연히 웃끼지. 그럼 뭘하니? 저 녀석이 얼마나 엄살쟁인데...  춥지
       도 않으면서 춥다고 집태워 먹을 녀석인걸......"

    실제로 마시는 여행기간 내내 아직도 겨울이라 춥다면서 밤만 되면 불의 정령
    을불러내어 툭하면 사고를 쳤었다. 지금 젖은 모래사장을 뛰어다니는 새끼 드
    레곤마시는 그야말로 개구장이 사고뭉치 소년에 불과해 보였다. 그들이  그렇
    게 있는동안 서서히 해가 수평선 아래로 완전히 그 모습을 감추며 어둠이  내
    려오고 두 개의 달 알파와 카오스가 선명한 모습을 드러내기 시작했다.

      "푸하~, 졸려...... 졸려......"

      '으.....골치야~'

    마시의 칭얼거림에 머리가 지끈거렸지만 메디아도 많이 지친데다  어서  쉬고
    싶었다. 그녀는 오늘 밤 쉴만한 곳을 찾기 시작했다. 마침  그럴듯해  보이는
    여관이 그녀의 눈에 들어왔다. 여관 이름이 '황금을 낚는  여관'이라  우스워
    보였지만 제법 맛있는 냄새가 나는 것이 식당을 겸하는 곳으로 괜찮을 것  같
    았다. 칭얼대던 마시도 어느새 음식 냄새를 맡았는지 잠타령은 그만두고 먹을
    타령을 시작했다.

      "배고파... 먹을거. 먹을거 줘 메디아야."

    메디아는 입맛을 다시는 마시를 한번 째려보고는 자신도 배가 고픈지라  황금
    여관으로 들어갔다. 해가 진 직후라 손님들이 꽤 많이 들어서 있었다.

    그녀는 큰방 하나를 잡았다. 주인은 남매냐고 물어보고는 별말없이 방을 내주
    었다. 마시가 워낙 어려보여서 둘이 한방을 쓴다고 이상하게 볼 사람은  없었
    다. 어차피 메디아도 겨우 스무살 정도로 보였고 그 이상으로는 안 보였다.

    그러나 그들은 사람들에게 눈길을 끌만한 존재였다. 어려보이는 처녀는  까맣
    고 긴 머리에 어두운 보라색 눈동자를 가진, 긴망토를 입었지만 사람들에게는
    제법 날씬한 것같아 보이는 외모였다. 그녀의 등에 멘  가방에는  빗자루인지
    털이개인지 모를 이상한 막대기를 끼우고 있었고 어깨에 있는 푸른색  거북이
    는 굉장히 희귀해 보였다. 그 뒤에 그녀의 망토 끝자락을 쥐고 어색한 모습으
    로 서 있는 사내아이도 검은색 짧은 머리에 붉은 눈동자를  동그랗게  뜨고는
    이제 열서너살이나 되었을 하얀피부의 얼굴을 이리저리 움직이며  신기한듯이
    식당내부를 훑어보고 있었는데 다른 사람들에게는 그 모습이 그 곳에 있는 취
    객들과는 전혀 안 어울려 보였다. 계집아이도 사내아이도 둘다 어린데다가 단
    정하고 소박해 보이지만 꽤 고급스러운 가죽신발과 옷차림으로 사내아이는 오
    히려 여자보다 더 예뻤고 이런 여관에 단둘이 있기에는 위험에 보이기까지 했
    다.

    사람들의 시선에는 신경도 쓰지 않으며 메디아는 주인에게  음식을  주문하고
    식당을 한번 둘러 보고는 구석에 빈자리를 찾아 그 곳으로 발걸음을  옮겼다.
    그러나그녀는 발걸음과 동시에 앞으로 고꾸라질뻔 했다. 뒤를 휙 돌아보니 그
    녀의 망토자락을 쥐고 있는 마시가 보였다. 그녀가 째려보자 마시는 얼른  옷
    자락을 놓으며 미안한 표정을 지었다. 절대 일부러 그런게 아니라는듯이.....
    .

      "실수지?"

    메디아는 최대한 화를 누르며 물었다. 예전에도 이런 일은 자주 있었고  그럴
    때마다 화를 낼 수는 없었다. 한편 요즘 빗자루에 구타를 많이  당했던  새끼
    드레곤은메디아의 눈치를 보며 고개를 끄덕여 보였다. 까닥잘못하면 빗자루가
    사정없이 날아올거라 생각했다. 메디아는 한숨을 쉬며 마시의 손을 붙잡아 끌
    고 구석에 있는 탁자에 가서 앉았다. 그녀의 어깨에 앉아있던 블루잉은  덩달
    아 떨어질뻔하다가 겨우 메디아의 망토모자에 매달려 있었다. 블루잉이  메디
    아와 새끼 드레곤을 향해 비난의 눈길을보내며 우웅거렸다.

      "너어~...."

    마시는 투덜대는 블루잉을 향해 한마디 하려다가 메디아의  째려보는  눈길이
    심상치않아 보여서 그만두었다.

    마시는 잠시후 음식이 도착하자마자 먹는 것에 걸신들린  사람처럼  먹어대기
    시작했다. 메디아도 배가 고픈데다가 음식을 꽤 밝히는 편이어서 둘은 열심히
    먹는 일에만 열중했다. 그들은 음식을 먹을때 절대로 서로 건드리지 않는다는
    것과 음식을 아주 많이 먹는다는 사실에 공통점이 있었기 때문에 이 순간만은
    아주 조용히 맛있게 먹는 소리만이 들리고 있었다. 미식가인 거북이 블루잉만
    이 우아한 모습으로 음식을 조금 먹고 있을뿐이었다.

    식당 종업원은 음식을 너무 많이 주문하는 것이 아닌가하고 걱정했는데  막상
    날씬한 처녀와 어린 소년이 먹어대는 음식의 양을 보고는 정말 놀랐다.  식당
    에서 식사를 하며 술을 마시던 사람들도 예쁘장하고 어린 남녀가 계속해서 음
    식을 주문해 먹는 모습을 믿기지 않는듯 힐끔거릴 정도였다.

    많았던 음식들을 깨끗이 먹어 치우고 빈접시를 수북히 쌓아놓은 메디아가  종
    업원을 불러 술을 주문했다. 젊은 여종업원은 잘 못들었다는듯이 다시 메디아
    에게 물었다.

      "뭐라구요?"

      "맥주 큰통으로 두개하구 작은거 한통 주세요"

    메디아가 아무렇지도 않게 다시 대꾸하자 여종업원이 눈살을  찌푸리며  다시
    물었다.

      "그걸 혼자 다 마셔요?"

    이 곳 페렌토의 타미에서 사용하는 술통은 다른 지역과 달리 좀 큰편이라  작
    은통하나라도 왠만한 어른 남자가 충분히 마시고도 남을 수 있는 양이고 큰통
    하나면 두세명이 마셔도 되는 양이다. 그런데 여기 앉아있는  괴상한  차림의
    여자와 어린 남자아이가 어른 대여섯이 마실 수 있는 양의 술을 주문하니  황
    금여관에서 3년째 종업원일을 하고 있는 경력으로도 이런 일은 처음있는 일이
    라고 생각하는 여종업원이였다. 더구나 저렇게나 많이 먹어놓고 또 어떻게 뭘
    더 먹을 생각을 하고 있을까 싶었다. 까만색 긴머리를 양갈래로 길게  따아서
    앞으로 늘어뜨린 여자 손님이 그녀에게 다시 말하고 있었다.

      "나하고 내 남동생 그리고 내 거북이도 마실건데요."

    여종업원이 이말이 진담일까 잠시 헷갈리는 표정으로 다시 일행을 보고  있을
    때 주위에 있던 사람들도 황당한 표정을 짓기 시작했다.

    메디아와 마시는 코카서스 화산에서 자라면서 어릴때부터 술을 마셔  왔었다.
    둘 모두 술이라면 자다가도 벌떡 일어날만큼 술을 좋아해서 화산동굴에도  술
    통이 꽤많이 저장되어 있는데다가 블루잉은 예전의 저주에도  불구하고  주인
    잘 만난 덕(?)에 술맛을 제법 즐기는 주당 거북이가 되어 있어서 술 마실  때
    는 꼭 블루잉도끼워주어야 했다.

      "댁은 괜찮지만 어린아이에게는 술 안팔아요. 그 거.북.이.한테도요.  댁도
       이제 겨우 스무살이나 되었나요?"

    다른 나라에서는 열여섯살만 넘으면 술을 마셔도 상관이 없었지만 페렌토에서
    는스무살이 되어야 술을 마실수 있는 나라였기 때문에 종업원이 손님에게  이
    런 말을 하는 것은 당연한 일이였다.

    그러나 메디아는 눈살을 찌푸리며 엉뚱한 생각을 했다. 차라리 맥주 대신  쌀
    을원료로 하는 독한 증류주 소주를 시켜버릴까 생각하는 그녀였다. 제일 좋기
    로는포도주가 좋고 또 다른 과일주도 있지만 이곳 페렌토에서는 과일이  귀한
    데다가주로 맥주와 소주만을 판매하기 때문에 어쩔 수 없었다. 하지만 소주를
    마셨다가는 갈증을 해소하는 차원을 넘어 블루잉의 술주정을  들어야  할지도
    몰랐다. 블루잉은 이상하게도 맥주나 다른 술은 점쟎게 잘  마시면서  소주를
    마시면 금새취해서는 자신을 뭘로 착각하는건지 한마디로 고주망태가  되어서
    는 술주정을 고약하게 하곤 했다. 아마도 블루잉이 살던 연못에 부어진  술도
    소주였을것이 틀림없을듯 싶었다. 그녀와 마시만 있을때야 그 술주정이  그리
    큰 문제가 아니지만 사람들이 북적대는 이런 곳에서 블루잉이 취해버리면  감
    당이 안되는 일이였다. 수다떠는 거북이로도 모잘라 춤을 추고  노래를  불러
    제끼는 거북이라니....더구나 블루잉의 노래는 제정신 박힌 생물이라면  도저
    히 두 귀를 열고 들을만한소리가 아니였는데 저주를 받아도 마땅할만한  끔찍
    한 소음이였다. 오죽하면 둔하기가 바윗덩이보다 더한  마시조차도  블루잉이
    소주에 취하면 도망을 갈까?가끔 마시는 고요의 숲의 원흉이  블루잉이라고까
    지 했다. 그 많은 생물들이 소리를 잃어버린 이유는 분명히 블루잉의 그 처절
    한 괴성때문이라는 논리였다. 물론 말도 안되는 괴변이였지만 그때마다  자신
    의 노래실력이 어때서 그러냐는 블루잉의 열변을 들어야 하기도  했다.메디아
    는 잠시 소주에 대한 유혹을 뿌리치며 아직도 옆에 서 있는 종업원에게  차갑
    게 말했다.

      "이봐요. 나는 술 마실 나이가 이미 지났고  내 남동생은 내가  보호자니까
       괜찮아요.그런데 여기 타미마을에서는 거.북.이.는  술마시지  말라는  법
       이라도 있나보죠? 아니면 술 팔지 말라는 법이라도 있나요? 줄거예요?  말
       거예요?"

    메디아가 반쯤 화가 난 상태로 한쪽 손바닥을 탁자위에 올려 놓으며 종업원을
    올려다보았다.

    이쯤되자 문 쪽에서 손님을 받고 있던 주인이 술을 가져다 주라는 손짓을  했
    다. 여종업원은 투덜거리며 그들의 탁자에 큰 술잔두개와 넓은  접시를  놓고
    술통 세개를 가져다 주었다. 벌써 음식을 다 먹은 마시는 술냄새를 맡자 꿀냄
    새를 맡은 곰새끼마냥 무거운 술통을 번쩍 들어 잔에 따르지도 않고 벌컥벌컥
    마시려고 들었다. 그러나 드레곤의 몸이였다면 술통이 통째로 입속으로  들어
    갔겠지만 인간의몸을 하고 있는 지금은 그 모습이  우스꽝스러운데다가  술이
    옆으로 쏟아지기만 했다. 마시는 처음에는 당황하다가 메디아가 술잔을  가르
    키자 자신의 술잔에 술통을 기울여 따르고는 열심히 쩝쩝 소리를 내며 마시기
    시작했다. 메디아는 그런마시의 이마를 딱 소리나게 빗자루로 두드렸다.

      "웁-"

    술을 꿀꺽거리던 마시가 그녀를 쫙 째려보며 소리를 질렀다. 먹는데 때렸으니
    당연한 일이지만......

      "이씨- 먹는데 왜 때려?"

    메디아는 이 기회에 새끼 드레곤을 제대로 교육시켜야 한다고 생각하며  조용
    조용하게 말했다.

      "너 위아래도 모르냐? 너는 입이고 나는 주둥이냐? 왜 내 잔에 먼저 술  안
       따러?"

    마시는 잠깐 자신의 술잔과 그녀의 술잔을 바라보고 헷갈리는 표정으로  물었
    다.

      "그래야 되는거야?"

      "응. 내 잔 먼저야."

    그녀는 딱 부러지게 대답했다.

      "왜?"

      "내가 나이가 더 많으니까"

      "?"

      "모르겠으면 나이 많은 내가 시키는 대로 해. 찬물도 위아래가 있다는 옛말
       이 있는데 음식은 너 마음대로 먹어도 술은 내가 먼저 마셔야 되는  거야.
       지금까지는 집에서 그냥 마셨으니까 괜찮았지만 밖에서까지 버릇없이 먼저
       마시면 안돼. 그리고 이젠 너도 나이가 들었으니까 예의를 제대로 지킬 줄
       알아야지. 알았지?"

    마시가 못마땅한 표정을 지어 보였다.

      "...?......음....응 알았어."

    마시는 뭐가 뭔지도 잘 모르면서 그냥 대답해 버렸다. 일단은 술을  마셔야지
    그런 어려운 이야기는 하고 싶지 않았다. 나중에 다시 뭐라그러면 모른다  그
    러면 그만이라고 생각하는 마시였다.

    둘은 그때부터 열심히 술을 들이키기 시작했다. 마시는 완전히 기분과 감정에
    취하고 있었다. 난생처음 코카서스 화산을 벗어나 불타는 듯한 바다와 신기하
    고도 이상한 많은 인간들도 구경하고 그 동안은 야숙을 했었기  때문에  이런
    여관이나 식당에도 오늘 처음 들어와 보는데다가 배부르게 먹고 술까지  마시
    니 그야말로 날고 있는 기분이였다.

    메디아도 그런대로 기분이 괜찮았다. 시원한 술이 목구멍으로 흘러  들어가는
    느낌이 아주 좋았고 뱃속이 싸해지는 것이 이 집은 음식맛  만큼이나  술맛도
    좋았다.말썽꾸러기인데다 성질 급하고 버릇없이 대들고 눈치까지 둔해서 골치
    아픈 마시때문에 신경이 곤두섰지만 어쨌든 지금까지는  별탈없이  무사했다.
    이제 방에 올라가 편안한 잠자리에 들면 겨울잠을 중간에 깨서  잠이  모자란
    새끼 드레곤은 금방 골아 떨어져서 죽은 듯이 얌전해질게 분명하고  오랜만에
    마른 풀잎이 잘 깔려있는 침대에서 자게 되었으니 내일 아침은  늦잠도  편히
    잘 수 있을거라 생각하자마음까지 흡족해지는 그녀였다.

      '느긋하게 술이나 마시면 되는거지 뭐'

    메디아는 술 한잔에 그 동안의 피로와 짜증이 다 풀리는 듯했다. 그녀가 접시
    의술을 핥아먹고 있는 블루잉의 머리를 쓰다듬으며 방에 올라갈 생각을  하고
    있을때쯤이였다.

    갑자기 시끌벅적하던 술집 한구석에서 '와당탕' 소리가 나더니  왠  허연것이
    휙 날아와 메디아와 마시가 앉아있는 탁자에 떨어져 버렸다. 탁자위의 술통이
    박살이 나고 내용물이 사방으로 튀어 올랐다. 메디아는 재빠르게 블루잉을 낚
    아채어 피했지만 술을 마시던 마시는 원래가 둔해서인지 피하지 못하고  고스
    란히 술 벼락을 맞고 말았다.




                                -  계    속  -

『SF & FANTASY (go SF)』 43313번
 제  목:★퍼옴/천랸★ 너희가 판타리아를 아느냐? <6>                 
 올린이:인형전사(김정희  )    99/08/09 22:37    읽음:442 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



                   ===== 너희가 판타리아를 아느냐? =====




              신이 알파를 창조했을때 탄생과 축복의 의미를 알았다.
          신이 카오스를 창조했을때 비로소 분노와 징벌의 의미를 배웠다.




    제 6 장 중요한건 술이였다.



    어디선가 크게 떠드는 소리가 들려 왔다.

      "얌전히 구경이나 했어야지 쓸데없이 나서니 그꼴이 되지 않나? 크하하하..
       ..."

    술집 저 쪽편에서 왠 털복숭이가 이 쪽 탁자위에 널부러져  있는  하얀상의를
    입은남자에게 소리를 지르며 조소를 날리고 있었다. 아마도 저 쪽에서 여기로
    이 널부러져 있는 남자를 집어 던진 모양이었다.

    털복숭이 옆에는 서너명의 남자가 둘러 앉아 술을 마시는 것처럼 보였는데 모
    두 인상이 지저분한데다가 옆구리에 칼을 매달고 있는 모양새가 별볼일  없는
    건달이나 용병쯤 되어 보였다. 술집에서 흔히 있을 수 있는 아주 진부한 모습
    이였다.털복숭이는 왼쪽 옆구리에 늘씬한 갈색머리 여자를 끼고 있었는데  아
    무리 보아도여자는 그 자세가 마음에 들지 않는 모양이었다.  그녀는  소리를
    지르며 바둥거리다가 남자의 팔뚝을 물어 뜯어 버렸다.

      "아악-"

    남자는 비명을 지르며 그제서야 여자를 쥐었던 팔을 들어올렸고 그 사이 여자
    가제멋대로 엉킨 짧은 갈색 곱슬머리를 휘날리며 마시가 앉아있는 탁자로  달
    려와 커다란 푸른색 눈에 눈물을 찔끔거리며 널부러진 남자를 부축해  일으키
    려고 했다.

      "아네모스...... 괜찮아?"

    하지만 그 여자가 아네모스라는 남자를 다 일으키기도 전에 그녀의 팔은 다시
    털복숭이에게 붙잡혀 있었다.

      "이년이 어딜 물고..있어..엇?"

      "이거 놧...어?"

    털복숭이와 여자의 말은 끝까지 이어지지 못했다. 털복숭이 남자가 여자를 잡
    아채어당기기도 전에 누군가 뒤에서 털복숭이의 팔을 붙잡아 세웠기 때문이었
    다.

      "이봐. 여자에게 무슨짓이야?"

    꽤 덩치가 커보이는 밤색 머리 남자가 그럴듯한 검을 허리에 매달고 짙은  밤
    색 눈을 찌푸리며 털복숭이의 팔뚝을 거머쥐고 있었다. 그는 특이하게도 머리
    에 붉은 띠를 길게 두르고 있었는데 아마도 페렌토의 수 많은 부족민들중  하
    나인것 같았다. 차림새가 제법 든든하고 여행자 티가 나는것이 떠돌이 부족민
    같았는데 키가 2미터는 되어보였다.

      "넌 뭐야? 너도...푸헙!?"

    그러나 털복숭이의 말은 이번에도 끝까지 이어지지 못 했다. 지금까지 탁자에
    서 술을 뒤집어 쓰고 멍하니 앉아있던 마시가 술잔에 남아있던 술을 털복숭이
    에게 엎어버렸기 때문이었다. 털복숭이 남자의 더벅머리에서부터  흘러내리는
    술이 수염을 타고 뚝뚝 떨어져내리기 시작했다.

      "미치겠네......"

    메디아가 나직히 뇌까렸다. 간만에 편안히 쉬나 했더니 전혀  그럴  분위기가
    아니다.

      '이제 어쩌지?'

    하는 고민이 그녀의 뇌리에 잠깐 스쳐 지나갔다.

    그러나 대책은 없었다. 저 멍청한 남자는 마시의 술을 쏟았을뿐 아니라 그 술
    을 마시가 뒤집어 쓰게 한 것이다. 그리고 마녀 메디아는...... 말리고  싶은
    생각이 전혀 없었다. 두고 보자는 심산인것이다. 말렸다가는 며칠간 말렸다는
    이유로 그 수다와 고집들을 들어줘야 할 것이 뻔했기  때문이다.  위험할거란
    생각은 손톱만큼도 하지 않는 그녀였다. 단지 털복숭이 남자가 갑자기 불쌍해
    졌을뿐이다.

    지금 털복숭이와 그 팔뚝을 잡고 있는 덩치 큰 사내와 울고 있던 여자,  그리
    고 술집의 다른 손님들과 엎어져 있던 아네모스라는 남자까지 정신을  차렸는
    지, 모두가 일제히 연약해 보이는 예쁘장한 마시를 돌아보았고 그 순간  술집
    은 알 수 없는 정적에 휩싸이고 있었다.

    그 정적을 깬것은 역시 눈치없는 마시였다.

      "야-. 너 내 술 물어내"

    마시의 신경질적인 목소리가 식당으로 울려퍼졌다. 역시 먹는것은  중요했다.
    블루잉이 메디아의 손에서 어깨로 올라와 그녀에게 속삯였다.

      "일난 것 같지?"

      "일은 벌써 났어"

    그녀가 짧게 대답했다.

    잠시간 조용했던 술집은 털복숭이의 괴성과 함께 난장판이 되었다.

      "우아악-"

    털복숭이가 탁자를 뒤엎으며 온몸을 부르르 떨었다.지금까지  앉아있던  그의
    패거리들이 모두 일어나 이 쪽으로 걸어오며 킥킥거리는웃음 소리가 사람들에
    게 들렸다.

      "푸하...하하하...이봐...... 술값을 물어달래는군 그래. 킥.."

      "야! 동전 좀 꺼내라. 저 꼬마 불쌍하쟎아."

      "우히힛...하하"

    고함을 지른 털복숭이 사내가 마시에게 손을 뻗어올 때 이때까지도 팔뚝을 잡
    고 있던 밤색 머리 덩치 큰 남자가 상대를 확 밀어 버렸다. 밀쳐지는  바람에
    넘어질뻔 했던 털복숭이는 덩치를 노려보고 있다가 천천히 칼을 빼들며  음흉
    하게 웃었다. 웃는 이빨사이로 빠진 앞이가 적랄하게 보여서 그 남자의  인상
    이 더 지저분하게 보였다. 그리고 지저분한 목소리로 역시 지저분한 말을  짓
    껄이고 있었다.

      "너도 저 계집한테 관심있냐?"

    덩치 큰 남자는 대답대신 검을 빼어 손에 쥐며 털복숭이를 향했다.

      "오늘 또 저녀석 사고 치는구만"

    지켜보던 패거리 중 누군가 떠드는 소리가 들려왔다. 두  남자의  대치상태는
    생각만큼 오래가지 않았다. 음흉하게 웃고 있던 털복숭이가 먼저 덩치의 심장
    을 향해 검을 가로그었고 순간 덩치는 큰 몸집을 가볍게 움직이며 털복숭이의
    검을 피해 곧바로 상대방의 다리를 걸어 넘어뜨리며 바로 자세를  잡고  그의
    검을 재빠르게 회전시키며 털복숭이의 오른쪽 손목을 그대로 베어버렸다.  털
    복숭이의 움직임이 둔하고 느린 반면 덩치 큰 사내는 그 큰 몸집에도  불구하
    고 움직임이 가볍고 검을 다루는 모습이 유연해 보였는데 왠지 일반 검사들이
    검을 다루는 모습과 판이하게 다르다는 느낌을 주었다. 털복숭이는 자신의 공
    격이 실패하고 다리에 걸려 넘어지면서 중심을 잃어버리는 바람에 그대로  손
    목이 잘리고 말았다. 터져나온 피가 사방으로 뿌려지면서 그의 손이 칼을  쥔
    모양 그대로 칼과 함께 바닥에 떨어졌다.

      "우아악~"

    일이 이렇게 되자 구경만 하던 털복숭이 패거리도 순식간에 일어난 사태에 당
    황하며 밤색 머리의 덩치 큰 남자를 향해 위협적으로 다가왔다.

    털복숭이는 오른쪽 팔목을 움켜쥔채 흐르는 피를 막으려하고 있었다. 그는 오
    늘희롱하던 여자에게 물려 생긴 이빨자국에다가 이제는 낯선  사내에게  아예
    손까지 잘리게 된셈이었다. 재수가 없어도 억세게 없는 날이였다.

    그의 동료들이 손목을 베어버린 남자를 에워싸고 있었다. 다시 조용해진 술집
    에서 들리는 소리는 남자들의 거친 숨소리 뿐이었다. 얼핏 보기에도 덩치  큰
    남자의 검술은 유연하고 꽤 빠른 움직임으로 보아 그는 아마  뛰어난  실력을
    겸비한 경험많은 전사일런지도 몰랐다. 그러나 지금 상대는 셋, 더구나  좁은
    식당안에서는 아무리 뛰어난 검사일지라도 불리할 것이 뻔했다. 피를 본 사람
    들은 점점 더 험악한 분위기 속으로 빨려들어가는 듯했다. 서로 섣불리  공격
    하지 못하고 있는 긴장된 상황에서 또 분위기 파악 못한 마시가 한발 나섰다.

      "야-, 너 내 술 물어내라니까!"

    그 순간을 포착한 네 남자는 번개같은 움직임으로, 마시가 두 발을  내딪기도
    전에 상황을 끝내버렸다. 이번에는 어떻게 움직였는지 조차 제대로 볼 수  없
    을 정도로 빨리 싸움이 끝나버려서 보는 사람들이 황당할 정도였다. 세  남자
    는 바닥에칼을 떨어뜨리며 손목을 움켜쥐고 있었고 예사롭지 않아 보이던  덩
    치 큰 검사는벌써 검을 검집에 넣고 있었다. 이번에는 손을 자르지 않고 단지
    칼을 떨어뜨리게 만든듯 했다. 대단히 빠르고 정교한 솜씨였으므로 그가 마음
    만 먹었다면 그들의 손을 모두 잘라버릴 수 있었을것 같았다. 모두가 눈을 크
    게 뜨고 앞으로의 일을 지켜보고 있었다.

      "윽......"

      "으읏.. "

    잠시 멍청하게 있던 남자들은 칼을 주워 들었다. 그러나 다시 덤벼 볼 생각을
    하는것 같지는 않았다. 그들은 털복숭이를 부축해 나가며 씹어뱉듯이  중얼거
    렸다.

      "으윽... 너 어디 두고 보자"

    술집은 이제 안도의 숨소리가 들리는듯 했다.그러나.....

      "야-! 술 물어내란 말이야. 내 말 안들려?"

    마시는 이제 그 눈동자를 완전히 새빨갛게 물들이며 소리를 버럭 질러버렸다.
    아마도 엄청 열이 오른것 같았다. 벌써 세번째 소리치는 것이니 당연한  것이
    겠지만,다른 사람들에게는 전혀 당연한 일이 아니였다. 검을 집어 넣고  돌아
    보려던 검사는 멈칫하며 기막힌 표정으로 마시를 보았고 나가려던 패거리들도
    눈동자를 새빨갛게 불태우며 열을 내고 있는 소년을 어이없이 바라보았다.

      "흠......"

    메디아는 이 모든 상황을 한발 물러서서 구경하고 있었다. 난장판에 끼고  싶
    은 생각은 손톱만큼도 없는 그녀였다. 그러나 저 패거리가 그냥 나가고  나면
    쏟아져버린 아까운 술값 물어줄 사람이 없어지는 것이므로  그녀한테도  절대
    반갑지 않은 일이었다. 어쨌든 마녀 메디아는 손해보고는 못사는, 더구나  먹
    을것이 걸린 일은 더욱 손해볼 수 없는, 거의 마시와 맞먹는  괴이한  성격의
    소유자였던 것이다. 더구나 여기서 열받은 마시가 사고를 치기  전에  그녀가
    먼저 일을 해결하는 것이 훨씬 나을것 같았다. 까딱 방심하다간 여관이  홀랑
    불타버릴지도 몰랐다. 여관이 불타는거야 상관이 없지만 잠잘 곳을 다시 찾아
    나서고 싶지는 않았다. 피곤했다.

    그녀는 침착한 걸음걸이로 문앞에 나가다가 황당한 표정으로 어정쩡하게 멈춰
    서 있는 패거리에게 다가가서 아주 천천히 우아하게 오른 손바닥을 펴서 내밀
    었다. '황금을 낚는 여관'이라는 이름의 식당안에 있는 모든 사람의 얼떨떨한
    시선이 그녀의 손바닥으로 모아졌다. 이윽고, 그녀의 붉은 입술이 열리고  짧
    게 내뱉는 말소리가 들렸다.

      "술. 값."




                                -  계    속  -


================================ 02
『SF & FANTASY (go SF)』 43734번
 제  목:★펌/천랸★ 너희가 판타리아를 아느냐? -7-                   
 올린이:인형전사(김정희  )    99/08/11 23:32    읽음:493 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



                   ===== 너희가 판타리아를 아느냐? =====




              신이 알파를 창조했을때 탄생과 축복의 의미를 알았다.
          신이 카오스를 창조했을때 비로소 분노와 징벌의 의미를 배웠다.




    제 7 장 새롭게 시작되는 여행.



    지금 메디아와 마시는 쓸데없는 일에 정신을 소비한 관계로 목이 말랐고 그래
    서마시다가 방해받은 술을 다시 주문해서 아주 달게 마시고 있었다. 물론, 술
    값은 아까 나간 멍청한 패거리한테서 받은 돈으로 냈다. 그들 패거리는  황당
    해하다가 쓴 표정을 짓더니 순순히 동전을 내어주고 지금 탁자에 앉아있는 일
    행들을, 아까는 제각각 서있었지만 한번 째려보고는 나가버렸다. 마치 그  얼
    굴들을 하나하나 잊지않겠다는듯이......

    지금 이들과 함께 앉아있는 덩치 큰 남자는 여행을 하면서 용병일을 하고  있
    다는알렉토라는 이름의 떠돌이 검사였는데 페렌토의 중앙에 자리잡고 있는 모
    하비부족의 전사라고 했다. 꼴사납게 엎어졌던 남자는  출장다니는  예술가로
    아네모스라는 이름이라고 했고 그 옆에 앉아서 눈을 빛내고 있는  갈색머리의
    수다스러운 여자를 자신의 여동생 에코라고 소개했다. 아네모스라는 예술가는
    마시에게 자신들때문에 술을 뒤집어 쓰게 해서 미안하다고 하며 제법  예의를
    차렸지만 별로 그에게는 신경도 쓰지않는 마시였다.

    마시는 술에 젖어서 흩어진 짧은 머리카락을 대충 쓸어넘기며 꿀꺽꿀꺽  술을
    들어 마셨고 메디아도 새로 가져와 시원한 맥주를 만족스럽게 마시고  있었으
    며 블루잉도 접시의 술이 모자란듯 바닥까지 핥아먹고 있었다.  그런  그들을
    마치 신기한 별종을 바라보듯이 식당의 모든 사람이 힐끔거리고 있었다.

      "술에 무슨 한맺혔나봐."

    에코라는 짧은 곱슬머리의 활달해 보이는 여자가 속삭이듯이 아네모스에게 말
    했다. 아네모스는 여동생을 잠깐 바라보고는 대답없이 떠돌이 전사에게  시선
    을 돌려 감사하다는 말과 함께 은혜를 잊지 않겠다는 통상적인 말을 하고  있
    었다. 알렉토는 별거 아니라며 무표정하게 말했고 곧 메디아에게 말을 걸었다
    .

      "이봐요 아가씨, 남동생에게 조심하라고 하는게 좋겠소. 그렇게 겁없이  나
       서다가는 큰일날거요."

    사실 알렉토는 자기앞에 앉아있는 이 메디아라는 처녀도 미덮지 않아  보였지
    만 그래도 어린 소년에게 말하는 것보다는 그 누나에게 충고하는  편이  나아
    보였기에 무게를 실어 어른답게 말하는 중이였다. 알렉토는 올해  서른  둘이
    되는 나이였고 세상경험도 많아서 이렇게 어린 남매가 여행하는 일이  얼마나
    위험한 일인지 익히 잘 알고 있었다. 때문에 진심어린 충고를 해주는  것이었
    다. 그러나 어린처녀는 마시던 술잔을 내리고 소년을 힐끗  보며  시큰둥하게
    대답했다.

      "쟤는 조심하란다고 들을애가 아닌데요"

    알렉토는 도대체가 걱정이나 불안함을 느낄 줄 모르는 것 같은 저 태도가  더
    걱정이 되었다. 유난히 부당한 일이나 어려운 일을 당하는 사람을 보면  그냥
    지나치지 못하는 정의감이 남다른 성격인 알렉토였다. 겉으로는 무뚝뚝해  보
    여도 심성이 착해서 도움이 필요하다 싶으면 언제나 누구든지 상관하지  않고
    도와주는 우직한 그는 이렇게 어려보이는 남매가 단둘이 여행을 하는  중이라
    고 하니 은근히 걱정도 되고 이들의 겁없는 행동이 불안하게 느껴질 정도였다
    . 그에게는 메디아와 마시가 세상경험이 없어 무서운 것이 없는 부잣집의  철
    없는 남매로밖에 보이지 않았다.

      "너희들 여행 중이면 다음은 어디로 갈거니?"

    처음부터 다짜고짜 반말인 에코라는 여자때문에 메다아는 기분이 나빠지고 있
    었다.

      "파라의 항구 노아"

    메디아는 퉁명스럽고 간단하게 대답했다. 그 순간 마시는 먹던 술을 내려놓고
    큰눈을 반짝거리며 그녀를 바라다 보았다.

      "정말? 정말이야?"

    좋아서 팔짝팔짝 뛸듯 기대에 찬 표정으로 자신을 보고 있는 철없는 새끼  드
    레곤을 보면서 메디아는 속으로 이를 갈았다.

    노아로 간다는 말은 그냥 눈가림으로 한 말에 불과할 뿐이었다. 당연히  그녀
    와 마시는 코카서스 화산으로 돌아가야 했다. 단지 거기로 간다고 하면  여기
    있는 사람들이 미쳤냐고 할것이 뻔하기 때문에 그렇게 대충 둘러댄거였다. 코
    카서스 화산은 평화로운 휴화산이였지만 저 성질 더러운 새끼 드레곤  마시땜
    에요 몇년 사이 주변 분화구에 작은 폭발이 있었고 고요의 숲이 있어서  위험
    한 금지로 알려져 사람들이 가지 않는 땅이었다. 그런 곳에 간다고 해서 의심
    을 자초할필요도 없고 번거로움을 피하기 위해 노아로 간다고 말한것인데  멍
    청한 마시는 진짜인줄 알고 잔뜩 기대에 찬 눈초리를 보내고 있으니 한심했다
    .

      '어쩜 저렇게 눈치가 없을까?'

      "진짜야? 진짜?"

    마시가 재차 확인 질문을 하고 있었고 에코라는 여자는 기쁜 표정으로 말하는
    것이었다.

      "어머나 잘 됐다. 우리도 해안을 따라서 노아에  들를거야.  국경을 넘어야
       할 텐데같이 가자."

      '이런...'

      "정말 잘 됐네. 누나 같이 가자. 응? 응?.... 응?"

    마시는 물만난 고기처럼 애교를 떨며 어디서 줏어들었는지  괴상한  누나라는
    호칭까지 사용하며 반짝반짝이는 눈으로 애원하듯이 메디아를 바라보고  있었
    다.아마 지금 본모습인 드레곤의 몸체였다면 꼬리까지 살랑살랑 흔들고  있을
    것이 분명했다. 마치 개처럼......

      '힉'

    메디아는 누나라는 호칭에 질겁했다.

      '못살아 진짜...... 으이구 내 팔자야.'

    그녀는 정말 난감해지기 시작했다.

      "아네모스, 괜찮지? 얘네들하고 같이 가면 심심하지 않을거야. 우리끼리 가
       면 무슨 재미겠어? 어차피 길떠나는데 일행이 있어야지. 저기....알렉토는
       어디로 가세요? "

    아네모스는 여동생의 호들갑에 그저 고개만 끄덕였고 알렉토는 마시와 메디아
    를 바라보며 눈살을 찌푸리고 있다가 동행해야 할 것 같은 의무감이 무럭무럭
    피어오르는 것을 느꼈다. 어차피 파라제국으로 가는 길이니 조금  돌아가더라
    도 상관은 없었고 철없어 보이는 꼬마와 어린처녀를 바라보고 있자니 정말 걱
    정이 되었던 것이다.

      "예... 저도 국경을 넘어 노아로 가려고 합니다만......"

      "이야~, 그럼 다 같이 가면  되겠네.  어차피 모두 국경을 넘을 사람들이쟎
       아."

    에코는 알렉토의 대답에 금방 기쁜내색을 하며 말했다.

    이때, 가만히 있던 메디아가 말을 꺼냈다.

      "저기 우리는 따로 가는게......"

    그러나,

      "어머! 그게 무슨 말이니? 이렇게 험한  세상에 어떻게  너희들끼리 국경을
       넘겠어? 함께 움직이는게 좋지. 더구나 이렇게 든든한 검사도 있고...그런
       엉뚱한 생각말고 여행준비나 잘 해두렴.  국경을 넘어서 가려면 먼 길이라
       아무래도 위험하니까만약을 대비해서 약초와 말도 준비해야하고 기타 필요
       한 것들도 사야하니까. 그런면에서도 여럿이서 가는것이  안전하고 비용도
       줄이고 좋쟎아. 그리구 요즘 날이 갈수록 도둑떼와  오크들이  극성이라고
       하니까 더  조심해야지. 너희들처럼 어린 사람들이  돌아다니는 것은 보는
       사람들이 더 불안할뿐 더러 다들 얕잡아 보기 때문에  봉변을 당할수도 있
       다구. 그러니까 다른 말 그만 하고 같이 가자. 그리구네 동생도 같이 가고
       싶다구  그러쟎아.  남동생이 그동안 단둘이만 다니는 여행이 얼마나 무서
       웠으면 그러겠니? 너도 동생을 걱정한다면 우리랑 같이 가자. 내가 보기엔
       지금까지 별일없이 무사한것이 너무 너무 신기할 지경이라니까."

    에코의 정신없는 수다에 말을 빼앗긴 메디아는 이미 자신이 수습할 길이 없음
    을 깨달았다. 그저 무서워하는 기색이라고는 눈꼽만큼도 없는 마시를  걱정할
    뿐이었다. 전혀 다른 이유로......

      "그래.....그렇겠지...."

    거의 체념하듯이 말하는 메디아의 말소리는 잘 들리지도 않았다. 그녀는 앞이
    캄캄해 지는것을 느끼며 속으로 이 일행과 만난 것을 후회했다. 아니 이 일행
    과 합석한 것을 후회했다. 이래 저래 사태 수습 후 그냥 자연스럽게 함께  앉
    아서 술을마시게 된 것뿐이였는데......그저 작은 한숨을 삼킬뿐이었다.

    반면, 새끼 드레곤 마시는 입이 귀까지 찢어지지 않을까 걱정 될 정도로 헤죽
    거리며 웃고 있었다. 마시는 자신의 호기심과 심심함을 달래주는  이  즐겁고
    유쾌한여행이 아주아주 좋았다. 이렇게 즐거운 여행이 길어지고 더구나  인간
    일행까지끼어서 간다니 더 더욱 좋았다. 메디아의 더러운 성질도 인간들과 있
    을때는 폭발하지 않는것 같았다. 지금도 꼼짝없이 수다스러운 인간  계집아이
    의 말에 대꾸도 못하고 있지않은가. 평소 같았으면 벌써 뭔가 일이  벌어졌을
    텐데......역시 인간에게는 메디아가 약한것이 분명하다고 생각하는 마시였다
    .

    단지 탁자위에서 남은 술을 핥아먹으며 상황을 지켜보고 있던 블루잉만이  일
    행을한번 둘러보고 메디아를 올려다보며 그녀가 불쌍하다는 생각을 아주 잠깐
    했을뿐이었다.

    여관 밖은 하루를 시작하는 인간들의 움직임으로 소란스러웠다. 말발굽과  수
    레바퀴가 길바닥에 부딪히는 소리는 아침부터 듣기에는 상당히 거북스러운 면
    이 있었다. 떠오른지 한참이나 지난 해는 벌써 빛을 사방에 흩뿌리며  인간들
    을 바쁘게 재촉하고 있었다. 그러나 메디아와 마시가 자고 있는 여관방은  바
    다쪽으로 방향이 트여 해가 뒤에 있어서인지 아직도 방안은  어둡기만  했다.
    늦잠을 자기에는 정말좋은 조건이었다. 하지만 그 늦잠을 방해하는  수  많은
    소음은 메디아를 짜증나게 만들고 결국은 일어나게 했다. 그 소음속에서도 여
    전히 끄덕없이 잘자고 있는마시를 보자 괜히 심술이 터져나왔다.

      "우잇..."

      "우~~~우웅..."

    쌕쌕거리며 자고 있던 블루잉도 어느새 눈꼽을 띠며 기지개를 켜고 세수를 하
    고있었다. 메디아는 물이 가득한 대야에서 열심히 몸을 씻으며  귀엽게  발을
    들어발바닥 청소까지 하고 있는 블루잉을 가만히 바라보자 잠깐 일었던  짜증
    이 사라지는 것 같았다. 그녀는 침대위에 앉은채 무릎위에 베개를 올려 그 위
    에 턱을 괴고 어제 있었던 일들을 곰곰히 되짚어보며 해결책을 생각했다.  그
    러나 해결책은 커녕 나오느니 한숨이요 골치가 아파올뿐이었다. 그녀가  이렇
    게 한숨만 내쉬며 머리를 붙잡고 혼자 생각에 잠겨있는 동안 블루잉은 세수를
    마치고 메디아를 보았다.

      "으휴~"

      "야. 한숨 그만 쉬어. 방바닥 꺼지겠다."

      "어휴~~~"

      "너답지 않게 그만한 일로 왜 그러니? 평소엔 눈하나 깜짝 안하더니....."

    블루잉은 메디아의 걱정을 이해는 했지만 지금 그녀의 반응은 좀 지나칠 정도
    라고 생각하며 말했다. 그러나 메디아는 여전히 난감한 표정으로 옆에서 자고
    있는 마시를 보았다.

      "지금이 평소냐? 이 녀석이 여행이 길어지는 동안에 무슨 일을 저지를지 벌
       써부터 눈앞이 캄캄해지고 대책이 안선다."

      "너 정말 이상하다. 너 솔직히 지금까지 마시를 감당 못한적이 있냐?"

    블루잉의 질문에 메디아는 무슨 웃기는 말이야라는 표정으로 대답했다.

      "없어."

      "그럼 너 마시가 무섭냐?"

    이번에는 정말 황당하다는 표정을 지으며 메디아가 블루잉을 바라보았다.

      "너 미쳤냐? 내가 마시가 무섭게? 그게 말이 되냐?"

    블루잉은 고개를 저으며 다시 시큰둥하게 말했다.

      "그럼 도대체 뭐가 문제야? 그냥 편안하게 예전처럼  여행한다구  생각하면
       되지.단지 귀찮은 애 하나 맡아서 갈 뿐이지.  솔직히 마시가 일을 저질러
       봐야 얼마나 저지르겠니? 쪼끄만 새끼 드레곤인걸...... 잘만 구슬르면 애
       교도  떨 줄알고 그런데로 괜찮쟎아. 거기다가 너한테 한 주먹거리밖에 더
       되겠니?  어차피 이런 일도 올해가 마지막이 될텐데 그러니? 생각해봐  벌
       써 내년이면  마시도 성년이 되어서 어른이 될 시기가 되었는걸. 좀  성질
       이 더러워서  그렇지 아직까지는 그저 힘없는 새끼 드레곤이쟎아? "

    블루잉은 있는 그대로를 차근차근 설명하며 상황이 그리 나쁜것만은 아니라고
    말하고 있었다. 사실은 솔직히,

      '마시가 너보다 성질이 더 괴팎하겠냐?'

    라고 덧붙여 말하고 싶었지만 그랬다가는 무슨 보복을 당할지 모르므로 그 생
    각은 차마 입밖으로 내지 않는 거북이였다.

    곰곰히 블루잉의 말을 듣고 있던 메디아는 정말 그렇다는 생각이 들었다.  벌
    써 마시의 나이가 아흔아홉살을 넘기고 있다는 사실을 까맣게  잊고  있었다.
    이제 마시는 올해 13월이 지나고 판타리아의 기나긴 겨울동안 변태를  끝내면
    완전히 성년이 되어 지금까지의 어리고 나약한 몸도 더 이상 볼 수  없을테고
    어느 종족보다 강한 불사의 육체와 강력한 마법의 힘을 갖게  될테고  그러면
    더이상 그녀의 보살핌과 간섭도 받지 않을것이다.

    지금이 2월말이니 일년도 남지 않은 셈이였다. 어쩌면 이번이 마지막으로  마
    시의버릇을 고칠 기회인지도 몰랐다. 그런데 다시 생각해보니 굳이 마시의 버
    릇을 메디아가 힘겹게 고생하며 고칠필요가 있나 싶었다. 드레곤이 버릇이 없
    으면 어떻고버릇이 있으면 뭐가 달라진다고. 그저 드레곤은 드레곤일뿐인데..
    ....아니 그래도 역시 그녀가 편하려면 마시를 제대로 교육시켜야겠다고 다시
    생각하는 메디아였다. 아주 이 기회를 활용하자는 긍정적인 전망까지  하게된
    그녀는 길어진 여행이 잘된것일지도 모른다고까지 생각했다. 이번 여행이  불
    편하고 신경이 쓰이겠지만 이런 일도 마지막이고 자신이 이렇게 걱정할  필요
    가 없는것 같았다. 더구나 아침부터 그런 걱정으로 하루를 망치고 싶지도  않
    았다. 일은 이미 쏟아진 술이였고 다시 되돌릴 수 없었으므로 차라리  상황을
    받아들이고 좋은 쪽으로 생각하기로 마음을 먹었다. 그렇게 생각하자  아침이
    더 상쾌한 것같았다.

      "그래. 뭐... 지가 사고를 쳐봤자 내 손바닥 안이지. 아직까지는......"

    메디아는 조용히 자신에게 말하며 블루잉의 머리를 쓰다듬었다.

      '하여간 기특한 거북이야......'

      "그래, 그래야 너답지."




                                -  계    속  -

『SF & FANTASY (go SF)』 43735번
 제  목:★펌/천랸★ 너희가 판타리아를 아느냐? -8-                   
 올린이:인형전사(김정희  )    99/08/11 23:33    읽음:468 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



                   ===== 너희가 판타리아를 아느냐? =====




              신이 알파를 창조했을때 탄생과 축복의 의미를 알았다.
          신이 카오스를 창조했을때 비로소 분노와 징벌의 의미를 배웠다.




    제 8 장 다섯명의 여행자.



    망토를 둘러 써 양갈래 머리와 얼굴의 대부분을 가린 메디아는 여전히 마법의
    빗자루를 끼워 넣은 가방을 등에 매고 검정색 말위에 앉아 있었다. 그녀의 어
    깨에는 작은 거북이 한마리가 푸른 눈을 반짝이며 올라앉아 흔들리고  있었지
    만 떨어질것 같아 보이지는 않았다. 메디아는 돈이 넉넉했으므로 당연히 좋은
    말을 샀다. 지금 타고 있는 말도 타미마을에서 구할 수 있는 말 중에서는  가
    장 좋은 말에 속했고 역시 마시에게도 좋은 말을 타게 해 주었다. 그들은  코
    카서스 화산에서 말을 구할수 없었기 때문에 타미까지 걸어서 여행을  했었고
    다시 코카서스로돌아갈때도 말을 사용할 생각은 하지 않고  있었지만  일행도
    생기고 국경을 넘어 노아로 가게되어 말을 구입할 수밖에 없었다.

    그녀의 앞에는 붉은 빛이 많이 도는 건장한 갈색 말을 탄 짙은 밤색머리에 붉
    은머리띠를 두른 건장한 몸집의 알렉토가 늠름한 뒷모습을 보이며 가고  있었
    는데말과 사람이 색깔이나 분위기가 비슷해 보였다.

    메디아의 옆에는 점쟎은 아네모스가 은은한 금색 단발 머리카락을 바람에  휘
    날리며 푸른 눈동자로 역시 푸르른 하늘을 보며 흰색에 검은 점박이 말을  달
    리고 있었는데 가끔 낮은 소리로 노래를 읊조리는 듯 그에게서 듣기좋은 소리
    가 들려오고 있었다.

    그러나 그 바로 옆에서 아네모스의 여동생 에코가 그 오빠와 같은 푸른  눈동
    자를행복하게 빛내며 손짓발짓까지 해가며 정신없이 수다를 떨고 있었다.  어
    떻게 말위에서 발짓까지 하는지 신기할 지경이었다. 알렉토와 같은 붉은 빛이
    도는 조금작은 갈색 말은 주인이 움직이거나 말거나 길을 잘 달리고  있었다.
    도대체 무슨수다를 떠는지도 모를정도로 끝이 없을것만 같은 그 수다에  질려
    버린 메디아는아네모스의 반대편으로 슬그머니 자리를 옮긴지 오래였다.

    메디아의 골치덩이 마시는 한번도 대해 본적이 없는 말이라는 동물에 맨 처음
    에는 호기심, 그 다음은 두려움 비슷한 꺼림직함을 드러내더니 말을 타고  나
    서는 당황이라는 감정을 느끼는것 같았는데, 꼭 처음 인간의 몸이 되었을때의
    모습과비슷했다. 마시는 결국 날뛰는 말등에서 보란듯이 떨어져 버렸었다. 흙
    바닥에 떨어진 직후에는 무슨일이 벌어졌는지 제대로 파악을  못하더니  금방
    벌떡 일어나 말과의 사생결단을 낼듯 난리법석을 떨고 나서야 지금처럼  제대
    로 말위에 앉아 있을 수 있었다.

    물론, 난리법석이란 마시의 일방적인 마구잡이 구타로 불쌍한 말을 개패듯 두
    들겨 팼다는 의미였다. 그리고 그 난리법석은 말과 그에 필요한 물건을  파는
    마구상에 있는 말장사와 모든 사람들을 기겁하게 만들었다. 말(馬)이  말(言)
    을 안들으면 우선은 타이르고 결국엔 완력을 쓰게 되는건 별로  놀라운  일이
    아니었다. 그러나 그 연약해 보이는 마시가 엄청난 괴력을  발휘하며  커다란
    말을 진짜 작은개한마리 패듯 가볍게 구타하는 모습은 사람들을 정말  놀라게
    했으며 한술 더떠말을 치고 눌러 밟고 깔아 뭉게는 것도 모잘라 사정없이  두
    들기는 그 잔인함에기겁을 하게 했던것이다. 완전히 겁에 질린  말이  마시의
    손에서 겨우 구출된 것은 순전히 알렉토의 불쌍한 것은 절대 두고 못 보는 그
    정의감 때문이었다. 미끈하게 뻗은 다리와 전체적으로 훌륭한 회색빛  몸매에
    하얀빛이 섞인 갈기를 가진 회색말은 그 멋진 모습이 무색하게 완전히 전의를
    상실한 채 그 큰 눈을 껌뻑거리며 콧김을 몰아쉴뿐이었다. 그리고 일행은  예
    쁘장한 소년의 모습과 전혀 어울리지 않는 마시의 잔인함과 대단한 완력을 이
    해할 수 없다는 듯이 어린 소년을 바라보기 시작했다. 그러나 메디아는  간단
    하고 성의없는 그리고 말도 안되는 설명 한마디로 그들의 의구심을 일축해 버
    렸다.

      "저주를 받아서 그래"

    사실, 아무리 새끼라지만 드레곤은 드레곤이였므로 일반 사람들보다 힘이  센
    것은당연한 일이였다. 정령사들보다 쉽게 불의 정령을 부르거나 뇌전을  내릴
    수 있었고 맘만 먹으면 간단한 마법도 사용할 수 있는 능력이 있었다. 그러나
    마시는 마법을 전혀 사용할 줄 몰랐다. 아니 배울 기회조차 없었다. 메디아가
    마녀임에도 불구하고 말이다. 그녀는 마시가 마법을 배울 기회를 절대로 주지
    않았다. 만약 마시가 마법을 배우기 시작하면 수 많은  사고를  일으킬거라는
    그녀의 이기적인 생각에서였다. 마시에게도 마법서들은 그저 맛좋은 간식거리
    였을뿐 별로 마법을 배우고자 하는 의욕이 없었으므로 그녀의 의도는  그런대
    로 성공했고 그래서 새끼 드레곤은 마법을 사용할 줄 몰랐다. 그래도  사는데
    지장은 없었다. 어차피 성년이 지나면 마법은 자연스럽게 사용할 수 있는  것
    인데다가 지금도 힘이 무식하게 셌으므로......

    에코는 무슨 저주가 힘이 세지는 저주냐고 이상하다며 물었고 이번에도  간단
    한 한마디를 들을 수 있었다.

      "성질이 더럽쟎아."

    모두들 입을 다물고 아직도 말을 노려보고 있는 마시를 의미심장하게  쳐다보
    고는더 이상 아무말도 하지 않았다.

    그런 소동이 잠시 있은 다음 일행은 별탈없이 물건들을 사고 타미마을을 나와
    길을 떠날 수 있었다. 마구상에서 있었던 일은 벌써 다 까먹고 헤헤거리며 웃
    는 얼굴로 시종일관 두리번 두리번 거리는 마시는 일행중 제일 뒤쳐져 따라오
    고 있었다.

    일행이 평화롭게 말을 달리며 타마마을을 벗어난지 한참이  지난후  저녁때가
    아직안되었을때였다. 타미마을에서 늦잠을 자는 마시때문에 아침을 늦께 시작
    한 일행은 볼일을 다 보고 늦은 점심을 먹고 나서야 출발할 수 있었다.  그래
    서 저녁 무렵이 되었어도 아직 멀리까지 올 수 없었다. 그런데......

      "메디아야 ... 나 배고파"

      '그러고 보니 진짜 배고프네'

    마시와 메디아, 그들은 배가 고팠다.

    제일 앞에서 일행을 이끌고 길을 가던 알렉토는 눈쌀을 살짝 찌푸렸다.

      '도대체 밥 먹은지 얼마나 됐다고?'

    에코는 아예 신기하다는 듯이 마시를 돌아보며 큰 소리로 말했다.

      "어머. 너 대단하구나. 아까 점심때 고래찜을 혼자서 다  독차지하고  먹고
       도 생선구이를 한 열접시쯤 먹고 타미에서 제일 푸짐하다는  문어요리까지
       몇 접시를 더 비웠지 아마? 그리고는 맥주까지  한통을 다  마셨는데 벌써
       배가 고프다니 진짜 뭘 더 먹을 수는 있는거니?  그게 다 뱃속으로 들어가
       니?"

      "나도 배고픈데......"

    이번에는 일제히 메디아를 바라보았다. 마시는 반갑게, 에코는 정말 신기하게
    , 아네모스는 진기한듯이, 알렉토는 한숨을 쉬며......

      "어떻게 그렇게 잘 먹죠?"

    메디아에게 아네모스가 낮은 목소리로 예의바르게 물어왔다.

      "원래 잘 먹어요."

    메디아 특유의 짧고 간단하며 시큰둥하고 무성의한 대답이었다.그녀는 솔직히
    사람들한테 신경쓰고 상대할 여유가 없었고 있다고 해도 상대하고싶지도 않았
    다. 그녀는 마시 하나만 신경쓰고 상대하는 일도 귀찮았기 때문이었다.  오로
    지 그냥 되는데로 대답하고 저러거나 말거나 자기들  맘대로였으면  좋겠다고
    생각하는 중이었다.

    한숨을 내쉬며 메디아를 바라보던 알렉토는 잠깐 서쪽 하늘을 바라보고  일행
    에게, 정확히는 배고프다는 남매에게 말했다.

      "우리 조금만 더 가도록 하죠. 야숙할 장소를 찾아서 저녁을 먹는 것이  좋
       을 겁니다. 그러려면 해가 지기 전에 조금이라도 더 움직여서 안전한 장소
       를  찾아야 해요. 여기는 대로인데다가 은폐물도 없고 야숙하기에는  좋지
       않습니다. 얼마 안가서 작고 안전한 숲이 나오니 그곳에서 식사를 하죠."

    정중하게 설명까지하는 알렉토는 저 철없는 남매가 고집을 부리지 않기를  바
    랬다. 남자아이는 불만스런 표정으로 뭔가 말하려 했지만 그보다 먼저 그  누
    나가 할 수없다는 듯이 그에게 대답했다.

      "그렇게 해요"

      '그나마 다행이군. 저 처녀라도 분별력이 있으니.....'

      "그럼. 계속 가죠"

    일행은 말을 재촉해 안전하다는 숲에 해가 지기전에 도착할 수 있었다.  아네
    모스와 알렉토가 주위에서 땔감을 주워오는 동안 에코가 법석을 떨며 큰 냄비
    와 그릇들을 말에서 내려 늘어놓기 시작했고 메디아와 마시는 자신의  말에서
    음식 재료들을 꺼내고 있었다. 워낙에 많이 먹는 그들인지라 남들보다 그  음
    식 재료들도 몇 배나 많이 구입해서 말에 실었기 때문에 다른 일행들보다  짐
    이 많은 그들이었다.

    숲에 어둠이 내려앉고 일행이 불을 피우고 모두 둘러앉자 불위에 냄비가 올려
    지면서 구수한 냄새가 숲에 퍼져 나가려하고 있었다.

      '흐음....냄새가 너무 좋네...... 위험한걸.'

      "윈드 브레이크(wind break)!"

    메디아가 간단한 주문을 외쳤다.

    순간, 주위를 맴돌던 구수하고 향긋한 음식냄새가 순식간에  사라졌다.전사인
    알렉토와 감각이 남다른 아네모스는 바람의 흐름을 예민하게 느끼며 메디아를
    쳐다 보았다. 에코는 열심히 음식을 하느라 아무것도 느끼지 못하고  있었다.
    음식은 자신의 취미라며 손도 못대게 하고 수선을 떠는 중이었다.

      "마법...사...였습니..까?"

    아네모스가 놀란 목소리를 채 감추지 못하고 물었다.그제서야 돌아보는  에코
    였다.

      "갑자기 무슨 소리야? 아네모스."

      "비슷해요."

    여전히 간단명료한 대답.

      "대단한 실력이군요. 이토록 쉽게 마법을 걸다니....."

    알렉토는 아무말도 않고 그저 연약해 보였던 남매가 의외의 특기를 가지고 있
    어서 다행이었다. 하긴 여행 중이라고 했으니 무언가 믿는 구석이 있었던  거
    겠지라고생각했다.

      "오빠-. 무슨 말을 하는거야?"

      "너 이리와서 냄새 좀 맡아보렴."

      "에? 뭐야?...어.. 이상하다?"

    에코는 냄비를 올려놓은 불가와 둘러앉은 자리를 잠깐 왔다갔다 하더니  평소
    에도잘 짓던 신기하다는 표정을 지어 보였다. 냄비에서는 여전히 구수한 냄새
    가 나고 있었고 불위에 올려 놓은 말린생선 냄새도 불가에서는 느낄 수  있었
    지만 몇 발짝도 안떨어져 있는 자리에서는 음식냄새가 전혀 나지 않고 있었다
    .

      "이거... 너가 이런거야?"

    이번에는 대답도 안하는 메디아였다. 음식냄새를 맡고 찾아 올 들짐승을 방지
    하기 위해서 마법을 사용했을 뿐이었다. 대로에서 가까운 작은 숲에서 위험한
    짐승은 별로 없겠지만 그래도 귀찮을지도 모를일을 미연에 없애고 싶었다. 먹
    는데 귀찮은 일 생기는 것은 절대로 싫었다.

      "아네모스가 대단하다면 정말 대단한건데.....오빠는 조각가라서 마법에 대
       해서도 아주 잘 알고 있거든. 뭐 마법을 사용할 줄 아는 것은 아니지만 말
       이야. 사실, 조각가들은 아는게 많아야 하거든. 특히 마법사들이 조각품을
       좋아해서 이것저것 줏어 듣는게 많아. 그래봐야 까다로운 마법사들이 조각
       품을  가지고 감상을 하는 것도 아니고 그걸 가지고 이상한  짓거리들이나
       하지만  말이야. 항상 이상한실험이나 뭘 만들 궁리나 하는 사람들이고 도
       대체가 속을 알수 없는 괴상한 성격에다가...."

      "에코야...음식 탄다."

    아네모스가 다시 시작된 에코의 수다를 점쟎게 끊었다.

      "어머나!...아직은 안탔어 뭐. 메-"

    잠깐 혓바닥을 내밀어 보인 에코는 음식이 완성되었다면서 자랑스런 표정으로
    일행의 그릇에 저마다 음식을 나누어 주었다. 물론 대식가 남매는 특히 큰 그
    릇에 더 많이 주었고 블루잉에게도 모두에게처럼 음식을 나누어 주었다.

    적당히 음식이 나누어 지고 드디어 잘 구워진 생선을 덥석 깨물어 먹기  직전
    이었다. 갑자기 들려온 음침한 소리로 메디아는 혀를 깨물어 버릴뻔했다.

      "여기들 있었군."

    나뭇가지를 밟는 바스락거리는 소리가 들리고 어두운 숲에서 몇몇의 사내들이
    기어나오기 시작했다. 그중에 네명은 어제 저녁에 보았던 얼간이들이였다. 그
    리고 그들과 함께 낯선 세명의 인간들도 더 나타났다. 아니 두명의 인간과 어
    두워서 잘 보이지는 않았지만 짐승과 인간 중간쯤 되어 보이는 괴상한 몰골의
    정체불명의 종족 한마리였다.

    메디아는 짜증이 났다. 너무나 고전적인 일이 아닌가? 어제 밤에 있었던 일때
    문에복수를 하러 여기까지 따라와 남의 식사를 방해하다니......기껏  신경쓴
    다고 마법까지 걸었는데 그게 저런 떨거지들한테는 소용이  없는  것인데다가
    먹기 직전에방해를 받았기 때문에 더 짜증이 났다. 그녀는 정말 배가 고팠다.
    일행은 모두 천천히 일어서며 각자의 무기를 챙겨 들며 대비를 하고  있었다.
    저쪽도 제법 가까이 다가와서 이제는 그 모습이 다 보일 정도였다.

      "쩝쩝...쩝..."

    그러나 마시는 꿈쩍도 않고 벌써 먹는 일에 열중하고 있었다. 마치 자신은 거
    기 없다는 듯이 어느 식당에나 앉은 듯이......

    저쪽에서 오른쪽 손이 없는 털복숭이가 눈쌀을 있는데로 찌푸리며 마시를  노
    려보고 있는 것이 보였다. 일행들은 그런 마시를 그저 잠깐 역시나  한심하다
    는 듯이보고는 다시 눈앞에 나타난 불청객들을 바라보았다.

      "이 녀석들이 맞는가?"

    낯선 인간들 중 키가 유난히 작은 남자의 가는 목소리가 들려왔다. 마치 변성
    기가 지나지 않은 소년의 목소리처럼 가늘고 소름이 돋을만큼 간지러운  목소
    리였다.

      "그래. 저기 덩치 큰 녀석이 내 손을 잘라 버렸어."

    메디아는 그 가는 목소리를 들으며 바람을 원상태로 돌려놓았다.  이런  일이
    있을때는 바람이 전해주는 사소한 것들도 놓칠 수 없기 때문이었다. 사실  바
    람의 움직임이 정지되어 버리는 바람에 모하비 부족의  전사출신인  알렉토도
    적들이 가까이 다가올때까지 전혀 몰랐던 것이었다. 바람이 불자 메디아는 바
    로 알 수 있었다. 희미하게 전해져 오는 유난히 코를 자극하는  냄새를......
    그것은 특정한마법을 연구하고 습득하는 마법사들에게만 나는 특별한  냄새였
    다. 약초와도 같은 그 향기는 왠만큼 마법을 익히는 자라면 누구나  느낄  수
    있는 독특한 것이었다.

      '흑마법사로군'

    털복숭이의 대답이 들려오고 마법사 옆에 서 있던 괴상스러웠던 녀석이  앞으
    로 나섰다. 밝은 불빛이 그 얼굴을 비추어 주었고 아네모스가 짧은  신음소리
    를 삼키며 말했다.

      "저건... 고렘이야."

    고렘은 흙으로 만든 인형이나 돌 조각품에 생명을 불어 넣어  움직이게  하는
    일종의 마법 인형이었다. 대부분의 고렘을 만드는 마법은 흑마법에 속했고 그
    래서 일행은 저기 있는 인간이 흑마법사라고 생각했다. 아마도 지금 알렉토를
    향해 다가오고 있는 고렘은 인간과 사자의 중간쯤 되는 석조 조각품으로 만든
    것 같았다. 뒤에 달려 있는 꼬리는 사자꼬리였고 손도 마치 사자의 그것과 같
    았으며 그 머리는 완전히 사자 모양이었다. 날카로운 이빨을 번뜩이며 다가오
    는 모습에 아네모스와 에코는 뒤로 물러서며 얼굴이 창백해졌다. 알렉토는 검
    을 꺼내 쥐며 일행의앞을 가로 막았다.

      "뒤로 물러서..."

    그래도 마시는 꼼짝도 안했다. 잠깐동안 메디아는 자신도 앉아서 먹어볼까 생
    각해 보았다. 그러나 그녀는 흑마법사를 바라보며 그 생각을 접었다.  적어도
    저 녀석을 치우고 먹어야 할 것 같았다.알렉토가 앞으로 한발 더 나서고 있었
    다.




                                -  계    속  -

『SF & FANTASY (go SF)』 44880번
 제  목:★퍼/천랸★ 너희가 판타리아를 아느냐? <9>                   
 올린이:인형전사(김정희  )    99/08/17 21:24    읽음:428 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



                   ===== 너희가 판타리아를 아느냐? =====




              신이 알파를 창조했을때 탄생과 축복의 의미를 알았다.
          신이 카오스를 창조했을때 비로소 분노와 징벌의 의미를 배웠다.




    제 9 장 소란스러운 밤.



    흉칙한 고렘이 앞으로 나서자 그 뒤에 늘어서있던 무기를 든 털복숭이의 패거
    리가 양손에 두개의 칼을 쥔 남자와 함께 불가로 다가왔고 털복숭이가 잘  만
    났다는듯 말을 건네왔다.

      "이봐. 아가씨 다시 만나 반갑군. 어젯 저녁에는 섭섭하게 헤어졌지만 오늘
       은 섭섭하지 않을 정도로 색다르게 해주지. 이런 숲에서 시체를 깔고 하는
       것도 운치가 있을거야"

      "그거 좋은 생각이군. 좋은 구경거리가 생겼는걸"

      "그런데 그 손으로 옷이나 제대로 벗기겠어? 내가 좀 도와 줄까?"

      "흐흐흣... "

    알렉토는 이미 고렘을 상대하고 있었기 때문에 일행을 도와줄 여유가 없었다.
    그는 자신의 일행들이 그저 잘 도망쳐 주기를 바랄뿐이었다. 고렘도 고렘이였
    지만 저 뒤에 아직도 느긋하게 서있는 키작은 자가 신경이 쓰였을 뿐더러  어
    설픈 놈들이야 상관이 없었지만 같이 다가오고 있는 양손잡이가 알렉토의  감
    각으로는 만만치 않은것 같았다. 그로서도 이 일행이 무사할지  장담할  수가
    없었다.

    알렉토의 검이 고렘에 부딪칠 때마다 번쩍이는 불꽃이 생겨났다가  사라졌다.
    고렘의 움직임은 돌덩이라서인지 둔했지만 알렉토에게는 그 둔한 움직임도 별
    도움이 되지 않았다. 아무리 검을 휘둘러도 돌조각이 조금 떨어질  뿐이었다.
    그러나 마법사는 그 모습에 조금 이채로운 표정을 지었다. 저런 고렘을  평범
    한 검으로 공격해서 흠집을 낸다는 것은 쉬운일이 아닌데 돌조각들을  떨어뜨
    릴정도면 힘이 대단한 자가 틀림없었다. 그러나 마법사가 걱정할 정도는 아니
    였다.고렘은 완전히 깨지기 전까지는 계속 움직일 수 있었고  완전히  깨뜨려
    버릴려면최소한 소드에너지(sword-energy) 정도를 움직일 수  있는  검사여야
    했고 이런 시골 구석에 그런 검사가 나타날 일은 거의 없다고 생각했다. 그러
    나 마법사는 다음 순간 눈을 부릅떠야만 했다.

    한동안 고렘의 표면에 돌조각만 날리던 알렉토가 고렘에게서  떨어져  자세를
    바꾸더니 그의 검에서 희뿌연 빛, 바로 소드 에너지(sword-energy)가  뿜어나
    기 시작한것이다. 그 이후는 정말 간단하게 고렘의 목을 잘라내고 계속  움직
    이는 팔과 다리를 이리저리 잘라서 흩어지게 했다. 알렉토의 검에서 빛이  사
    라지고 그는 곧 메디아와 에코에게 다가오던 패거리중 두명을 막아섰다.

    그 와중에 아네모스는 호신용으로 준비한 칼을 들고 에코를 향해 다가오던 털
    복숭이를 막고 있었다. 털복숭이는 왼쪽손에 검을 들고 있었고 그 때문에  아
    네모스에게도 쉽게 움직임이 막혀 버렸다. 원래 아네모스도 겉으로는  허약해
    보여도 돌을 다루는 조각가라서 근력도 제법 있었고 섬세한 면이 있어 어설픈
    상대의 움직임보다는 유리한 면이 있었다. 정상적이라면 아네모스가 상대하기
    는 벅찼겠지만 지금은 그런대로 상대가 되고 있었다.

    그런데 진짜 의외는 에코였다. 소리를 빽빽 지르며 작은 돌덩이들을 들고  도
    망을다니는데 그 피하는 솜씨가 예사롭지 않았다. 아네모스의 뒤로  털복숭이
    를 피하고는 바로 뒤따라온 패거리중 한명에게 잡힐것 같더니 곧바로  유연하
    게 허리를 비틀며 그의 손아귀에서 비켜났던 것이다. 가끔 돌을 뒤로  던지며
    남자들 사이를교묘하게 도망 다녔는데 계속 비명을 지르면서도 어느 누구에게
    도 잡히지 않고 그주위를 뱅뱅 돌았다. 모르는 사람이 보면 여럿이  춤이라도
    추는 것처럼 보일정도였다. 그녀의 직업이 춤추는 무희라더니 그말이  실감나
    는 메디아였다. 하지만 메디아도 그리 한가하게 그 모습을 지켜볼 입장은  아
    니였다. 양손에 칼을 쥔 사내가 한쪽으로 칼을 모아쥐더니  만만하게  보이는
    그녀에게 다가오며 한손을 불쑥 내밀며 불쾌한 냄새를 풍겼다.  아마도  여기
    오기전에 한잔 한것 같았는데 지독한 술냄새와 여러가지  음식냄새가  혼합된
    쾌쾌한 냄새를 사정없이 뿜으며 내뱉는 말도불쾌하기만 했다.

      "생각보다 따라 온 보람이 있겠는걸.... 너도 여기서 재미 좀 볼래?"

    메디아는 식사때 방해 받아 배도 고픈데다가 저런 말까지 들으니 열이 확  올
    라왔다.

      "윈드 해머 (wind hammer)!"

    휘이익-

    양칼잡이는 다가올 때만큼이나 빨리 무언가에 얻어 맞은 것처럼 공중으로  날
    아가쿵소리와 함께 허무하게 떨어져 버렸다.

    블루잉이 마시의 옆에서 한숨같은 울음소리를 내는 것이 어렴풋이 들렸다.

      "마법사로군"

    흑마법사의 가느다란 목소리가 들리고 지금까지도 에코를 못잡아  식식거리던
    남자도 깜짝 놀라며 날아간 남자를 바라보았다. 그들은 설마 애띤 처녀가  마
    법을 쓸 줄은 몰랐던 모양이었다. 그러나 그들은 걱정하지 않았다. 적지 않은
    돈을 들여 강하다고 소문난 흑마법사와 실력있는 검사를 데리고 왔었던  것이
    다. 마법사가 눈살을 가볍게 찌푸리며 메디아를 바라보았다. 이상했다.

      '왜 몰랐을까?'

    그는 잠시 생각하다가 그 이유가 뭔지 알았다.

      '그래....냄새가 없군.'

    메디아에게서는 마법사가 느낄수 있는 종류의 냄새가 전혀 없었다. 그것이 흑
    마법사를 의문속에 빠지게 했다. 마법사가 자신의 체취를 아무리  숨겨도  그
    특유의마법향기를 없애기는 매우 힘든 일이다. 지금처럼 바람이 자유로운  움
    직임을 보이고 있을때 완벽하게 마법의 향기를 숨길 수 있는 경지의 마법사는
    매우 드물고그 경우 나이가 스물살정도 밖에 안되는 경우는 있을수가 없었다.
    그런데도 흑마법사의 앞에 버티고 선 어린 여자 마법사에게서는 전혀  마법의
    향기를 찾을 수가 없었다. 그 이유가 무엇이든 흑마법사는 그녀가 위험할  정
    도는 아니라고 판단했다.

    메디아는 매우 배가 고팠으므로 어서 끝장을 보고 싶었다.  그녀는  재수없어
    보이는 마법사를 바라보며 한마디 했다.

      "너 그냥 갈래? 죽을래?"

      "흐흐흐~"

    흑마법사가 웃었다. 그리고 알렉토는 기가 막혔다. 도대체가 뭘 믿고  저러는
    건지 이해할 수가 없었다.도망이나 갈것이지 왜 쓸데없이 나서서  상황을  더
    위험하게 만드는건지 화가 날정도였다. 그러나 그는 한가하게 화를 낼 상황이
    아니였다. 두명의 얼간이 패거리는 금방 해치웠지만 메디아의 마법에  날아갔
    던 양칼잡이가 일어나며 알렉토에게 덤벼들었다.

    이때 에코의 찢어지는 비명소리가 울렸다. 결국은 그녀가 짧은 머리채를 잡힌
    채 소리를 질러대고 있었다.

      "윈드 스톰(storm)!"

    이번에도 그냥 바람이었다. 에코를 붙들고 있던 험악한 남자는 에코를 놓쳤고
    알렉토에게 당한 남자들이 강한 바람에 떠밀리며 돌풍에 휘말렸다. 돌풍은 남
    자들을 붕 떠올리더니 흑마법사 뒤로 날아가 떨어뜨렸다. 차곡차곡 싸여진 남
    자들이 억억대는 소리가 들렸다. 에코가 쏜살같이 달려와 메디아에게  달라붙
    었다.

    흑마법사가 얼어붙은 땅에서 메마른 흙을 줍더니 손바닥을 펴고 주문을  외웠
    다. 그는 저렇게 바람의 마법을 쉽게 사용하는 마법사를 처음 보았다. 정령사
    라면 이해가 갔지만 여자는 정령을 부르지는 않았다. 아마도 저 조그만  계집
    은 바람계 마법만을 집중적으로 사용할 수 있는것 같았고 우습게 볼 수  없는
    수준이었으며 특히 마법의 향기가 없는 것이 마음에 걸렸다. 그래서 그는  비
    교적 강하면서 확실한 작용을 하는 마법을 사용하려고 했다. 마법사가 자신이
    인정할 수 없는 마법사에게 진다는 것은 있을수도 없었고 매우 자존심 상하는
    일이였다. 그가 주문을 외치고나자 그의 손바닥에서 흙이 흩어지면서  주위로
    퍼져나갔다.

    에코가 두려운듯 메디아의 뒤로 몸을 옮기며 숨을 들이마셨다.

      "저거 뭐야? 무서운거니? 어떻게 좀 해봐. 저 시커먼게 자꾸 오쟎아."

    여전히 입은 쉬지 않는 에코의 비명같은 말을 들으며 메디아는 코웃음이 나올
    것 같았다.

    마법중에서도 자연을 매개물로 사용하는 마법은 고위마법은 아니였지만  강력
    한 효과를 가지고 있었다. 그 중에서도 대지의 흙을 사용하는 공격마법은  더
    뛰어난효과가 있었는데 흑마법일 경우 그 움직임의 흐름을 다루는 방법때문인
    지 좋지 않은 면도 있었다. 시술자는 물론 사정권 안에 있는 땅위에 있는  누
    구에게나 그 영향이 간다는 사실이였다. 아군이 몸을 보호할  능력이  충분히
    되었을때 비로소 사용할 수 있는 것으로 마법치고는 실용성이 없었다.

    흩어지는 흙들이 윙윙거리는 소리를 내며 인간들을 향해 다가오고 있었다. 자
    세히 보니 그것은 이미 흙이 아니라 작은 곤충이였는데 날개가 달린 작은  개
    미나 무슨 모기처럼 생겼고 벌써 느긋한 흑마법사 바로 뒤에 엉켜있던 남자들
    은 그 곤충들에게 둘러싸여 괴성을 지르며 땅바닥을 구르고 있었다. 그  모습
    에 아네모스와 아직도 실랑이를 벌이고 있던 털복숭이가 질린 표정을  지으며
    흑마법사에게 소리를 질렀다.

      "이봐. 그게 무슨 짓이야? 미쳤어? 내 형제들을 어서 도와줘."

    그러나 그도 다가오는 벌레들을 피하기 위해 뒤로 더 물러서고 있었다.

      "윈드 스톰"

    메디아의 간단한 주문이 외쳐졌지만 바람은 그저 곤충들을 잠시 흩어놓았을뿐
    아무런 영향도 주지 못했다. 벌써 곤충들은 양칼잡이와 알렉토를 덮쳐가고 있
    었다.알렉토는 양칼잡이를 몰아가며 상대하고 있었지만 그들은  짧은  신음과
    함께 서로에게서 떨어져 곤충들을 막아야만 했다. 그들의 몸은 순식간에 시커
    멓게 휩싸였다. 그러나 곤충들은 알렉토와 양칼잡이에게 쉽게 달라붙을  수는
    없었다. 그들의 검에서 내뿜어지는 빛 때문에 부딪치는 곤충들이 우수수 떨어
    져 나가거나 가까이 다가가지 못하고 있었다. 하지만 그 많은 곤충들을 다 막
    기엔 빛의 범위가 너무 작았다. 알렉토의 살갗에서는 금방  피가  흘러나오기
    시작했고 피를 본 곤충들이 더 요란한 소리를 내며 피에 달라붙는 것이  보였
    다. 알렉토보다 검의 빛이 약했던 양손잡이도 처절한 비명소리를 지르며 사방
    으로 곤충들을 떨어뜨리고 있었다.

    에코가 비명을 지르며 메디아의 망토를 잡아당겼다.

      "야-, 어떻게 좀 해봐. ...알렉토 좀 봐...어떡해.... 어떡해... 어떡하지?
       응?"

    흑마법사는 작은 미소를 지으며 의기양양한 표정으로 메디아를 향해 말했다.

      "내 주문에는 그런정도의 약속마법은 소용없단다. 애송이 아가씨."

    메디아는 살짝 눈섭을 치켜떴다.

      '감히..... 애송이라구?'

    여전히 불가에서 먹고 있는 마시의 옆에서 구경하고 있던 블루잉이 동정의 눈
    길로 흑마법사를 바라보았다.

      '이제 끝나겠군.'

    메디아가 왼손을 들어 손바닥을 정면으로 향하며 나직히 소리쳤다.

      "태초의 빛 대지의 꿈을 이루는 힘이여 선한자들의 수호자로서 그대의 시작
       과 끝이 나의 염원으로 이루어지리라....."

    숲은 곤충들이 일으키는 바람소리와 인간들의 괴성소리로 난장판이 되어 있었
    고 겁먹은 에코의 중얼거림과 비명으로 정신이 없을정도였다. 곤충들은  메디
    아와 에코에게도 다가오고 있었다. 메디아가 주문을 낭송하자 윙윙거리던  소
    리를 내며 다가오던 곤충들이 순식간에 밝은 빛에 휩싸이기 시작했다. 여기저
    기 흩어져 있는 곤충들이 모두 눈부신 빛에 둘러 싸이고 귀를 울리던  소리가
    점점 사라지더니빛조차 곤충들과 함께 흔적없이 사라지고 그  자리에  메마른
    흙먼지만 날렸다. 마치 원래부터 아무것도 없었던 것처럼 숲은 다시 고요해졌
    다.

    메디아의 주문은 뛰어난 힘을 가지고 있었다. 마법사들이 일반적으로 많이 사
    용하는 언령마법에는 두 가지 종류가 있었는데 간단한 마법의 약속어들을  외
    워서 사용하는 약속마법과 마나의 힘을 조종하여 마법사 스스로가 그  성질을
    결정하고 마법의 언어를 만들어 발동하는 주문마법이었다. 두 가지 모두 개인
    각자의 마력의 차이로 위력이 다르지만 두 번째 마법의 경우는 마법사의 능력
    이 특히 필요한것으로 판타리아 전체에서도 주문마법을 스스로 만들어 쓸  수
    있는 마법사는 매우 드물었고 그 외 대부분의 마법사들이 이미 만들어진 주문
    마법을 스승으로부터전수 받기 때문에 그 위력도 점점 줄어 들고 있는 형편이
    었다. 그나마도 주문마법을 전수 받았거나 알고있는 마법사도  많지  않았다.
    그러나 메디아는 주문마법을스스로 만들어 사용했으며 그녀의 마법은  강력한
    힘을 발휘했다.

    알렉토는 휘휘 내젓던 팔을 겨우 내리고 피를 흘리며 주위를 둘러보았고,  정
    신없이 뒹굴던 패거리는 아예 움직임이 멈춰버렸다. 아마도 숨이 멈춘것 같았
    다. 그들의 온몸에서는 피가 흘러내리고 있었고 눈동자는 작은 피웅덩이가 되
    어 있었다.

    양칼잡이는 역시 상처입은 몸으로는 알렉토와의 일전이 승산이  없었는지  그
    사이슬금슬금 도망치기 시작했다. 그러나 알렉토는 그를 그냥 보내줄  정도로
    어리석지는 않았기에 도망치는 자를 따라가 그와의 끝을 보았다.  흑마법사는
    설마 메디아가 주문마법을 알고 있으리라고는 상상조차 하지 못 했는지  그는
    당황하며 도망갈 주문을 외우려고 했다. 하지만 메디아는 더 이상 귀찮아지기
    가 싫었다.

      "지옥의 영원불멸한 고통의 불이여 내가 명하는대로 산 자와 죽은 자의  육
       신을 소멸하는 힘이 되어오라."

    도망가려는 흑마법사의 몸 중앙에서 작고 까만 구멍이 생겨나기 시작했다. 그
    것은 어둡게 보이는 작은 동굴처럼 보이기도 했는데 시커먼 구멍 속에서 새빨
    간 불길이 번져 오르고 마법사는 섬찟한 비명을 지르며 순식간에 불타기 시작
    했다.

      "으아악...살려줘~~~~~~~"

    붉은 빛을 내뿜으며 활활 타오르던 불덩이는 바닥에 까만 재만 남기며 흔적도
    없이 사라졌고 동시에 바닥에 나뒹굴던 시체들까지도 모두 불타버렸다.

    털복숭이는 완전히 겁에 질려 벌벌 떨더니 조금씩 뒷걸음질을 치며 숲을 향해
    죽어라 뛰기 시작했다. 그러나 메디아는 이 사건의 발단이 된 그 지저분한 녀
    석을 순순히 곱게 돌려 보내줄 생각이 저기 휘날리는 재만큼도 없었다.

      "윈드 업 (wind up)!"

    칼날같은 바람이 도망치는 그의 목을 훌고 지나갔다. 온 힘을 다해  뛰어가던
    그의 몸은 머리를 바닥에 떨어뜨린채 몇발짝을 더 가서 바닥에 쿵하고 쓰러졌
    다. 몸에서 불리된 채 굴러가던 머리가 낮은 나무뿌리에  걸려서  북실북실한
    수염으로피를 쏟아내고 있었고 가는 경련을 일으키던 그의  몸뚱이는  목에서
    흘러내리는피로 검붉은 작은 웅덩이를 만들어 내며 흘렀다. 역한  피비린내가
    확 번져왔다.

    모두들 넋을 잃은 표정으로 처참한 시체와 메디아를 번갈아  보았다.메디아는
    주위의 시선과는 상관없이 쓰러진 인간을 눈으로 확인하고는  그  소란스러운
    가운데도 잘 먹고 있는 마시의 옆으로 가려고 했다. 배가 고팠다. 그녀는  아
    직도 멍하니 자신의 망토 뒷자락을 꼭 쥐고 있는 에코의 손가락을 펴서  떼어
    놓고 발걸음을 옮겨 불가에 자리를 잡고 아까 먹으려다가 못 먹고 놓아둔  생
    선구이를 다시 잡고 아주 맛있게 먹기 시작했다. 그녀는 금새 생선구이 몇 마
    리를 해치우고 그릇에 담긴 감자와 고기를 넣은 다 식어버린  스프를  떠먹고
    있었다.

    그때까지도 제정신을 못차린 에코와 알렉토는 메디아의 강한 마법과 이  알싸
    한 시체 탄 냄새와 비릿한 피냄새 사이에서 어떻게 금방 먹을수가  있는가?라
    는 의문으로 인간 같지 않아 보이는 메디아와 마시를 멍하니 볼 뿐이었다.

    블루잉은 메디아가 앉아서 먹기시작하자 자기도 식어버린 생선구이를  고민스
    럽게쳐다보기 시작했다. 그런 블루잉에게 처음에는 먹기에 급급해 신경도  쓰
    지 않던메디아가 생선을 다시 불위에 얹어 데워 주었다. 블루잉은 거북이  주
    제에 식성이 까다로와서 아무거나 먹지 않았고 맛없는 음식은 절대로  먹지도
    않았다. 생선도 싱싱하게 살아 있거나 그렇지 않으면 아예 잘 익혀서  비린내
    가 잘 나지 않아야 먹었다. 식어서 비린내가 많이 나는 생선구이를 덮석 먹을
    만큼 입맛이 무덤덤한 거북이는 아니었다.

    다시 잘 익혀 준 생선을 뜯어먹는 거북이를 바라보며 그제서야 제정신을 차린
    일행이 불가로 다가왔다. 에코가 알렉토에게 다가가며 피가 흘러내리는  살갗
    을 보고 소란을 떨었다. 말들은 조금 떨어진 곳에 있었는데 다행히도  곤충의
    피해는 입지 않았고 조금 놀란듯 푸들거렸지만 에코가 약초와 천을 꺼내올 수
    있었다.아네모스는 털복숭이를 상대하느라 지친듯 보였지만 곤충들에게  조금
    물린 상처들과 약간의 타박상 이외에는 무사해 보였다. 하지만 알렉토는 에코
    가 정성스럽게 약을 바르고 천으로 상처를 감쌌지만 워낙에 전신에 상처가 퍼
    져있어서 모두천으로 감쌀 수가 없었다.

      "어떡하지.... 많이 아프죠?"

    알렉토는 아무말도 하지 않았다. 그는 지금 일행이 모두 무사해서 다행이라는
    생각을 하고 있었다. 그가 모두 지켜낼 수 없었던데다가 상대는 생각보다  강
    했고 만약 메디아의 힘이 없었다면 그들은 모두 여기서 그 곤충떼에게 죽었을
    지도 몰랐다. 아니 그랬을것이다. 곤충이란것이 물면 아픈것도 문제였지만 워
    낙에 작은 것들이 한꺼번에 몰려 들어 살갗을 깨물고 피를 빨기 때문에  차라
    리 칼이나 다른무기에 상처가 나는 것보다 더 무서울 때도 있었다. 그러한 상
    처는 그 부위만 잘 치료하면 되지만 이 곤충이란것에 잘못 물리면 그  자리에
    서 죽거나 가려운데다 상처를 쉽게 치료도 못하기 때문에 더 고통스럽게 죽을
    수도 있었다. 페렌토의부족들 중에서는 곤충을 두려워해 오히려 숭상하는  부
    족들도 많았지만 모하비부족은반대로 곤충을 악마의 씨앗이라고 생각했다. 그
    만큼 무섭고 악랄하기까지 한 곤충들이 많았기 때문이였는데 마법으로 만들어
    진 것들의 독성과 지독함은 그런 곤충들보다도 더 지독했다. 약바른다고 낫는
    것도 아니고 덧나기도 쉬웠다. 알렉토는 새삼스럽게 아직도 먹고 있는 메디아
    를 바라보았다.

      '치료해줘야 하나?'

    메디아는 전신에 가늘게 피를 흘리며 자신을 보고 있는 알렉토를 보았다.

      '아고....내 팔자야....요즘 내가 한숨만 늘어가는군.'

    왜 쓸데없이 인간들과 몰려다니게 되어서 이 고생인지 알 수 없는 메디아였다
    . 그저 얄미운 마시를 한번 노려보고 한숨을 내쉬며 생긴것만큼 미련하게  아
    픈거 참고 있는 알렉토에게 다가가 상처난 그의 몸에 손을  뻗어  치유약초를
    뿌려주고 회복주문을 걸어 주었다.

      "메디아 약초는 발랐는데......"

      "그것보다는 이게 나으니까 그렇지. 이건 카란의 꽃잎가루야."

    카란은 보통 해발 1800미터이상의 고산지대에서 자라는데 습도 80% 이상의 조
    건에서 자생하고 재배가 불가능하며 그 수도 많지 않아서 귀한 식물로 알려져
    있었다. 10년에 한번씩 봄에 꽃을 피우며 3개월간 꽃이 피어있는데  꽃봉오리
    는 어린이의 손바닥만한 크고 화려한 식물로 꽃을 둘러싼 큰잎은 붉은 색이고
    꽃봉오리가 초록색인 특이한 색채이며 향기도 매혹적인 꽃으로 왕족이나 귀족
    들이 좋아하여 고가에 판매되는 향수의 재료가 되기도 했다.  그러나  카란의
    초록 꽃잎은 살균과 재생의 효과가 탁월하여 귀한 약재가 되기도 하는데 부르
    는게 값이 될때도 있었다.

      "어머 그 귀한걸 어디서 구했니? 비쌀텐데 이렇게 많이 써도 되니?"

      "......"

    알렉토는 당황하며 얼굴을 벌겋게 물들이고 치료중인 메디아의 손을 바라보고
    만 있었다. 순진한 총각이 따로 없어 보일정도였다.

      "호호....정말 메디아는 대단하구나. 그런데 알렉토 왜 그렇게 얼굴이 빨게
       요? 아파요? 어? 더 빨갛네. 많이 아픈가봐."

    은근히 당황하는 알렉토의 모습에 재미 있어하는 에코의 수다가 시작되고  있
    었다.메디아는 얼른 치료를 해주고는 블루잉을 끌어다가 잠자리에 들어  버렸
    다. 에코의 수다는 듣고 싶지 않았다.

    불가에서 대충 약을 바르고 식사를 마친 아네모스는 잠들어 있는 메디아를 곰
    곰히 바라보다가 하늘에 커다랗게 떠 있는 하얀 달 알파와 그 뒤에  또  하나
    꿈의 그림자처럼 걸려있는 물빛 환상의 달 카오스를 올려다  보았다.  알파를
    중심으로 돌고 있는 또 하나의 소행성이며 여기 판타리아의 운명을  좌우한다
    는 전설을 가지고 있는 환상의 달 카오스를......




                                -  계    속  -

    ========================================================================


    [ 판타리아의 세계 ]

    ◎ ⊙ ◑ ◑

    행성 : 태양 판타리아 알파(흰달) 카오스(환상의달)

    크기 : ( 100 ) ( 5 ) ( 1 ) ( 1 )

    공전 : (태양중심) (지구중심)(알파중심)

    공전주기: 1년(13개월) 한달 한달 (383일)

    ;알파와 카오스의 실제크기는 똑 같지만 카오스가 알파를 중심으로 돌고 있기
    때문에 판타리아에서 보면 카오스의 크기가 매일 달라보입니다. 그리고  우리
    가지구에서 보는 달과는 달리 판타리아에서는 달이 아주 크고 가깝게  보입니
    다.카오스가 가까이 다가오면 하늘에 큰 행성이 떠있는 것으로  보일정도랍니
    다.그리고 판타리아의 일년은 13개월이고요. 일년이 383일로  짝수달은  30일
    홀수달은 29일까지 있답니다.(중요한 설정은 아니니 읽고 넘어가세요.)  그리
    고 판타리아인들의 평균 수명은 90~100세입니다. 그러니까 우리보다도 실제로
    는 몇십년 더 사는 거죠.(오래 살죠..^^)(하하~ 말도  안되는  설정이라구요?
    내맘입니당.......^^;)

『SF & FANTASY (go SF)』 44881번
 제  목:★퍼/천랸★ 너희가 판타리아를 아느냐? <10>                  
 올린이:인형전사(김정희  )    99/08/17 21:25    읽음:420 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



                   ===== 너희가 판타리아를 아느냐? =====




              신이 알파를 창조했을때 탄생과 축복의 의미를 알았다.
          신이 카오스를 창조했을때 비로소 분노와 징벌의 의미를 배웠다.




    제 10 장 엘프와 검은 마차.



    타미에서 한번의 어설픈 사건을 제외하고는 너무나 평범하고 지루한 여행길이
    였다. 그저 어쩌다가 숲속에서 짐승들을 만나는 것 외에는 별로 이렇다할  일
    도 없이 일행은 노아를 향해 가고 있었다. 그 흔하다는 오크떼조차 만나지 못
    한 일행이었다. 겨울도 끝나가는 마당에 식량도 없을터인데 여행자들을  습격
    하지 않는것인지 운이 좋은 것인지 알 수 없는 일이었다. 다른  모든  사람이
    참 다행스런 일이라고 생각하고 있을때 유일하게 마시가 그 평화로운  상태에
    대해 불만을 터뜨렸다.

      "심심해.... 무슨 여행이 이래?"

    투덜거리는 마시를 돌아보는 사람은 아무도 없었다. 벌써 며칠째  저  소리를
    듣게되다보니 이제는 대꾸조차 안하게 되었다. 수다스런 에코도 같은  소리만
    하는 마시에게는 질렸는지 쳐다보지도 않았다.

    마시는 자신이 기대하던 근사하고 흥미진진한 여행이 이런 것은 아니라고  생
    각했다. 처음 타미 마을을 떠나면서 있었던 조그만 일 말고는 아무일도  일어
    나지 않으니 그야말로 심심해 죽을 지경이었다. 더구나 그 재미난 일이  생겼
    을때도 배가고팠기 때문에 제대로 구경도 못해본 마시였다. 온갖 화려하고 멋
    진 여행을 기대했는데 이런 재미없고 시시한 시간만 보내게 될  줄은  상상도
    못해봤다. 그는 슬슬화가 날 지경이었다. 이 모든게 혹시 메디아의 계략이 아
    닐까 생각될 정도였다.일부러 재밌는 일이 일어날 수 없게 무슨 음모를  꾸민
    게 아닐까 하는 생각이 들자 점점 더 의심이 되었다. 마시는 은근히 메디아를
    살펴보았다.

    메디아는 검은 말위에서 점심을 먹고 나서인지 세상모르게 자고 있었다. 이건
    졸고 있는 수준이 아니라 아예 엉덩이를 길게 뒤로 빼고 엎드려 양팔을  늘어
    뜨린 자세로 자고 있었다. 그런 메디아의 앞에서 블루잉은 말이 제대로  가고
    있는지 살피고 있었다. 메디아는 망토의 모자를 눌러쓰고 머리와 얼굴까지 모
    두 덮어 가린채 말등에서 편안히 흔들리며 오후의 햇살아래 평화롭게 자고 있
    었는데 뒤에서따라가는 마시와 다른 사람들까지 졸리게 하기에 딱 알맞은  포
    즈였다.

      "치...."

    마시는 투덜거리던 입을 다물고 앉은 자세를 고치며 자기도 자야겠다고  생각
    했다. 어차피 배도 부른데다가 별로 더이상 신기한것도 없는 것 같았고  사실
    겨울잠이 모자라 항시 졸린 마시였다. 그는 금방 메디아와 같은 자세를  취하
    더니 고삐마저 놓아버리고 양팔을 아래로 늘여뜨리고 잠들어 버렸다. 그 꼴을
    보고 있던에코가 기막힌듯이 마시의 고삐를 안장에 묶어주었다.

      "대단한  남매라니까.  먹고  자는 일에 관해서는 타의 추종을  불허하는군
       그래."

      "배짱도 대단한 사람들이지"

    아네모스가 빙그레 웃으며 가볍게 말했다. 알렉토는 그 말을 듣자마자 무뚝뚝
    하게 말했다.

      "내가 보기엔 배짱이 아니라 아예 겁을 상실한 수준 같은걸."

    그렇게 말들과 사람이 부지런히 길을 가고 있을때 주위의 풍경이 서서히 바뀌
    며 바다가 보이기 시작했다. 원래 타미마을에서 노아로 가는 길이 대부분  대
    륙의 해안을 따라 있다보니 이렇게 바다를 끼고 길을 가게 되는 일이 자주 있
    었다. 타미마을을 떠나 온지도 팔일째가 되어가고 있었다. 이 해안만  지나고
    나면 금방 국경이 나타날 것이였다. 국경근처에는 쉬어 갈만한 마을이나 최소
    한 잘 만한 숙소들이 있기 마련이었기에 일행은 오랜만에 지붕 아래서 잘  수
    있을거라 생각하며 길을 재촉했다. 너무 늦은 시간에 국경에 도착하면 성문을
    지날 수 없기 때문이었다. 갑자기 빨라진 행보에도 불구하고 메디아와 마시는
    여전히 잘 자고 있었다.

    그들이 작은 성문에 도착했을때는 해가 수평선으로 기울고 막 가라앉기  시작
    할 때였다. 다행히 국경을 넘을 수 있는 시각이였다. 성문을 지키고 있던  국
    경 수비대가 그들을 멈춰세웠다. 일행은 말에서 내려 각자의  신분  증명서를
    내밀었다. 대륙 전체에서 공통적으로 사용하는 소가죽으로 만든 신분증은  대
    륙의 동쪽에 위치한 시투니아와 가이아를 제외하고 어디서나  통용되는  신분
    증명서였다.

      "파라엔 무슨일로 가는겁니까?"

      "수도 오람에 있는 왕궁에서 건물수리를 한다고  들었습니다.  거기에서 제
       여동생과 일자리를 얻을까해서 가는길이지요"

      "당신은 석공이요? 그리고 오람에 간다면서 왜 노아로 갑니까?"

      "저는 조각가입니다. 그래서 특별한 연장이 필요한데  그 연장은  노아에서
       구할 수 있지요."

      "노아로 가는 길이면 배를 타고 국경을 넘는것이 더 빨랐을텐데 왜 궂이 말
       을 타고 가는 겁니까?"

      "제 직업이 조각가라 되도록이면 여행을 다니면서 좋은 재료나 소재를 찾기
       도 하기 때문에  배를 이용하는 것 보다는 말을 이용하는 것이  훨씬 좋습
       니다."

    아네모스의 대답에 수비병은 고개를 끄덕여 보였다. 여기 페렌토에서는  조각
    가나예술가들이 그저 그런 직업중의 하나였고 별로 많지도  않았지만  파라나
    아르카디아 같은 나라에서는 예술가들을 아주 극진히 대접했고 대부분 신분이
    높은 사람들과 교제했기 때문에 예술가라고 하면 대부분 관대히 대해 주었다.
    그 중에서도 조각가는 특히 귀했고 그 기술이 잘 전해지지 않았기 때문에  수
    비병은 조각가라는말에 별 시비를 걸지 않았다. 그 옆에 서 있는 그의 여동생
    에게도 간단한 질문을한 다음 알렉토에게 신분증을 보여 달라고 하더니  그의
    소지품을 살폈다. 대충 검사가 끝나고 이제 메디아와 마시가 신분증을 건네주
    고 기다리고 있었다. 마시의 신분증은 건성으로 보고 돌려주더니  메디아에겐
    소지품을 보여달라고 했다. 그녀는 눈쌀을 찌푸렸지만 할 수 없다는 듯이  등
    에 메었던 가죽 가방을 내려서 속을 볼 수 있게 매듭을 풀어 주었다.  하지만
    꺼내보지는 말라고 주의를 주었다.

      "꺼내면 왜 안되지?"

      "저주가 걸렸어요."

    무심코 그 안을 들여다 보고 가방에 꽂아 있는 빗자루를 꺼내려던 젊은  수비
    병은 그녀의 상냥한 어투의 설명에 깜짝 놀라며 빗자루를  도로  놓아버렸다.
    꺼림직한 표정으로 수비병이 물었다.

      "무슨 저주를 걸었는데? 네가 그런 마법도 하니?"

    그녀가 어려보여서인지 거침없이 반말이 나오는 수비병이었다.

      "아니요. 저희 부모님 밑에서 일하는 마법사 선생님이 걸어주셨어요."

      "무슨 마법을 걸었니? 이거 ......만져 봐도 저주에 걸리나?"

      "음....저희 선생님이 그러시는데 저 말고 다른 사람이 가방에서  뭘  꺼내
       면 저기...그러니까.....말이죠.....털이 빠진데요."

      "털??"

      "머리카락도 빠지고 수염도 빠지고 에..... 가슴털이나 다리털도....  몽땅
       다 없어진다고 하시던데요. 남의 물건에 손을 대거나 훔치는 것은 나쁜 거
       잖아요? 그리고...음.... 만지는 건 어떻게 되는지 아직 한 번도 겪어보지
       못해서 잘 모르겠는데요."

    메디아는 눈동자를 반짝반짝 빛내며 순진무구한 표정으로 너무나 상냥하고 애
    띤 목소리로 아무런 사심도 없다는 듯 말했다. 그녀의 말을 듣고 있던 병사는
    퍼렇게 질린 얼굴로 머리로 손을 가져가 머리카락이 괜찮은지 확인했다. 잡아
    당겨도이상없는 것이, 다행히도 저주에 걸리지는 않은 모양이었다. 그는 대머
    리가 되고 싶은 생각은 눈꼽만큼도 없었으므로 메디아의 가방에서 멀찍이  떨
    어지면서 그만 가보라는 손짓을 했다.

    옆에서 지켜보던 일행은 그녀의 그런 순진한 척 하는 행동에 입만 벌린 채 눈
    을 둥그렇게 뜨고는 메디아를 징그러운 괴생물체 바라보듯 했다. 그들이 메디
    아를 알고 나서 들어보는 최초의 긴 대답이자 상냥하기까지 한  대답이였지만
    그 내용은 전혀 상냥하지 않은 것이었다. 그들은 그 저주가 과연 그 선생님이
    라는 마법사가 걸어주었을까 의심이 들었으며 아마도 메디아가  직접  시술해
    놓지 않았을까생각했다. 상상만해도 끔찍한 일이였다. 만약에 몸에 털이란 털
    이 모두 다 빠져서 없다고 생각해 봐라. 이건 문어도 아니고 얼마나 징그럽고
    끔찍한 모습일지...그러면서 그들은 메디아의 가방에는 근처에도 가지 말아야
    겠다고 결심했다.

    그들은 그렇게 작은 성문을 지나 반대편에 있는 또 다른 조금은 큰 파라의 성
    문을 향해 말을 몰아갔다. 얼마 안가 맞은 편에 있는 성문에 도착했고 그곳에
    서도 똑같은 과정을 반복하고 나서야 국경을 건너 파라의 땅을 밟을 수  있었
    다.

    밤은 어둡게 변했고 하늘에는 수백만개의 빛의 조각들처럼 보이는 별들을  뒤
    로 이미 기울기 시작해 반으로 접혀진 흰 달 알파와 아직 둥그런 모양의 환상
    의 달 카오스가 그림처럼 둥실 떠있었다.

    일행은 여행자 숙소에 자리를 잡고 숙소 앞마당에 타고 있는 모닥불 옆에  대
    충 놓여져 있는 어설픈 탁자들에서 식사를 하고 있었다. 그 주위에서도  각자
    자리를잡고 식사를 하거나 술이나 차를 마시고 있는 인간들이 있었다. 가끔은
    머리는 크지만 키가 작고 털이 북실북실 나있는 쭈글쭈글한 피부의  드워프족
    이나 그와 비슷해보이지만 머리와 몸집의 균형이 맞아서 오히려 어린아이같은
    검은 피부가 통통하고 반질반질한 피그미들도 눈에 띄었다. 여기  저기  붉게
    타며 온기를 전해주는 모닥불 사이로 사람들이 떠드는 낮은 목소리가  들려오
    고 한쪽에서는 음유시인이 악기를 연주하며 아득한 옛 이야기를 노래하기  시
    작했다. 바닷가에서는 짭짤한소금끼가 섞인 바람이 불어와 불꽃을 흔들었으며
    하늘에 걸린 두 개의 달 사이로는 구름이 지나가고 있는 조용한 밤이었다.

      "후아~"

    마시가 길게 하품을 했다. 그의 무릎위에 앉아서 거북이답지 않게 불을  쬐고
    있던 블루잉이 한심한듯이 고개를 절레절레 흔들었다. 식사를 하면서도  끊임
    없이입을 벌리며 졸리다고 중얼거리던 마시를 보고 있던 메디아가 말했다.

      "너, 들어가서 자"

    낮에 말위에서 열심히 낮잠을 잤던 메디아와 마시였지만 마시는 여전히  졸렸
    고 메디아는 밤만되면 기운이 더 솟아나는 체질이였다.

      "후~아~~~~~~함."

    찢어지도록 하품을 하며 일어나려던 마시가 갑자기 입을 다물고 눈을  가늘게
    뜨며 어두운 길쪽을 응시했다. 누군가 밤길을 달려오고 있는듯 했다.  거칠은
    길바닥에 마차바퀴가 굴러오는 소리가 점점 가까이 들리고 찬바람이 함께  불
    어 왔다.

    숙소 앞마당에서 식사를 하던 모든 사람들이 지금 그쪽을  바라보고  있었다.
    원래가 사람들이 많이 오가는 여행자 숙소였기에 새로 누가 온다고 유달리 이
    상할 것은 없었다. 하지만 새로 오는 누군가는 그냥 평법하게 오고 있는 것이
    아니였다.

    길위를 거칠게 달려오며 검은 마차를 몰고 있는 남자는 달빛에 유난히 눈부시
    게빛나는 하얀 은발을 휘날리고 있는, 유리같이 투명한 눈동자에  작고  하얀
    두개의뿔을 가진 엘프였다. 그리고 그가 몰고 있는 검은 마차 주위는 붉은 안
    개가 마치 일행이라도 되는듯이 따라오고 있었다. 밤의 장막처럼 시커먼 마차
    를 둘러싼 붉은안개와 그 마차를 몰고 있는 백설처럼 하얀 엘프. 2월의  차갑
    고 어두운 밤에 괴기스럽고 오싹한 느낌을 주기에 충분한 모습이였다.

    모든 사람이 그에게서 눈을 떼지 못하고 있을때 불길한 마차는 서서히 멈춰서
    고있었다. 하얀김을 뿜어내며 숨을 몰아쉬는 말들이 멈춰서자 하얀엘프는  천
    천히 마차에서 내려 검은 마차의 뒷문을 열었다. 붉은 안개가 그의  움직임에
    따라 흔들리는 모습이 희미하게 보였다. 그가 마차에서 무언가를  조심스럽게
    끌어내리는소리가 끼긱대며 귀를 자극했고 드디어 내려진 물건이  사람들에게
    보였다. 그것은 칠흑처럼 새까만 관이였다.

      "헉!"

      "끄아...저게 뭐야?"

    사람들이 숨죽이며 속삭이는 소리가 들려왔다. 숙소는 갑자기 나타난  은빛엘
    프로인해 순간 정적에 휩싸였고 공기마저 멈춘듯 했다.엘프가 검은 관을 끌고
    숙소로 들어서려고 하고 있었다.

      "이보시오. 미안하지만 그 관을 들여 놓을 수는 없소."

    누군가 그를 막고 섰다.엘프는 유리같이 투명한 눈동자로 그를 막아선 인간을
    바라보았다. 감정없는 엘프의 눈동자를 마주 보고 선 자는 갑자기 말을  더듬
    었다.

      "저..저기... 사람들이.. 그..그 관을 들여놓으면...어떻게 자겠소?"

    엘프에게 말을 마친 그는 꺼림찍한 얼굴로 붉은 안개가 어른거리는 검은 관을
    바라보았다. 이 곳 국경을 건너는 여행자를 위한 숙소는 방이 따로 있는 것이
    아니라 그저 큰 창고같이 되어있어 군데군데 여러층으로 되어 있는 나무 침대
    가 놓여져 있을뿐이었다. 그런 곳에 저런 관이 하나 놓여있으면 편히  쉴수가
    없을것이 뻔했다.

      "걱정마시오. 우린 여기서 잠깐있다가 갈꺼요."

    엘프의 말이 약간 이상했다. 그는 고개를 돌려 엘프의 뒤쪽 마차를 보았다.

      "일행이 또 있소?"

    그러나 엘프는 잠시 관을 바라보았을뿐 아무런 대답도 하지 않았다. 그의  표
    정은언뜻 슬퍼보였을 뿐이었다. 처음보다는 옅어졌지만 여전히  붉은  안개가
    관주위를 맴돌고 있었다. 바람이 불어와 엘프의 어깨를 감싼  투명하고  하얀
    은발을 휘날렸다. 하얀 피부, 하얀 머리카락, 하얀 뿔 그리고 새까만  관하나
    를 끌고 있는,온통 하얀 그의 모습은 죽음을 떠메고 가는 천사처럼 보일 지경
    이었다.

      "나의 아내요."

    조용하게 들려오는 낮은 목소리는 바람에 실려오는듯 그렇게 들렸다.  아마도
    관속에 누워 있는 것은 하얀엘프의 부인이였나 보다. 엘프의 표정이 너무  슬
    퍼 보여서 그랬는지, 아니면 죽은 아내를 마치 살아있기라도 한 것처럼  우리
    라고 말하는 엘프 앞에서 할 말이 없어서 그랬는지, 문을 가로  막고  서있던
    사람은 차마 더 막지 못하고 엘프를 그냥 놔 두었다.

    엘프가 관을 들고 들어가자 사람들은 이내 관심을 돌려버렸다. 어차피 여행을
    하다보면 별의별 일을 다겪는 그들이였다. 그러나 마시는 연신 하품하며 졸리
    다고투정하던 것을 잊은듯 눈을 반짝반짝 빛내며 뭔가 다른 일이 벌어지지 않
    을까 기대하며 자리를 지켰다. 메디아는 마시의 속셈이 훤히 보였지만 별말없
    이 그냥놔두었다. 그녀는 그 관을 따라가던 붉은 안개를 생각했다. 그것은 자
    연적인것도 마법적인것도 아닌 전혀 다른 성질의 것이라는 것을 느꼈기  때문
    이었다. 그녀는 그 관안에 시체말고 뭔가 다른 것이 있을것이라고  확신했다.
    단지 그게 무언지 몰라서 궁금했다.

      '뭘까?'

    그녀는 곰곰히 생각해 봤지만 무언지 알 수가 없었다. 그리고 알 수 없을수록
    더궁금해 지고 있었다. 그녀는 앉아있던 자리에서 일어났다.

      "어? 너 벌써 잘거니? 낮에 많이 자더니 아직도 피곤한거니?"

    에코가 물었다. 그러나 눈치가 좀 빠른 아네모스는 다르게 물어왔다.

      "무슨 일이지요?"

    그러나 그녀는 아무말도 없이 숙소로 걸어가기 시작했다. 마침 은발의 엘프가
    다시 나오고 있었는데 메디아는 망설이지 않고 다가가 그의 앞에 섰다.  일행
    은 메디아가 왜 저러나 싶어서 쳐다보고 있었다. 엘프도 자신의 앞을  가로막
    은 인간 처녀가 왜 그러는지 궁금한듯 물었다.

      "왜 그러시오?"

    메디아는 단도직입적으로 대답했다. 아무일도 아니라는 듯이......

      "관 좀 보여주세요."

    모두들 뜨악한 표정을 지었다.

      "쟤 왜 저러니?"

      "모르겠는데요."

    그저 흥미진진한 마시는 메디아를 보기에 바빠서 대충 대답해 버렸다. 알렉토
    는 슬픔에 잠긴 엘프에게 무슨 무례한 짓인가 싶어 메디아를 말려야겠다고 생
    각하며일어나 그녀에게 다가갔다.그러나 엘프는 불쾌하지 않은듯 투명한 유리
    처럼 반짝이는 눈동자로 메디아를 뚫어질 듯 바라보고 있었다. 메디아도 대답
    을 기다리고 있을뿐이었다.

      "왜 그래야 합니까?"

      "궁금해서요."

      "뭐가 궁금하오?"

      "뭐가 들었나 해서요."

      "내 아내요."

      "아내가 뭔데요?"

    이 마지막 질문 때문에 사람들은 완전히 헷갈리는 표정으로 서로를  쳐다보며
    방금 자신이 들은 말이 잘 못 들은 것이 아닌지 확인했다.  그러나  메디아는
    전혀 꿈쩍도 안했고 정말 궁금한듯이 엘프를 보고만 있었다.  단지  엘프만이
    진지하게 그녀를 바라보며 이제 이채로운 눈빛을 던지고 있을뿐이었다.

      "메디아.....쟤... 제 정신 맞을까? 아내가 뭐냐니? 아직까지 그런 것도 모
       르는 걸까?"

    에코는 정말 황당한 듯이 내뱉았고 아네모스는 에코에게 다른 말을 했다.

      "아내가 무슨 뜻이냐고 물은게 아닌 것 같아."

      "그럼?"

    아네모스는 아직도 마주보고 서 있는 메디아와 엘프를 보았다.엘프가  메디아
    에게 물었다.

      "이름을 알려 주겠소?"

    그녀가 상큼한 웃음을 지었다.

      "메디아. 당신은?"

      "엘 시드. 만나서 반갑소."

    이제 사람들은 점점 더 헷갈리는 표정을 지을 수밖에 없었다.

      '저게 도대체 뭐 하는 짓들이야? '

    사람들은 도저히 알 수 없었다.한 동안 서로 미소를 짓고 있던  하얀  엘프와
    괴상한 처녀는 나란히 숙소로 들어가 버렸고 사람들은 무슨 수수께끼라도  되
    는듯이 의문에 휩싸였다. 메디아를 말리려던 알렉토는 찌푸린 얼굴로  그들이
    들어간 문을 보고 있을수 밖에 없었으며 마시는 무릎에 올려져 있던 블루잉이
    떨어지던 말던 신경도 안쓰고 쏜살같이 숙소로 따라 들어갔다.  그러나  다른
    사람들은 먹을것을 손에 든채 따라 들어가지도못하고 닫힌 문만 바라봤다.




                                -  계   속  -

『SF & FANTASY (go SF)』 45655번
 제  목:★펌/천랸★ 너희가 판타리아를 아느냐? <11>                  
 올린이:인형전사(김정희  )    99/08/21 20:37    읽음:418 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



                   ===== 너희가 판타리아를 아느냐? =====




              신이 알파를 창조했을때 탄생과 축복의 의미를 알았다.
          신이 카오스를 창조했을때  비로소 분노와 징벌의 의미를 배웠다.




    제 11 장 지겨워 지겨워.



    그날밤, 메디아는 관 속에 무엇이 들었는지 결국에는 알아냈고  궁금한  것이
    풀렸으므로 속 편하게 잘 수 있었다. 그러나 다른 사람들은 안개가  어른거리
    는 검은관 때문에 신경쓰여 잘 수가 없었으며 그녀와 엘프가 무슨 말을  한것
    인지 이해가 가지않아 궁금해서 더 잠을 이룰수가 없었다. 그러나 아무  대답
    도 안하는 메디아였다.

    그렇다고  메디아처럼 무턱대고 엘프에게 가서 물어볼 수는 없는 일이였다.

    마시는 관 속을 들여다 보았지만 그게 뭔지 전혀 못 알아보았고 메디아도  신
    경쓰지 말라며 마시에게 그만 가서 자라고만 했다. 마시는  많이  졸렸으므로
    그녀를 조금 괴롭히고 착한아이처럼 물러나 잠을 잤다. 그 속으로야 무슨  생
    각을 했는지모르겠지만......

    그리고 엘 시드는 자신이 말했던 것처럼 숙소에서 식사를 마치고는 얼마 안있
    어 사람들이 자고 있을때 검은 관을 다시 마차에 실고는  올때처럼  으스스한
    모습으로 떠나 버렸다.

    또 다시 날이 밝아 길을 가게 된 일행은 출발하기가 무섭게 지난 밤의 사건에
    대해 제각각의 궁금증을 표시했다.

      "메디아 그게 뭐였어?"

    마시가 물었다.

      "어제 저녁 얘기하는 거야? 나도 궁금한데.... 뭘 보여 달랬던 겁니까?"

    아네모스가 잘됐다는듯이 물었다.

      "메디아 그 엘프에게 심했던거 아니야? 죽은 아내를 보여달라고 하다니  말
       이야."

    알렉토는 우회적으로 말했고,

      "메디아. 어제 너 왜 그랬던 거야? 관 속은 왜 보여달랬니? 아내가  뭐냐니
       그건 무슨 말이였니? 너 아내가 뭔지 몰랐니? 응? 그 뿔달린 엘프랑 왜 갑
       자기 묘하게 웃고 인사를 주고받고 그랬어? 안에 들어가서 관 속은 제대로
       봤니? 안에 있던 사람들이 그러던데 너네만 봤다면서?  진짜 그 안에 여자
       가 누워 있었어? 도대체 뭘 봤니? 아내가 예뻤니? 도대체 그걸 왜  보자고
       그랬어?"

    숨도 쉬지 않고 어제부터 궁금하던 것들을 쏟아내는 에코였다.마시가  보태어
    껴들었다.

      "별거 없던데.... 그냥 예쁜 여자 하나 누워있었어. 그거 볼려고  그랬던거
       야? 별로 대단하지도 않은 거였쟎아? 그거 뭐 다른거야 메디아? 그거 뭐였
       는데?"

    죽은 사람을 '그거그거' 하면서 전혀 사람 취급도 안하는  마시였다.  아마도
    살아있는 사람이라도 '그거그거' 할것 같았다.

    메디아는 묵묵부답이였다.에코는 궁금해서 죽겠는데 대답도 안하는  메디아가
    답답하고 얄미울뿐이었다.

      '좀 대답해 주면 안되냐?'

    속으로만 궁시렁대는 에코였다. 그녀는 수다스런데다가 사교적이고 활달한 성
    격이라서 누구나와 쉽게 친해지는 편이었다. 그런데도 자신보다 서너살은  더
    어려보이는 메디아는 왠지 함부로 대하거나 쉽게 친해지기 어려웠다.  에코는
    지금까지 그녀의 오빠가 제일 상대하기 까다로운 사람인줄 알고 살았는데  저
    말없는 메디아는 그녀의 오빠보다 몇 백배는 더 어렵고 까다로운 사람이었다.
    똑같이 말이없어도 나이 많은 알렉토는 편했는데 왜 어린 메디아는 더 무서운
    지 알다가도 모를일이였다. 에코는 비교적 상대하기 수월한 귀여운  마시에게
    물었다.

      "어머! 예쁜 여자가 누워 있었어?  여자도 그  남자  엘프처럼  하얗게  생
       겼니?"

      "아니. 인간이던데...... 맞지? 인간맞지 메디아?....인간..이 아닌..가?"

      "무슨 소리야? 엘프가 아니였어? 근데 인간인지 아닌지 몰라? 뭐야? 헷갈리
       쟎아. 제대로 말해."

      "응...그게 너처럼 생겼는데...뿔도 없고...그럼 인간 맞지? 맞나?"

      "머리가 어떤데?"

      "머리?"

      "그래 그 엘프처럼 투명하든?"

      "아니 그냥 검정머리던데?"

      "그럼 인간일꺼야. 뿔 있는 엘프나 뿔 없는 엘프나 모든  엘프들은  머리가
       다 투명한 색깔이래. 푸른색이든 은색이든 다 그렇게 유리같다고  하더라.
       나도 어제 처음 봤지만...... 내말이 맞지? 아네모스"

      "그래. 엘프는 아니였나 보구나."

    아네모스는 둘의 수다를 듣다가 가만히 대답했다.

      "메디아야~. 어제 그거 인간 맞어? 그거 볼려구 그랬던거야?"
    마시가  다시 메디아를 괴롭히기 시작했다.

      "메디아야~"

    다섯마리의 말이 규칙적인 소리를 내며 달리는 가운데 마시의 끊임없는  목소
    리가들렸다. 어제 있었던 일에 대한 궁금증이 남아있던 다른 사람들조차 질려
    버릴 지경이었다. 아침에 출발한 이후로 계속되는 질문은 점심때가  가까워질
    때까지도끝날 기미가 보이지 않았고 질문의 내용도 똑 같았다.

      "메디아야~. 그게 뭐였어?"

    그러나 메디아는 고래 힘줄이라도 되는듯이 고집스러운 마시의 질문에 한번도
    입을 열지 않았다.

      '하...지겨워서라도 대답하겠다.'

    수다하면 뒤지지않는 에코조차도 마시의 끈질김에는 두 손을 다 들어버릴  지
    경이었다. 하지만 그 대단한 마시에 못지 않은 메디아 때문에 더 미칠것 같았
    다.

    메디아는 처음에는 귀찮아서 대답을 안했다. 원래가 시시콜콜 설명하는  성격
    도 아닌데다가 얘기하는 것도 별로 좋아하지 않았기 때문이다. 듣는것은 좋아
    했지만.....

    그런데 마시의 고집불통 호기심이 오늘은 그냥 끝날것 같지 않은 불길한 예감
    이 들더니 기어코 하루종일 물고 늘어지기 시작했다. 꾹꾹 눌러 참고  기다리
    고 기다려도 마시는 도대체가 낮잠 잘 생각도 안하고 뭘 집어 먹었는지  배고
    프다는 말조차 안하고 같은 질문을 계속하고 있었다. 만약 메디아가 그  질문
    에 대답을 한다고 하더라도 꼬리에 꼬리를 물듯이 또 질문할 것이 뻔한  마시
    를 알기에 입을 꾹다물고 참고 있는 중이였다. 하지만 더 이상은 저 꼴을  볼
    수 없었다. 아니 들을 수가 없었다. 차라리 주저리 주저리 떠들고 말지......

      "메디아야~~ 그거...."

      "그만 불러!"

    마시가 헤죽 미소를 지었다. 결국은 이겼구나라는 표정과 별반  달라  보이지
    않았다.

      "헤헤~"

      "지겨워...지겨워. 정말 지겨워 죽겠어."

      "우리는 더 지겹다."

    에코가 질린 목소리로 짜증을 냈다. 그래도 다시 묻는 마시.

      "메디아야~. 그거 뭐였어?"

      "뱀파이어"

    다들 메디아를 훽 돌아다 보았다.

      "뭐?!"

      "끼악~... "

    에코가 아네모스에게 화들짝 달려 들었다. 말타고도 떨어지지 않고  멀쩡하게
    움직일 수 있는 에코였기에 가능한 행동이였다.그녀는 아네모스의 팔을  붙들
    고 창백하게 질린 얼굴로 더듬거렸다.

      "그그..게... 그럼..어제 그..옆에서 우리가 잔 거야? 흡혈귀가 누워  있는
       관 옆에서?"

    비명을 채 삼키지 못 한 에코의 겁먹은 목소리는  애처롭게  들릴지경이었다.
    그러나 마시는 메디아의 입이 열렸다는 사실에 기쁜듯이 다시 물었다.

      "엘프가 뱀파이어랑 결혼한거야? 응? 그런거야? 엘프가 그런  거랑  결혼해
       도 되는 거야?"

    메디아는 저 질문이 얼마나 갈까 가늠해 보았다. 아마도 마시의 표정으로  보
    아서는 대답을 해줘야할것 같았다. 그녀는 어제 엘프에게 들었던 얘기들을 일
    행이 들을 수 있도록 적당한 목소리로 이야기했다.




                                -  계    속  -

『SF & FANTASY (go SF)』 45656번
 제  목:★펌/천랸★ 너희가 판타리아를 아느냐? <12>                  
 올린이:인형전사(김정희  )    99/08/21 20:38    읽음:426 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



                   ===== 너희가 판타리아를 아느냐? =====




              신이 알파를 창조했을때 탄생과 축복의 의미를 알았다.
          신이 카오스를 창조했을때 비로소 분노와 징벌의 의미를 배웠다.




    제 12 장 시드와 카르멘.



    페렌토 남서부에 있는 조그만 섬 사모스에는 백오십명 정도의 사람이 살고 있
    는 작은 부족마을이 있었다. 이곳에서는 남자들이 뱃일을 하고 여자들은 농사
    를 짓거나 갯벌에서 조개를 잡아서 생활을 하고 있었다. 사모스섬에서는 작은
    배들이 큰 새를 이용해 낚시하는 모습도 간간히 볼 수 있었는데 새의  목에는
    물고기를 삼키지 못하도록 줄을 묶어 놓고 있었다. 섬의 어린 아이들은  새를
    길들이는 일을 하며 어른들의  일을 도왔다. 섬에는 조개껍질이 깨어져서  생
    기는 부드러운 백사장이 있었고 주위로는 기기묘묘한 바위들이 해안을 이루며
    멋진 절경을 만들어내고 있었다.

    이 마을에서는 유난히 아름다운 처녀들이 잘 태어나곤 했는데 세금을 내는 대
    신 처녀가 열여덟살이 되면 전 부족을 다스리는 페렌토 족장에게 첩으로 보내
    지는 일이 많았다. 올 여름에도 열여덟살이 되는 아름다운 처녀가 둘  있었고
    그 이름이 카르멘과 페니아라고 했다. 카르멘은 검고 곱슬거리는 긴머리에 같
    은 색의 크고 예쁜 눈을 가지고 있었는데 귀엽고 아름다운  미모로  벌써부터
    그 이름이 족장에게 보내질 것이라고 알려지고 있었다. 그런 카르멘의 생일이
    두달 남짓 남은 6월 무렵에 사모스섬에는 뜻밖의 손님이 찾아왔다.

    사모스섬에는 육지에서 손님이 오는 일이 매우 드문 일이었다.  젊은  처녀가
    족장에게 보내질 때를 제외하고는 거의 육지에서 사람이 오는 일이  없다시피
    했던 것이다. 그런 사모스섬에 사람들이 깜짝 놀랄만한 손님이 들어왔다. 6월
    의 따뜻한 바람을 타고 온 손님은 하얀 은발이 눈부시게  반짝거리는  사이로
    두개의 뿔이 있는, 페렌토 본토에서도 보기드문 젊은 엘프 청년이였다.  마을
    사람들은 모두 그를 환영했고 반갑게 맞아들였다. 그의 이름은  엘  시드라고
    했다.

    그는 대륙의 금해(황금의 바다)에 있는 섬들의 생태를 조사중이라고 했다. 엘
    프가 생태에 관심이 많은 것은 당연한 일이였으므로 누구나 그를 머물러도 좋
    다고 했다.  그러나 사모스섬은 너무 작은 섬이였고 그래서 숙박할만한  마땅
    한 곳이  없었으므로 마을에서 방이 남는 집에서 기거하게 되었다. 마침 카르
    멘의 집은  그녀의 오빠가 육지로 나가 있어서 방이 남았으므로 엘 시드가 그
    녀의 집에서  생활하게 되었다. 젊은 엘프청년은 고기는 먹지 않고 야채와 과
    일만 먹었다. 그래서 카르멘의 집에서는 항상 싱싱한 야채를  준비해야  했고
    그 일은 젊은 처녀 카르멘의 몫이었다.

    카르멘은 순수하고 맑은 영혼의 소유자였고 아직 젊고 아름다운 처녀였다. 그
    녀와 젊은 청년 엘프가 사랑에 빠지는 것은 너무나 당연한 일이였다.  그들이
    서로의 사랑으로 행복에 잠겨 있을때 그들은 짧은 기간에도 불구하고 이제 서
    로가 없이는 살 수 없다는 것을 절실히 깨달았다. 그러나 카르멘은 자신의 생
    일이 한달밖에 남지 않았다는 것을 알았고 그러면 무슨 벌어질지 알고 있었다
    . 그녀는 사랑하는 엘프에게 늦기전에 진실을 이야기해야만 했다.

    "시드...... 섬에서 도망가야 해요."

    "갑자기 무슨 말이지?"

    "아...시드...당신께 말하지 못한것이 있어요."

    "카르멘?"

    "저는...다음달이면 열여덟살이 되요. 그러면...그렇게 되면..."

    "그래 알고 있어. 다음달이 카르멘의 열여덟번째 생일이라는걸...그걸 말하고
    싶었던거요?"

    엘 시드가 희미하게 미소짓는 것이 보였다. 카르멘은 심장이 바짝바짝 조여지
    는 것같은 느낌이였다. 그가 만약 그녀를 두고 떠나버리면  어떻게  해야할지
    너무나 무서웠다.

    '시드가 날 이해해 줄까?'

    "시드...사랑해요. 알죠?"

    "나도 사랑하고 있소."

    그가 그녀의 얼굴에서 잔머리를 걷어내며 이마에 가벼운 키스를 해주었다. 카
    르멘은 엘 시드의 손을 잡으며 겨우 말하기 시작했다.

    "시드....저는....생일이 지나면 전.... 족장의 첩으로 가야되요."

    카르멘은 고개도 들지 못 한채 떨리는 목소리로 말했다. 그녀의 입술끝이  파
    르르떨리고 있었다.

    "카르멘!"

    카르멘은 시드의 품으로 몸을 던지며 절박하게 속삯였다.

    "시드....우리 도망가요."

    엘 시드도 사모스 섬의 풍습을 잘 알고 있었다. 카르멘의 생일이  얼마  남지
    않았다고 했을때부터 알아채지 못 한것이 더 이상할 지경이었다. 마을에서 제
    일 아름다운 카르멘이 열여덟살이 되는데 그 정도 예상을 하지 못한것이 실수
    였다.

    "맙소사"

    그러나 엘 시드와 카르멘이 섬을 탈출한다는 것은 거의  불가능한  일이였다.
    섬에서 사용하는 배는 모두 철저히 통제가 되었고 그나마도 열세척의  배만이
    있을뿐 이었다. 육지 에서 들어오는 배도 언제 있을지 몰랐고 거의 들어 오는
    일도 없었다.엘  시드 혼자라면 몰라도 카르멘과 함께 나간다는 것은 있을 수
    없는 일이였다. 날짜는 시시각각 다가오고 있었고 마을사람들에게 솔직히  말
    한다고 해도 이미 명단에 들어있는 카르멘을 뺄수는 없었다.  그것은  부족의
    명예가 걸린 일이였다.

    카르멘과 엘 시드는 며칠동안 고심한 끝에 방법을 생각해 냈다. 엘 시드가 먼
    저 섬을 떠나서 카르멘이 섬에 남아있는 동안 그가 육지에서 배를 구해  다시
    사모스섬으로 돌아와 그녀를 몰래 데리고 나가는 방법이었다. 서로 떨어져 있
    어야 했지만 그 방법 밖에는 없었다.

    얼마후 엘 시드는 섭섭해 하는 마을 사람들에게 작별 인사를 하고 불안에  떨
    고 있는 카르멘을 남겨둔채 사모스섬을 떠나 육지로 나갔다.

    카르멘은 마을에 혼자 남아 이미 떠나버린 엘 시드를 애타게 기다렸다.  그러
    나 마을에서는 그녀가 육지로 나갈때 입을 옷과 장신구들을 만드느라  바빴고
    또 카르멘과 페니아를 데리러 오는 사람들을 맞을 준비로 분주한 섬에서 그녀
    의 생일은 점점 다가오고만 있었다. 사람들은 페니아와 카르멘이 몇 십년만에
    다시 보는아름다운 처녀들이라면서 마냥 기뻐하기만 했다. 자신들의 삶을  소
    중히 여기는 순박한 부족민들 속에서 카르멘은 죄책감과 불안에 떨며  하루의
    시간을 일년인듯 느끼며 지냈다. 하루하루 날짜가 가고 카르멘의 생일이 이제
    다가왔지만

    시드에게서는 어떤 소식도 없었다. 카르멘은 날마다 밤이 되면  해변에  나가
    시드를  기다렸지만 밀려오는 파도 만이 그녀의 귓가를 어지럽혔을 뿐 아무도
    나타나지 않았다.

    그러던 어느날 칠월의 장대비가 바다를 한번 휩쓸고 지나간 후였다.이미 생일
    이 지난 페니아가 카르멘과 함께 해변을 거닐고 있는 저녁무렵이었다. 하얀거
    품을 거칠게 밀어올리는 파도에 휩쓸려 무언가가 밀려오고 있었다.

      "카르멘... 저게 뭐야?"

    페니아의 시선을 따라가던 카르멘은 심장이 덜컥 내려 앉는것 같았다. 해마다
    칠월에는 해안에 비가 많이 내렸고 그럴때마다 뱃사람들이 곤란을 겪었다. 아
    무도 비가 내리는 성난 바다에 배를 띄우지 않았다. 그러나 간혹 비가 쏟아지
    는 바다에 어리석은 사람들이 자연을 거역하고 배를 띄우기도 했는데  그러면
    어김없이그들은 돌아오지 못 했다. 해안은 며칠동안 비가 내려서 바닷물이 불
    어 있었고 아직도 간간히 비가 내려 파도도 평소보다 거세게 밀려오고 있었다
    . 카르멘은 눈앞에 물결과 함께 밀려오고 있는 처참한 시체를 차마 두 눈  뜨
    고 볼 수가 없었다.그녀는 너무나 떨리는 가슴을 진정시키고 그가 엘  시드가
    아니기를 신에게 빌고또 빌었다.

      "어서 가보자  페니아."

      "싫어. 사람들을 불러 오자. 무서워."

      "살아있을지도 몰라."

    카르멘은 온힘을 다해 젖은 모래바닥에 발걸음을 옮겼다. 만약  엘  시드라면
    어떻게든 살려야만 했다. 그가 죽는다면 그녀도 살 수 없었다.

      "카르멘.. 저렇게 뒤틀린게 살았을것 같으니?"

    페니아는 끔찍한듯이 뒤로 물러서고 있었다. 차마 사람이라고 말하기가  무색
    하게뒤틀려있는 뼈대와 다 찢겨진 살들이 헐렁한 옷사이를 비집고 피가  스며
    나오는 모습은 도저히 살아있다고 생각할 수 없었다.

    카르멘은 모래바닥에 떠밀려 있는 사람을 보다가 문득 긴  숨을  들이마셨다.
    그녀의 사랑하는 엘프가 아니였다. 그녀가 사랑하는 엘 시드는 화려한 은발을
    가졌지만 지금 눈앞의 사람은 칙칙하게 엉켜있는 짙은 빨강머리였다. 날은 벌
    써 어두워지고 있었지만 그것은 분명히 알아볼 수 있었다. 그러나 안심할  수
    는 없었다. 어쩌면 엘 시드와 함께 배를 타고 섬으로 들어오던  뱃사람일지도
    몰랐다. 카르멘은 용기를  내어 천천히 다가갔다.

      "으윽..."

    카르멘과 페니아는 화들짝 놀라며 뒤로 물러섰다. 처참한 몰골의 시체나 다름
    없어보이는 사람이 신음소리를 내며 움찔거렸다. 그는 시체가 아니라  살아있
    는 사람이었던 것이다.

      "힉...야.. 살아있나봐. 어떡하지?"

      "뭘 어떡해? 지금 사람들을 불러와. 페니아"

      "나 혼자? 싫어 같이 가자 이렇게 어두운데... 무서워."

    카르멘은 페니아가 겁이 많다는 것을 잘 알고 있었다. 분명히 혼자는  마을까
    지 못 갈것 같았다. 카르멘은 잠시 쓰러진 사람을 보다가 결국은 페니아를 따
    라 움직였다. 혼자는 쓰러진 사람을 옮길 수도 없었을뿐더러 그녀도 무서웠다
    . 어차피치료를 하려면 사람들이 있어야 했다.

    그러나 카르멘과 페니아가 마을 사람들과 다시 해변으로  나왔을때는  쓰러진
    사람이  흔적도 없이 사라지고 없었다. 그녀와 페니아는 사람들에게 정말이라
    고 말했지만  마을 사람들이 주위를 한참 수색해도 무엇도 발견할 수 없었다.
    카르멘과  페니아는 그렇게 많이 다친 사람이 어떻게 사라질 수 있었는지  알
    수 없었지만 마을 사람들은 그가 세찬 파도에 다시 쓸려 내려갔을지도 모른다
    고 했다.

    그런일이 있은 며칠후부터 사모스 섬에는 이상한 일이 생기기 시작했다. 가축
    들이 이유없이 죽기 시작한 것이다. 아무도 이유를 몰랐다. 사람이 지키고 있
    어도 소용이 없었다. 지키고 있던 사람들마저 다음날이면 병이 들어 일어나지
    도 못 했다. 마치 열병처럼 땀을 흘리며 침대에서 하얗게 탈색되어 피가 말라
    죽어가는 것이었다. 그렇게 알 수 없는 열병이 가축을 죽이고 사람들까지  덥
    치기 시작하더니 급기야 전염병처럼 번지기 시작했다.

    칠월의 사나운 비바람이 그치지 않고 내리는 여름, 사모스섬의 얼마되지 않는
    부족민들은 서서히 밤이 되면 찾아오는 이름모를 열병으로 죽기 시작했고  곧
    온 마을이 원인도 모를 열병의 공포속에 사로잡혔다. 작은 사모스섬의 부족민
    들은 장작가지를 쌓아놓고 천으로 시신을 둘둘말아 불에 태워 신에게 그 영혼
    을 보내는 풍습이 있었다. 날마다 해변에서는 시체 태우는  냄새가  진동했고
    시체를 하루라도 방치하는 날에는 어째서인지 시체가 없어지기도 했다.  마을
    에서는 신의 분노를 샀다며 섬동굴 깊숙히 살고 있는 무당을  불러내어  신을
    달래는 의식을 밤마다 열었고 비가 내리는 날에도 타악기의 음산한  소리속에
    서 늙은 남자 무당의 나직하고도 끊임없이 중얼거리는 노랫소리가 들리면, 몇
    십명의 부족민들이 한데 모여서 무당의  영창 소리에 맞추어 웅얼거리는 집단
    의 합창소리를 만들어 내며  맨몸을  드러내고 신을 경배하는 춤을 추었다.

    그런 중에도 젊은 처녀 카르멘은 밤마다 비내리는 해변에서 엘 시드를 기다렸
    다.엘 시드가 떠난지 한달이 되어갈 무렵 드디어 지겹게 내리던 비가 멈췄다.
    이미마을에는 살아남은 사람들보다 죽은자가 더 많을때였다. 이삼주일이 안되
    는 짧은기간에 섬의 부족민중 삼분의 이에 해당하는 사람들이 죽었고  팔월의
    뜨거움 속에서 아직도 계속 죽어가고 있었다.

    그리고 마침내 카르멘이 그토록 기다리던 엘 시드가 조용한  밤,  장작더미가
    여기저기 불타고 있는 사모스섬의 해안으로 배를 타고 들어왔다. 그러나 붉은
    불덩이가 일렁이는 해변에는 그가 사랑하던 아름답고 순수하던 카르멘은 더이
    상 없었다. 단지 뱀파이어 카르멘이 그를 기다리고 있었을뿐이었다.




                                -  계    속  -

『SF & FANTASY (go SF)』 45960번
 제  목:★펌/천랸★ 너희가 판타리아를 아느냐? <13>                  
 올린이:인형전사(김정희  )    99/08/23 22:05    읽음:425 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



                     ===== 너희가 판타리아를 아느냐? =====




              신이 알파를 창조했을때 탄생과 축복의 의미를 알았다.
          신이 카오스를 창조했을때 비로소 분노와 징벌의 의미를 배웠다.




    제 13 장 항구도시 노아.

    메디아가 새끼 드레곤 마시를 데리고 코카서스 화산을 떠나 여행을 시작한 시
    간도 한달이 훨씬 더 지나고 있었다. 한참 눈이 내리던 날 길을 떠났는데  어
    느덧 봄기운이 도는 3월이었다. 숲에는 군데군데 잔설이 남아 있었지만  길가
    에는 벌써파릇파릇한 새싹이 돋고 있었고 앙상했던 나뭇가지도 연초록빛 새잎
    이 돋아날 준비를 했다. 겨울의 껍질을 비집고 봄이 기지개를 펴기  시작하는
    3월의 여행은 일행에게도 편안하고 즐거운 여행길이었다. 타미를 떠난지 보름
    남짓 되었을 때였다. 언덕위를 가고 있는 일행에게 저 멀리 항구도시  노아가
    한폭의 그림처럼내려다 보이기 시작했다.

    노아는 대륙 최대의 항구이며 무역도시로 선착장에는 수 없이 많은 배들이 오
    전의 햇살아래 정박해 있었고 지금까지 보아온 어떤 배보다도 크고  아름다운
    상선들과 갤리선이 파도위에 넘실거리고 있었다. 해안에는 수백 수천의  사람
    들이 움직이고 있었고 언덕위에서도 확연히 느낄수 있을만큼 소란스러워 보였
    다.

      "우와~ 저게 배야? 왜 저렇게 다리가 많아?"

      "저건 갤리선이라고 하는거야. 배의 밑바닥에서 노예들이 노를 젓는 배인데
       굉장히 빨리 갈 수 있지. 그런데 노를 다리라고 부르다니 역시 너 답구나."

    마시의 눈동자는 튀어 나갈듯이 노아의 시내를 내려다 보고 있었고  아네모스
    가 그 옆에서 마시의 궁금증을 채워 주고 있었다. 일행들은 여행하는 동안 마
    시가 세상경험이 전혀 없다는 것을 알게 되었고 그래서 그의 무지와 호기심을
    너그럽게보아줄 수 있었다.

      "얼마 남지도 않았는데 어서 가지."

    알렉토의 말이 끝나기가 무섭게 말을 재촉해 달려 나가는 마시였다. 일행들도
    조금은 들뜬 기분으로 노아를 향해 말을 힘차게 달렸다.

    멀리서 보던것 이상으로 노아의 시내는 복잡하고 소란스러웠다. 쉴새없이  오
    가는짐마차들은 그 어디에서도 보기 드문 진귀한 모습을 하고 있었고 특히 비
    단을 실은 마차와 나무를 실어나르는 커다란 수레를 끄는 코끼리가 시선을 끌
    고 있었다. 화려하게 단장된 부유한 상인들의 마차는 길거리를 지나다니는 작
    은 궁전처럼 값비싼 보석들로 치장되어 있었고 눈보다  하얀빛깔의  백마들이
    끌고 있는 사륜마차들이 큰 길거리를 행진하듯이 거닐었다. 이제  막  노아로
    들어선 일행의 꾀재재한 몰골이 눈에 띄지 않는 이유는 오로지 길가에 돌아다
    니는 다양한 종족들과 그에 못지 않은 수 많은 여행객들이 그들과 같은  모습
    으로 활보하고 있었기 때문이었다. 어디를 둘러보나 잘 정돈된  건물들이  꽉
    들어차 있었고 길거리는 다듬어진 돌로 모두 깨끗하게 포장이 잘되어 있었다.

      "이 정도면 제국의 수도 오람이라고 해도 믿겠다."

    알렉토나 아네모스에 비해 여행경험이 적었던 에코가 감탄의 목소리를 냈다.

      "수도에 안가본 모양이군. 오람은 이곳과는 많이 달라."

    알렉토의 반응이었다. 그는 이미 이곳 항구도시 노아와 번화하기로 유명한 로
    스코, 그리고 파라제국의 수도 오람을 모두 여러번 가본 경험이 있었다. 그에
    게 이런 풍경은 매우 익숙한 것이었다.

    일행이 적당히 쉴만한 숙소에 짐을 풀자 제일 먼저 아네모스가 연장을 구입한
    다며 시내로 나갔고 그 뒤를 따라 쇼핑을 한다며 에코도 나가려 하고 있었다.
    마시가 에코를 따라 가고 싶어서 안달하는 모습을 지켜보던 메디아는  블루잉
    을 딸려 보내어 주기로 했다. 무슨 일이 생겨도 블루잉이 잘  해결해  주리라
    믿으며 세상구경 좀 하겠다는 마시를 거리에 내보냈다. 메디아는 그들과 함께
    나가기가 정말 싫었다. 에코의 수다도 싫었고 마시의  뒤치닥꺼리도  싫었다.
    그녀는 조용히 혼자 돌아 다니고 싶었다. 이렇게 따사로운 봄에 여행을  하는
    일은 그녀도 몇십년 만에 처음 있는 일이었기 때문에 누구에게도 방해받고 싶
    지 않았던 것이다. 의외로 알렉토가 에코와 마시의 쇼핑에 함께 나서  주었고
    한결 안심이 된 메디아는 가벼운 마음으로 숙소를 나와 길을 나설수 있었다.

    찬란한 태양빛이 한낮의 바닷가를 따뜻하게 달구고 있는 노아의 항구에는  비
    릿한생선냄새와 사마리아에서 실어온 향긋한 나무 냄새들로  가득차  있었다.
    선착장에는 아름다운 배들이 매어져 있었고 길가에는 끈임없이 오가는 사람들
    과 마차, 그리고 말의 물결로 발디딜 틈을 찾기가 힘들만큼  복잡했다.  가끔
    큰 통나무를 운반하는 코끼리를 몰고가는 마후트(mahout)들도 볼  수  있었고
    거의 벌거벗은 근육질의 몸매를 드러내고 강한 뱃사람 특유의 분위기를  풍기
    며 배를 손질하는건장한 남자들의 바쁜 손놀림은 땀흘리는 자의 보람이  묻어
    나올듯 신성해 보이기까지 했다.

    골목에는 구걸하는 지저분한 소년들과 실랑이를 벌이는 여행객들이 눈에 띄었
    고 뚱뚱한 몸집을 바쁘게 움직이며 생선을 나르는 나이든 아낙네의 모습과 발
    목에 쇠사슬을 끌고 가는 사마리아 원주민 노예들도 많이 보였으며 윤기 흐르
    는 비단옷을 입고 주렁주렁 매달린 보석으로 잔뜩 치장한 거만한 상인들이 늘
    씬하게 빠진 사냥개들을 끌고 가는 모습도 간간히 볼 수 있었다. 거리는 활기
    에 차있었고 어디를 둘러보아도 사람과 물건들로 가득차 있는듯했다.

    외지에서 여행온 사람들을 붙잡는 호객꾼들과 그들을 유혹하는 값진 물건들이
    상점들 사이로 눈부시게 진열되어 있었으며 노아의 거리는 마치 환상의  도시
    인양 많은 종족이 섞어 있었다. 그들중에는 자그마한 키와  북실북실한  털로
    뒤덮힌 드워프들이 길거리에 앉아 시투니아산 담배를 피우며 연기를 뿜어내기
    도 했고 그 옆에서는 투명한 푸른 머리를 늘어뜨린 엘프가 드워프와 함께  술
    을 마셨고 검은 피부의 난쟁이족 피그미들이 갤리선에서  비단을  실어나르는
    모습과 원주민 노예들이 커다란 목재들을 옮기는 모습도 볼 수 있었다.

    그 사이사이를 거닐며 메디아는 모처럼의 평화를 맛보고 있었다. 거리에는 간
    간히그녀의 발길을 멈춰 세우는 먹을거리들이 즐비했고 선선한 3월의  바람도
    좋았으며 무엇보다 신경쓸 사람이 없어서 좋았다.

    그녀가 한참 여기저기 구경하며 군것질을 하고 있을때였다. 맛있게 구워진 주
    홍색 큰 꽃게를 아그작아그작 씹어먹고 있던 메디아는 누군가가 그녀의  가방
    을 끌어 내리고 있는 것도 몰랐다. 처음에는 부딪치는 사람들이 많아서  그저
    당겨지는 거겠거니하고 가만히 먹고만 있었다. 그런데도 자꾸만 뒤에서  가방
    이 끌어내려지고 있었다.

      '우잇...'

      "뭐야~?"

    메디아가 손에 여전히 먹다만 게다리를 들고 돌아보자 그녀의 가죽가방을  당
    기던조그만 손이 얼른 내려지고 있었다. 떼국물이 줄줄 흐르는 지저분한 꼬마
    계집아이가 새까맣게 물든 손바닥을 조심스럽게 내밀었다.

      "언니....배고파요..."

    큰눈을 꿈뻑이며 말하는 꼬마의 얼굴에는 수치심이 없었다. 메디아는  자신의
    허리에도 안오는 작은 꼬마의 지저분하게 엉켜있는 머리를 내려다 보았다. 소
    금끼가 물씬 풍기는 바닷바람에 꼬마소녀의 몸에서 쾌쾌한 생선 비린내가  그
    대로 묻어 나오고 있었다. 메디아는 열심히 씹어먹다 들고 있던 게다리를  다
    시 입속에 넣어 오물거리며 생각했다.

      '돈을 줄까?'

    그러나 그 생각은 잠시 접어 두기로 했다. 어쩌면 이 꼬마는 그 돈을  누군가
    에게가져다 주어야 하거나 빼앗길지도 몰랐다. 꼬마의 주인이 있다면 대개 이
    런 꼬마에게는 그에 걸맞는 주인이 있기 마련이었지만, 돈을 주나마나 이  어
    린 소녀에게는 도움이 안될것이 뻔했다. 그 소녀는 메디아가 씹고 있는  오동
    통한 게다리를탐욕스럽게 쳐다보고 있었다.

      "쩝쩝..야...너 누구랑 사니?"

    게다리를 보며 침을 삼키던 꼬마가 시선을 움직이지 않고 대답했다.

      "아저씨랑요."

    메디아는 입맛을 다시는 꼬마에게 살이 많은 게 한마리를 집어 주었다.  꼬마
    는 한마리를 다 주는 그녀에게 놀라며 눈을 동그랗게 떴다.

      "이거... 다 주는 거예요?"

      "음..뽀드득..쩝쩝...다 먹어...."

    꼬마는 한참을 손바닥위에 놓여진 붉은 게를 바라보다가 꽉 움켜쥐더니  어딘
    가로달려갈듯 돌아섰다.

      "야-."

    꼬마가 다시 돌아섰다. 마치 빼앗길까봐 조심하듯이 큰 게를 움켜쥔 손을  뒤
    로 숨기며 의아한듯이 메디아를 보았다.

      "너 여기서 먹어. 어디로 가지고 갈 생각은 하지도 마."

      "저...저...동생이 있는데요."

      "아저씨랑 산다며? ...쩝쩝...얼른 먹으면서 얘기해. 하나 더 줄께."

    꼬마는 메디아와 게를 번갈아 보며 망설이더니 맛있게 먹고 있는 메디아를 한
    번더 올려다 보고 먹기 시작했다. 뽀드득거리며 뼈째 씹어먹는 꼬마의 모습이
    며칠은 굶은것 같았다. 사실 메디아가 먹는 수준도 그와 비슷했다.

      "쩝쩝...오독..."

      "쩝쩝....뽀드득.....쩝..쩝..."

    손가락까지 쪽쪽 빨아먹는 그들의 모습은 차림새만 좀 달라보였지 게장사  아
    줌마한테는 거기서 거기로 보였다.

      "야...너 아저씨랑 산다며 동생도 있니?"

      "쩝쩝...우걱우걱...오도독..."

      "야-. 야."

      "쩝..쩝... 예?"

      "말 좀 하자."

    꼬마는 손가락과 입술주위를 온통 양념으로 범벅한채 번들거리는 얼굴로 게걸
    스럽게 먹다가 멍한 얼굴로 메디아를 보았다.

      "...... 그래. 다 먹고 얘기하자. 먹을때는 건들지 말기로 하지."

      "오도독...."

    그들은 나란히 서서 게장사 아주머니의 커다란 게를 몇 마리나  뼈도  남기지
    않은채 알뜰이도 먹어치웠다.

    꼬마의 이름은 포키였는데 여섯살때 친부모를 잃고 네살된 남동생 호야와  함
    께 친척집에서 살았었다고 한다. 그러나 가난했던 친척들은 포키와 호야를 돌
    볼 수 없었고 그래서 두 남매를 쉘다인이라는 남자에게 맡겼다고 하는데 그와
    함께 여기노아에서 살게 된것도 2년쯤되었다고 한다. 쉘다인이라는 남자는 직
    업이 없었는데 아이들의 친척들에게는 거짓말을 하고 아이들을  데리고  원래
    살던 곳에서도 멀리 떨어진 이곳 노아로 왔다고 한다. 쉘다인은 포키와  호야
    에게 구걸을 시켰고 아이들이 돈을 구해오면 술을 마시거나 여자를 사서 움막
    으로 데리고 오는 일이 많았다고 한다. 돈을 구하지 못하면 굶어야 했고 쉘다
    인이 여자를 데리고 오면 추운 겨울에도 밤새도록 밖에서  자야한다고  했다.
    돈이 없어서 여자를 사지 못하면 어린포키와 호키를 때리기도 하는것 같았다.

    메디아는 포키가 어려서 제대로 설명하지는 못했지만 대충은 알아들을 수  있
    었고그 쉘다인이라는 남자가 어떤 종류의 인간인지도 알 수 있었다.

      '이런 일은 알렉토가 제격인데....'

    포키를 구슬러서 꼬마가 살고 있는 움막으로 가면서 메디아는 고민을  거듭했
    다. 그냥 두자니 신경이 쓰였고 아이들을 데려오자니 어디에 맡겨두어야 할지
    대책이없었다. 그러나 그녀는 일단 꼬마를 따라가서 해결하자고 결론을  보았
    다.




                                -  계    속  -


================================== 03
『SF & FANTASY (go SF)』 45961번
 제  목:★펌/천랸★ 너희가 판타리아를 아느냐? <14>                  
 올린이:인형전사(김정희  )    99/08/23 22:05    읽음:417 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



                   ===== 너희가 판타리아를 아느냐? =====




              신이 알파를 창조했을때 탄생과 축복의 의미를 알았다.
          신이 카오스를 창조했을때 비로소 분노와 징벌의 의미를 배웠다.




    제 14 장 꽃미남.

    항구의 번화한 거리를 벗어나 숙박업소들이 즐비한 골목을 지나고 좁고  구불
    구불한 길을 한참을 돌아서야 어두운 그늘에 쓰러질듯 세워져 있는 나무 움막
    을 찾을수 있었다. 그런데 침침한 움막 안에는 이미 손님이 방문해 있었다.

    메디아가 포키와 함께 안으로 들어가자 하얀 망토를 입은 신관이 어린 남자아
    이를손에 붙들고 안쪽 그림자 속에 앉아있는 남자와 이야기 중인것이 보였다.
    그들이들어가자 걸걸한 남자의 아첨 섞인듯한 목소리가 포키를 불렀다.

      "헤헤~~ 저기 여자아이가 오는군요. 저 아이도 같이 사실거죠? 포키야 어서
       이리와서 이분께 인사드려라. 너희를 데려 가겠다는구나. 네 동생이 이 분
       맘에 들었던 모양이다. 후후흣...히힛... 저 아이는 이제 여덟살이나 되어
       서 뭐든지 시키는데로 잘할겁니다."

    쉘다인이라는 남자는 메디아가 뒤늦께 들어와서 그녀를 미처 보지 못하고  있
    었다. 그는 어젯밤 마신 술로 숙취가 깨지 않아 늦께까지 움막에서 자고 있었
    는데갑자기 왠 신관이 호야를 데려가겠다며 나타났다. 처음에는 웃끼는  소리
    말라며신관에게서 돈을 훔칠까 생각했지만 신관을 잘못 건들면 두고두고 고생
    이기에 아이들을 핑계로 돈이나 우려 내야겠다고 마음먹고 있었다. 그런데 신
    관이 말하는 액수가 쉘다인이 거절하지 못 할만큼 많았다. 그는 호야와  포키
    를 한꺼번에 팔아 큰 돈을 벌어야겠다는 욕심이 생겨났고 그는 간사스럽게 웃
    으며 신관에게 호야는 누나가 있으며 그들을 떨어뜨려 놓을 수는 없다고 은근
    히 힘주어 말했다.노아의 뒷골목에서 아이들이 벌어오는  푼돈으로  살아가는
    쉘다인에게 이런 기회는 흔한 것이 아니었고 그도 한몫 잡아서 구질구질한 생
    활을 청산하고 싶었다.

    카란은 북쪽에 있는 빙설의 나라 라비론에서 파견나온 신관이었다. 그는 노아
    에서 몇가지 조사를 하고 오람으로 떠날 예정이었는데 길가에서 자신의  주머
    니를 훔치는 꼬마를 만났고 그 꼬마의 이름이 호야였다. 신관의 신분으로  그
    런 꼬마아이를 그냥 둘 수 없어서 움막까지 찾아 왔는데 쉘다인이라는 사내는
    꽤 큰 돈에도 불구하고 쉽게 아이를 내줄 태세가 아니였다. 더구나  호야에게
    누나가 있다는사실을 몰랐던 카란은 처음부터 거절하지 못할 큰액수를 불렀던
    것을 후회하기 시작했다. 그들이 한참 아이의 몸값으로 실갱이를 벌이고 있을
    때 사내아이의 누나라는 여자아이가 들어왔다. 그런데 그 아이도 혼자가 아니
    였다.

    쉘다인이 보지 못한 여자를 카란은 금방 알아챌 수 있었다. 카란에게는  눈으
    로 잡을 수 있을만큼의 불쾌한 그녀의 감정이 그대로 전해지고 있었던 것이다
    . 빛이뒤에서 들어오고 있어서 모습을 정확히 볼 수는 없었지만 젊은  여자인
    것 같았다. 카란에게 그녀의 짜랑짜랑한 목소리가 들려왔다.

      "아이들을 사다가 어디에 쓰려고요?"

    카란은 맑은 목소리로 대답했다.

      "신전에 맡길겁니다."

    메디아는 그의 대답을 들으며 기분이 한결 좋아졌다. 고민했던 일이 간단하게
    해결된 것이다. 아이들을 신전에 의탁하면 신전에서 잘 키워줄것이 분명했다.
    진작그 생각을 못한것이 이상할 정도였다. 그녀는 여기서 뜻밖에 만난 신관이
    무척 반갑게 느껴졌다.

      "아니...넌 누구냐?"

    탁하게 쉰 목소리가 쉘다인에게서 흘러나왔다. 게슴츠레하게 빛나는 그의  눈
    이 포키를 데리고 온 메디아를 훑어보았다.

      "아~. 댁도 아이를 데려가고 싶소? 흐흣..."

    메디아는 약삭빠르게 계산하고 있는 그의 머리속이 보이는듯 했다.

      "아니. 난 이 사람에게 맡길거야."

    그녀는 쉘다인을 무시하고 카란에게 돌아서서 그에게 포키를 내밀었다.

      "잘 부탁해요."

    메디아는 상냥하게 웃으며 나가려고 했다.

      "뭐라구? 아직 그 아이들은 내꺼야-. 아직 안 팔았어."

    쉘다인이 일어나며 카란에게서 아이들을 훽 잡아채어 끌어 당겼다.

      "이것들은 아직 내꺼야."

    음흉하게 웃고 있는 쉘다인의 눈이 사악하게 빛나고 있었다. 나가려던 메디아
    는 잠시 멈추고 과연 저 신관이 이 사태를 해결할 수 있나를 가늠해 보았다.

    신관들은 일반 사람들과 다른 능력을 가지고 있었지만 모두가 같은 능력을 가
    진 것도 아니었다. 의관의 일을 하는 신관은 치료력이 뛰어났으나 기타  다른
    신성마법이 약했다. 그리고 제사관의 일을 하는 신관은 신성력이  뛰어났지만
    신학을 연구하는 신관들은 대부분이 마법보다는 학문에 관심이  많아서  거의
    힘이 없어 약했으며 전신관들만이 신성마법을 강도높게 수련해서 방어력과 공
    격력을 갖춘 마법에 강했다. 특이하게 독심술을 발휘하는 신관들도  있었는데
    그들은 대개 고위급 신관이나 외교의 일을 하는 외교신관들로 흔히 만나볼 수
    없었다. 신관들도 저마다의 성격과 직책에 따라 신성력이 달랐고  하는  일도
    각기 달랐다.메디아는 과연 눈앞에 있는 신관이 어떻게 대처할지 궁금했다.

    카란은 쉘다인의 속셈을 훤히 들여다 보고 있었다. 그러나  어떻게  해결해야
    할지는 고민스러웠다. 카란에게는 두 아이를 데려갈 만큼의 돈이 없었다.  처
    음에 그는 쉘다인에게서 호야를 빨리 데려가기 위해서 일부러 큰 돈을 불렀던
    것이다. 그런데 갑자기 예상치 못했던 포키라는 여자아이를 데려가라며  욕심
    을 내는 쉘다인의 변덕에 카란은 어떻게 해야 할지 몰랐다. 그는 쉘다인을 떠
    보았다.

      "지금 아이들을 주지 않으면 그냥 가겠소."

    쉘다인은 잠깐 동안 당황하는 눈치더니 금새 베짱을 부렸다.

      "흥. 그냥 가시오."

    카란은 쉘다인이 단단히 작정했다는 것을 알 수 있었다. 돈을 더 내놓지 않으
    면 그는 정말 아이들을 내주지 않을 것이었다. 카란은 독심술을 할 수 있었지
    만 불행이도 아직 경험이 부족했고 그에게는 공격 능력도 전혀 없었다.  만약
    힘으로 빼앗아야 한다면 카란에게는 승산이 없었다. 스스로의 몸을  지킬  수
    있는 방어력은 있었지만 그것으로 누군가를 이길 수는 없었다. 카란은 난감해
    지기 시작했다.

      "내가 낼 수 있는 돈은 그게 전부요."

    쉘다인은 의심스러운듯이 신관을 보다가 메디아를 건너다 보았다.

      "저기 아가씨가 더 낼 수 있을것 같군."

    메디아는 가만히 오가는 이야기를 듣다가 카란의 태도로 그가 여기서  아이들
    을무사히 데려갈 능력이 없다는 것을 알아 차렸다. 메디아는 귀찮은듯이 말했
    다.

      "하- 웃기는 놈이네."

    카란은 당돌한 메디아를 돌아 보았다. 목소리로 보아서는 나이가 많지 않았지
    만 그는 본능적으로 느낄 수 있었다. 그의 뒤에 서있는 여자는 자신감으로 가
    득했다.

    그녀가 무표정한 얼굴로 걸어가서 포키와 호야를 쉘다인의 손에서 잡아냈다.

      "히힛...아가씨가 뭘 좀 아나보군. 어어...돈 먼저 줘야지."

    쉘다인은 아이들을 끈질기게 붙잡고 있었다.메디아가 허리를  숙여  아이들을
    잡다가 고개를 들며 나직히 말했다.

      "너 그냥 놓을래? 혼나볼래?"

      '에구.. 이런 말하는 것도 습관되겠네'

      "뭐? 이 계집이..."

    메디아는 하얀손을 들어 쉘다인의 손에 가볍게 얹어 놓았다.  어벙벙한  그의
    표정이 코앞에 있었다. 그녀가 씩 웃었다.

      "얘들아. 저 사람 따라가렴."

    메디아는 쉘다인에게서 쉽게 아이들을 빼내어 카란에게 밀어 놓고 일어 났다.
    그때까지도 쉘다인은 꼼짝않고 아이들을 잡았던 자세 그대로 있었다. 마치 조
    각품처럼 멈춰진것 같았다.

    메디아는 예전에 블루잉에게 걸려 있던 정지 마법을 쉘다인에게 걸었지만  주
    문도없이 약간의 접촉만으로 거는 마법의 효과는 하루 이틀정도밖에 가지  않
    았고 의식이 살아있어서 굳어버린 육체의 고통이 그대로 전해지는 벌의  의미
    와도 같은 수법이었다.

      "어? "

    포키와 호야가 이상한듯이 그들의 아저씨 쉘다인을 보았지만 그는 움직이지도
    않고 그 눈동자만 사방으로 굴리며 안타깝게 메디아를 쳐다 보고 있었다.

      "자. 나가자."

    카란이 아이들을 데리고 음침한 움막을 빠져 나갔고 메디아는 빙글거리는  웃
    음을지으며 쉘다인을 돌아보았다. 두려움과 분노로 두  눈동자가  부릅떠지는
    쉘다인이였다.

      "이봐 잘 있어. 안녕."

    그들이 밖으로 나오자 햇빛이 따사롭게 비추고 있었다. 그제서야 메디아와 포
    키는 젊은 신관의 얼굴을 제대로 볼 수 있었다. 포키가 감탄성을 지르며 카란
    의 옷자락을 무의식적으로 붙잡았다.

      "예쁘다."

    메디아가 보기에도 포키의 예쁘다는 말이 정확하게 어울리는 외모 같았다. 그
    녀의 앞에 있는 신관은 정말 햇빛이 무색할만큼 예뻤다. 아니 아름다웠다. 남
    자가 아니라 여자라고 해도 이토록 뛰어난 미모를 가지기 힘들것 같았다.

    카란의 얼굴은 마치 잘 조각해 놓은 얼음조각처럼 희고 매끄러워 보였으며 촘
    촘하게 그늘진 초록색 속눈섭에 둘러싸인 맑은 눈동자는 마치 숲속에  자리한
    옹달샘 같았고 어깨에서 찰랑거리며 윤기가 흐르는 그의 머리카락도 짙은  초
    록색이었으며입술은 과일처럼 붉게 물들어 있어 도발적으로 보일정도였다. 움
    막의 어둠속에서는 미처 보이지 않았던 초록의 눈동자와 머리카락이 신비함을
    넘어 야한 느낌을 주고 있었다.

      '이거 남자 맞을까?'

      "남자입니다만......"

      "에?"

    메디아는 묻지도 않은 그녀의 생각에 대답하는 카란을 의심스럽게 쳐다  보았
    다.

      "독심술을 하는 신관인가?"

    메디아는 사람들에게 상냥하고 예의바르게 말하는 편이 아니었지만 이렇게 반
    말을 사용하는 예는 드물었다. 그런데도 그녀는 자연스럽게  반말이  나왔다.
    왜 그런지는 몰랐지만 눈앞의 야한 신관이 맘에 들었다. 그녀가 반말을  해도
    상대방 역시 신경쓰지 않는것 같았다.

      "예."

    대답을 하고 유심히 메디아를 지켜보던 카란의 붉은 입술이 보기 좋은 모양의
    곡선을 그리며 미소를 지었다. 그는 자신의 독심술을 알고도  이렇듯  편하게
    대하는사람을 처음 보았다. 일반적으로 그의 독심술을 아는 사람들은 그를 피
    하거나 불편해하곤 했다. 그가 일부러 능력을 드러내 보였는데도 여자의 얼굴
    에서는 불편한기색이 전혀 없었다.

      "전 카란이라고 합니다."

      "그거 고산식물 이름이지 않나?"

      "예. 같은 이름입니다."

      "흐음. 알만하군. 카란꽃과 똑 같이 생겼어."

    카란이 다시 미소지었다. 그는 악의없이 생각을 그대로 말하는  사람을  만나
    본것이 언제인지도 몰랐지만 지금 그런 사람을 만났다는 생각이 들었다.

      "내 이름은 메디아야. 만나서 반가웠어. 그럼 아이들 잘 부탁해."

    메디아는 이제 여기서 더 볼일이 없었으므로 미련없이 발길을 돌려 항구로 향
    했다. 한참을 걸어 좁은 골목을 빠져 나와 큰 거리에 나섰는데도 카란과 아이
    들이 그녀의 뒤에서 쫄랑쫄랑 따라오고 있었다.

      "왜 따라와?"

      "신전이 이쪽에 있어요."

      "그래? 어디 신전에 갈건데?"

      "트리톤 신전에 갈겁니다."

    트리톤 신전은 해마다 뱃사람들을 위해 바다의 신 트리톤에게 제사를  지내고
    배가 항구를 떠날때마다 축원을 해주는 신전이었다. 바닷가의 큰 도시나 항구
    에는어디나 있는 신전으로 뱃사람들에게는 꼭 필요한 신전이었다. 이 곳 노아
    에도 해안끝에 웅장하게 지어진 트리톤 신전이 자리잡고 있었다.

    그들이 해안으로 접어들어 헤어지고 있을때 갑자기 메디아의  발밑에  푸른색
    거북이가 나타나 거의 밟을뻔했다.

      "어? 블루잉?"

    거북이는 껍질 바깥으로 목을 길게 빼더니 주위를 살피지도 않고 급하게 말하
    기 시작했다.

      "메디아 빨리 빨리!"

      "어? 거북이가 말을 한다."

    카란의 뒤에서 포키의 손을 잡고 있던 호야가 신기한듯이  블루잉을  보았다.
    포키도 호기심 어린 눈으로 블루잉을 만져보려고 했다.

      "뭐야? 마시가 사고 쳤어?"

      "지금 사고 나기 직전이야. 도대체 어딨었니? 얼마나 찾아 다녔다구."

      "빨리 가기나 하자 어디야?"

    다급한 목소리를 내며 불안한 마음으로 블루잉을 잡아 어깨위에 올려 놓은 메
    디아는 긴망토를 걷어올려 움켜잡고 뛸 준비를 했다.

      '마시야 제발 조금만 참아줘라.'




                                -  계    속  -

『SF & FANTASY (go SF)』 46273번
 제  목:★펌/천랸★ 너희가 판타리아를 아느냐? <15>                  
 올린이:인형전사(김정희  )    99/08/25 23:37    읽음:417 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



                   ===== 너희가 판타리아를 아느냐? =====




              신이 알파를 창조했을때 탄생과 축복의 의미를 알았다.
          신이 카오스를 창조했을때 비로소 분노와 징벌의 의미를 배웠다.




    제 15 장 저게 해결할 수준으로 보이냐?

      "무슨 일입니까? 도와 드릴까요?"

    카란이 블루잉을 묘한 눈빛으로 보며 메디아에게 말했다.그러나 메디아는  카
    란에게는 신경도 쓰지 않고 그냥 달리기 시작했다. 그녀의 망토와 긴  양갈래
    머리가 휘날리도록 달리고 또 달렸다.

      '아 내 팔자야.'

    메디아는 제발 아무 일도 아직 일어나지 않았기를 바랬다.

      "도대체 에코는 그렇다 쳐도 알렉토는 뭐하느라 마시를 간수 못했니?"

    블루잉이 고개를 절레절레 흔들며 메디아를 꼭 잡고 대답했다.

      "알렉토 때문이야."

      "뭐?"

      "정의감. 그게 문제야."

       "하-. 상상이 간다."

    그들이 정신없이 뛰어가 도착한 곳은 커다란 갤리선이 정박해 있는 곳이었다.
    북적 거리는 사람들 사이로 흑인 노예들과 몇몇의 인간들이 둘러서 있는 가운
    데 알렉토와 에코 그리고 위험 인물 마시가 보였다.

      "에? 뭐야 별로 대단한 일도 아니쟎아. 저런 건 너 혼자서 해결 해야지. 겨
       우 인간들 몇몇 있는 거 가지고 호들갑을 떨고 그랬니? 알렉토 정도면  충
       분하쟎아?"

    메디아가 숨찬 목소리로 블루잉에게 투덜거렸다. 그러자 블루잉이 답답하다는
    듯이 불만을 터뜨렸다.

      "야. 너 똑바로 좀 봐. 인간들이 문제가 아니라구. 마시를 좀 보란 말이야.
       니 눈에는 저게 해결할 수준으로 보이냐?"

      "뭐?"

    메디아는 다시 한번 시선을 들어 멀리 마시가 있는 곳을 자세히 보았다. 그녀
    의 표정이 차츰 구겨지기 시작했다. 갤리선 주위에 모여 있는 인파는 꽤 여럿
    이었다.

    알렉토는 검을 빼들고 있었고 그의 앞에는 갤리선의 선원들로 보이는  대여섯
    명의우락부락한 사내들이 검집에 손을 얹고 있었으며 대장으로  보이는  사내
    하나가 마시를 마주 보고 서 있었는데 표정이 아주 건방져 보였다. 자세히 보
    니 돌바닥 위에는 이미 시체가 몇구 굴러 다니고 있었으며 무언지 몰라도  좋
    은 분위기는 아니였고 메디아는 다른 것보다는 마시가 걱정이였다.

    지금 마시의 표정 상태라면 저기 있는 인간들은 고사하고 갤리선이  무사할것
    같지가 않았다. 그까짓 남의 갤리선이 어떻게 되든 메디아는 신경 쓰고  싶지
    않았지만 파라에서나 다른 어느 나라에서도 큰 배를 파손 한다는 것은 사형이
    나 다름없었다. 아무리 정상 참작을 한다고 해도 종신형을  받을것이  분명한
    범죄였다. 살인조차도 잘 설명하고 몇가지 정상 참작만 되어도 사형을 면하고
    벌금형에서끝날 수도 있었지만 남의 배를 불태우거나 박살낼 경우는 절대  예
    외가 없었다. 바다로 둘러싸인 판타리아 대륙에서 배는 매우 중요한 재산이였
    고 귀중한 무역수단이었다. 이 곳 노아의 영주가 어떤 인간인지는 몰라도  마
    시를 범죄자로 만들어일을 꼬이게 할 수는 없었다. 메디아는 사태의 심각성을
    깨달을 수 있었다.

    메디아의 보라빛 눈에 새끼 드레곤 마시의 검은 머리는 늦은 오후의 태양  아
    래 마치 붉게 타오르는 횃불 같아 보였고 한팔을 치켜 올린 채  손바닥을  쫙
    펴서 하늘로 향하며 뭐라고 외치려 하고 있는 모습이 보였다. 그 순간 메디아
    는 앞뒤 볼 것 없이 뛰었다.

    에코와 마시의 시장구경에 따라 나선 알렉토는 앞에서 정신없이 뛰어  다니는
    마시와 쉬지 않고 수다를 떠는 에코를 보며 괜히 따라 나왔다는 생각을 수 없
    이 하고 있었다. 에코가 골목골목을 빠지지 않고 수색하듯이 뒤져서 구경하고
    다니는 물건들이라는 것도 여인의 비단옷이나 장신구들로 한 가게에서 얼마나
    오랫동안흥정을 하는지 알렉토는 지루해서 죽을 지경이었다. 나이가 의심스러
    운 마시는 길거리 수레에서 파는 먹을거리에 정신이 팔려 툭하면  잃어버리기
    일쑤였고 보다못한 에코와 알렉토가 멈춰서 먹을라치면 한정없이 먹어대는 통
    에 억지로 끌고 다녀야만 했다. 그럴때마다 메디아의 이상한  푸른  거북이는
    알렉토의 머리 위에서 묘한 소리를 냈는데 꼭 약올리는 소리 같아서 알렉토는
    기분이 나빴다.

    여기저기 널려있는 상점들의 가판대를 지나 많은 인파를 헤치며 시장의  이곳
    저곳을 뒤지고 다닌 끝에 에코의 쇼핑이 어느정도 끝날무렵에는 알렉토도  지
    쳐서 짜증스런 표정을 지을 수밖에 없었다. 늦은 오후가 되어서야 좀  느긋한
    마음으로항구를 거닐던 알렉토는 갑자기 마시가 안보이자 다시 되돌아가 생선
    파이 만드는수레 앞에서 열심히 파이를 집어 먹고 있는 마시를 찾을수 있었다.


      "이럴 줄 알았어."

      "어머머... 또 먹고 있네."

      "웁... 마디떠(맛있어)...우웁..."

    파이를 한가득 입에 물고 말하는 마시의 대답은 잘 알아들을 수도 없었다. 알
    렉토는 마침 쉬게 되어 잘되었다고 생각했다. 적어도 먹을때는 어디를 뛰어다
    니지 않는 마시였고 에코도 수다를 떨지 않기 때문이었다. 그들의 옆에서  뒤
    돌아 서며눈앞에 펼쳐진 바다의 전경을 보려고 했던 알렉토는 생각만큼  바다
    를 쉽게 볼 수없었다. 앞에는 커다랗고 육중한 배들이 즐비했기 때문에  온통
    그의 시야를 가렸던 것이다.

    갤리선에서 선착장으로 놓여져 있는 긴 나무판자에는 바쁘게 일하고 있는  사
    마리아 원주민 노예들이 쉼없이 들락 거리고 있었고 선원들과 용병들, 그리고
    가끔 기사로 보이는 무기를 휴대한 자들이 노예들 사이를 오가는 것도 보였다
    . 선착장에서는 어떤 자가 채찍을 들고 짐을 나르던 노예들 중 한명을 가혹하
    게 다루는 것도 볼 수 있었다..

    어디서나 흔히 볼 수 있는 풍경이었다. 알렉토는 눈살이 찌푸려 졌지만  이곳
    에서만 그런 일이 일어나는 것도 아니고 사마리아에서 잡혀 온 노예들은 모두
    그렇게다스려지고 있었기 때문에 함부로 나서서 도와줄 수도 없었다.  선원들
    에게는 그들 나름의 법칙이 있기 마련이었다. 알렉토는 불쾌한  심정을  가라
    앉히며 애써 그 광경을 무시하려고 했다.

      "그만 가자."

      "웁..으...도..머억구(더 먹고).."

    아직도 양손에 파이를 들고 있는 마시의 모습으로 보아서는 금방  자리를  뜰
    수없을것 같았다. 알렉토는 가까이에서 들리는 채찍소리에 신경이 바짝  곤두
    서고 있었다. 노예의 고통스런 신음소리가 끊임없이 귀를 자극하며 들렸고 지
    나가는 사람들은 무심한 눈길로 힐끗 바라볼뿐이었다.

    채찍을 사정없이 휘두르고 있는 남자는 왕성에 가면 수 많은 여자들을 울릴만
    한 검은 머리와 검은 눈동자의 귀족풍의 아주 잘생긴 미남자였는데 드러난 팔
    뚝은 근육질의 단단한 몸으로 그가 단련된 무사라는 것을  보여주고  있었다.
    그러나 힘있게 내리뻗는 그의 팔뚝과 채찍은 힘없는 노예를 잔인하게  학대하
    고 있을뿐이었고 검은 미남자의 얼굴은 마치 그것을 즐기는듯  했다.  살갗이
    다 찢어져서 더 이상 맞을수도 없을것처럼 보이는 노예는 울부짖으며  애원하
    던 몸짓조차 멈춘채 가는 경련만을 일으키고 있었다. 채찍을 내리치던 사내는
    이제 기절해서 움직이지 않는 노예를 발로 굴려보더니 뒤를 향해 소리쳤다.

      "이봐 거기. 바닷물 좀 퍼와"

    이제 매질이 멈춰져서 안심하고 있던 알렉토는 순간 아찔해 졌다.

      '설마...저 자식...'

    그러나 알렉토의 불길한 예감은 적중하고 있었다. 곧이어 물통이 누군가에 의
    해날라져오고 사내는 피투성이 노예에게 차가운 바닷물을 부어 버렸다.

      "으아악...."

    노예가 고통스럽게 온몸을 뒤틀며 꿈틀거렸다. 지나가던 사람들이 일제히  그
    쪽을보았다.

      "어머머... 어쩜 저 남자..... 엄청 잘 생겼다."

    에코는 노예의 비명 소리보다도 잘 생긴 남자에게 관심이 더 갔다. 그러나 미
    남자는 아무래도 잔인한 성격인것 같았다. 이미 걸레처럼 엉망이  된  노예를
    다시 매질하기 시작하는 그를 보며 잘 생긴 외모가 아깝다는  혼잣말을  하는
    에코였다.

      "아깝다. 아까워. 알렉토가 저 만큼만 생겼어도 좋을텐데... 호호호... 어?
       알렉토? 화났어요? 에잇... 농담이야. 뭐 알렉토도 잘 생겼어요. 어? 알렉
       토?"

    잔뜩 찌푸린 얼굴로 무섭게 에코를 째려보던 알렉토는 그대로 더 이상 망설이
    지않고 매맞고 있는 노예에게 다가갔다. 그의 머리에서는 블루잉이 계속 울어
    대고있었고 그제야 눈치를 챈 에코가 때늦은 말을 하고 있었다.

      "에? ...알렉토 참아요."

    성큼성큼 걸어가 검은 미남자의 맞은편에 선 알렉토는 말 몇마디로 뭔가를 해
    결할 수 있을거라 생각하지는 않았다. 그러나 문제를 힘으로 해결할 수도  없
    는 일이였다.

      "그 노예를 내게 파시오."

    채찍질을 하고 있던 사내가 고개를 돌려 소리가 들린 쪽을 보았다. 포센의 앞
    에는밤색 머리에 붉은 띠를 길게 두르고 심각한 표정을 짓고 있는 커다란  덩
    치의 사내가 서 있었다. 그러나 그의 머리 위에는 이상하게 생긴 거북이가 앉
    아 있었는데진지한 사내의 얼굴과 모자만한 크기의 거북이가  기막힐  정도로
    재미있어 보였다. 포센은 날카로운 검은 눈동자로 잠시 알렉토를 황당하게 바
    라보고는 입술을 비틀어 묘한 웃음을 지어 보였다. 아무리 보아도 비웃는  표
    정이었다. 포센은 채찍을 말아 쥐더니 바닥에서 일어나지도 못하는  피투성이
    노예를 발로 걷어 차며 말했다.

      "사겠단 말이지? 동정심인가?"

      "얼마면 되겠소?"

      "돈은 필요없어. 난 팔기 싫어."

    간단명료한 대답.사내와 알렉토의 눈이 공중에서 마주치며 금방이라도 불꽃이
    튈것 같았다. 사내가 흥미롭다는듯이 입술을 열어 나직히 말했다.

      "그래. 그러고 보니 검을 차고 있군. 과연 검을 소유할 만한 자인가?"

    도전적인 눈빛으로 사내가 알렉토의 검을 보았고 알렉토를 향해 발을  내딪으
    며 유쾌한 미소를 지었다.

      "나를 이기면 이 노예를 풀어주지."

    명백한 도발이였다.

      "좋아."

    블루잉은 후다닥 알렉토의 머리 위에서 등을 타고 내려왔고 갑자기  흥미진진
    해진사람들은 좋은 구경거리를 놓칠세라 꼬여 들기 시작 했으며 갤리선  주위
    에 흩어져 있던 선원들과 용병도 모여들었다. 그들은 검은 머리의 미남자  포
    센이 시투니아의 기사단에 속한 실력있는 기사라는 것을 알고 있었기에  상대
    방이 얼마나 빨리 죽을지 내기를 하기도 했다.

    그러나 그들의 기대는 쉽게 이루어 지지 않았다. 정체를 알 수 없는 큰  덩치
    는 사람들이 알아볼 수 없는 기이한 형태로 검을 움직였는데 어떻게 보면  검
    이 혼자서 움직이는듯이 보이기도 했다. 그 기이한 검술은 포센과 검을  겨루
    어도 손색이없을 정도의 실력이었으며 포센이 소드에너지(sword-energy)를 사
    용하기 시작하자 그도 소드에너지로 받아내기 시작했다. 고수들의 치열한  접
    전이 된 대결에서 어느 쪽도 우위를 차지하지 못한채 수십 차례의 화려한  검
    빛이 일렁였다.

      "너. 뭐하는 자냐?"

      "떠돌이일 뿐이다."

      "훗. 웃끼는군. 소드에너지(sword-energy)를 내뿜는 자가 떠돌이라....그런
       데 그이상한 수법은 뭐지? 특별한 검인가?

      "우리 모하비부족 전사에게 검은 검일뿐이다."

      "그렇군. 알만해. 그 검을 다루는 기술은 물론 모하비들의 전통이겠지?  인
       정할 만하네.....햐핫.. 오호...이봐 천천히 하자구. 그렇게 덤비지  않아
       도 돼. 하하...하여간 반갑군. 내 이름을 알 가치가 있어. 내 이름은 포센
       이라고  하지. 죽기전에 잘 알아 두시지."

      "떠들지 말고 검이나 받아라."

    그들이 그렇게 한치의 물러섬도 없이 결전을 벌이고 있을때 마시는  든든하게
    배를 채우고 드디어 그렇게도 기다리고 기다리던 구경거리를 발견하게 되었다
    . 싸움 구경이었다. 싸우고 있는 당사자가 일행이여서 더 흥미진진했고  칼에
    서 번쩍번쩍 빛이 나는 것이 꽤 신났으며 더구나 배도 부르니 더이상  바랄것
    이 없었다. 처음에는 그저 재미있는 구경거리 일뿐이었다.

    알렉토와 포센이라는 사내의 칼부림이 더 치열해지고 그들의  실력이  대단한
    수준이였으므로 사람들은 감탄과 질투의 눈으로 그들의 접전을 지켜보고 있었
    다. 그러나 갤리선의 용병들은 슬슬 앞으로 나서며 검에 손을 얹고 있었다.

    빈정거리며 여유를 부리던 포센은 슬슬 밀리기 시작하는 것을 느꼈다. 상대는
    어디서 나타난지도 모르는 떠돌이였지만 검을 다루는 기술만큼은 탁월할 정도
    로 뛰어나서 검과 사람이 하나가 되어 있는듯한 느낌을 받을만큼 순간순간 그
    를 찔러오는 검에는 사람은 없고 검날만이 있는것처럼 보일정도였다.  포센은
    시투니아의뛰어난 기사들만으로 이루어진 천둥기사단의 일원으로 같은 기사단
    소속에서도 이렇게까지 밀려 본적이 없었다. 그는 쉽게 물러설 성격도 아니였
    고 더구나 이름도 모르는 떠돌이와의 싸움이라면 더 질 수  없다고  생각하는
    사내였다.

    포센의 부하들이 싸움에 끼어 들어 알렉토를 공격하기 시작했다. 그들의 공격
    은하나같이 악랄하고 거칠어서 그냥 물리치려해도 상처를 입히지  않을  수가
    없었다. 알렉토는 숨 쉴 사이 없이 몰아치는 칼날의 움직임 속에서 최대한 빨
    리 상대를 제압해야 한다고 생각했다. 육중한 덩치와 무거운 검들이 난무하는
    사이로 사내들의 기합 소리가 항구를 가득 채웠다.

    포센은 알렉토가 부하들을 상대하는 사이 검을 올려 바닥에 엎드려 빌고 있던
    노예의 목을 단칼에 베어 버렸다. 노예의 숨넘어 가는 소리가 들리고  간간히
    흘러나오던 피투성이의 몸체에서 분수처럼 피가 튀어 올랐다.

      "뭐하는 짓이냐?"

    갑자기 흥분한 알렉토가 포센에게 달려들며 소리를 질렀다. 하지만 그의 움직
    임은 그의 등뒤로 다가오는 검날 때문에 계속 이어질 수 없었다.

      "하하하.... 이 노예는 내것인데 무슨 상관이냐? 이 쓰레기가 그렇게도  중
       요한가? 다른 노예를 상품으로 걸지. 어때? 다른 노예를 줄테니 계속 하자
       구."

    사악한 웃음이 잘생긴 포센의 얼굴사이로 지나갔고 알렉토는  그의  부하들을
    상대하면서 분개했다. 알렉토는 자신을 향해 사납게 찔러 오는  사내의  팔뚝
    전체를 베어버리고 곧이어 다가오는 자의 머리를 통채로 날려 버렸다. 항구의
    돌바닥에는순식간에 피가 쏟아져 내려 돌틈 사이를 흘러 다니기 시작했다.

    그리고, 한쪽에서 재미있게 구경하던 마시는 더 가까이에서 보려고 다가 갔다
    가포센의 검에 튕겨 나온 노예의 머리통에 맞았고 뜨끈뜨끈한 피를  정통으로
    뒤집어 써야 했다. 억세게 재수 없는 마시였다. 아니면 억세게 몸이 둔한  건
    지도 몰랐지만......




                                -  계    속  -

『SF & FANTASY (go SF)』 46274번
 제  목:★펌/천랸★ 너희가 판타리아를 아느냐? <16>                  
 올린이:인형전사(김정희  )    99/08/25 23:38    읽음:416 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



                   ===== 너희가 판타리아를 아느냐? =====




              신이 알파를 창조했을때 탄생과 축복의 의미를 알았다.
          신이 카오스를 창조했을때 비로소 분노와 징벌의 의미를 배웠다.




    제 16 장 첫키스.

    블루잉은 순간 기가 막혀서 어떻게 해야 할지 몰랐다. 얼마나 재수가 없으면,
    하필이면 저 머리통이 마시에게 날아가야만 했는지 도대체가  이해가  안되는
    블루잉이였다. 시뻘겋게 피를 뒤집어쓴 마시의 모습은 차마 두눈으로 보기 민
    망할 만큼끔찍해 보였다. 오후의 햇살아래 적랄하게 반짝이는 붉은  핏방울이
    허연 김을 내뿜으며 마시의 머리카락에서 흘러 내리고 있었고 그보다 더 붉게
    타오르고 있는 마시의 눈동자가 블루잉에게 불길한 예감을 주고 있었다. 블루
    잉은 망설이지 않고 뛰었다. 마시의 눈빛은 블루잉이 수습할 수 있는 것이 아
    니였다.

    마시는 쪼그려 앉아 열심히 구경하던 자세에서 갑자기 날아온 머리통에  맞았
    고 뜨거운 피를 뒤집어 쓴 여파로 잠깐 정신이 없었다. 그러나  얼굴을  타고
    내려온 뜨끈한 피가 가슴을 적시면서 제 정신을 차렸고 유쾌하던 그의 기분은
    한순간에 싹 날아가 버렸다. 불쾌한 비린내가 전신을 적시는 기분이 아주  더
    러웠다. 그는 이런 상황을 참을만큼 관대한 성격이 절대 아니였다. 그는 부글
    부글 끓어 오르는심정으로 일어나, 피를 털어내며 싸움의 한가운데로 나아 갔
    다.

    빈정거리며 흥분한 알렉토를 바라보던 포센은 갑자기 끼어드는  피를  뒤집어
    쓴 사내아이를 보았다. 그는 갑자기 웃음을 터뜨렸다.

      "푸하하하..... 꼬마야 괜찮니? 이거 미안한 걸. 크큭큭.."

    마시는 한동안 새 빨갛게 물들은 모습으로 말없이 서 있었고  마시의  몰골에
    주위사람들은 키들 거리며 웃고 있었다. 알렉토가 걱정스러운듯 마시를  바라
    보았지만 가까이 다가갈 수는 없었다. 한참을 말없이 포센을 째려보던 마시는
    한손을 들어 손바닥을 하늘로 향해 나직히 중얼거리기 시작했다.

      "나의 종 사라만더여 명령에 따라 너의 모습을 드러내라."

    마시의 중얼거림에 따라 그의 손에서 서서히 붉은 불덩어리가 떠오르더니, 그
    속에 희미한 빛으로 번쩍이는 형상이 보이기 시작했다. 도마뱀의 형상이었다.
    불 속에서 산다는 전설의 도마뱀, 불의 정령 사라만더가 마시의 손바닥  위에
    그 모습을 드러내고 있었다. 그리고는 마시의 명령에 따라 손위의 불덩어리는
    점점 거대해지더니 뜨거운 열기를 사방으로 뿜어내며 앞으로  쏘아져  나가기
    시작했다. 알렉토를 공격하고 있던 포센의 부하들이 순식간에 활활 타는 불덩
    이에 휩싸여 처절한비명소리를 울리며 항구 바닥을 뒹굴었다. 가까이에  있는
    모든 사람들이 황급히뒤로 물러서게 할만큼 위력적인 열기와 힘을 내뿜던  불
    꽃은 비명소리가 완전히 멈추고 그들의 육체가 새까맣게 타서 뼈가 드러나 보
    일정도가 되어서야 겨우 사그라들었다. 그러나 마시는 멈추지 않았고 다시 손
    바닥을 들어 사라만더를 다시 불러내기 시작했다. 그의 손바닥 위에 붉은  불
    꽃이 떠올랐고 마시는 자신을 꼬마라고 부르며웃고 있던 자를 박살내기  위해
    거대한 불덩이를 날렸다. 마시가 겨냥하고 있는 사정권에서는 커다란  갤리선
    도 무사할것 같지 않았다.

    그러나 마시는 잘 날아가던 불덩이가 갑자기 확하고 환상처럼 사라지는  환영
    을 보았고 불이 번쩍하는 느낌이 들며 머리가 깨질듯이 아파오는 것을 이해할
    수 없었다.

      "아욱!"

    마시는 머리를 강타하는 아픔과 그 익숙한 느낌에 순간 기가 팍 죽었다.

    메디아는 손에 들고 있는 빗자루로 마시의 머리를 강타하며,  때맞춰  마시의
    정령을 막아서 다행이라고 생각했다. 머리를 두손으로 감싸 쥐고 주저 앉았던
    마시가 벌떡 일어나며 방어 태세를 취하는 것이 보였다.

      '방어?'

      "어쭈- 막아보겠다는 거냐?"

    메디아는 사람들이 모여 보고 있다는 것도 개의치 않고 열네살 외모의 자신보
    다 조금 작은 키의 마시를 물소 가죽으로 만들어진 작은 빗자루 하나로  개패
    듯 패기 시작했다. 마시는 처음에는 피하려고 발버둥을 치며 반항했지만 한번
    붙잡히고 나서는 거의 쭈끄려 앉아 몸을 웅크린채 사정없이 두들겨 맞고 있을
    수 밖에 없었다. 정신없이 맞고 있던 마시가 메디아를 향해 울듯한 얼굴로 징
    징댔다.

      "퍽...퍼억...퍼벅..."

      "아악...아얏...내가 그런거 아니야 이잉~ . 나 좀 보란 말이야잉~."

      "그래서?"

    메디아가 싸늘한 목소리로 대꾸했다. 마시가 한풀 죽은 목소리로 알렉토와 포
    센을 힐끔거렸다.

      "저 자식이 먼저 잘못 했단 말이야."

      "그래?"

    메디아는 여전히 냉담한 목소리를 내며 마시의 몰골을 다시  훑어보았다.  좀
    불쌍했다.

      '나라도 엄청 열받겠군'

    메디아는 빗자루를 고쳐 쥐며 웅크리고 있는 마시에게 말했다.

      "너-."

    메디아의 풀린 목소리를 들으며 마시는 최대한 불쌍한 표정을 지었다.

      "응?"

    메디아는 조용하게 마시에게만 들리도록 얘기했다.

      "다시는 내가 없을때 그녀를 불러내지마."

      "그녀?"

    메디아가 못 알아 듣는 마시를 째려보았다. 마시는 순간 고개를 움추렸다.

      "아무 여자도 안부르께..."

      "사라만더를 부르지 말란 말이야. 알았지? 너 자신이 위험하지 않으면 절대
       부르지마. 절대로."

    마시가 불만스런 표정으로 머뭇머뭇 거렸다.

      "하지만...저기...음..."

      "하지만?"

    메디아의 치켜 떠지는 눈을 보며 마시는 볼멘 소리를 냈다.

      "치잉~.... 알았어."

    그들이 그렇게 사람들의 구경거리가 되어주고 있을때 포센은 이 황당한  사태
    보다도 방금 나타나 사내 아이를 진짜 신나게 팬 여자에게 더  관심이  갔다.
    자세히 보니 꽤 미인이였다. 길게 따아 내린 검은 머리를 풀어 헤치면 더  근
    사하고 매력적일것 같았다. 포센은 여자를 좋아했다. 특히 활동적인 여자라면
    더 좋아했다. 그는 그녀를 보는 순간 모든 다른 것에 대해 잊었다.

      "아가씨. 그 녀석이 당신 애인이 아니라면 좋겠군."

    마시를 타이르던 메디아는 갑자기 들리는 사내의 굵직한 음성에 고개를  돌렸
    고 거기에는 아주 잘 생긴 미남자가 서 있었다. 마시를 이꼴로  만들어  놓은
    주인공인것 같았다. 마시를 위해 뭔가 해줘야 할 것 같았지만 왠지  꺼림직했
    다. 그녀는주위를 둘러 보기 시작했다. 가까이에는 알렉토가 머리의 붉은  띠
    를 바람에 나풀거리며 여전히 검을 쥔채 서있었고 사람들 사이로 에코와 블루
    잉 그리고 아는 신관하나와 꼬마들이 보였으며 그외에는 칼든 용병들과  인간
    들 간혹 보이는 드워프뿐이었다. 그녀는 시선을 돌려 그녀에게 꺼림직한 느낌
    을 주는 것이 무엇일까 계속 찾았다. 그리고 갤리선의 높은 갑판 위에서 자신
    을 내려다 보고 있는 낯선 얼굴을 찾을 수 있었다. 망토의 모자를 깊게  눌러
    쓴 자가 석양을 등지고 메디아를 내려다 보고 있었다. 그에게서 나오는  느낌
    은 언뜻 열렬한 느낌을 주기까지 했는데 문득 그의 모자가  벗겨지고  가볍게
    날리는 하얀 머리카락이 보였다. 메디아는 그에게서 풍겨오는 희미한  마법의
    향기를 느낄 수 있었다. 애매모호한 향기였다. 그 후유증에도 불구하고  백마
    술과 흑마술을 함께 익힌 특이한 경우가 분명했다.

    포센은 눈 앞의 매력적인 여자가 그에게는 눈길만 잠깐 주고는 다시 반짝거리
    는 보라색 눈동자로 사방을 둘러보는 것을 불만스럽게 보았다.

      "이봐 아가씨?"

    메디아에게 가까이 다가간 포센이 그녀에게 손을 뻗으며 말하고 있었다.

      "포센!"

    포센의 손길이 공중에서 멈췄다. 그가 표정을 가볍게 굳히며 갤리선의 입구를
    바라 보았다. 거기에는 검은 기사복을 입은 금발 머리의 유약한 인상의  사내
    가 서 있었다.

    알렉토는 그 사내의 검은 기사복이 어떤것인지 분명히 알고 있었다. 그의  옷
    이 진짜라면 결코 그 인상처럼 유약할리가 없었다. 대륙 최대의 제국  파라에
    서도 일곱명밖에 없다는 흑기사단의 기사복이었다. 파라제국에는  흑기사단과
    붉은 기사단 그리고 녹색 기사단이 있었는데 그중에서도  기사중의  기사만이
    모였다는 흑기사단은 일곱명으로 이루어져 있었고 제국내에서도 가장  강한자
    들이였다. 파라제국에서는 4년마다 한번씩 토너먼트를 열어 우수한  기사들을
    선발했는데 알렉토도 스무살 무렵에 출전해서 우수한 성적으로 붉은기사 작위
    를 받기도 했었다. 그러나 페렌토의 모하비부족 출신으로 더이상 기사단에 있
    을 의미를 못느껴 떠돌이 생활을 시작하게 된 것이었다. 그도 한때는  흑기사
    가 되기를 바란적이 있었지만 말이다. 그런데 여기 흑기사 제복을 입고  있는
    사내가 나타난 것이다. 그리고 알렉토는 그 사내를 잘 알고 있었다. 파라제국
    의 세도가로 명성을 날리고 있는 네토르가의 장남이였으며 귀족기사의 대표적
    인 인물로 카드모라는 이름의 사내였다.

      "포센. 우리가 할 일을 잊지 않았다면 그만 두게"

      "오호...이런... 진짜 우리 정의의 심판자께서 오셨군. 그래"

    포센이 카드모를 비꼬며 불만스러운듯이 손에 쥐고 있던 검을 검집에 넣었다.

      "하지만 카드모. 그대의 명령을 듣는 것은 아니라네."

      "알고 있네."

      "후후....아가씨 다음에 다시 만날 수 있을까?"

    메디아는 그때까지도 갑판 위를 올려다 보고 있었다. 그녀가 시선을 돌려  포
    센을보고 다시 갑판위의 마법사를 보았다.

      '뭘까?'

    예감이었다. 뭔지는 몰랐지만 정체를 알 수 없는 마법사에게서  무언가  강한
    느낌이 오고 있었다.

    포센이 다시 메디아에게 손을 뻗었다.

      "아가씨? 뭘 보는 거지?"

      "이봐. 그녀에게서 물러나."

    알렉토였다. 검은 검집에 넣은 상태였지만 언제라도 다시 뽑을 수는  있었다.
    메디아에게 접근하는 사내녀석이 제 정신이 아닌것처럼 보였다. 싸움  도중에
    여자에게 한눈 파는 상대는 난생처음이였다.

      "아하... 그렇군. 아직 자네 멀쩡했군."

    능글스럽게 웃는 포센과 불쾌한 표정의 알렉토 사이로 흑기사가 걸어왔다.

      "노예 하나 때문에 더 이상의 소동이 필요하오? 저들은 문제삼지  않겠지만
       더 이상문제가 커지면 나도 책임질 수 없소."

    카드모가 쓰러져 있는 포센의 부하들을 보며 알렉토에게 말했다. 알렉토는 할
    말이 없었다. 노예는 이미 죽었고 포센이라는 작자에게는 분했지만 노예의 원
    수를 갚아줄 명분도 없었을뿐더러 이미 네다섯명이나 마시와  알렉토의  손에
    비참하게 죽었고 제국의 기사와 싸우고 싶지도 않았다. 더 이상 물고  늘어져
    야 사건만 커질것이라는 것을 알렉토도 알고 있었다. 그는 안타깝지만 물러설
    수 밖에 없었다.알렉토는 화가 나서 돌아서 버렸다.

      "크흐흣.... 역시 카드모 나리군."

    포센의 빈정거림에도 불구하고 카드모는 메디아에게 말했다.

      "아가씨도 그만 가보시오."

      "잠깐 그 아가씨는 나하고 볼일이 남았는데....."

    카드모는 난폭한 성질의 포센을 잘 알고 있었고 그의 여성에 대한 편집증적인
    집착도 익히 알고 있었다. 그러나 카드모는 지금 중요한 물건을 수도  오람으
    로 운반해야 했고 중간에 불미스런 일이 일어나지 않기를 바랬다. 다른  일반
    의 여자라면모르는척 넘어가 줄 수도 있었지만 이 여자는 마법사였다. 조금전
    에 잠깐 보았던 실력대로라면 사내아이의 정령술도 대단했지만 그 정령을  한
    순간에 막아버린 여자의 마법이 더 위험해 보였다. 처음에는 포센의 일에  끼
    어들지 않으려던 카드모가 나서게 된것도 갑판위에 있는 백발의 젊은  마법사
    크란의 말때문이었다. 크란은 여자 마법사의 순간적인 마력을 보자마자  열렬
    한 갈망으로 바라 보기 시작했다. 크란은 마법에 관한 일이라면 물불을  가리
    지 않는 탐구적인 기질을 가진자로 포센과 함께 시투니아에서 건너온  일행이
    었는데 고위마법사로 이번 임무에 절대적으로 필요한 인물이었다. 여자를  건
    드리지 말라고 말하는 그의 표정으로 보아서 카드모는 곤란한 일이 생기기 전
    에 포센을 막아야 했다. 그러나 그는 앞뒤 가리지 않고 한번 찍은 여자는  끝
    까지 놓치지 않는 포센을 어떻게 다루어야 할지고민스러웠다. 포센은 단지 협
    력자일뿐이지 부하가 아니였기에 카드모는 더욱 난감해졌다.

      "제 일행에게 무슨 볼일이십니까? 저는 에레보스 신전의 신관입니다만...."

    카드모는 갑자기 끼어 들어온 청아한 목소리에 의아해졌다. 여자 마법사의 옆
    으로 다가서며 말하는 신관은 하얀색의 깨끗한 복장을 하고 있는 초록색 머리
    칼을 가진 신관이었는데 그는 놀라울 정도의 미모를 가지고 있었다. 여자인지
    남자인지 언뜻 분간이 가지 않았는데 카드모는 여태까지 여자건 남자건  이토
    록 아름다운 사람을 본적이 없었다. 신전에서 뽑는 아주 어린 신관들은  아름
    다운 미모를 보고 선발하기도 했지만 일반적으로는 나이가 들어서 신관이  되
    는 경우가 많았고신앙심 때문에 신관이 되는 수 많은 사람들이 모두 아름다운
    외모를 갖는것은 아니였다. 카드모는 초록빛이 일렁이는 눈으로 자신을  보고
    있는 신관을 넋을 잃고 보고 있었다. 카드모뿐만이 아니라 메디아에게 추근대
    던 포센까지도 카란을 놀란 눈으로 뚫어질듯이 보고 있었다.  카드모가  겨우
    자신을 수습하며 말을 꺼냈다.

      "아. 그러시군요."

    카드모는 자신의 실태를 깨달으며 눈앞의 사람들이 수상한  일행으로  보이기
    시작했다. 정체불명의 소드에너지를 사용하는 뛰어난 검사도 그렇고 불의  정
    령을 불러내던 사내아이며 그 사내아이를 말리던 여자 마법사, 이제는 에레보
    스 신전 소속의 넋을 빼놓을 만큼 아름다운 신관이라니 이정도면 수상한 패거
    리였다. 그러나 신관을 함부로 대할 수는 없었다.

    카란은 눈앞의 흑기사가 누군지 알고 있었으며 그가 지금 무슨 생각을 하는지
    도 알았다.

      "저희는 신전에서 필요한 특별한 물건을 찾으러 다니는 모험자들입니다."

    카드모는 푸른 눈을 가늘게 뜨며 카란을 자세히 보았다. 모험자들이라면 이해
    가 갈만한 일행이였지만 그렇게까지 자신의 속이 보였나 싶었다. 그는 신관들
    중에 드물지만 독심술을 쓰는 자를 왕궁에서 한번 만났었고 그때도 기분이 나
    빴다. 아무리 그가 아름다운 외모를 가졌더라도......

      "포센. 그만 가세."

    포센은 카란이 남자라는 사실에 금방 흥미를 잃었고 메디아를 아쉬운듯  끈질
    기게보았지만 그도 해야할 일이 무언지 알고 있었으므로 결국은 카드모를  따
    라갔다. 그들이 자리를 뜨자 주위에 몰렸던 사람들도 하나둘  각자의  볼일을
    보기 시작했고 노예들도 시체를 치우고 그들의 일을 시작했다.

    메디아는 자신의 일에 느닷없이 끼어든 카란을 보았다.

      "카란. 뭐하러 남의 일에 끼고 그래? 그렇게 심심해?"

      "네?"

      "아이들이나 빨리 데려가라고."

      "예. 그래야죠. 저.. 메디아?"

      "응?"

    어느덧 수평선에는 붉은 석양이 지고 있었고 항구에는 일몰을 보려는  사람들
    이 늘어서기 시작했으며 해안은 은은한 황금빛으로 물들고 있었다. 카란은 깊
    어 보이는 메디아의 보라빛 눈동자 속에 자신의 모습이 비춰지고 있다는 사실
    이 무척 기뻤다. 그녀의 간단명료한 대답들이 좋았고 낭랑한 목소리도 좋았으
    며 솔직하고 꺼리낌없는 태도가 좋았다. 이렇게 사람이 좋아보기는  처음인것
    같았다. 어쩌면 그녀가 그에게 행복을 줄것도 같았다.

      "왜 불러?"

    메디아는 해안 가득 차오는 석양빛에 그늘진 흰 얼굴의 매혹적인 녹색 눈으로
    자신을 바라보고 있는 카란을 보며 정말 예쁘다는 생각을 하고 있었다.  붉은
    입술은 향기로운 향내가 금방이라도 뿜어져 나올듯한 진짜 카란꽃처럼 보였고
    얼굴을감싼 초록색 머리카락도 마냥 신비스런 느낌이었다. 어떤 엘프나  님프
    보다도 아름다워 보일정도였다.

      "메디아 우리 다음에 꼭 다시 만나요."

      "그래. 인연이 있다면......"

    카란의 눈이 맑게 빛나며 미소를 지었고 그가 메디아에게  가까이  다가왔다.
    카란은 손가락으로 메디아의 얼굴을 살며시 감싸더니 그녀의 입술에 살짝  키
    스하고는역시 미소를 지으며 아이들을 데리고 금방 사람들속으로 사라져 버렸
    다. 메디아는 멀뚱멀뚱 눈만 뜨고 카란이 완전히 사라질때까지 그대로 있었다.




                                -  계    속  -

『SF & FANTASY (go SF)』 46636번
 제  목:★펌/천랸★ 너희가 판타리아를 아느냐? <17>                  
 올린이:인형전사(김정희  )    99/08/28 21:24    읽음:414 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



                   ===== 너희가 판타리아를 아느냐? =====




              신이 알파를 창조했을때 탄생과 축복의 의미를 알았다.
          신이 카오스를 창조했을때 비로소 분노와 징벌의 의미를 배웠다.




    제 17 장 마시야 삐졌니?

    그동안 알렉토와 에코, 블루잉 그리고 마시는 꼼짝도 않고 그들의 모습을  지
    켜보았다. 잠시 아무도 움직이지 못하고 말도 못했다. 그들은 망치로 얻어 맞
    은 것같은 충격적인 장면을 보았다는 생각이 들었다. 갑자기  에코가  침묵을
    깨며 낮은 환성을 질렀다.

      "아....어쩜.... 너무 멋있다."

      '미...친놈...이었나?'

    메디아는 몇번 눈을 꿈벅이며 생각했다.

      "이잉~~~ 힝잉~ "

    갑자기 들려오는 마시의 칭얼거림 비슷한 소리가 들려 왔다. 마시는 피를  뒤
    집어쓴 채 얻어 맞아서 더 엉망이 된 모양새로 불쌍하게 메디아를 보며  울듯
    이 서 있었다.

      "마시야 가자. 씻겨 줄께."

      "힝~. 메디아 미워....히잉....이게 뭐야....이잉~..."

    알렉토는 마시가 쫄레쫄레 메디아를 따라 가며 내는 칭얼 거리는 소리를 들으
    며도저히 다큰 사내아이라고 생각할 수 없었다. 마시가 아무리 어리다고 쳐도
    칭얼거릴 나이는 분명히 아니었다.

      '도대체 정체가 뭘까?'

    알렉토는 자신이 그들과 왜 같이 다니는지 의심스러워지기 시작했다.  오늘만
    해도메디아와 마시의 능력을 보아서는 스스로를 충분히 지키고도 남을 것  같
    았다.

    숙소로 돌아간 메디아는 칭얼거리는 마시를 씻기기 위해 큰 목욕통을  방으로
    주문해 놓았다. 알렉토와 아네모스 그리고 마시가 한방을 사용했고  메디아와
    에코가 한방을 사용해야 했는데, 절대로 에코와 단둘이 한방을 쓰지 않고  싶
    었던 메디아는 방을 하나 더 얻고 싶었지만 인파가 득실대는 노아에서는 빈방
    구하는 일이 쉽지 않았다. 그나마 일행하고만 사용할 수 있는 방이라도  있어
    서 다행이었다.인파가 더 많아지는 유월쯤이었다면 다른 사람들과 방을  같이
    써야 했을지도 몰랐다. 마시를 위한 목욕통이 이층에 있는 그들방까지 날라져
    오고 나서 알렉토는당황스러운 음성으로 말했다.

      "메디아. 설마... 직접 목욕 시키겠다는 것은 아니겠지?"

      "왜요?"

      "저기....그러니까...아무리 마시가 어려도 ... 나이가 그러니까... 내  말
       은...."

    얼굴이 붉어지며 말을 잇지 못하는 알렉토는 에코에게 도움의 눈길을 보냈다.

      "어머머... 메디아. 다 큰 사내애를 처녀가 어떻게 목욕을 시키니?  아무리
       친 남동생이라지만 구별할 건 해야지. 남들이 보면 이상하게 생각할 거야.
       설마 마시가 혼자서 목욕을 못하는 것은 아니겠지? 그러면 알렉토에게  부
       탁해도 되지 않겠니?"

      "흠. 그래 맞아. 내가 해줄께."

    모하비부족에서는 남녀의 신체를 보여준다는 것은 아기 일때나 아주 어렸을때
    가족에게만 허용될뿐이였고 특히 맨발바닥을 이성에게 보였을때는 그가  누구
    이든 반드시 결혼해야만 했다. 친족간의 결혼이 허락되는 모하비부족  사이에
    서는 설령친남매일지라도 맨발바닥을 보여주는 것은 금기되어 있었다. 알렉토
    가 타민족을이해 못하는 것은 아니였지만 열서너살이나 된 남자아이를 그보다
    몇살차 나지않는 처녀가 목욕을 시킨다는 것은 도저히 이해할 수 없는 행동이
    였다.

      "힝..... 메디아야 옷이 다 굳어 버렸어....너 미워...이게...뭐야~"

    마시는 칭얼거리면서 메디아의 망토를 붙잡고 놓지 않았다.

      "머리나 감자. 빨리 와. 머리 감겨줄테니. 옷은 저기다 벗어 놓고.... 그리
       고... 알렉토 한테 물 좀 더 가져다 달라고 하세요. 에코는 나가 줘. 신경
       쓰지 말고."

      "저기...저...아휴..."

    알렉토는 버벅거리며 나가 버렸고 에코도 냉담한 메디아의 말에 그냥 나가 버
    렸다. 메디아는 마시가 목욕통에 들어가 있는 동안 열심히 비누질을 했다. 피
    가 덕지덕지 엉겨 붙어 있는 머리는 그나마 짧아서 다행이었다. 솔직히  마시
    의 머리 감겨주는 일이 귀찮아서 머리를 짧게 잘라 놓은 메디아였다.  그녀가
    마시의 목욕을시켜주는 것도 마시가 태어나서부터였으므로  새삼스러울  것도
    없었고 마시가 드레곤의 몸이었을때는 커다란 작대기 솔로 비늘을 벅벅  밀어
    씻겨 주기도 했었는데 벌써 99년째 하고 있는 일중의 하나였으며 드레곤의 몸
    좀 본다고 뭐 큰일날 것도 없었다. 여행중이라 인간의 몸을 하고 있었지만 어
    차피 메디아와 마시에게는그런 개념 자체가 없었다.

    아네모스는 저녁식사 때가 되어서야 돌아왔다. 일행이 모두 모이자 각자 여행
    의 목적지 이야기들로 부산했지만 알렉토는 그저 여행하면서 적당한 일거리를
    찾는중이어서 어디로 가든 별로 상관은 없었고 아네모스와 에코는 수도  오람
    으로 가는 중이니 무역도시 로스코를 지나면 된다고 했다. 그들이 그렇게  여
    행 목적지를두고 상의하는 가운데 메디아는 심각한 고민에 빠져 들었다. 오늘
    도 마시 때문에놀랐었는데 앞으로 계속 여행을 할 수 있을지도 걱정이였고 그
    냥 돌아 가자니 마시가 쉽게 따라 나설것 같지도 않았다. 지금은 일행들이 마
    시와 자신의 정체를 알아도 모두 선량한 사람들이니 무슨 문제가 될것 같지도
    않아 보였지만 그래도 앞으로 어떻게 해야 할지 쉽게 결정할 수가 없었다. 블
    루잉이 고민하는 메디아에게약간의 충고를 해준 뒤 메디아도  수도  오람으로
    가기로 했고 그래서 모두가 다음목적지 로스코까지도 함께 움직이게 되었다.

    모두가 이야기를 끝내고 둘러 앉아 식사를 하고 있을때 에코의  수다가  다시
    시작 되었다. 오늘 있었던 일들을 시시콜콜 아네모스에게 얼마나 자세히 이야
    기 하던지언제 그런걸 다 봐두었나 싶을 정도였다. 에코의 이야기를 들으면서
    알렉토가 중간중간 인상을 일그러 뜨렸는데 대부분이 그  포센이라는  남자가
    잘 생겼다고 말하는 부분들이였다.

      "...........그래서 그 남자를 내가 봤는데 얼마나 잘 생겼는지 몰라. 빛나
       는 검은 눈동자에 검은 머리, 거기다가 근육도 얼마나 멋졌다고 아마도 귀
       족이 아닐까싶어. ... 그런데 성격이 정말 더럽더라구. 불쌍한 노예를  길
       거리에서 사정없이 채찍으로 때리는데 겁나더라....그때 알렉토가...했어.
       하지만  정말 잘 생긴 남자였어. 조금만 착했으면 얼마나 좋았을까?... 그
       래서..그랬는데... "

    그녀는 먹는 것도 잊은채 자신의 이야기에 도취 되어 있었고 아네모스는 용케
    도 그녀의 수다를 들어 주며 중간중간 적절하게 대꾸까지 해주고 있었다.

    식사가 끝나고 오랜만에 편안한 숙소에서의 저녁을 맞은 일행은 술까지  몇잔
    마시고 있었다. 그때까지도 이야기를 하던 에코는 결국은 카란과 메디아의 짧
    은 작별 인사까지도 낭만적으로 설명하기 시작했다.

      "......세상에 태어나서 그렇게 예쁜 사람은 처음 봤다니까. 아네모스가 봤
       으면 조각하자고 덤벼들었을 것이 분명해. 맞아. 그런 사람을 조각으로 남
       기면 정말 멋질거야 아네모스. 어쩜.. 직접 못 봐서 어떡하지? 다시는  그
       렇게 아름다운 사람을 보기 힘들텐데..... 참 그러고 보니 그 사람이 가면
       서 메디아에게 꼭 다시 만나자고 했었어.... 호호... 메디아 그 사람 누구
       니? 진짜 예쁜 사람이더라. 어디서그렇게 다정한 사람을 만났어? 어떤  사
       이야?"

    메디아는 에코에게는 고개조차 돌리지 않으면서 블루잉의 접시에 술만 따라주
    고 있었다. 그래도 에코는 포기하지 않고 이번에는 마시를 이용하기로  했다.
    전에도마시가 궁금증을 해결해 주었지 않은가?

      "마시도 궁금하지? 아까 그 신관 너무 이쁘지 않았니?"

    메디아가 에코를 무섭게 째려 보았다. 에코는 덜컥 겁이 나기도 했지만  모른
    척 고개를 돌려 버렸다. 메디아는 마시를 조심스럽게 쳐다 보았다. 그러나 마
    시는 의외로 조용하게 술만 마시고 있었다. 왠지 화가 난 모습이었다. 메디아
    는 거의 백년의 세월 동안 마시를 보면서 그의 저런 표정이 무엇을  뜻하는지
    잘 알고 있었다. 분명히 화가 났고 삐졌을때 하는 행동이었다. 오래가면 심각
    한 현상들을 동반한다는 것도 아주 잘 알고 있었다.

      '뭐야? 아직도 삐졌나? 뭘 그거 맞은거 가지고 새삼스럽게 화를 내고  그러
       나?'

      "......."

      "마시야. 너 화났니? 삐졌어? 많이 아팠던 거야? 응?"

    식탁에 앉아있던 다른 일행들이 화들짝 놀라며 뒤로 물러섰다. 메디아의 목소
    리는마치 갓난 아기를 다루는 엄마들의 사랑스런 목소리처럼 상냥하고 부드럽
    게 울리며 모두의 귀를 어리둥절하게 했다.

      "세상에....저거... 메디아 맞어?"

    그러나 마시는 꿈쩍도 안하며 술만 홀짝홀짝 마셨다. 메디아는 걱정스러웠다.
    이쯤되면 애교를 부릴만도 한데 마시는 반응이 없었다.

      '너무 많이 때렸나?'

    그녀는 최후수단을 쓰기로 했다.

      "마시야. 빗자루 탈래?"

    아직도 어벙벙한 표정을 짓고 있던 일행들은 메디아의 말에 정신이 나가는 것
    같았다. 메디아는 마시가 삐질때마다 빗자루를 태워 주었었다. 마시는 빗자루
    를 타는 것만큼이나 잘 떨어져서 문제였지만 그런대로 익숙해지면 기분이  좋
    아져서 자신이 왜화를 내고 있었는지도 잊어버리곤 했었던 것이다.

      '빗자루를 타?'

      "메디아? 너 괜찮니?"

      "설마 그거 마법의 빗자루인가요?"

      "에엑? "

    그러나 일행들의 놀라는 소리에는 상관없이 마시는 술을 꿀꺽꿀꺽 마시다  말
    고 칭얼대기 시작했다.

      "흐잉...."

      "왜 또~?"

    메디아가 이유를 알 수 없어서 헤메고 있을때 마시는 칭얼칭얼 거리며 눈물이
    뚝뚝떨어질 것같은 눈으로 화났다는 듯한 얼굴을 했다.

      "뭐야 뭐야...나는 죽도록 빗자루로 때리구.... 누구 한테는  키스도  해주
       구... 메디아 미워. 히잉.....엄마아...앙~"

    새끼 드레곤 마시가 엄마를 찾기 시작하면 이건 밑도 끝도  없다는  뜻이였고
    메디아도 마시가 엄마를 찾기 시작하면 할 말이 없어졌다. 메디아는 기가  막
    혀 말도 안나왔지만 그대로 두고 볼 수는 없었다.

      '지금 그것 때문에 저렇게 구슬프게 울고 있는 거란 말이야?'

      "야. 그게 내가 한거니 카란이 한거쟎아. 너도 봤지. 내가 안했어."

    마시가 훌쩍이며 눈을 비비고 의심스럽다는듯이 메디아를 보았다.

      "정말이야? 왜 그렇게 친한 척하구 그래?"

      "너도 봤으면서 그러니? 그 미친 놈이 한거야. 내가 한게 아니라구."

      "...메디아야."

      "응?"

      "메디아-."

      "왜?"

      "메디아야"

      "..........."

      '으..... 성질나 죽겠네...저게 왜 또 저러지?'

    마시가 칭얼대느라 훌쩍거리던 얼굴을 심각하게 바꾸며 메디아를 보고 있었다.

      "너...... 그 녀석이랑 같이 살거니?"

      "뭐어~?"

      "엄마....이잉~"

      "뭐야 뭐?...또 엄마야?.....미치겠네. 야 내가  그 녀석이랑 왜 살어~? 마
       시???"

    하도 놀랍고 기가막힌 일을 많이 본 일행들도 메디아와 마시의 상상을 초월하
    는 대화와 행동에는 매번 놀랄수 밖에 없었고 이번에도 그들은 어이없는 심정
    이었다.결국 메디아는 마시를 달래느라 그날 밤 한잠도 잘 수 없었다.




                                -  계    속  -

『SF & FANTASY (go SF)』 46637번
 제  목:★펌/천랸★ 너희가 판타리아를 아느냐? <18                   
 올린이:인형전사(김정희  )    99/08/28 21:25    읽음:421 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



                   ===== 너희가 판타리아를 아느냐? =====




              신이 알파를 창조했을때 탄생과 축복의 의미를 알았다.
          신이 카오스를 창조했을때 비로소 분노와 징벌의 의미를 배웠다.




    제 18 장 불길한 소문.

    서쪽에서 동쪽으로 노아와 로스코를 잇는 대로는 언제나 사람들이 북적거리기
    마련이었다. 금해를 건너 사마리아에서 온 물건들이 모두 이 길을 통해서  거
    래되기때문이었는데 수레를 이끌고 가는 상인들과 짐을 실은  코끼리를  몰고
    가는 마후트들을 자주 볼 수 있었다. 그들은 로스코까지 물건을 나르고  거기
    서 다시 중간상인들이 물건을 넘겨 받아 수도 오람으로 가거나, 북쪽에서  동
    남으로 흐르는 아이니강을 타고 남하해서 남국의 아르카디아와 다마스코에 가
    기도 했다. 흔히 귀한 물건들을 나르기도 해서 도적들이 많이 나타나기도  했
    지만 언제나 그렇듯이, 이런상인 무리들에게는 그에 걸맞는 경호원이나  용병
    들을 고용해 동행하기 때문에 큰손해를 보는 일은 드문 일이었고 설혹 고용한
    자들이 제몫을 못하더라도 상인길드와 용병길드에서는 그에 보충하는  보상금
    을 주기 마련이었다.

    해가 기울무렵 일행의 앞을 인도해 가던 알렉토는 고갯 길목에서 요란하게 들
    리는소음에 잠시 가던길을 멋짓했다.

      "어? 이게 무슨 소리야?"

    따뜻한 봄햇살에 꾸벅꾸벅 졸고 있던 마시도 시끄럽게 울려 퍼지는 소리를 들
    었는지 말을 몰아 앞으로 나서기 시작했다.

      "이거... 싸우는 소리 아니야? 사람들이 꽤 많이 싸우는 것 같은데..."

    일행은 천천히 말을 몰아 고갯길로 향했다. 그들이 막 올라선 곳에서는 그 바
    로 아래의 좁은 길에서 허둥대고 있는 짐마차 두대와 말위에서  검과  방패를
    휘두르는용병들이 그들을 몰아 부치고 있는 한무리의 도적떼로 보이는 사내들
    을 상대로 몸을 부딪치며 싸우는 모습이 한 눈에 들어왔다. 도적들은 길의 오
    른편에 있는 언덕에서 매복하고 있다가 내려온듯, 언덕의 흙과 돌들이 어지럽
    게 떨어져 있었고 그 언덕위에는 아직도 몇명이 말을 타고 아래를 내려다  보
    고 있었다. 길의 왼편은낭떠러지였는데 메디아의 일행이 싸움을 피해 가고 싶
    어도 돌아갈 길이 전혀 없었다.

      "......피해..갈...길이 없네?"

    날이 갈수록 능글스러워 지는 마시가 은근히 메디아를 돌아 보며 히죽 웃었다.

      "도와줄 거야 알렉토?"

    에코가 상인의 무리들로 보이는 사람들이 도적들에게 인원수에서 현저히 밀리
    고 있는 모습이 걱정스러운듯 알렉토를 향해 말했다. 알렉토는 한동안 뒤엉켜
    싸우고있는 무리들을 보더니 일행을 돌아 보았다.

      "어차피 이 길을 지나가야 하니까. 내가 갔다 오지....기다리고 있어."

      "뭐? 혼자 간다구? 싫어. 나도 갈래."

    마시가 무슨 말도 안되는 소리냐는 눈초리로 알렉토를 째려 봤다.

      "데려가 알렉토. 마시야 이거 가져 가서 잘 놀다와."

    메디아가 아무렇지도 않게 말하며 등에 멘 가방에서 빗자루를 꺼내어  마시에
    게 건네주었다. 마시는 기쁜 듯 빗자루를 잡아 들었다. 알렉토가 인상을 찌푸
    리며 메디아를 향해 비난의 눈길을 보냈다.

      "괜찮아. 쟤는 얼마쯤 맞아도 끄떡 없으니까 신경쓰지 말고 알렉토나 잘 놀
       다 와."

    알렉토의 이마에 잠깐 힘줄이 솟아나는 것처럼 보였다.

      "저기...메디아. 난 놀러가는 게 아니야."

      "그래? 그럼 잘 쉬다와. 나도 여기서 좀 쉬게. 말 때문에  엉덩이도 아픈데
       마침 잘 되었군."

    그러고는 말에서 내려 얕은 바위에 털석 앉아 버리는 메디아였다.

      "헤헤... 어서 가자"

      "......."

    알렉토는 거의 체념한 몸짓으로 어깨를 으쓱해 보이고는 앞을 향해 말을 몰았
    고 그뒤를 신이난 마시가 뒤따라 달려 갔다.

    힘차게 달려간 마시의 용감한 기합소리가 들리고 곧이어서 그의 짧은 비명 소
    리가들렸다.

      "이야~~~~~~~핫.. 아야얏!"

      "메디아... 괜찮을까? 마시는 아직 어리쟎아... 어머.. 아프겠다."

    에코가 내려다 보니 곰같은 사내가 커다란 주먹으로 마시의 얼굴을  정면으로
    후려갈기는 모양새가 그대로 보였다.

      "쯔쯧... 저렇게 둔해 터져서 어떻게 하나...."

    그저 혀를 차며 느긋하게 시원한 바람속에 구경만하는 메디아였다. 따뜻한 봄
    날 언덕위의 하얀 들꽃이 소복하게 피어있는 길가의 바위에 앉아 있는 그녀의
    모습은편안해 보이기만 했다.

    마시는 엄청난 타격에 입술이 이에 부딪혀 깨진것도 모른채 한대 맞은 여파로
    동분서주하며 날뛰기 시작했다. 마시의 안면을 강타하고 돌아 보지도 않던 사
    내는 쓰러지지도 않고 다시 온몸을 부딪혀 오는 마시를 보지  못했고  그래서
    마시의 무지막지한 힘이 실린 빗자루를 피하지 못했다.

      "퍽!"

      "우햐햐... 어떠냐? 내 실력이...우히힛.."

    빗자루질 한번에 나가 떨어져 정신 못차리는 사내를 자랑스러운듯이 쳐다보며
    마시가 제법 무서운 표정으로 언덕에 울릴정도의 큰소리를 질렀다.

      "야. 다 덤벼. 난 싸움이 취미니까."

      "저 녀석...... 온갖 멋은 다 떠는군."

    언덕에서 내려다 보고 있던 도적들과 두목은 난데없이 끼어들은 큰 덩치와 빗
    자루를 들고 있는 날렵한 몸집의 어린 사내아이를 신경도 쓰지 않았었다.  어
    린 사내아이는 기합소리만 요란하게 달려 오더니 부하의 주먹에 맞아서  입술
    이 터지더니 갑자기 벌떡 일어나 빗자루를 휘둘렀는데 어설퍼 보이는 그 움직
    임에 곰같은 몸집을가진 자신의 부하가 한방에 나가 떨어졌어도 괜찮다고  생
    각했다. 그러나 붉은 띠를 머리에서 휘날리는 덩치의 검에는  벌써  부하들이
    여럿 상처를 입었고 벼랑으로떨어지기까지 했다. 그렇게 한참이 흐르자  무지
    막지하게 휘둘러지는 사내아이의 빗자루는 무슨 빗자루인지 칼에 맞아도 끄떡
    없어 보였고 거기에 맞은 몇몇의 부하들이 말에서 떨어져 정신을  못차리기까
    지 했으며 어쩌다가 사내아이에게 날아가는칼은 여지없이 덩치에게 막혔고 상
    인들의 무리보다 훨씬 많아서 유리하던 싸움도점점 불리해지기 시작했다.  언
    덕위에서 이제 곧 싸움이 끝나기를 기다리던 두목은갑자기 끼어들은 정체불명
    의 두명을 기막힌 심정으로 보고 있었다.

      "저.... 놈들은 도대체 뭐냐?"

      "저기서 왔는데요."

    부하 한명이 멍청하게 손가락을 들어 보이며 대답을 했다. 두목은 부하의  손
    가락이 가르키는 방향을 보았다. 거기에는 세명의 남녀가 말에서 내려 길가에
    앉아 느긋한 모습으로 싸움을 구경하고 있었다.

      "저것들은 도대체 어디서 나타난 거야?"

    두목이 짜증스러운듯 말했다.

      "저기... 두목. 우리도 내려가야 할것 같아."

    두목은 눈쌀을 찌푸리고 이미 불리해진 싸움을 지켜 보았다.

      "다 내려가서 저 두놈 박살내고 와. 그리고 너. 나 따라와."

    두목은 한명의 부하를 데리고 세명의 남녀가 편안하게 쉬고 있는 곳으로 말을
    달렸다. 그가 생각하기에는 그의 부하들이 붉은 띠를 두른 남자를 상대하기에
    는 무리가 있을것 같았고 힘만 무지막지하게 세보이는 사내아이도 문제가  있
    어 보였다.그는 길가에서 구경만하고 있는 일행이 아주 만만해 보였고 그들을
    잡는다면 싸움도 유리해질 거라고 생각했다. 그것이 엄청난 착각일  거라고는
    생각도 못해 보는 두목이였다.

      "아야야... 살살해잉~~~"

    마시가 약을 발라주는 에코의 손을 붙잡으며 없는엄살 있는엄살을 몽땅  부렸
    다.

      "알았어... 살살 바르고 있쟎아. 이 엄살쟁이야."

    마시가 자신의 입가에 약을 발라주는 에코의 손가락을 와락 물었다.

      "아얏... 무슨 짓이야?"

    에코가 마시에게서 떨어졌다.

      "나 엄살쟁이 아니야. 진짜 아프단 말이야."

      "하-... 알았어. 알았다구. 물지마."

    에코가 마시를 치료해주고 있을때 한쪽에서는 상인들과 그들의 용병이 알렉토
    에게감사의 인사를 하고 있었다. 이미 도둑들은 모두 도망가거나 죽은 상태였
    고 그들의 두목도 메디아의 바람마법에 벼랑으로 떨어진지 오래였다.  상인들
    은 오람에서 노아로 가는 중이라고 했는데 알렉토 일행이 오람으로 간다는 말
    에 흥미로운 소식을 알려주었다. 그것은 아주 비밀스럽게 사람들 사이에 떠도
    는 소문이였지만 거의사실로 알려지고 있다는 것이었다. 그들의 말에  의하면
    지금 파라의 동쪽 국경에서는 시투니아와 전쟁이 한참이라고 하는데 그  이유
    가 아무리 생각해도 트집이라고밖에는 생각할 수 없는 것이었다.  일반인들에
    게는 전쟁소식조차 알려지지 않았고단지 몇몇의 여행자들의 입을 통해 흘러나
    온 소문이라고만 했다.

    판타리아 대륙의 동북쪽에 자리한 시투니아의 국왕 칼리오 2세에게는  한명의
    왕비와 열여섯명의 후궁이 있었는데 현재 세이렌 왕비도 후궁이였으나 전  왕
    비가 독살당한후 왕비의 자리에 오른 여자였다. 그녀는 서른이 훨씬 넘은  것
    으로 알려졌으나실제로는 이십대로 보이는 여자로 시투니아 신전의  제사장직
    을 맡고 있으며 현재자녀가 없음에도 나이든 칼리오 2세를 대신해 실제  권력
    의 행사자로서 막강한 통치자로 굴림하고 있었고 영악한  마녀라는  소문까지
    도는 여자였다. 그런데 세이렌이 파라의 국왕 히페리온의 후궁이자 세명의 공
    주를 낳은 아라크네에게 그녀의 두째딸 로사리아 공주를 칼리오 2세의 후궁으
    로 보내달라는 요청을 했다고 한다. 아라크네는 불같은 성질을 가진 정열적인
    성격으로 젊었던 히페리온의 총애를 받았던 여자였는데 세이렌의 요청에 불같
    이 화를 내며 사신을 그자리에서 죽여버리고 그 목을 상자에  담아  대답대신
    보냈다고 한다. 아라크네에게는 세딸이 있었지만 그중에서도 둘째딸 로사리아
    를 가장 사랑했고 더구나 로사리아는열여섯살밖에 안된 앳된 소녀였다.  그랬
    기에 아라크네의 분노는 당연한 것이었고반응또한 불같았던  것이다.  그러나
    교활한 세이렌이 바랬던 일은 바로 아라크네의 그런 불같은 반응이였던듯  기
    다렸다는듯이, 정중하게 보낸 사신을 함부로 죽였다는 것은 시투니아에  대한
    선전포고라며 파라와 근접한 국경을 공격했다고 한다.

    이 놀라운 소문은 급속히 퍼져 나갔는데 전쟁이 나면 그에 따르는 막대한  피
    해가있기 마련이었지만 상인들에게는 또 다른 이익의 기회이기도 했으며 모험
    자들에게는 명성을 얻을 수 있는 절호의 기회이기도 했기 때문이였다.

    상인들이 전쟁소식을 전해주고 떠난후에 메디아는 마시를 바라보며  과연  이
    여행을 계속해도 되는지 다시한번 심사숙고 해야만 했다. 지금은 멀리 국경에
    서만 일어나고 있는 작은 분쟁에 지나지 않았지만 언제 대륙 전체로 그  전쟁
    의 여파가 퍼져 올지는 장담할 수 없었다. 그러나 마시는 전쟁소식을  듣자마
    자 혹시 메디아가 돌아가자는 말을 할까봐 미리부터 전쟁난 곳이 어디냐며 거
    기로 가자고 생떼를쓰기 시작했다. 마시에게 전쟁은 그저 재밌는  유희거리에
    지나지 않았고 그런것 때문에 겨우 잡은 기회를 놓칠 수 없다고 생각했다. 사
    실 전쟁난 곳에 가고 싶기도했지만 메디아가 그곳에 데려 갈리는 없을테니 돌
    아 가자는 말을 하기도 전에 미리 떼를 썼다가 나중에 그냥 여행이라도  계속
    할 수 있게 되기를 바랬다.

      "너 정말 전쟁이 뭔지 보고 싶니?"

    마시의 눈이 열렬한 빛을 담아 메디아를 보았다.

      "응."

    메디아는 한동안 말이 없었고 다른 일행들은 철없는 꼬마를 바라보며  한숨만
    내쉴뿐이었다.

      "수도에 가면 전쟁에 대한 다른 소식을 들을 수  있을 거야. 우리 오람까지
       가서 결정하자."

    그녀의 이 뜻밖의 대답에 가장 놀란것은 마시였다.

      "진짜? 안 돌아가는 거지?"

      "전쟁터에 가고 싶다며? 왜? 돌아가고 싶어?"

    고개를 힘차게 절레절레 저으며 마시는 입을 다물었고 메디아가 다른  말이라
    도 할까봐 얼른 앞으로 달려 나가기 시작했다.

      "메디아 너 무슨 생각을 하는 거야. 오람까지 가서 뭘 결정하겠다는 거야?"

    말안장에 앉아 있던 블루잉이 이상하다는듯이 말했다. 일행들은 노아에서  블
    루잉이 말을 할 수 있다는 사실을 알고나서 모두 입을 열지도 못할만큼  놀랐
    지만 이제는 익숙해져서 아무렇지도 않게 말을 주고받을 정도였다.

    날아갈듯 앞서가는 마시를 보며 메디아는 진지하게 대답했다.

      "전쟁이 무언지 마시가 알까? 그 인간들의 탐욕스런 살육을 이해할 수 있을
       까? 그 헛된 탐욕에서 비롯되는 처참함을, 그 비극을, 그 허망함을...  저
       어린 녀석이 얼마나 이해할 수 있을까? 어쩌면 이 기회에  인간들의  가장
       추하고 더러운 면들을 보며 어리석은 인간들이 얼마나 위험한 존재인지 깨
       달을 수  있겠지. 아마도 잊지 못 할 교훈이 되지 않을까?"

    블루잉은 그저 아무말도 없이 마시를 보았고 에코는 소름이 끼친다는듯  몸을
    사리며 떽떽거리기 시작했다.

      "메디아 그렇게 말하지마. 무섭단 말이야. 너는 어째 그러니? 무슨 백살 먹
       은 할망구가 얘기를 해도 그렇게 무섭지는 않을거야. 전쟁은 금방 끝날 거
       라고 사람들이 말하는 것도 못들었니? 국경에서만 작은 분란이 일어날  뿐
       이라쟎아. 아직은 크게 무슨 일이 일어난 것도 아니고 시투니아에서도  조
       심스럽다고 하고. 설마 이렇게 큰 나라를 어떻게 할 수 있다고 생각하지는
       않을거야. 파라가 보통 큰 나라니? 판타리아 대륙에서 제일 큰  제국이야.
       바보가 아닌 이상  호전적인 시투니아에서도 함부로 하지는 못할거야.  틀
       림없어.  전쟁은  아닐꺼야. 그저 작은 화풀이라구. 메디아  네가  그렇게
       말하니까 진짜  너무 무섭쟎아. 별 일도 아닌거 가지구 소름끼치게 말하고
       그러니? 전쟁은 정말 싫다구.  사람들도 모두 아직은 괜찮다고... 아무 일
       도 없을 거라고 하쟎아. 전쟁같은 것은  일어나지 않을거야. 어쩌면  이것
       도 모두 소문에 불과할지 누가 알아?  여행자들만 쉬쉬 떠들고 다니는  것
       도 그래. 진짜 전쟁이라면 군인들도 그렇고 아마  난리가 났을텐데 아무런
       일도 없쟎아. 그렇지? 아네모스 내말이 맞지?"

      "그래. 소문이 사실이래도 아직은 국경에서만 일어나는 일이고  시투니아에
       서도 에코의 말대로 함부로 할수는 없겠지. 누가 뭐래도 파라는 대륙 최대
       의 제국이니까.한동안 국경이 시끄러울 뿐일 거라고 믿어야지."

    아네모스의 말이 끝나자 안심했다는 듯이 불안한 눈빛을 거두는 에코였다.

      "거봐. 내말이 맞지. 이제 그런 불길한 말 하지마 메디아."

    그러나 알렉토는 생각이 다른 것 같았다.

      "하지만.... 시투니아의 그 교활한 세이렌이 아무 대책없이 제국을 먼저 도
       발했을 리도 없겠지. 뭔가 바라는 것이 있을 거야. 어쩌면 이번 일.... 쉽
       게  해결되지 않을 수도 있어."

    더이상 아무도 입을 열지 않은채 말을 달리며 그들은 앞으로 어떤 일이  벌어
    질지알 수 없는 가운데, 인간들의 전쟁이 어디까지 커져서  무엇을  불러올지
    불안한 심정뿐이었다.




                                -  계    속  -

『SF & FANTASY (go SF)』 46942번
 제  목:★펌/천랸★ 너희가 판타리아를 아느냐? <19>                  
 올린이:인형전사(김정희  )    99/08/30 21:02    읽음:427 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



                   ===== 너희가 판타리아를 아느냐? =====




              신이 알파를 창조했을때 탄생과 축복의 의미를 알았다.
          신이 카오스를 창조했을때 비로소 분노와 징벌의 의미를 배웠다.




    제 19 장 마녀 재판식.

    일행이 들어선 곳은 상인들이 지나는 대로를 벗어나 있는 마을이였기에  비교
    적 한적하고 작은 마을이였다. 밭과 집들이 들판을 사이에 두고 모여 있는 작
    은 마을은영주의 성이 언덕에 자리잡고 있는 얼핏 평화로워 보이는  풍경이었
    는데 일행에게편안한 휴식을 제공해 줄 것같았다.

    그러나 메디아와 마시의 일행이 해질무렵 마을에 들어섰을때는 어쩐지 살벌한
    분위기가 느껴지고 있었다. 마을의 입구를 지나 큰 길로 말을 끌고  들어섰지
    만 그들을 바라보는 마을 사람들의 시선에는 곱지 않은 경계의 눈빛이 가득했
    다.

      "왜들 저러는 거야?"

    에코가 불안한 듯 한마디 했다.

      "마을에 무슨 일이 있는건가?"

      "저기 들어가서 방부터 잡고 물어보자구."

    길가를 한참 지나자 노란색 등을 걸어놓은 2층짜리 소박한 통나무 여관이  보
    였다.

      "그래. 얼른 들어가자. 나 배고파 알렉토."

    마시가 잡고 있던 말고삐는 신경도 쓰지 않고 그대로 놓아 버린채 저먼저  훌
    쩍 달려서 여관으로 들어가 버렸다.일행들도 각자 말을 끌고 여관의 마당으로
    들어갔다.

    여관안은 아담하고 깨끗한 분위기였는데 잘 정돈된 식탁들이  놓여져  있었고
    한쪽구석에는 근사해 보이는 바를 갖추어 놓았다.

      "끄억...."

      "우와... 잘 먹었다."

    모두 허기진 배를 채우고 트림을 하며 느긋한 마음으로 의자에 기대 앉아  시
    원한 맥주로 목을 축였다.

    메디아와 마시가 거북이를 식탁에 올려놓은 채 오래간만에 정신없이 술에  젖
    어 있을때 아네모스가 바에 서서 컵을 닦고 있는 지긋한 나이의 대략  예순살
    은 넘었을주인에게 마을에 대해 물었다.

      "이 마을에 무슨 일이 있습니까?"

    주인은 무심한 눈길로 아네모스와 일행들을 바라 보더니 다시 고개를  돌리며
    한숨섞인 대답을 했다.

      "아무일도 없소. 여행자인가 본데 남의 마을 일에 관심두지 마시오."

      "아저씨 그러지 말고 말씀 좀 해보세요. 혹시 알아요? 우리가 도와줄 수 있
       을지?"

    에코의 생기 발랄한 목소리를 들은 주인은 에코의 푸른 눈동자와 적당히 그을
    려 있는 생동감있는 피부 그리고 예쁘장한 얼굴을 보았고 그 옆에 있는  메디
    아까지 다시 눈여겨 보는것 같았다.

      "아가씨들도 조심하시오. 이 마을에서는 젊은 처녀가 위험하다오."

      "예?"

    모두가 주인을 보며 더 자세히 설명해 주기를 기다렸다.

    주인은 바에서 나오더니 일행이 있는 자리로 와서 술을 한잔 들이키더니 마을
    이야기를 하기 시작했다.

      "이 마을은 보다시피 아주 작은 곳이라 범죄도 없이 평화스러웠다오.  몇달
       전에 그 일이 일어나기 전까지는...."

    주인은 목이 마른듯 연거푸 다시 술을 들어 마셨다.

      "몇달 전부터 마을의 처녀들이 실종되기 시작했소. 처음에는  그저  가출을
       했거니 생각 했소. 처음 없어진 처녀가 워낙 이 마을을 떠나지 못해  안달
       하던 말괄량이였으니까 그런 생각을 하는건 당연했지요. 그런데 ....후...
       얼마 후부터 다른 처녀들도 이유없이 사라져서 돌아오지 않는 거요.  마을
       에서는 사라진 처녀들을 찾기 시작했소. 온 마을 사람들이 며칠  동안  이
       근방을 샅샅이  뒤지며 찾아낸 것은 처녀들의 피묻은 옷가지와 두구의  시
       신 뿐이였는데 그  시신의 끔찍함은 이루 말할 수가 없었다오. 우리는  모
       두 숲속에 새로운 괴물이 나타났다고 생각했소..."

    주인은 군데군데 하얗게 쉰 머리카락에 주름진 얼굴을 심하게 찌푸리며 또 다
    시 술을 마셨다.

      "그래서요. 아저씨? 괴물을 못 잡아서 그러시는 거예요? "

    에코는 아네모스의 옷소매를 붙들고 고개를 반쯤 숨긴채 눈을 반짝 거리며 호
    기심을 드러내고 있었다.

      "괴물이 아니었소. 아무리 우리 딸들을 꼭꼭 숨겨 놓아도 어느사이  없어져
       버리는 일들이 허다하게 일어났소. 그건 괴물이 아니라 악마의 짓이  틀림
       없었소. 우리는 영주님을 찾아 갔지만 아무 소용이 없었소. 영주님도 진상
       을 조사 하시겠다고 했지만 얼마 후 돌아 가시고 그 따님도 없어져 버리고
       말았소.  지금은 영주님의 아내가브리엘님만 남아있는 상태지요. 마을에서
       는 처녀들이 더 없어질까봐 불안했고그래서 처녀들을 멀리 친척집에  보내
       거나 해서 지금 이  마을에는 남아 있는 처녀가 얼마 있지도 않은 상태요.
       한 동안은  마을에  처녀가 없어서인지 아무 일도 일어나지 않았었소.  그
       런데 며칠 전에는..... 아직 열세 살도 되지 않은 어린  소녀가  없어지고
       말았소. 우리는 그 애의 시신을 이곳에서 멀리 떨어진 산 속에서  겨우 찾
       을 수 있었소. 그 산은 20년 전부터  마녀가 살고 있다는 곳이였고 우리는
       이제야 처녀들이 왜 그렇게 사라지는지 알 수 있었던 거요. 우리는 그  저
       주 받은 마녀가 처녀들을 악마에게 재물로 받치고  있다는 것을 믿어 의심
       치 않소."

    주인은 술잔에 남아 있는 술을 한번에 입속에 털어 넣었다.

      "그래서 마녀는 잡았어요? "

    어느새 이야기를 듣고 있었는지 마시는 흥미진진한듯 얼굴을 들이대고 주인을
    기대에 차서 바라 보았다. 그러나 메디아는 마녀라는 말에  얼굴을  찌푸리고
    있었다.

      "마녀를 그냥 잡으려다가 무슨 봉변을 당하려구 잡겠나.  우리는  영주님의
       미망인 가브리엘님께 가서 도움을 청했소. 선한 마법사를 불러달라구.  아
       름다우신 가브리엘님은 큰 돈을 들여 우리의 소원을 들어 주셔서  지금 마
       을에서는 마녀 재판식을 준비하는 중이요. 내일 마법사와 영주님의 기사들
       을 앞 세우고 마을 사람들이그 마녀를 잡으러 가게 될거요."

      "아하~. 그래서 마을이 이렇게 살벌한 분위기 였군요."

      "흐음..."

    메디아는 시큰둥한 반응으로 코웃음을 쳤다.

      '요즘 시대에 처녀를 재물로 바치는 마녀가 도대체 어디 있다고 그런  구닥
       다리 생각을 하고 있는거야? 그나 저나 그냥 있기엔 이건 명예 문제인데..
       어느 미친 년이 사고를 치고 있는 거지? 마녀 명예에 먹칠을 해도  유분수
       지 이게 무슨 해괴한 짓이야.'

    그렇다. 메디아는 마녀였다. 완벽한 마녀의 혈통을 이어받은  메디아가  마녀
    재판식을 그냥 두고 본다는 것은 있을 수가 없는 일이였다.

    일행들은 마을의 불행했던 사건이 이제 잘 해결될 수 있다는  말에  안심했고
    알렉토는 그일을 도와주고 싶어하는 것 같았다. 호기심 많은 마시가 가만  있
    을리 없었고 에코도 겁나기는 했지만 함께할 사람들이 많다고 생각했는지  자
    기들도 따라 가자며 각자가 마을일에 끼어들고 싶어했다. 단지 메디아만이 그
    들을 바라보며 아무말도 안했을 뿐이었다.

    한밤중 모두가 방에서 곤한 잠에 빠져 있을때 메디아는 혼자 일어나 잠자리에
    서 조용히 빠져나와 간단히 가방을 챙겨들고 방을 나가려고 했다.

      "너 어디 가니?"

    블루잉이 어두운 실내에서 두 눈을 빛내고 있었고 메디아는 나가려던  발걸음
    을 멈추고 블루잉을 돌아 보았다.

      "볼일 있어."

      "무슨 볼일인데 가방까지 챙겨들고 가냐?"

    블루잉이 삐딱하게 말했다.

      "잠깐 나갔다 올꺼야."

      "너~"

    블루잉이 눈을 가늘게 뜨며 의심스런 눈초리로 메디아를 보기 시작했다.

      "나 뭐?"

      '무슨 소리를 할려구 저러는 거지?'

      "너 혹시...... 나랑 마시를 버리구 갈려는 거니?"

      "뭐?"

    메디아는 하도 어이가 없어서 목소리를 낮추는 것도 잊어 버렸다.

      "우으..음... 뭐야? 메디아?"

    옆 침대에서 자고 있던 에코가 부시시 일어나며 어둠속에 어슴푸레 보이는 메
    디아를 향해 물었다.

      "아무것도 아니야. 계속 자 에코."

      "아무것도 아니긴 뭐가 아니야? 이 밤중에 가방 챙겨들고 나가는데  아무것
       도 아니라는거야?"

    블루잉의 실랄한 목소리에 잠이 달아났는지 에코는 깜짝 놀란듯 일어나  메디
    아를 더듬어 붙들었다.

      "무슨 소리야 그게? 메디아 왜그래? 이 밤에 어디 갈려구?  동생은  옆방에
       있는데.."

      "으.....정말... 아무것도 아니라니까. 잠깐 나갔다가 오겠다는데 왜들  그
       래?"

      "어딜 갈건데?"

      "그냥 나갔다 온다니까."

      "그게 어디냐구?"

    에코는 끈질기게 물고 늘어졌고 블루잉은 메디아를 뚫어지게 보더니 예리하게
    물었다.

      "메디아 너 설마... 마을 사람들이 말하는 마녀가 있다는 그  산에  갈려구
       그러니?"

    에코는 블루잉을 돌아 보고는 메디아를 더 꽉 붙잡았다. 그러고는 옆방의  벽
    을 주먹으로 쾅쾅 두드리며 다급하게 말했다.

      "미쳤니? 거길 이 밤에 왜 가?"

      "마을 사람들과 마법사가 가기 전에 내가 먼저 가서 봐야겠어."

    알렉토와 아네모스가 옆방에서 부스스한 모습으로 바지만 입은채  달려  들어
    왔다.

      "무슨 일이야? 괜찮아?"

      "오빠 메디아 좀 말려 봐. 이 한밤중에 마녀를 찾으러 가겠데."

      "뭐?"

      "다들 그냥 자. 나 혼자 잠깐 나갔다 오면 되니까."

    알렉토가 방에 등을 밝히자 에코가 환한 불에 눈이 부신듯 눈을 깜박이며  붙
    들고있던 메디아의 옷자락을 놓았다.

      "가야 한다면 나도 같이 가지."

      "에? 알렉토?"

    말리지는 않고 덩달아 간다는 알렉토의 말에 에코가 김빠지는 소리를 냈다.

      "나도 가고 싶은데요."

      "오빠!"

      "그럼 다 같이 가보자 메디아. 에코는 가서 마시 좀 깨워서 데리고 와.  혼
       자 두면 무슨 일이 벌어질지 장담 할 수가 없는 녀석이니까.  아!  그리고
       깨울 때 조심해 물어 뜯을지도 모르니까."

    블루잉이 결론이 났다는듯 침대를 기어 나오며 모두를 향해 말했다.

      '도대체 내 맘대로 되는 게 없군.'

    메디아는 속으로 투덜대며 한밤중에 소란스럽게 왔다갔다하는 일행들을  기다
    리는수 밖에 없었다.




                                -  계    속  -

『SF & FANTASY (go SF)』 46944번
 제  목:★펌/천랸★ 너희가 판타리아를 아느냐? <20>                  
 올린이:인형전사(김정희  )    99/08/30 21:03    읽음:429 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



                   ===== 너희가 판타리아를 아느냐? =====




              신이 알파를 창조했을때 탄생과 축복의 의미를 알았다.
          신이 카오스를 창조했을때 비로소 분노와 징벌의 의미를 배웠다.




    제 20 장 울보 드워프.

    초봄의 따스한 바람이 불고 있었지만 어두운 산 속을 걸어 가는 일행들에게는
    싸늘한 한기만이 느껴지고 있었다. 여관주인에게 저녁에 들었던 대로 찾아 가
    는 일은 쉬운 일이 아니였으나 그런대로 달빛이 밝아서 헤메지는 않아도 되었
    다. 어둠속에 하늘을 향해 솟아 있는 나무들과 얼기설기 얽혀져 있는  나무가
    지들의 기묘한 그림자가 드리워진 숲속에는 낮게 울어대는 이름모를 밤새들의
    울음 소리와 눈이 녹아서 흐르는 작은 시냇물의 졸졸 거리는 소리가 섞여  들
    렸고 그 사이로 일행의 발자국소리가 바스락 거릴뿐이었다.

    알렉토와 메디아가 앞서며 걸어 가는 동안 에코는 아네모스의 팔짱을 꼭 끼고
    따라 오고 있었고 마시는 자다가 깨서 거의 몽롱한 상태로 메디아의 손에  끌
    려 오다시피 나왔지만 숲에 들어서자 잠이 깼는지 재미난 일이 생겼다는 에코
    의 말에 혹했는지 하여간 흥분에 들떠서 혼자 뛰어 다니고 있었다.

    나무들이 빽빽하게 들어선 산을 헤치고 다닌지 꽤 시간이 흘렀을때 그들은 자
    신들이 올라가고 있는 산등성의 정상에 희미한 불빛이 어른거리는 것을  발견
    할 수 있었다.

      "불빛이다."

    불안에 떨던 에코가 반가운듯 소리쳤다.

      "조용히 해 에코."

    알렉토가 즉시 돌아 보며 에코에게 낮은 소리로 손가락을 입술에 대보였다.에
    코는 찔끔한 표정으로 아네모스의 소매 속으로 고개를 반쯤 묻었다.

      "가자."

    메디아는 길을 재촉에 불빛을 향해 부지런히 걸으며 덫붙여 말했다.

      "아무도 나서지 마. 특히 알렉토."

    모두가 일시적으로 길을 멈춘채 메디아만을 보았다. 그러나 메디아는  저만치
    앞서올라 가며 뒤도 돌아보지 않았다.

    일행이 창과 문틈사이로 밝은 빛이 새어 나오는 자그마한 돌집에 도착해서 가
    뿐 숨을 돌리며 유심히 집을 살며 보는 사이, 메디아는 망설이지도 않고 벌컥
    문부터찾아 열으려고 했다. 알렉토가 화들짝 놀라 달려 오든 말든 상관없이..

    그러나 문은 잠겨 있었다. 하긴 깊은 산 정상이나 다름없는 곳에 살면서,  한
    밤에문을 열어놓고 나 잡아가시오 하는 멍청한 자가 아니라면 잠겨있는  문이
    정상이였다.

      "마시."

      "응? 왜불러?"

    자신의 이름을 부르는 메디아가 반가운지 마시가 쫄레쫄레  메디아의  옆으로
    달려갔다.

      "너 심심하지?"

      "왜?"

      "이 안에 재미있는 거 있어."

      "파지직..."

    메디아의 말이 끝나기도 전에 마시는 양손으로 힘껏 문을 밀어서 안쪽으로 엎
    어지게 했다. 요란한 소리로 문짝이 떨어져 내리고 뽀얀 먼지들이 잠깐  휘날
    렸지만 순간 안에서 밀려오는 더운 공기로 먼지들은 금방 흩어졌고 마시는 문
    짝 위로 걸어 들어 갔다.

      "메디아 어떻게 알았어? 이거 너무 재밌다."

    안으로 들어간 마시의 명랑 쾌활한 목소리가 들리자, 메디아의 뒤를 따라  다
    른 일행도 안으로 들어 갔다.

    그러나 안으로 들어간 일행들은 고약한 냄새로 곧 코를 막아야 했다. 작은 돌
    집의실내는 의외로 꽤 넓은 편이었는데 한쪽 벽면은 선반이 가득했고 또 다른
    쪽은 벽난로와 주방기구들이 있었다. 천정에는 빨래줄처럼  긴막대가  여러개
    걸쳐져 있었는데 그 나무에는 수 없이 많은 것들이 걸려 있었다. 그것들은 선
    반에도 가득히올려져 있는 색색의 병들을 끈으로 묶어서  걸어놓은  것이거나
    빽빽히 걸어놓은 가죽주머니, 그리고 척 보아도 알수있는 것들이 있었는데 한
    마디로 가관이었다. 붉은 도마뱀의 허물껍질, 말린 지렁이, 독사의 내장,  두
    꺼비의 사지를 벌려놓은 껍질, 물고기의 비늘, 오크의 뼈다귀들, 까마귀의 깃
    털과 독수리의 발톱, 분명히보름달이 뜨는 달밤에  채취했을만한  쐬기풀등이
    걸려있었고 한쪽에는 고양이 눈알로 보이는 둥그런 구체가 둥둥 떠다니는  대
    야가 있었으며 버섯의 일종으로 먹으면 출혈이 멈추지 않는 검은 버섯 블랭을
    널어 말리는 건조대등등이 있었다.

    그중에서도 제일 특이한것은 엄청나게 거대한 솥이었는데 작은 돼지 한마리는
    족히 넣을수 있을것처럼 컸다. 거기에는 지금 무언가가 보글보글 끓고 있었는
    데 하얀국물에 건더기가 까맣게 둥둥 떠다녔고 냄새가 느끼하고 지독하게  역
    한 비린내가 났다.

    그러나 그 모든 풍경보다도 일행의 눈낄을 가장 먼저 끄는 것은 천정  중앙에
    대롱대롱 꺼꾸로 매달려서 마시가 이리저리 밀고 당기는대로 흔들리는 나이든
    드워프였다.

      "흑흐....우잉...앙...그만 해잉...어엉엉~"

    드워프는 하얗게 쉰 수염과 머리를 가지고 있었는데 복실복실 부드러운  감촉
    의 인형처럼 포근해 보였다. 얼굴은 귀염성이 돋보이는 외모였는데 양볼은 술
    취한듯 분홍빛이 감돌기까지 했지만 나이의 연륜을 속이지  못하듯  부드러워
    보이는 피부사이로 잔주름이 얼핏얼핏 보이고 있었고 드워프 특유의 굳은  살
    은 보이지 않았다.

    하지만 일행의 관심을 돌린것은 그 부드럽고 포근한 인상이 아니었다. 괴팎한
    성질에 드세기로 유명하고 작은 몸집에도 불구하고 오크를 때려 잡을  정도로
    용감하며 금속세공에 있어서 어느 종족보다 탁월한 능력을  자랑하는  자긍심
    높은 종족중의 하나인 드워프족이 지금 천정에 거꾸로 매달린채 눈물을  줄줄
    흘리며 엉엉 울고 있었던 것이다.

      "믿을 수 없어."

      "저거 드워프가 울고 있는거 맞아? 징징짜고 있는거 맞지? 응? 내가 잘  못
       본 거 아니지? "

      "내 생전에 드워프가 우는 꼴을 다 보다니..."

    아네모스와 에코의 목소리가 들리자 드워프를 열심히 흔들며 놀고 있던  마시
    가 메디아를 돌아보며 손가락을 입속에 넣어 핥으며 말했다.

      "메디아야. 이거 먹어도 되니? 나 배고파."

    잠시의 침묵이 흐르는 사이 난쟁이 드워프가 눈을 몇번 껌벅이더니 다시금 더
    크게 울기 시작했다.

      "우아앙~~~~~~~~ 흑흑...흑..아앙...살려줘. 나 맛없쪄..."

    일행이 생각하기에도 몇 시간 동안 캄캄한 산속을 올라왔으니 배가 고픈 것은
    이해할 수 있었다. 그러나 저걸 먹어도 되냐니? 도대체 마시의 머릿속이 궁금
    해지는그들이였다.

    마시는 여행도중 오크나 인간을 절대로 잡아먹지 말라는  말을  메디아로부터
    들었지만 드워프도 먹지 말라는 말은 하지 않았으니까 먹어도 되지 않을까 생
    각했다.

      "너 맘대로 해."

      "메디아!"

    블루잉이 메디아의 눌러쓴 모자에서 기어 나오며 소리쳤다.

      "마시 너 그거 먹으면 안돼. 메디아 왜 그러는 거야? 쟤 보구 지금 뭘 맘대
       로 하라는 거야. 너 제정신이니?"

    블루잉이 다급하게 마시에게 소리친 후 메디아의 머리카락을 잡아 당기며  잔
    소리를 하기 시작했다.

      "너 오늘... 참 많이 귀찮게 한다. 블루잉. 그리고 머리 좀 그만  잡아  당
       겨."

      "내가 뭘 어쨌다구? 귀찮게 해? 너가 그럼 지금 잘 했다는거야? 마시  보구
       먹을 걸 먹으라 그래야지."

      "내가 언제 못 먹을걸 먹으랬어?"

      "방금 그랬쟎아."

      "방금 뭘 어쨌는데? 난 그냥 맘대로 하라고 했을뿐이야. 먹으라고는 안그랬
       어."

      "그게 그 말 이쟎아. 너는 배고픈 마시가 눈에 뵈는게 있을것 같냐?"

      "뭐 못 먹을것도 아니지."

      "너..너... 너~..."

    말을 잇지 못하는 블루잉이었다. 그렇게 둘이 말장난하듯 실갱이를 벌이고 있
    을때,마시는 메디아의 맘대로 하라는 말에 블루잉의 말은 신경도 안쓰고 오동
    통한 드워프의 팔을 붙잡아 덥석 깨물어 버렸다.

      "우와앙~~~~~~~~~~. 살려줘... 잉..앙앙"

    드워프의 울부짖음이 들리자 놀란 알렉토가 마시를 떼어 놓으며 드워프를  묶
    어 놓은 밧줄을 끊어 내고 징징짜는 늙은 드워프를 바닥에 내려 놓았다.

      "메디아 봤지? 저게 올바른 모습이냐?"

      "흠.."

    블루잉이 거보라는 듯이 말했고 메디아는 코웃음을 치며 모른척했다.

    마시는 알렉토에게 툴툴 거렸지만 아네모스가 언제 챙겨 두었는지 자신의  짐
    에서먹을것을 꺼내어 한아름 안겨 주었더니 금새 헤헤 거리며 아무데나  앉아
    서 먹기 시작했다.

    양볼이 분홍빛으로 반들거리는 피부에 작은 코의 귀여운 얼굴을  가진,  약간
    상식을 벗어나는 드워프는 울어서 탱탱 부은 눈과 통통하고 작은 몸집을 가졌
    는데, 알렉토가 내려 주자마자 어지러운지 몇번 넘어지더니 아예  주저  앉아
    어린 아이들이흙바닥에 앉아 우는 것처럼 양손을 눈에 대고 엉엉 울기 시작했
    다. 다행히 마시의 이빨에 큰 상처를 입지는 않은듯 팔뚝에는 빨갛게  부어오
    른 이빨자국만이 남았을뿐 피가 나지는 않았다. 그러나 드워프가 닭똥같은 눈
    물을 뚝뚝 흘리며 울자 하얀 수염과 살짝 벗겨진 머리가 무색해지는 순간이었
    다.

      "엉엉...어..엉..흐앙..."

      "어머머..... 울지 마세요."

    에코가 동정심을 발휘하는 것인지 나이들은 드워프가 우는 것이 신기하고  재
    미있어서인지 가까이 다가가 옷자락으로 눈물을 닦아주며 토닥여 주었다.  다
    늙은 할아버지를.....

    한참을 징징짜며 눈물을 쏟아내던 드워프는 정성스럽게 달래주는 에코 때문인
    지 겨우 울음을 멈추고 일행에게 자초지종을 설명했다.

    드워프 같지 않은 드워프는 자신을 볼비라고 소개했는데 볼비는 광산과  돌로
    유명한 아르카디아에서 보석 세공을 하는 아버지와 함께 살았다고 한다.

    아르카디아는 판타리아 대륙의 중부남서쪽에 있는 나라였는데 남쪽과  서쪽으
    로 땅의 절반이 도리아 산맥에 속했고 나라 전체가 광산에서  나오는  보석과
    각종 철이나구리등, 신전이나 왕궁건축에 필요한 좋은 돌을 수출해서 먹고 사
    는 나라여서 드워프가 어느 지방보다도 많이 사는 나라이기도 했다.

    그런데 볼비는 보석은 커녕 돌하나 제대로 다듬을 수 없었다고 한다.  메디아
    는 마시를 돌연변이라고 생각했지만 볼비도 정말 심각한 돌연변이였던 것이다
    . 그래서그의 아버지 우헨은 볼비 때문에 집안 망신이라며 어떻게든 볼비에게
    세공기술을전수해 주려고 몇 십년동안 노력했다고 한다. 그러나 볼비는  자신
    이 생각해도 도저히 가망없는 일에 매달리고 있다는 생각을 저버릴 수가 없었
    고 실제로 기술이 나아지지도 않았다. 그에게는 또 한가지 그의 아버지를  절
    망하게 하는것이 있었는데 볼비는 특유의 섬세한 감성과 나약한 마음  때문에
    툭하면 울음보를 터뜨렸던 것이다. 그리고 그점이 결정적으로 볼비를  강직한
    드워프의 세계에서 따돌림 받게하는 이유가 되었다.

    세월이 흘러도 변하지 않는 엄청난 울보였던 볼비는 결국은 나이가  들었어도
    독립하지 못하고 아버지 밑에서 일을 거들게 되었는데 아버지는 왠일인지  항
    상 아버지가 하시던 중요한 일을 자신에게 맡겼다는 것이다. 보석세공에 필요
    한 특별한 연장을 구입하러 파라의 노아에 가는 일은 항상 아버지 우헨이  하
    던 일이였는데, 이번에는 볼비에게 다녀오라고 했다는 것이다. 볼비는 아르카
    디아도 제대로 여행해본적이 없었고 하물며 국경을 넘어 본적도 없었지만  우
    헨의 강경한 태도 때문에못 간다는 말도 못하고 노아로 갈  수밖에  없었다고
    한다. 볼비는 다행히 노아까지 무사히 갈 수 있었고 연장을 구해서 돌아 오던
    길이였다고 한다.

    그런데 며칠전 길을 잃어 산속을 헤메고 있다가 갑자기 구덩이에 빠졌는데 깨
    어나보니 자신이 천정에 거꾸로 매달려 있었고 무서운 할망구가 커다란  솥에
    무언가를열심히 끓이고 있더라는 것이다.

      "그 할멈은 어디 있는데요?"

      "흑..훌쩍...응...아까 저거 끓이다가 뭐가 모자른다면서 나갔엉. 정말  무
       서운 할망구야. 온갖 괴상한 뱀들하고 고양이를 잡아서...흑훌쩍...  고양
       이  눈알은 빼서 저 대야에다가 담아놓구. 킁..훌쩍...  발톱하구  꼬리는
       잘라서  뱀 껍질하고 저 솥에다가 넣었엉. 흑....얼마나 무서웠다구. 아마
       나두 저솥  속에 넣으려구 했었을거야. "

    얘기하는 도중에 계속 훌쩍 거리며 울던 드워프는 아직도 보글보글 끓고 있는
    새까만 솥을 짧은 팔을 들어 손가락으로 가르켰다.

      "혹시 처녀들은 못 봤습니까?"

      "훌쩍.. 그런 건 없었엉. 할망구라니까-."

    알렉토의 진지한 질문에 가벼운 짜증을 내는 드워프는 에코의 옷자락에  온통
    눈물을 닦아 놓고 있었다. 그는 에코의 한쪽 다리에 매달려 있기까지  했는데
    저만큼 떨어져 있는 마시의 눈치를 보고 있었다.

    그들이 열어놓은 아니 부서 놓은 문에서는 쌀쌀한 산바람이 불어와 실내를 환
    기 시켜주고 있었는데 집안에 가득하던 느끼한 냄새가 처음보다는 많이  사라
    진것 같았지만 볼비의 얘기를 듣고 있던 에코는 비유가 상했는지, 코를  막고
    입도 한손으로 가리며 토하는 시늉을 해보였다. 그때였다. 다늙어서 쉬어  터
    진 정말 듣기 거북한 목소리가 음침하게 들려 온것은 ......

      "너희들 뭐지? 내 집에서 뭣들하는 거냐?"




                                -  계    속  -

================================== 04
『SF & FANTASY (go SF)』 47166번
 제  목:★펌/천랸★ 너희가 판타리아를 아느냐? <21>                  
 올린이:인형전사(김정희  )    99/09/01 19:16    읽음:457 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



                   ===== 너희가 판타리아를 아느냐? =====




               달빛에 여울진 물 위에 너 자신을 비추어 보아라.
                        네가 무엇으로  보이더냐?
                   어디에서 와서 어디로 가는 존재이더냐?
          작은 파문에 흔들리는 너는 한낱 그림자에 불과하지 않더냐?




    제 21 장 어설픈 마귀할멈.

    일제히 살기등등한 목소리의 주인공을 향해 돌아섰다. 볼비는 겁먹은  에코의
    양다리 사이로 고개를 밀고 두려운듯 몸을 움추렸으며 마시는 새로이  나타난
    인물이 얼마나 재미있는 소일거리가 될지 살피듯 보았고 알렉토는 경계의  몸
    짓으로 잔뜩 긴장한 채였으며 아네모스는 침착한 모습으로 그대로 있었다. 그
    리고 메디아가 날카로운 눈빛으로 어둠을 배경으로 서있는 할망구를 머리끝부
    터 발끝까지샅샅이 훑어 보았다.

    검은 망토를 바닥에 질질 끌릴 정도로 늘어 뜨려 입은 할멈은 허리도 약간 굽
    은데다가 얼굴은 하야면서도 쪼글쪼글 했고 눈은 깊게 들어 갔으며 손톱도 얼
    마나 안다듬었는지 보기 흉할정도로 길어서 보는 사람이 깨름직할  정도였다.
    정확히 말하면 어느 음유시인들의 노래에나 나올듯한 마귀할멈의 모습을 그대
    로 옮겨 놓은듯했다.

      "너희들 내 집에서 지금 뭐하는 거냐?"

    마귀할멈이 경계의 눈초리로 일행을 훑어 보며 문앞에서 들어 오지도  않은채
    말했다. 착각이 아니라면 약간은 겁먹은 것처럼 보이기도 했다.

    메디아는 마귀할멈의 모양새를 천천히 다 살펴보고 불쑥 물었다.

      "세상에.... 진짜 마녀였군. 할멈 어머니가 누구지?"

      "응?"

      "뭐?"

      "메디아?"

    모두가 메디아를 보며 너 미쳤니? 라는 질문을  던지는것  같았다.마귀할멈도
    새파랗게 젊은 처녀가 지금 자신에게 무슨 질문을 했는지 제대로  들은것인지
    의심스러운것 같았다. 그러나 그것도 잠시, 마귀할멈은 자신의  집에  문짝을
    부수고 들어온 무단 침입자들이 지금 자신을 놀린다고 생각했고 그래서  무작
    정 품 속에 손을 집어 넣었다.

      "어? 메디아 조심해."

      "메디아-"

    알렉토가 소리치며 메디아의 앞을 향해 뛰어 왔다. 그 순간 녹색 가루가 실내
    에 확 퍼져 올랐고 그것은 메디아를 중심으로 일행이 있는 곳으로  흩어졌다.
    마귀할멈은 문밖에서 가루를 뿌리고는 도망가기 시작했다.  하지만  알렉토가
    튀어나가, 엉성하게 뛰어가는 할멈을 붙잡는 것은 쉬운 일이였다.

      "우아앗~~~ 아앙~~~ 잉"

      "우읏....이게...뭐..."

      "아야얏......메디아 좀 도와줘... 미치겠다"

    볼비가 겨우 그친 울음보를 다시 터뜨리며 온 몸을 긁어대기 시작했고 에코도
    울상을 지으며 여기저기 손닿지 않는 곳까지 긁으려 애쓰고 있었다. 아네모스
    는 괴로운 표정으로 가슴을 벅벅 긁고 있었는데 다행히 알렉토는 재빨리 밖으
    로 나가서인지 가루의 영향을 덜 받은듯 한손으로 가볍게 긁으며  마귀할멈을
    다른 손으로 붙잡고 있었다. 물론 메디아와 마시는 멀쩡했다. 마법의 힘을 가
    진 메디아와 드레곤인 마시가 마력도 거의 느껴지지 않을만큼의 하찮은  수법
    에 당한다는 것은 있을수가 없는 일이였다.

      "메디아 나 좀 어떻게 해줘봐. 아얏..."

    아프다면서도 연신 긁어서 피부가 새빨갛게 변한 에코가 메디아를 향해  말했
    다.

      '기가 막히군. 마녀가 저 꼴이라니......'

    그러나 메디아는 알렉토의 손에 잡혀 있는 겁먹어서 잔뜩 움추리고 있는 할멈
    을 한심스럽게 쳐다보고 있었다.

      "메디아~~~. 도와 달란 말이야."

      "왜들 그래? 어디가 가려워? 그만 좀 긁어. 보기 흉해 에코."

    마시가 에코와 볼비를 보며 눈을 찌푸렸다.

      "알렉토. 그 할멈 품 속에 다른 주머니 좀 찾아서 에코한테 던져 줘."

    알렉토가 할멈의 품속에서 열개는 됨직한 가죽주머니와 작은  병들을  꺼내서
    할멈에게 내밀며 어느 것이 해약인지 물었다.

      "제발... 살려줘. 겁이 나서 그랬어."

    할멈은 애처롭게 떨리는 목소리로 말하고는 해약이 들은 약병을 가르쳐  주었
    다. 알렉토는 약병의 액체를 할멈에게 먼저 발라보고 에코에게 던져  주었다.
    에코가 요란스럽게 자신의 피부 여기 저기에 물약을 바르고 볼비와  아네모스
    에게도 물약을 직접 발라주기 시작했다.

      "아야얏..하휴...이제야 시원하네...하후 시원해. 이봐요 할아버지 그만 울
       어요. "

      "훌쩍...흐이잉..."

      "여긴... 내 집이야. 너희들이 먼저 잘 못한거라구..."

    여전히 알렉토에게 뒷덜미를 붙잡혀 있는 할멈이 가루 뿌린 잘못을  변명하며
    눈치를 보고 있었다.

    메디아는 산속의 작은 돌집에 들어 와서도 진짜 마녀가 있을거라고는  생각하
    지 않았다. 혹시나 하는 생각으로 왔을뿐이었다. 진짜 마녀라면 그렇게  마을
    에서 처녀를 납치해서 살해할 이유가 없기 때문이었다. 그러나 그녀의 눈앞에
    치렁치렁한 망토를 걸치고 있는 마귀할멈은 웃끼게도 진짜 마녀였다.  문제는
    할멈이 누구의 혈통을 이어받은 마녀이길래 이렇게 한심한 마귀 꼴이  되었는
    가였다. 마녀는 혈통으로만 이어진다. 절대로 일반인이 마법을 익힌다는 이유
    로 마녀라 불리지는 않는것이다. 혈통으로만 이어지는 마녀들의 특성  때문인
    지 마력이 강한 마녀는 마법의 향기가 없어도 다른 마녀들을 금방 알아볼  수
    있었다.

    판타리아의 최초의 마녀는 약 3000년전에 나타났었다고 한다. 그 당시 악마로
    부터아기를 얻은 처녀가 있었는데 그녀는 결혼도 하지 않은 처녀가  임신했다
    는 이유로 악마의 신부라 불리며 부족사회에서 쫓겼났었다.

    그녀는 백일만에 딸을 낳았고 아기는 태어날 때부터 인간이 상상할 수 없을만
    큼의마력을 타고나, 자라면서 엄청난 힘을 발휘하기 시작했다. 그녀는 성장해
    서 자신의 어머니를 쫓아낸 부족사회를 멸망시켰고 그후에도  미친  어머니의
    영향으로 정상적인 인간이기 보다는 사악한 모습으로 살아 갔는데 그녀는  언
    젠가부터 사람들에게 마녀라 불리우기 시작했다. 그녀가 자신을 악마의  자식
    이라며 멸시하는 인간에대한 저주와 복수의 일념으로 백여년을 살아 가는  동
    안, 사람들의 마녀에 대한 두려움과 공포는 점점 커져만 갔다.

    그러나 그녀는 후에 자신을 진심으로 사랑해 주는 한 남자를 만났고 그로  인
    해 그녀의 비뚤어진 마음도 인간적으로 바뀌게 되어 일곱명의 딸과  다섯명의
    아들을 낳을수 있었다. 그녀의 자손들 중에 마녀의 혈통은 일곱명의 딸들에게
    만 전해졌고 그녀는 거의 500년을 살다가 죽은 것으로 알려졌다. 그리고 그녀
    는 죽음 직전에 자신의 힘을 모아 일곱개의 반지를 만들어 딸들에게만 증표로
    물려 주었다고 한다.그녀가 오랜 세월을 살았던 것처럼 그녀의 자손들도 오래
    살았다고 하는데 2500년의 세월이 지나면서 마녀들의 수명도 점차 줄어  들었
    고 혈통도 희석되어 마력의 힘도 줄게 되었다. 오랜 세월이 흐른 지금에는 증
    표로 남아 있는 반지가 유실되어세개의 반지만이 전해지고 있었지만,  일곱명
    의 딸로 이어지는 마녀의 혈통은 여전히 강했고 그 피를 이어받은 수 많은 마
    녀가 판타리아게 생겨났다.

    그리고 메디아는 세개의 반지 중 하나를 어머니로부터 물려받아 소유하고  있
    는 강한 마녀중 하나였다.

      "당신 어머니가 누구지?"

    마귀할멈은 이 처녀가 무슨 소리를 하는 건지 가르쳐 달라는듯이 다른 일행들
    을 둘러 보았다. 그러나 아무도 대답하지 않았고 에코만이 어깨를 으쓱해  보
    였을 뿐이었다.할멈은 다시 메디아에게 시선을 주었다. 갑자기 그녀의 눈동자
    에 심한 공포가 자리를 잡더니 손가락을 심하게 떨며 더듬거렸다.

      "너 혹시.... 그...그가 보낸거냐?"

      "그? 누구를 말하는 건지는 몰라도 우리는 누구의 부탁으로 온 게 아니야."

    메디아의 대답이 진실일까 의심스러운듯 살펴보던 마귀할멈은 다시 안도의 표
    정을 지으며 툭 던지듯 거칠게 말했다.

      "내 어머니는 잉그리거라고 한다. 넌 그런 걸 왜 묻는 거냐?"

    할멈의 대답이 채 끝나기도 전에 메디아는 자신도 모르게 할멈에게  다가가서
    멱살을 확 낚아채듯 붙들었다.

      "뭐....라구? 누구?"

      "뭐..야? 왜그래? 너...너 ... 그가 보낸 거였어? 날... 속였구나.."

      "딴소리 하지 말고 다시 말해. 지금 잉그리거라고 했어?"

      "제발 ... 살려 줘...  그에게  날 데려 가지마... 난 아무 잘못이 없다구.
       안돼..."

    할멈은 갑자기 오한이 들기라도한듯 덜덜 떨며 헛소리를 짓꺼리기  시작했다.
    메디아는 할멈의 멱살을 바짝 끌어 당겨 흔들며 다그치듯 물었다.

      "이 봐. 제대로 대답하란 말야-."

    메디아의 돌발적인 행동은 다른 일행들을 상당히 놀라게 할 정도였다.

      "난.. 아무짓도 안했어. 내 잘못이 아니었다구...난...그녀하고 상관없어..
       제발 그에게 데려 가지마..... 안돼...부탁이야...."

    메디아는 계속 헛소리를 떠드는 할멈을 거칠게 놓으며 혼자서 주먹을 꼭 쥐고
    눈을 감으며 쉼호흡을 하기 시작했다. 그녀는 눈을 뜨고 겁에 질려 있는 할멈
    을 다시 보며 마음속의 놀라움을 감출수가 없었다.

      '맙소사... 믿을 수가 없어....'

    모두들 메디아의 갑작스런 행동을 지켜 보는 동안, 메디아는 침착을 되찾으려
    는듯방 건너쪽으로 걸어 가더니 의자를 찾아서 털썩 앉아  버렸다.  그러고는
    한동안 아무것도 안하고 멍한 눈동자로 천정을 보며 가만히 있었다. 공기조차
    긴장된 분위기를 반영하듯 실내에는 찬바람만이 불어오고 있었고 정신나간 듯
    한 할멈의 중얼거림만이 들렸다.

      "..내가 그런게 아니야..... 그에게 가기 싫어. 제발 부탁이야.  데려 가지
       마...."

    의자에 앉아 멍한 눈동자로 한참을 천정만 보고 있던 메디아가  할멈을  보며
    힘빠진듯 말했다.

      "그만 해...... 홀..링."

    그녀의 뒷말은 잘 들리지도 않을만큼 미약했다.

      "제발...부탁해. 안돼 절대로..... 갈 수 없어..."

    메디아의 목소리를 못 들은듯 할멈은 무릎을 꿇은 채 앞뒤로 몸을 흔들며  움
    추린목을 한없이 숙이고 정신나간 사람처럼 있었다.

      "홀링... 그만하라니까. 도대체 왜 그러는 거야?"

      "난 아무 잘못도 없어....아무..뭐?"

    계속 중얼거리던 할멈이 무언가를 깨달은듯 고개를 들었다.

      "홀...링."

    메디아의 목소리는 슬픈 울림으로 작은 공간을 가르며 바람같이 퍼졌다.

      "너...... 누구야? 내 이름을..."

    메디아가 앉은 자리에서 일어나 할멈이 무릎 꿇고 있는 곳으로 천천히 걸어와
    할멈의 앞에 몸을 낮춰 앉았다.

      "나.... 메디아야 홀링... 오랜만..이지?"

    할멈의 눈은 혼란스럽게 움직였다. 도대체 무슨 말인지 알 수가 없었던  것이
    다.

      "메디아? ......메디아라니..그게?... 설..마... 설마 그럴리가.. 그럴리가
       없어!"

    늙은 홀링은 혀가 굳어 심하게 더듬 거리더니 갑자기 절규하듯 쉰소리를 냈다
    . 그녀의 눈에는 걷잡을 수 없는 충격과 의심이 가득했다.

      "맙소사. 그럴리가... 메디아는.. 메디아는 죽었어. 오래전에 죽었다구..."




                                -  계    속  -

『SF & FANTASY (go SF)』 47167번
 제  목:★펌/천랸★ 너희가 판타리아를 아느냐? <22>                  
 올린이:인형전사(김정희  )    99/09/01 19:17    읽음:449 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------



                   ===== 너희가 판타리아를 아느냐? =====




               달빛에 여울진 물 위에 너 자신을 비추어 보아라.
                        네가  무엇으로  보이더냐?
                   어디에서 와서 어디로 가는 존재이더냐?
          작은 파문에 흔들리는 너는 한낱  그림자에 불과하지 않더냐?




    제 22 장 잔인한 추억.

      "넌 누구지? 그가... 이런 거짓말을 하라고 했어? 목적이... 뭐야?"

    홀링은 고집스럽게 고개를 흔들며 메디아의 옷자락을 꼭 잡아 당기고  대들듯
    메디아의 보라빛 눈동자를 똑바로 바라 보았다.

      "헉...."

    홀링은 어둡게 빛나고 있는 메디아의 보라색 눈동자를 보며 짧은 숨을 들이켰
    다.

      "메디아일리가....없어. 메디아는.... 나 보다 겨우 다섯살 어릴 뿐이라구.
       너처럼 젊을리가 없어. 하지만... 하지만 이 눈은... 이 보라빛은......"

    홀링은 너무 떨려서 소매자락이 흔들거릴정도인 손을 들어  메디아의  얼굴을
    장님인듯 더듬거리기 시작했다.

      "오... 신이여... 맙소사."

    홀링은 메디아에게서 힘없이 떨어져 나가 두 손으로 얼굴을 가리며  흐느끼듯
    주저앉았다. 메디아가 입술을 열어 무심한듯 나직히 중얼거리기 시작했다.

      "예전에...... 그 현자의 나무 기억나? 그때는 잉그리거하고..... 우리  엄
       마, 그리고.....로만이 함께 모여 있었쟎아. 그 여름... 나하고 커다란 나
       무 둘레를 뛰어 다니며 웃던 일도..들판을 뒹굴던 일도..그거.. 기억 나?"

    메디아의 나직한 목소리가 밤공기를 가르며 들렸고 곧이어 홀링이 떨림을  멈
    추고최면에 걸린 듯 낮고 쉰 목소리로 말을 잇기 시작했다.

      "그래... 커다란 현자의 나무...... 햇살이 축복인양 내리고  우리는  마냥
       즐거워 했었어. 그래... 기억하고 있어. 나... 하나도 잊지 않았어. 그 해
       여름에 바베큐를 먹었더랬지. 나는....다섯살 밖에 안된 메디아가 너무 많
       이 먹는다면서.... 크면 살찔거라고 했었어. 그러면 블러디나가 내 머리를
       만져  주곤 했어.   우리  예쁜 홀링 이라고  하면서....  우리 예쁜 홀링
       이라고......"

    홀링의 주름진 눈가에 두줄기 맑은 눈물이 흘러 내리며 꿈꾸는  듯한  표정이
    스쳐지나 갔다.

      "그리고... 그도 있었지."

      "모모스를 말하는 거야? 맞아 그도 있었지. 하루종일 모모스를 따라 다니면
       서 그를 꽤나 귀찮게 했었던 것 같아."

    메디아의 대답이 들리자

      "그래.....그랬어..그랬더랬지. 흐윽. 흑..흐흑..흐욱..."

    조용히 눈물을 흘리던 홀링은 갑자기 메디아의 품에 안겨 서럽게 흐느끼며 오
    열하기 시작했다.

    메디아의 표정은 온몸의 에너지가 다 빠져나간 사람처럼 황량하기 그지  없었
    다.

      '이런... 건가? 이런 거였는가? 시간이 이토록 잔인한 것이었나?'

    메디아는 한번도 자신이 나이 들었다는 사실을 실감해 본적이 없었다. 백여년
    간 코카서스 화산에서 영원한 생명을 누리는 새끼 드레곤 마시와 거북이 블루
    잉과 함께 살아온 그녀에게 세월은 그저 스쳐 지나가는 계절에 지나지 않았다
    . 그녀의 어머니 블러디나가 유언한 대로, 메디아는 한번도 과거와 연결된 인
    간을 다시 만난적도 없었고 그러기를 원한적도 없었다.

    그러나 여기 이름모를 산속에서 메디아의 옛날 어린 시절을 공유했고  그녀의
    과거와 연결된 홀링을 다시 만나게 될줄은 상상도 못 했었던 그녀였다.

    메디아는 이토록 허탈한 느낌일줄은 몰랐다. 자신은 아직도 열여덟살때의  모
    습 그대로 멈추어 있었고 그 옛날 생기발랄했던 홀링은 지나간 백여년의 세월
    을 보여주듯 늙고 추레한 몰골을 하고 있었다.

      "으윽..흑..흐윽. 어째서...어째서 너는... 그런 모습인거지? 어째서..?"

    홀링의 흐느낌 속에서 목메인 질문이 터져 나왔다.

      ".........."

    그러나 메디아의 귀에는 홀링의 끊어질듯한 쉰 목소리는 더이상 들리지  않았
    다. 그녀의 정신은 백년도 더 지난 해묵은 과거 속을 헤메고 있었다.

      "꺄아악....우웃...후하하하~~ 꺄야~"

    귀여운 레이스 치마가 바람에 휘날리며 어린 아이의 투명한 웃음 소리가 들판
    에 울려 퍼졌다. 초록빛의 부드러운 풀밭을 뒹굴며 뛰노는  아이들의  발랄한
    모습이 보이는 주위는 나무도 없이 온통 여린 풀들이 자라난 들판이였고 커다
    란 현자의 나무만이 들판의 주인인양 한가운데 우뚝 솟아 짙은 빛깔을 마음껏
    뽐내며 눈부시게 푸른 하늘을 향해 가지를 내밀고 있었다. 어른 열명이  달려
    들어도 다 감싸지 못할것 같은 나무는 몇백년 아니 몇 천년은 서 있었던 것처
    럼 굳건하게 자리를 지키며 땅위로 뻗어나와 있는 굵은 뿌리들을 사방으로 보
    여 주고 있었다.

      "꺄악...꺄르르.... 그만... 그만....아하하..."

    다섯살의 귀여운 메디아의 작은 몸을 간지르는 홀링의 머리카락에는 부드러운
    풀밭에 피어 있는 이름모를 야생화의 꽃잎들이 어지럽게 달라 붙어 있었고 메
    디아의레이스 치마자락에도 흙과 풀잎들이 야생화와 함께 널려 있었다.

      "야아~~~꺄르르.... 홀링 그만해...꺄아아..어디 홀링도...하하하.."

      "우앗~...후하하하...꺄악....메디아 그만..후하하..우웃..그만해.. 안할께
       .. 하하."

      "후하하하....."

      "하하하하....."

    메디아와 홀링은 서로 간지럽히는 것에 지친듯 웃음을 터뜨리며 들판에  몸을
    쫙 펴고 하늘을 향해 누워 버렸다.

    여름의 눈부신 하늘이 그들의 시야 한 가득히 들어왔다. 순결한 구름이  바람
    을 타고 흘러 다녔고 어린 메디아와 홀링의 작은 몸에도 실바람은 불어  오고
    있었다. 바람에 속삯이는 풀잎들의 흔들리는 소리를 들으며 아이들은  한동안
    숨찬 호흡을달래고 있었다.

      "홀링~ 메디아~!"

      "얘들아 어서 오지 않으면 양고기 하나도 남기지 않을 거다."

    커다란 현자의 나무 밑에서 잉그리거와 블러디나의 목소리가 들려오자 메디아
    와 홀링은 누가 먼저랄 것도 없이 벌떡 일어나서 뛰어가기 시작했다.

      "엄마아~ 내꺼는 남겨 주세요."

    메디아가 작은 발로 열심히 뛰면서 앙증맞은 입술을 열어 소리쳤다. 메디아보
    다도다섯살이나 더 많은 홀링은 메디아보다도 훨씬 앞서서 뛰어가고  있었다.
    달리는홀링의 눈에 현자의 나무 아래서 이야기를 나누는 모모스와 그의  아버
    지 로만이 보였다.

    블러디나와 잉그리거 그리고 로만은 오랜 친구사이였다.  로만은  블러디나와
    어렸을때부터 한마을에서 같이 자란 사이였고 잉그리거는 그녀의 어머니와 블
    러디나의어머니가 같은 마녀들인데가 서로 왕래가 잦아서 어려서도 친하게 지
    냈었다. 로만은 자신보다 일곱살이나 더 어린 블러디나와 함께 자라면서 마법
    공부를 꾸준히했고 어려서부터 뛰어난 재능을 보이더니 마흔도 되기전에 마스
    터가 되어 모두를놀라게 했다. 물론 그렇게 되기까지는 그의  피나는  노력이
    있었지만 평범한 인간으로서 오를 수 있는 경지를 넘어선 그에게 사람들은 경
    외감을 품고 있었다. 그러나 애초부터 마녀의 혈통을 이어받은 블러디나는 그
    보다 먼저 마스터의 경지에 올랐고 잉그리거도 예외는 아니었다. 그들은 대륙
    에서도 손꼽히는 실력자들이였고 같은 길을 걷는 동료이자 친구였으며 동시에
    경쟁자였다. 일년에 한번씩 마스터들은 마법의 성에서  거주하는  마법사들의
    방문을 받았는데 마법의 성에서는 마스터들만이 터득한 마법의 지식을 공유하
    기를 원했고 마스터들은 그들의 일원으로서 마법의 발전을 도모할 의무가  있
    었다. 로만과 블러디나 그리고 잉그리거는 방문자들을 언제나 함께 맞아 왔었
    다.

    매년 마법사들의 방문을 받을때면, 흩어져서 각자의 생활을 하던 마법사 로만
    과 마녀 블러디나 그리고 같은 마녀였던 잉그리거가 한자리에 모였고 너무 바
    빠서 만나지 못했던 그들은 오랜만에 친구들과 한때의 휴가를 보내듯  즐거운
    시간을 가져왔었다.

    올해도 일년만에 다시 만나게 된 오랜 친구들은 자신들의 자녀와 함께 라비론
    의 수도 헤르시에서 조금 떨어져 있는, 이곳 현자의 나무밑에서 7월의 더위를
    식히고있었다.

    라비론은 판타리아 대륙의 서북쪽에 있는 설국이라 불리기도  했는데  실제로
    일년내내 국토의 오분의 일이 눈과 얼음으로 뒤덮여 있었다. 그러나 이곳에도
    여름은있었고 그 여름은 다른 지방의 후덥지근한 여름보다 시원하고 쾌적했기
    때문에 여행객들이 여름에 많이 찾아오기도 했다.

    현자의 나무는 천년도 더 전에 골드 드레곤의 죽음으로  생겨난  나무였는데,
    죄를짓고도 거짓말을 하거나, 진위를 가릴 수 없는 일이 생겼을 경우에  이곳
    에 오면현자의 나무가 진실을 알려준다는 전설을 가지고 있었다.

    지금 현자의 나무 밑에서는 두세명의 시종들이 숯불 위에 바베큐를 굽고 있었
    는데향긋한 향신료와 구수한 양고기의 냄새가 아이들의 식욕을 자극하고 있었
    다. 나무 그늘의 한쪽에는 큰 식탁과 의자들이 여러개 놓여져 있었는데  이미
    의자에는 잉그리거와 블러디나가 각자 자리를 잡아 달려오는 아이들을 기다렸
    고 모모스와 그의 아버지 로만은 나란히 앉아서 이야기를 하며 식사를 시작하
    고 있었다. 숨차게 달려온 홀링이 자신보다 세살이 많은 모모스의 맞은  편이
    자 잉그리거의 옆자리로 냉큼가서 앉았고 한참을 지나서 어린 메디아가  신발
    을 손에 든채 맨발로 식탁 앞으로 다가왔다.

      "이런...이런 메디아... 너 맨발로 다니면 어떡하니?"

      "배고팠단 말이예요. 내꺼 남았어요? 예?"

      "블러디나. 우리 귀여운 메디아를 평소에 얼마나 굶기는 거야? 애가 먹을때
       만 되면 제정신이 아닌것 같쟎아."

    잉그리거가 입가에 미소를 지으며 장난스럽게 말했다.

      "굶기기는 누가 굶겼다고 그래 잉그리거. 애가 워낙에 잘 먹는 거지.  도대
       체 왜 이렇게 식탐이 많을까 나도 모르겠어. 누굴 닮아 그러는 건지  먹을
       거만 보면 다른건 쳐다 보지도 않고 한정없이 먹기만 해. 메디아를 임신했
       을 때도 내가 얼마나 많이 먹었는지 알지? 모두들 내가 쌍둥이를 낳을거라
       고 했었쟎아. 아니면 대단한 사내아이를 낳던지. 그런데 요렇게 조그만 여
       자아이가  태어났쟎아."

      "호하하... 너 임신했을때... 정말 가관이었어. 먹을걸 입에 달고   살았쟎
       아. 그 때의 너.... 못 봐줄 정도였다구. 심지어는 일년에 한번 마법의 성
       에서  파견 나온 마법사들을 만나는 자리에서도  너 계속 먹고  있었쟎아.
       쿠쿡....  그 황당해 하던 표정들이라니.... 사실 황당해 할만도 했지. 권
       위있는  마스터면서 멀쩡하게 생긴 여자가 아무리 임산부라지만 어떻게 두
       시간 내내 먹을 수가 있냐구? 그것도 닭요리만 아홉접시를 비웠었지 아마?
       그때 그 젊은 마법사들 표정 생각하면 지금도 웃긴다니까. 쿠쿡쿡... 로만
       도 기억나지? 그날 너무 많이 먹는거 아니냐면서 블러디나 좀  그만  먹게
       하라고 그랬었쟎아...."

      "으윽.... 잉그리거 그때 얘기 꺼내지도 마. 그때 생각하면 나 자신도 신기
       할 지경이야. 어쩜 그렇게도 닭요리가 먹고 싶은지 도저히 참을 수가 없었
       다니까. 먹어도 먹어도 입에서는 땡기고 못 먹으면 죽을것 같았다구. 지금
       은 닭요리는 고사하고 닭만 봐도 진짜 닭살이 돋는다니까."

    블러디나가 쓴웃음을 지으며 말하자 잉그리거가 유쾌한 웃음을 터뜨렸다.  그
    녀들이 떠들고 있는 사이 메디아는 어느새 자리에 앉아 양고기를 작게 잘라서
    열심히 먹고 있는 중이었다.

      "메디아는 크면 분명히 산 만큼 뚱뚱해질 거에요. 블러디나."

    홀링이 시종이 날라다 주는 음료를 마시며 메디아의 보라빛 눈과 고기를 먹고
    있는 모습을 보고 걱정스럽게 말하자 블러디나가 홀링의 머리를 쓰다듬었다.

      "우리 예쁜 홀링이 메디아 걱정을 해주는 구나. 우리 예쁜 홀링 아가씨..."

      "정말 그럴지도 모르겠는걸요."

    올해 열세살이 되는 모모스가 조그만 손으로 서투르게 칼을 움직여 고기를 썰
    어 먹는 메디아의 모습을 보며 말했고 홀링은 모모스가 자신의 의견에 동감을
    표시하는 것을 기쁘게 바라 봤다.

      "그렇지? 모모스가 봐도 그래 보이지? 메디아는 너무 먹는 걸 좋아해. 저렇
       게 작은애가 어떻게 저렇게 많이 먹는 거지?"

    벌써 한덩이의 양고기를 게눈 감추듯 다 먹어 치운 메디아는 한 손에는  기름
    칠을 잔뜩 묻히고 다른 한 손으로는 작은 칼을 들고 접시를 두드리며  시종이
    다시 구운고기를 가져다 주기를 기다리고 있었다.

      "얘들아 그만 떠들고 먹어야지... 그러다 너희들 메디아에게 먹을 거  모두
       빼앗기겠구나."

    포도주잔을 들어 향을 음미하던 로만이 홀링과 모모스를 향해 조용히 말했다.

      "로만! 지금 우리 메디아 흉보는 거야?"

      "하하하... 귀여운 메디아를 흉볼데가 어디 있다고 흉을 보겠어?  블러디나
       무서워서라도 흉은 못보지."

      "뭐라구?"

      "호호호..로만 말이 맞아. 너 무서워서 무슨 말을 하겠니? 쿠쿡... 우리 중
       에 너만큼 성질 고약한 녀석은 없다구. 블러디나."

      "너~ . 그래 나를 요리 삼아 아주 잘도 먹는구나."

      "하하하..."

      "호호호..."

    향기로운 바람을 타고 정다운 사람들의 웃음소리가 울려 퍼지는 평화롭고  아
    름다운 7월의 오후 한때.... 현자의 나무는 말없이 서 있을뿐이었다.




                                -  계    속  -

『SF & FANTASY (go SF)』 47940번
 제  목:★펌/천랸★ 너희가 판타리아를 아느냐? <23>                  
 올린이:인형전사(김정희  )    99/09/06 10:48    읽음:428 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------



                   ===== 너희가 판타리아를 아느냐? =====




               달빛에 여울진 물 위에 너 자신을 비추어 보아라.
                        네가  무엇으로  보이더냐?
                   어디에서 와서 어디로 가는 존재이더냐?
          작은 파문에 흔들리는 너는 한낮  그림자에 불과하지 않더냐?




    제 23 장 배신과 믿음.

    메디아는 상념에서 깨어나며 아직도 중얼거리고 있는 홀링을 보았다.

      "잉그리거는.... 어떻게 된거야? 너는 왜 이런 몰골을 하고 있는 거지?  잉
       그리거는 어째서 너를 이렇게 되도록 내버려 두었던 거냐구?"

    홀링의 모습은 초라하기 그지 없었다. 작은 돌집은 옛 전설에나 나오는  마녀
    의 집 같았고 그것도 자신의 마력이 없어서 음기를 모으기 위해 옛날의  어리
    석은 인간 여자들이 하던 방법을 그대로 하고 있는듯이 보였다.

    최초의 마녀가 낳았던 마녀의 피를 물려받지 못한 다섯 아들에게서  태어나던
    여자들은 자신들이 같지 못한 마녀의 힘을 욕심내어 깊은 산속에서  악마에게
    제물을받치고 원시적인 방법으로 자신의 마력을 키워 나가기 시작했는데 그것
    이 사람들이 흔히 잘못 알고 있는 마녀의 모습이였고 지금 홀링의 모습이  바
    로 그러해 보였다.

    마녀의 피를 물려받은 마녀일지라도 어려서부터 그 어미로부터 제대로 교육받
    지 못하면 마법의 힘을 제대로 사용할 수 없는 경우도 가끔 있었는데  그래서
    인지 마녀이면서도 고아로 자라는 경우는 극히 드문 일이지만, 이런 산속에서
    풍문으로 들어온 마녀들의 생활을 그대로 따라 살고 있는 마녀들도 있었다.

      "죽었어."

      "나도 그녀가 살아 있을거라 생각하지는 않아."

    마녀는 일반 인간들보다는 비교적 젊고 건강한 편이었으며 수명도 마력에  따
    라 삼십년정도까지 더 오래 살기도 했다. 그러나 인간들과 큰 차이는  없었고
    인간처럼 늙어 갔고 인간처럼 죽어 갔다. 메디아는 이미 백사십살은 훨씬  넘
    었을 잉그리거가 아무리 마법의 반지를 물려받은 마스터 마녀였더라도 지금까
    지 살아 있을거라 기대하지는 않았다. 하지만 메디아의 기억으로는 이미 홀링
    은 열살때도 마력이 강해서 마녀로서의 재능을 유감없이 발휘했던 것으로  알
    고 있었다. 분명히 잉그리거가 잘 가르쳤다면 지금쯤 홀링은 대단한 마스터가
    되고도 남아야 정상이었다. 아무리 못해도 지금의 홀링의 모습은 이해가 가지
    않았다.

      "그게 아냐. 그녀는...로만의 손에..... 죽었어."

      "...뭐? 무슨 소리야? 잉그리거까지 왜...어째서?"

    홀링은 여전히 소녀처럼 매끄러운 메디아의 얼굴을 믿을 수 없다는 눈길로 보
    며 말했다.

      "네가... 죽은 줄 알고 있었어. 그때... 블러디나가 갑자기 사라지고  죽었
       다고 했을때 모두 네가 함께 죽었다고 생각 했어. 설마 그런일이 생길줄은
       몰랐어. 그리고 우리는 정말 왜 그런일이 일어났는지도 처음 몇년간은  알
       지도  못했어. 정말이야. 몇년이나 더 지나서야 알았다구. 어떻게  상상이
       나 할 수  있었겠니? 우리는 모두 로만을 믿었어. 나도.... 나도 정말  믿
       었어. 처음  블러디나가 죽었다는 사실을 알고 나서도 몇년 동안은 아무것
       도 모르고  지냈었더랬어. 하지만 어머니는 진실을 알아야겠다며 집요하게
       조사하고 다니셨지. 그래서 결국은.... 진실을 알아  버리신거야.  그리고
       정말 한번도 뒤돌아보지 않으시고는 그대로 달려 가셨어.너무 충격적 이었
       겠지. 한순간도 의심해 보지 않았던 믿음에 대한 배신이었으니까.  그리고
       그걸로 끝이었어. 어머니는.... 다시 돌아오지 못 했어."

    홀링은 마치 누군가가 쫓아올 것처럼 불안하게 떠들며 다시 오열했다. 메디아
    는 망연한 심정이었다. 설마 잉그리거까지도 희생되었을 줄은 몰랐다.

      "너는 무슨 일이 일어났던 건지 제대로 알고나 있는 거야  홀링?  어디까지
       진실을 알고 있는 거지?"

      "마녀들 사이에서는 벌써 유명한 이야기야... 그일로 정말  엄청난  일들이
       일어났으니까. 너의 어머니...피의 저주를 받았다고 알려졌지.   마녀에게
       가장 치명적인 도저히 벗어날 수 없다는 피의 저주를  받았다는  이야기가
       순식간에 퍼졌었어. 그래.... 블러디나의 죽음은  우리에게  공포스럽기도
       했어. 그 혈통을 이어받은 너의실종도 죽음이라고  알려졌지.  그리고....
       몇년 뒤에  어머니도 죽었어. 마녀들 사이에서 최고를 다투던  마스터들이
       몇 년을  사이에  두고  죽었으니까  화제가 될  수밖에  없었어.  더구나
       그 일....그때 그일은 ...."

      "그 일? 무슨 일을 말하는 거지? 도대체 무슨 일이 또 있었던 거야?"

    메디아는 홀링의 모호한 이야기로 온통 혼란스럽기만 했다.

      "어머니가... 로만에게 죽고 삼년이 지났을 때였어. 블랙 드레곤 한 마리가
       나타나서 로만의 여마법사를 죽이는 일이 벌어 졌지.  나중에  그  여자가
       화이트 드레곤이라는 것을 알았지만 말이야. 그때 블랙 드레곤도 큰  상처
       를 입고  사라졌다고 들었는데 어떻게 되었는지는 알려지지 않았어.  그리
       고.... 정말 모두를 놀라게 했던 것은 로만의 행동이였어. 그의  여마법사
       가  블랙  드레곤에게 죽은 그날 밤....그 때 그 자리에서... 로만이 자살
       을 해버렸어. 정말 모든게 너무나 허무하게 끝났던 거야.... 모두들  이제
       끝났다고....더 이상의  비극은 없을거라고... 그렇게 소문은 차차 사라져
       갔었어."

      "그런..일이.....그런...."

    메디아는 홀링의 너무나 충격적인 이야기에 정신이 없었다. 그녀의 머릿 속으
    로 하나의 잊혀지지 않는 영상이 선명하게 떠올랐다.

    코카서스 화산으로 사납게 내려 치는 빗속에서 피투성이가  된채로  죽어가던
    케드리안이 메디아에게 마지막으로 했던 말이 귓가를 울리고 있었다.

      " 메디아.... 복수는 끝났단다."

      " .........복수는 끝났단다."

      ".........끝났단다."

    구석에 있던 마시는 갑자기 늙은 마귀할멈과 딱붙어서 정신을 못차리고  있는
    메디아를 이해할 수가 없었다. 지금도 메디아는 멍하니 마귀할멈 앞에 쭈구리
    고 앉아서 딴생각을 하는것 같았다.

    알렉토는 눈앞에 있는 할멈이 마을에서 말하는 마녀가 아니라고 판단했고  지
    독한냄새가 휘도는 자그만한 돌집 안에 있는것이 답답했으며  더구나  사적이
    이야기가 오가는 곳에 있고 싶지 않았다. 그는 아네모스와 에코 마시, 그리고
    볼비까지데리고 밖으로 나와 모닥불을 피웠다. 물론 호기심 많은 에코가 그냥
    나올리는 없었지만 아네모스의 눈짓 한번으로 순순히 따라 나왔고 마시도  심
    각한 분위기가싫었는지 아네모스가 들고 있는 먹을거리가 탐이 났는지 아네모
    스를 따라 밖으로 나왔다.

    어두컴컴한 산정상에 따뜻한 모닥불이 피워 지고 배가 고픈 일행들은  아네모
    스가건네주는 간단한 간식으로 허전한 배를 채우고 있었다.

      "아까 그말 들었어? 응? 메디아가 그 마귀할멈보다 다섯살 밖에 안  어리다
       쟎아. 그럼 메디아가 대체 몇 살인거야? 설마 저 할머니가  20대의   처녀
       일리는 없고... 으윽..머리가 복잡하다. 저기 마시야?"

      "응?"

      "메디아가 몇 살이니?"

      "몰라. 나보다는 많아."

    알렉토와 아네모스 그리고 에코의 시선이 한꺼번에 마시를 향했다.

      "에? 몰라? 너 누나 나이도 몰라?"

      "누나? 왜 자꾸 메디아 보구 누나래? "

    타미마을에서는 잘도 누나라는 호칭을 써놓고는 이제와서 딴소리를 하는 마시
    였다. 사실, 그도 누나가 뭔지는 잘 몰랐지만 사람들이 옆에서 떠드는 소리를
    듣고따라한 것뿐이였다.

      "으잉? 그게 무슨 소리야 또? 메디아가 너 누나니까 그렇지."

      "메디아가?"

      "응. 저.. 그러니까. 너네 부모님이 메디아를 먼저 낳고  너를  낳았으니까
       메디아가 누나인거지."

      "우리 부모님? 무슨 소리야 에코? 우리 엄마는 메디아 안 낳았어.  나 뿐인
       데..."

    알렉토가 숨 넘어갈듯 중얼거렸다.

      "뭐? 그럼 친남매가 아니란 말이야? 그런데 ... 그런데...  목욕을  시켜줬
       단 말이야? 맙소사... 너네는... 너네는..."

      "그게 어때서? 나 태어나서부터 메디아가 나 돌봐줬어."

      "그래서 메디아가 몇 살인지 모른다는거야? 그럼  너랑  몇  년  살았는데?
       13년? 14년? 15년?... 아냐? 그럼 도대체 뭐야?"

    손가락을 서너개씩 들어 보이던 에코가 계속해서 고개를  가로젓는  마시에게
    짜증을 냈다.

      "으음... 그러니까. 에...한 90년은 넘었는데... 얼마나 됐지? 우웅..잘 모
       르겠다."

      "하-..."

      "힉...."

      "마시..야?"

    에코가 다시 손가락 두개를 펴들어 마시에게 내밀었다. 노란  불빛에  그녀의
    길다란 손가락 그림자가 어른거렸다.

      "이거.. 몇개로 보이니?"

      "응? 두개."

      "정신은 멀쩡한 것 같은데... 너 십년이 얼마나 되는지 알고나 있니?"

    이번에는 마시가 얼굴을 찡그리고 대답을 안했다.

      '우잇.. 내가 뭐 바본줄 아나?'

      "하하..하하..하-"

    마른 웃음을 털어내듯 알렉토가 쉰소리를 냈고 에코의 옆에 바싹  붙어  있던
    귀여운 드워프 할아버지 볼비는 마시를 유심히 들여다 보더니 점점 뒤로 물어
    나 앉기시작했다.

      "혹시....혹시 저.. 드레..곤....이에요?"

    기어들어 가는 목소리로 볼비가 중얼거리자 주위가 온통 고요해지는 느낌이였
    다.모두가 긴장해서 마시를 쳐다 보고 있을때 마시의 붉은 눈동자가 반짝  빛
    나고 얼굴의 근육이 활짝 펴지며 발랄하게 말했다. 드디어 알아줘서 반갑다는
    듯이....

      "에? 어떻게 알았어요?"

      "엄마야~~~"

    제일 먼저 에코가 비명을 지르며 뒤로 넘어지듯 물러나 앉았고 알렉토와 아네
    모스는 기가 막혀 순간 어떻게 반응해야 할지도 몰랐으며 볼비는  그자리에서
    굳어버렸는지 살모사 앞에 개구리마냥 그대로 얼어붙은듯 꼼짝도 못했다.

      "어? 왜그래? 에코."

      "어엄마~ 가까이 오지마...앙"

    급기야 울음을 터뜨릴듯이 뛰어서 아네모스의 등뒤로 숨어버린 에코는 숨죽여
    울기 시작했다.

      "씨잉... 내가 뭘 어쨌다구잉....."

    그러나 마시도 오히려 섭섭한듯 징징거릴 태세였다. 마시는 사람들이 깜짝 놀
    라 뒤로 물러서든 말든 벌떡 일어서서 메디아를 찾았다.

      "메디아~ 메디아야~이잉"

    마시의 징징대는 소리를 들었는지 메디아가 때마침 안에서 홀링을 데리고  나
    왔다.그런데 홀링의 모습은 잠깐 전의 추레한 몰골과는 어딘가 많이 달라  보
    였다. 무언지모를 자신감 같은게 느껴지는 것 같기도 했고 좀 젊어 보이는 것
    도 같았다.

      "왜 찾아?"

    메디아도 자신의 감정을 추스렸는지 평상시의 무뚝뚝한 모습으로 되돌아와 있
    었다.

      "몰라잉... 나는 아무짓도 안했는데 모두 이상해~잉."

    마시가 메디아의 소매 자락을 붙들고 징징거렸다.

      "너 그새 사고쳤니? 아니면 누가 너 울리든?"

    메디아가 둘러 보자 마치 괴물을 눈앞에 두고 있는 사람들처럼 딱딱하게 굳어
    있는 일행이 보였다. 메디아가 기이한 눈빛을 하자 더 긴장하는 일행이였다.

      "왜들 그래?"

    그래도 알렉토가 자신을 수습하고 조용하고 낮은 목소리로 메디아를 향해  물
    었다.

      "마시가.... 드레곤인가?"

    메디아가 자신의 소매를 붙들고 있는 마시를 홱 째려봤다.

      "너... 무슨 말을 한거야?"

    그녀의 사나운 목소리를 듣자 자신은 아무죄도 없는데 왜 나만 같고 그러냐는
    듯이 마시가 눈물을 찔끔거렸다.

      "힝... 난 드레곤이냐고 물어보길래... 어떻게 알았냐고...히잉..."

      "누가?"

    마시가 손가락을 들어 아직도 딱딱하게 얼어있는 볼비를 가르켰다.  메디아가
    한숨을 푹푹 내쉬었다.

      '뭐... 어차피 알아도... 별 상관 없겠....지?'

      "다들 정신차려. 마시가 드레곤이면 어때서 그래? 이녀석이 어디로 봐서 누
       구를 잡아먹을것도 아니..고..."

      '음...이건 문제가 있는것 같군..'

      "뭐... 누구를 해칠것도...음....저 ...내말은... 적어도 알렉토,   아네모
       스, 에코는 안 잡아먹고 안 해칠거야. 걱정마. 그럴 재주도 없는 녀석이니
       까.  이 녀석은 한마디로 보다시피 애라고.. 애! 알겠어? "

    메디아의 날카로운 음성이 밤의 숲을 가르자 모두 일제히 '그럼 너는?'  이라
    는 표정을 지었다.

      "나? 나는 드레곤 아니야."

    딱 잘라 말하는 메디아에게 알렉토가 짚고 넘어가야 한다는듯이 홀링을  가르
    키며물었다.

      "90년도 넘게 사는 인간이 너 같을 수는 없어. 저렇게 되어야 정상이지."

    메디아가 마시를 다시 한번 노려 보았다.

      '도대체 어디까지 얘기한 거야?'

      "그래? 그래도 나는 인간이야. 적어도 나는 그렇게 믿고 있어. 내가 마시보
       다 더 위험할 것 같아서 그래? 그렇게 겁이나면 우린 여기서 그만  헤어져
       야겠군?"

    모두가 유심히 메디아와 마시를 살펴 보았다. 그러나 어떤 다른 말도  오가지
    않았다.얼마동안의 침묵이 흐르자 아네모스가 천천히 일어서더니 마시에게 다
    가갔다.

      "많이 섭섭했니? 신경쓰지마 에코가 겁이 많아서 그랬던 거야.  네가  싫어
       서 그런게 아니야."

    그리고는 마시가 찔끔거린 눈물을 닦아 주며 알렉토와 에코가 들으라는듯  말
    했다.

      "새삼 이들을 못 믿을 이유가 없지 않습니까? 이렇게 귀여운 걸요.  메디아
       도... 못 믿을 이유가 없죠. 오히려... 우리에게 든든한 일행이 아닙니까?"

    하얀 얼굴에 부드러운 미소를 지어 보이는 아네모스를 보며 에코도  알렉토도
    안도의 숨을 내쉬었고 언제나 그들을 놀래켜 왔던 남매를 새삼 다시 보며  이
    미 자신들의 내면은 초자연적 존재인 그들을 받아드렸음을 느끼고 있었다.

      "훌쩍...그럼 저기...마을에서 말하는 마녀는 누구야? 그 할머니는  아닌거
       같은 걸?"

    기분전환이 빠르고 변덕이 심한 에코가 화제를 돌리듯 뜬금없이 내뱉는  그녀
    의 한마디가 모두의 관심을 환기시켰다.




                                -  계    속  -

『SF & FANTASY (go SF)』 47941번
 제  목:★펌/천랸★ 너희가 판타리아를 아느냐? <24>                  
 올린이:인형전사(김정희  )    99/09/06 10:48    읽음:460 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------



                   ===== 너희가 판타리아를 아느냐? =====




               달빛에 여울진 물 위에 너 자신을 비추어 보아라.
                        네가  무엇으로  보이더냐?
                   어디에서 와서 어디로 가는 존재이더냐?
          작은 파문에 흔들리는 너는 한낮  그림자에 불과하지 않더냐?




    제 24 장 여자라는 이름.

    마을로 돌아온 일행은 밤을 새운 여파로 모두 돌아오자마자 각자 잠을 자기에
    바빴다.

    산정상의 외딴 집에서 혼자 살던 홀링은 메디아의 마법으로 결박되어 있던 마
    력을 되찾았지만 잃어버린 반지를 돌려받기 위해 가야할 곳이 있다며  메디아
    를 떠났고 일행은 울보 드워프 볼비만을 겨우 달래어서 데리고 산을 내려왔다
    .

    늦은 오후가 되어 일행 모두가 잠에서 깨어 출발에 대해 이야기 하고  있을때
    였다.

      "볼비 할아버지는 우리랑 함께 떠나고 싶지 않아요?"

    하얀 수염이 복스럽게 턱을 감싸고 있는 볼비는 붉은 색의  조끼를  오동통한
    손가락으로 만지작 거리며 마시의 눈치를 보고 있었다.

      "으응.. 저 나...그냥 갈래.."

    그 눈치를 채지 못할 에코가 아니였다.

      "할아버지. 마시 무서워서 그래요?"

    애꿎은 조끼만 잡아당기고 있던 볼비는 화들짝 놀라며 방의 한쪽벽으로  황급
    히 달라 붙었다.

      "힉...아냐..."

      "어머나.... 정말 무서운가봐."

    에코가 애처로운듯 볼비를 보다가 어떻게 설득좀 해보라는 눈길로 아네모스를
    향해 고개를 돌렸다.

      "저.... 마시는 아주 착해요. 걱정 안하셔도 되요. 저희랑 같이 가면, 아이
       니 강에서 배를 탈 때까지 안전하게 갈 수 있을 겁니다. 어젯밤 같은 일도
       안 생길 거고요. 혼자 갈 자신 있으세요?"

    벽에 반쯤은 들러붙어 있던 볼비가 아네모스의 부드러운 말이 들리자  두손을
    꼼지락대며 고개를 살래살래 저었다.

      "그러면 저희랑 같이 가요. 잘 지켜 드릴께요."

      '누가 들으면 아네모스가 지켜주는 걸로 알겠네.'

    시원한 물이 담긴 대야에서 몸을 식히고 있던 블루잉은 단발머리의  부드러운
    인상을 하고 있는 아네모스를 가소롭게 바라 보았지만 그말을 입밖으로  내지
    는 않았다.

    어느정도 시간이 흐르자 에코와 아네모스는 정의감과 사명감 넘치는 알렉토까
    지 합세하여 볼비를 함께 가자고 설득 시키는데 성공했다. 그리고....

      "그러니까 알렉토는 마을에 더 남아서 진상을 조사하고 싶다는 거지?"

      "그래."

      "알렉토... 정의감도 좋지만 아네모스하고 에코는 하루라도 빨리 수도에 가
       야 되는거 아니야? 왕궁 보수 작업이 아무리 몇년이 걸리는 일이라지만 늦
       게 가서  좋을 건 없지 않겠어?"

    메디아와 알렉토의 대화에 끼어든 블루잉은 시원한 물이 찰랑거리는 작은  대
    야에서 푸른색의 머리를 길게 빼고 말했다.

      "아닙니다. 우린 괜찮습니다. 하루 이틀 늦어진다고 큰 일이 나는 것도  아
       니 고요."

      "맞아. 우린 아무 이상없어. 나도 뭐 오빠 따라서 오람에 가면  일자리  하
       나 얻어 볼까 하고 가는 거니까. 솔직히 페렌토에서는 나의 춤 실력을  알
       아주는 사람들이 없거든. 수도 오람에 가서 큰 무대에 서보는 게 내가  제
       일 바라는  일이기도 하고마침 오빠가 간다고 해서 따라 나선건데 좀 늦어
       진다고 갑자기 내가 설 수 있는무대가 사라지는 것도 아니고...  그러니까
       여기서 좀  머물러도 상관없어."

    아네모스와 에코의 흔쾌한 대답이 들리자 알렉토가 메디아와 마시를 보았다.

      "메디아야. 우리 여기서 더 놀다 가자. 응?"

    마시는 물론 재미있는 유희거리를 놓치고 싶어하지 않았다.

      "그래? 그럼 한번... 마녀 사냥이라는 것에 끼어 보도록 할까?"

    메디아는 시큰둥한 표정으로 찬성을 표시했지만 내심으로는 다른 생각을 했다
    .

      '진짜 마녀일리가 없지.'

    그때 갑자기 그들의 방문을 두드리는 소리가 들렸다.

      "예? 영주부인이 우리를 초대했다고요? 저녁식사에?"

    말을 전해주는 주인의 눈은 왠지 곱지 않으면서도 걱정하는듯한 상반되는  감
    정을나타내고 있었다. 주인은 잠시 벽쪽에 있는 난쟁이 드워프를  바라보고는
    다시 말했다.

      "그렇소. 가브리엘님이 초대했소."

      "왜요?"

      "모르오. 마을에 손님이 있다는 말을 전해 들으신것 같소. 이 마을에  외부
       인이 들어 온 것이 하도 오래전 일이라 그런 걸지도 모르겠소."

      "하지만 저기....에? 나갔네."

    무뚝뚝하게 말을 전해준 주인은 급한 일이 있기라도 한듯 무언가 더 물어보기
    도 전에 방문을 닫고 나가 버렸다.

    사실 주인은 아침일찍 영주의 기사들과 마녀가 산다는 곳에 다녀 온 길이였다
    . 그러나 그들이 간 곳에는 아무도 없는 텅빈 집과 누군가 불을 피운  흔적이
    남아 있었을뿐이여서 마을사람들과 기사들은 빈손으로 마을로 돌아올 수 밖에
    없었다. 그는 마녀의 집앞에 남아있는 사람의 흔적 때문에, 한밤중에  나갔다
    온 손님들을 의심할 수 밖에 없었고 그는 자신의 생각을 기사들에게  말했다.
    그리고는 성으로부터의 저녁식사 초대라는 전갈이 오후 늦께 도착했던 것이다
    . 주인은 성으로부터의 전갈을 전해주면서도 자신의 집에 묶고 있는 손님들이
    의심되기도 했지만 혹시 자신이 넘겨 짚은것이 아닌가하고  불안하기도  하여
    죄책감을 느끼고 있었다.

    메디아와 일행들은 주인이 성으로부터의 초대를 알려주고 나가자 갈피를 잡지
    못하고 있었다.

      "뭔가 이상하지 않아?"

      "이상하긴 뭐가 이상하다는 거야 알렉토? 좋은 일 아니야?"

    알렉토의 신중한 말에 에코가 조심스럽게 물었다.

      "아무래도 우리가 밤에 어디를 다녀왔는지 알고 있는듯 하쟎아?"

      "에? 그래서... 설마 우리가 마녀를 ...에...저..그러니까. 놓아준거네? 하
       지만 그 할머니는 아니라구 했쟎아?"

      "하지만 마을 사람들이 믿어줄리가 없겠지. 그들에겐 지금 분풀이 속죄양이
       라도 필요할 껄?"

    에코의 당황스런 목소리에 메디아가 차갑게 대답했다.그러자 한쪽 침대에  느
    슨하게 앉아있던 아네모스가 일어나며 말했다.

      "어쨌든 가봐야 할 것 같지 않습니까? 벌써 저녁시간이 다 되었어요.  그곳
       에 가면 왜 우리를 초대했는지 확실히 알 수 있지 않을까요?"

      "그래. 가자. 먹을 거 준다쟎아. 먹을 거-."

    침대에서 뒹굴며 대화에는 끼어들지도 않던 마시가 메디아의 옷자락을 잡아당
    겨 일어나며 외쳤다.

    일행이 언덕위에 있는 영주의 성을 향해 저녁무렵 마을 광장을 지나고 있을때
    였다. 서쪽으로 태양이 기울고 하늘이 붉은 빛을 띠우기 시작하는 마을광장에
    는 정성스럽게 잘 쌓아 올려진 장작더미가 을씬년스럽게 버티고 있었고 그 주
    위로는 살벌한 분위기를 내뿜고 있는 몇몇의 마을 사람들이 장작더미를  물끄
    러미 바라본 채미동도 하지 않고 있었다.

    일행이 그들을 이상한듯 바라보자 일행을 안내해가던 병사가 묻지도 않은  말
    을 착실히 설명해 주기 시작했다.

      "저들은 딸들을 잃은 마을 사람들인데 장작더미가 세워지고는 거의  날마다
       저러고 지낸답니다. 사정이야 안됐지만,  오늘  잡으려던  마녀가  어떻게
       알았는지 도망을 치는 바람에 저들의 마음을 달래줄 수도 없게  되었지요.
       여러분이 보기에도 참 불쌍한 사람들이 아닙니까?  저렇게 있는다고  죽은
       사람이 살아  돌아 오는 것도 아니고 도망간 마녀를 잡을 수 있는 것도 아
       닌데  말이지요.  하긴 잔인하게 찢어져서 벌판에 버려진 딸을 보고 제 정
       신 가질 부모가 몇이나 있겠습니까. 미쳐 날뛰는사람도 여럿 있었는데  말
       입니다."

    그러면서 병사는 일행을 의미심장하게 힐끗 돌아 보았다. 그러나 일행은 말없
    이 병사의 뒤를 따르며 마을 광장을 벗어날뿐이었다.

    얕은 언덕에 자리 잡은 삼층구조로 되어있는 원형의 돌탑이 보이는 영주의 회
    색빛성은 영주의 성이라고 하기에는 좀 작은 크기였는데 칙칙한 벽색깔과  낡
    은 구조로 보아 오래된 흔적이 역력했지만, 제법 관리를 잘 한듯 대체로 깨끗
    하고 화려한조각품이나 잘 손질된 정원도 볼 수 있었다. 성의 크기에 비해 머
    무르는 기사들과 용병은 꽤 많은 듯 일행이 지나는 곳마다  기사와  용병들이
    가끔 눈에 들어왔고그럴때마다 일행을 바라보는 그들은 야릇한  눈빛을  띄고
    있었다.

    아내가 죽고 외롭게 홀로 딸 하나만을 키우던 늙은 영주에게 시집 온  가브리
    엘은삼십대 후반의 아직도 아름다운 외모를 소유하고 있는 흑발의  여자였다.
    그녀는하얗고 말끔한 피부의 얄상한 얼굴형의 미인이였는데 일행이  다가가자
    둥근 원형의 홀에서 그들을 맞이하며 상냥한 미소를 던지고 있었다.

      "어서 오세요. 여러분... 이곳에 손님이 온지도 참  오랜만이군요.  더구나
       이토록 아름다운 숙녀분들까지 오시다니 영광입니다."

    가브리엘은 에코와 메디아를 바라보며 화사하게 웃었는데 잘 다듬어 올려놓은
    검은 머리에 휩싸인 얄상한 얼굴모양이 훨씬 아름답게 보였다.

      "오히려 지나는 여행자에 불과한 저희를 이렇게 초대해  주셔서   감사합니
       다. 부인."

    귀족이나 신분이 높은 자를 오랫동안 경험한 아네모스가 적당한 예의를  갖추
    어 말하자 영주부인은 꽤 만족스러운 표정을 지었다.

    귀족이라면 의례히 그렇듯이, 식당은 몇십명이 들어가 식사를 할 수 있을정도
    로 넓고 고급스럽게 치장되어 있었다. 벽에는 오래된 벽화가 고풍스럽게 그려
    져 있었고 창도 햇살이 잘 들어오도록 설계되어 있어서 석양빛이 은은히 비추
    는 식당은그 넓이에도 불구하고 아늑한 느낌을 주고 있었다.

    그러나 일행과 함께 식사를 하고 있는 기사 두명은 전혀 아늑한 식당과는  어
    울리지 않는 분위기를 풍기고 있었는데 가브리엘의 말에 의하면 그들은  죽은
    영주의 가신들로 오랫동안 영주를 위해 봉사했던 충직한 기사라는 것이었다.

    한명은 하얀 턱수염을 적당히 기르고 있는 중후한 인상의 남자였는데 빵을 뜯
    어 먹으면서도 눈길은 조심스레 수다를 떨고 있는 에코와 아무말 없이 먹는데
    에 열중하고 있는 메디아를 살피고 있었고 또 다른 젊은 기사 한명은 눈에 띌
    정도의 위험스런 눈빛으로 알렉토를 지켜보며 고기를 썰어 먹고 있었다. 알렉
    토 입장에서는 젊은 기사가 덩치만 크고 힘만 셌지 실제로  전투력이  그다지
    강해 보이지는 않았다. 하지만 그는 식사시간 내내 위험스런 적대감을 뿜어내
    고 있는 자들 눈앞에서 태연하게 잘 먹을 수 있을만큼 능청스럽지는 못 했다.

    가브리엘은 시종일관 품위있고 친절한 주인의 모습을 보여주고 있었는데 하얀
    피부에 약간의 주근깨가 있어 보이는 그녀의 얄상한 얼굴에서는 식사시간  내
    내 미소가 떠나지 않았다. 가브리엘은 소식주의자인지 약간의 채소와  과일만
    으로 식사를하고 있었고 대화를 이끌어 나가며 화기애애한 분위기를 연출하려
    고 애썼다. 그러면서도 그녀의 내리 깔리는 속눈썹 아래의 푸른 눈동자는  예
    사롭지 않은 빛을 발하며 생동감 넘치는 에코를 유심히 훔쳐보고 있었다.




                                -  계    속  -

『SF & FANTASY (go SF)』 49464번
 제  목:★펌/천랸★ 너희가 판타리아를 아느냐? <25>                  
 올린이:인형전사(김정희  )    99/09/15 21:59    읽음:434 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------



                   ===== 너희가 판타리아를 아느냐? =====




               달빛에 여울진 물 위에 너 자신을 비추어 보아라.
                        네가  무엇으로  보이더냐?
                   어디에서 와서 어디로 가는 존재이더냐?
          작은 파문에 흔들리는 너는 한낱  그림자에 불과하지 않더냐?




    제 25 장 사악한 욕망.

    일행은 영주의 성에서 머물고 가라는 가브리엘의 정중한 부탁에 각자  화려한
    방에서 밤을 맞이하고 있었다.

    깜깜한 어둠속에 메디아와 에코가 각자의 침대에서 잠들어 있는 방은 꽤 넓은
    편이었는데도 짙은 어둠으로 인해 답답해 보였고 한쪽 벽면을 차지하고  있는
    여러개의 창으로는 달빛이 들어오고 있었지만 크기가 작아 방안을 모두  비추
    지는 못하고 있었다.

    흰색의 깨끗한 침대에서 몸을 뒤척이는 에코는 무언가 웅얼거리는 소리를  잠
    시 내었을뿐 깊은 잠속에 빠져 있었다. 아침부터 하루 온 종일 낮잠을 잔  사
    람치고는지나치게 곤히 자는 모습이었다.

    자정이 넘어갈무렵 무거운 나무와 쇠로 만들어진 방문이  조심스럽게  열리는
    소리가 희미하게 들렸다.

    메디아는 자신이 조심스럽게 설치해 놓은 마법진이 희미하게  진동하는  것을
    느끼며 선잠에서 서서히 깨어나고 있었다.

    꺼림낌 없이 방안에 들어온 세남자는 저녁식사를 함께 했던 젊은 기사와 병사
    들로 보였다.

      "이봐, 조심해."

    에코의 이불을 걷어내고 그녀의 머리를 한손으로 들어 올리던 남자가  반대편
    에서메디아의 허리를 끌어올려 어깨에 짊어지는 남자에게 눈짓을 하며 조용하
    게 속삭였다.

      "걱정할 것 없어. 어차피 수면제 때문에 벼락이 내리쳐도 모를걸..."

      "떠들지 말고 어서 옮겨라."

    젊은 기사는 마치 장작을 나르는 병사들에게 말하듯 느긋하면서도 지루한  얼
    굴로병사들의 앞장을 서며 지시했다.

    그들은 메디아와 에코를 어깨에 짊어지더니 긴 복도를 지나 돌계단을 따라 지
    하로 향했다.

    지하의 쇠창살을 열고 들어간 방은 오래된 고문실처럼 보였는데 정면의  벽쪽
    에 욕조로 보이는 커다란 통이 있었고 욕조의 한쪽끝에는 사람이  들어갈만한
    크기의 커다란 인형같은 형태의 조각이 세워져 있었다. 또다른 벽에는 쇠꼬챙
    이와 날카롭게번쩍이는 도끼가 걸려 있었으며 푸른 곰팡이가 바닥부터 기어오
    른 벽에는 말라붙은 핏자욱이 횃불아래 선명하게 빛나고 있었다.

      "가브리엘. 어느 것 먼저 할래?"

    젊은 기사가 방안에 하얀 나이트가운을 입고 있는 가브리엘을 향해 말했다.

    흰색 나이트가운을 걸치고 욕조에 비스듬히 앉아 있던  가브리엘은  병사들이
    탁자위에 내려 놓는 에코와 메디아에게 다가와 에코의 드러난 살결을  손으로
    쓸어내리며 젊은 기사를 향해 대답했다.

      "이쪽이 좋겠어. 이 윤기나는 건강한 피부 좀 봐. 이런 건 정말   오랜만이
       야. 시골 구석의 촌스런 여자들과는 달라 보이지 않아 반키?"

    젊은 기사 반키는 그럴 줄 알았다는 듯이 입술을 비틀어 올리는 웃음을  잠깐
    지어 보이고는 탁자 위에 구부려 누워 있는 에코를 한쪽 팔로 들어서  욕조에
    세워져 있는 인형모양의 조각품으로 다가갔다.

    조각품은 양팔로 품을 안고 있는 여자의 모습을 하고 있었는데 그 쪽으로  다
    가간젊은 기사는 인형의 한쪽을 열었다. 인형의 안쪽은 속이  텅비어  있었고
    열려진 쪽 안에는 두꺼운 가시들이 촘촘히 박혀 있었다. 그 안에 사람이 들어
    가면 온 몸이 가시에 찔려 피를 흘리며 죽을것이 분명했다.

    반키는 잠들어 있는 에코를 인형속으로 넣으려고 애를 썼지만 자꾸만  쓰러지
    는 여자의 몸이 쉽게 인형속에 고정되어 지지 않았다.

      "반키. 뭐하는 거야? 어서 하란 말이야."

    가브리엘은 인형 아래의 욕조로 들어가며 기대에 찬 목소리를 냈다.

      "그런데 가브리엘. 당신은 정말 이게 젊어지는 방법이라고 생각해?"

    반키가 자꾸만 자신의 어깨로 쓰러져 내리는 에코를 받쳐들며 말했다.

      "후후... 날 보고도 모르겠어? 그동안  내가 얼마나 아름다워 졌는지  보라
       구. 젊은 여자들의  싱싱한 피가  내 피부를 더  하얗고 생생하게  해주었
       다구."

    가브리엘은 자신의 팔을 들어 보이며 나른한 미소를 지어 보였다.

      "반키도 그래서 날 좋아하는거 아니야? 그 늙은 영주와 보기 싫은 딸을  나
      대신 죽여준 건 순전히 날 갖고 싶어서가 아니였냐구? 내가 계속 아름답기
       를 원한다면 내가 시키는대로 해. 그런데 반키 도대체 언제 목욕하게 해줄
       거야?"

      "기다려봐. 이 여자 좀 깨워야 할 것 같은 걸... "

      "싫어. 깨워야 하려면 시간이 더 걸릴거야. 난 더 기다리기  싫어.  요즘은
       피로 목욕한지도 오래 되었단 말야. 거기에 넣지 말고 그냥 머리만 잘라서
      예전처럼 반키가 들고 있어도 되지 않아?  금방  끝내고 저 건방져 보이는
     여자도 오늘 안에 해치울테니까."

    가브리엘은 식사시간 내내 자신의 말에는 대답도 안하고 꾸역꾸역 먹고만  있
    었던메디아를 표독스럽게 보았다.

      "저 여자는 깨워서 서서히 피를 뽑아야 겠어. 호호호... 그럼 훨씬  즐거울
       것 같아. 이봐 거기 너. 약제실에 가서 유란초를 가져와서 저 여자한테 먹
       여."

    가브리엘은 한쪽에 지키고 서 있던 병사에게 손짓을 해서 명령을 하고 일어서
    더니 도끼를 가져가서 반키에게 내밀었다.

    반키는 도끼를 받아 들더니 에코를 돌려 안고 욕조로 그녀의 목을 내밀게  만
    들었다.

    메디아는 곤히 자는척 차가운 탁자위에 누워 있으면서 잠시 고민에 빠졌다.

      '어떻게 할까? 흐음... 저 반키라는 작자의 목을 자를까? 아냐... 그건  좀
      시시하고 저 녀석의 팔을 자르고 다리를 잘라서 저 인형속에 넣어 버릴까?
     흠... 그게 좋을것 같군. 저 여자는 남자의  피도  좋아할런지  모르겠네?
    뭐...그거야 상관할 일이 아니지 뭐. 이제부터 슬슬 놀아 볼까?'

    반키는 왜 자신의 손이 내려오지 않고 그대로 있는지 이해할 수 없었다.

      "반키? 뭐해? 어서 자르지 않고?"

      "큭..."

    반키는 이마에 땀방울을 흘리며 있는 힘껏 도끼를 내리치고 있었지만 그의 팔
    은 조금도 움직여 지지 않았다.

      "이봐. 이리와서 내 팔 좀 잡아 당겨봐."

    반키가 화가 바짝오른 음성으로 병사를 부르자 병사는 어리둥절한 얼굴로  다
    가와서 반키의 팔을 망설이며 붙잡아 내렸다. 그러나 위로 올려진 반키의  팔
    은 꿈쩍도 하지 않았다.

      "뭐야? 반키?"

    욕조에 앉아있던 가브리엘도 짜증을 내며 일어나서 반키의 움직이지 않는  팔
    을 붙잡아 당기기 시작했다. 둘이 달러붙어 낑낑대고 있는 사이 탁자에  누워
    있던 메디아는 어느새 일어나 그들의 모습을 심각한척 바라 보았다.

      "쯔쯧... 그래서야 움직이겠어? 내가 보기엔 팔을 잘라야 될것 같은데?"

    메디아의 걱정스러운듯한 목소리가 돌벽에 울려 퍼지자 모두가 화들짝 놀라며
    메디아를 돌아 보았다.

    그들이 돌아보는 순간 메디아의 손이 앞으로 내밀어 지고 그녀의 입술은 무언
    가를 중얼거리기 시작했다.

    수비병의 몸이 떠밀리듯 날아가 벽에 뒷통수를 박고 기절했고 가브리엘의  얄
    상한얼굴이 경악으로 물들며 욕조로 떠밀려 들어가서 얕은 살얼음이 온  몸으
    로 퍼져나가기 시작했다.

      "으으윽.... 하악...이게 모...무..무.어....."

    가브리엘의 입술은 순식간에 얼어 붙어서 말조차 제대로 나오지 않았다.

    메디아는 천천히 움직여서 수비병과 반키 그리고 가브리엘을 왔다갔다 하면서
    혀를 찼다.

      "쯔쯧...이런..이런..."

    메디아는 에코를 반키에게 떼어내어 바닥에 아무렇게나 떨어지게 두었다.  그
    리고는 반키의 손에서 빛을 내고 있는 날선 도끼를 빼앗아 들어 빙글빙글  돌
    리며 이죽거렸다.

    반키의 코끝으로 흘러내리는 땀방울이 떨어져 내리고 메디아는 그의 눈앞으로
    바짝 다가가 도끼날을 그의 눈동자앞에 보여 주었다.

      "어머나 손을 못 내려서 답답한 모양이네. 이봐 반키 팔 아프지?"

    반키가 고개를 저었다.

      "쿠쿡... 난 인심이 좋아. 사양할 거 없다구."

    그녀는 말을 끝내기도 전에 반키의 들어 올려진 팔을 힘껏 내리쳤다.  그녀의
    얼굴로 뜨거운 피가 튀어 올라 턱으로 흘러 내리기 시작했다. 메디아는  혀를
    내밀어 피를 핥작거려 맛을 음미했다.

      "퉤-. 별로 내 취향은 아니군. 쿠쿡..."

    메디아는 즐거운 일을 하는 어린아이처럼 입가에는 미소까지 띄우며 흥얼거리
    기까지 했다. 그녀는 붉은 선혈이 흘러내리는 도끼를 가브리엘의 하얀 잠옷에
    스윽문질러 닦아 내었다.

      "흐음... 이제 좀 편해?"

    반키는 부릅떠진 눈으로 두려운듯 메디아의 손에 들려진  도끼만을  바라보고
    있었다.

      "저런 저런... 아직도 불편한가 보네. 그렇지?"

    그녀는 마지막 질문을 던지고는 반키의 나머지 팔을 향해  도끼를  움직였다.
    바닥은 반키의 피로 흠뻑 젖어 들었고 바닥에 누워 있던 에코의 몸도 붉은 피
    에 절어있었다.

    메디아는 반키의 팔 없는 몸을 인형 조각품 속에 집어 넣고 의미있는  미소를
    지어보였다.

      "이봐. 가브리엘 이젠 투덜거리지 않아도 되겠지? 목욕을 하게 해줄테니 말
       이야. 아! 그런데 남자 피로도 목욕을 하나? 뭐 이번 기회에 해보는  것도
      나쁘지 않을 거야. 기대되지 않아? 피부가 아주 녹아내릴 듯 부드러워질거
       야."

    가브리엘의 몸은 얇은 성애가 낀 상태로 굳은채 입술만이 희미한 떨림을 보이
    고 있었는데 그 두눈에는 공포가 가득했다.

    메디아는 가브리엘의 두 눈을 똑바로 바라보며 인형의 문을 닫았다. 끼긱  소
    리를내며 쇠가시가 인간의 몸속으로 파고드는 소리가 적랄하게 들리고 인형의
    안쪽에서 주르륵 소리를 내며 흘러 내리는 액체가 진뜩하게 욕조안으로  퍼져
    들어가며 가브리엘의 하얀 가운을 적셨다.

    메디아는 욕조의 한쪽 끝에 서서 인형의 문을 힘껏 밀며 잔인한 미소를  띄우
    고 있었다.




                                -  계    속  -

『SF & FANTASY (go SF)』 49465번
 제  목:★펌/천랸★ 너희가 판타리아를 아느냐? <26>                  
 올린이:인형전사(김정희  )    99/09/15 21:59    읽음:395 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



                   ===== 너희가 판타리아를 아느냐? =====




               달빛에 여울진 물 위에 너 자신을 비추어 보아라.
                        네가  무엇으로  보이더냐?
                   어디에서 와서 어디로 가는 존재이더냐?
          작은 파문에 흔들리는 너는 한낱 그림자에 불과하지 않더냐?




    제 26 장 상실.

    더운 피가 가브리엘의 얼어있는 몸을 적시기 시작하자 그녀의 두 눈에 고통의
    빛이 스며들고 그녀의 피부가 붉은 피와 함께 회색으로 녹아 내리기 시작했다
    . 한기가 스며 있던 지하의 욕조에서는 하얀 수증기가 올라오고 있었고  붉고
    진득한 액체가 가득한 욕조 속에 잠겨있는 흰빛의 가브리엘은 비명도  지르지
    못하고 있었다. 그녀의 두 눈을 똑바로 보고 있는 메디아의 보라빛  눈동자에
    는 아무런 감정도 담겨 있지 않았고 가브리엘에게는 그것이 더 무섭고 끔찍하
    게 느껴지고 있었다.

    인형속에서 끊임없이 흘러 내리던 피가 어느정도 졸졸 거리며 새어 나오자 메
    디아는 인형의 문에서 손을 떼고 반키의 잘려진 팔을 들어 욕조속에 집어  넣
    었다.

      "어때 가브리엘? 살이 녹아 내리는 것처럼 부드러워 졌지? 참.  녹아  내리
       는 것처럼이 아니라 녹아 내린 거지... 킥."

    메디아는 비아냥거리며 한쪽 벽에 머리를 쳐박고 있는 병사의 몸을 끌어 내어
    인형의 몸속에 짓이겨진채 놓여 있는 반키의 흔적을 두 손으로  쓸어내고  그
    안에 병사를 집어 넣어 다시 문을 닫았다.

    다시금 비릿한 냄새를 풍기며 인형에서 피가 쏟아져 내렸고 반쯤만 피에 젖어
    있던 가브리엘의 몸이 점점 더 액체속으로 잠겨 들어가기 시작했다.

    피냄새가 진동하고 메디아가 흥얼거리며 이쪽저쪽을 돌아 다니고 있었지만 에
    코는 바닥에 누운채 미동도 하지 않고 있었다. 에코의 옷은 온통 바닥의 피와
    뒤엉켜 진득하게 젖어 있었고 머리카락도 피에 물들어 있었다.

      '흐음... 이만하면 된거 같고... 이젠 어떻게 하지?'

    메디아는 지저분한 바닥에서 발길을 돌려 탁자에 올라가 쭈그려 앉아  고민하
    기 시작했다.

    지하의 계단을 누군가가 밟아 내려오는 소리가 메디아의 귀에 들려 왔다.  그
    러나메디아는 쭈그려 앉은 상태 그대로 기다렸다.

    쇠창살을 열고 들어온 사람은 저녁에 함께 식사를 했던 나이든 기사였다.  그
    는 실내의 살벌한 풍경에 아연한듯 입을 잠깐 벌렸지만, 자주 보아온  풍경인
    지 냉정한눈빛으로 사방을 둘러 보더니 메디아에게 물었다.

      "그대 짓이오?"

    메디아는 탁자 위에 다리를 쭈그리고 있는 것이 불편해 다리를  피며  고개를
    끄덕여 보였다.

    나이든 기사는 그대로 메디아에게 허리를 숙여 보였다.

      "고맙소."

      "에?"

    메디아의 의아한 반응에 나이든 기사는 한탄스럽게 말했다.

      "모두 나의 탓이오. 저 사악한 여자가 마을 처녀들을 납치해  죽이는  것을
      알고 있었지만 차마 영주님께 보고를 올릴 수 없었고 반키와 눈이 맞아 영
       주님을 죽이고 그분의 따님까지 죽게 되었어도 아무런 힘도 쓸 수  없었던
     무능력한 사람이 바로나요. 오늘도 당신들이 저 사악한  여자를  대신해서
    마을 사람들의 희생양이 될 것을 알고 있었지만 그 조차도 방관하고  있을
       수 밖에 없다고  생각했소. 하지만.... 이번만은 막아 보고 싶었소.  그래
       서 이렇게 이곳으로  내려 온 거였는데..... 당신이 저 놈들을 처리해  주
       어서 정말 고맙소."

      "당신.... 엄청 무능력한 기사네요."

    메디아가 한마디 하자 나이든 기사는 얼굴을 붉혔다.

      "우욱... 할 말이 없소. 하지만 이곳의 기사와 용병들은 모두 반키의  손에
      의해 좌우 되는 데다가 나에게는 실권이 없었소. 지금도 당신과 당신 일행
       들이 안전하지는 않소. 이미 반키가 죽었으니 기사와 용병들은 내가  어떻
       게  해볼수 있지만 얼마전에 이곳에 온 마법사는 저 여자의 동생이라고 했
       소. 어서  이곳을 도망가는 것이 좋을거요."

    메디아는 처음의 자세 그대로 있으면서 아무 대답도 하지 않았다.

      "당신의 일행들은 나의 수하들이 지키고 있어서 안전하지만 아가씨들이  이
       곳에 있어서 데리러 온거요. 어서 이곳을 떠나시오."

      "우리를 구하러 당신 혼자 왔단 말예요?"

    메디아가 의심스럽게 묻자 기사는 예상한듯 곧바로 말했다.

      "반키는 힘만 세지 멍청한 자요. 방심하게 만드는 것은 아주 쉽소."

      "흐음. 저기.... 마을사람들에게 가서 마녀는 없다고 말하세요. 저  여자가
     미쳐서 그랬다고 말이예요. 그러면 마을에서 저 여자를 화형식에 처할거고
    모든게 잘 해결될 거예요."

      "방금 내말 못 들었소? 마법사 동생이 있단 말이요."

      "이봐요. 머리가 나쁜 거예요? 나쁜척 하는 거예요? 지금 내가 어떻게 이렇
       게 만들었다고 생각하는 거지요?"

    순간 나이든 기사는 당황스럽게 시선을 돌려 주위를 살폈다.  그는  헛기침을
    내며다시 얼굴을 붉혔다. 그는 선한 사람인지는 몰라도 약간은  우유부단하고
    결단성이 없는 사람인 모양이었다.

      "크흠. 미안하오. 내가 미처.... 그대도 마법사인가 보군."

    메디아는 실소를 지으며 탁자에서 내려와 방을 나오며 뒤를 향해 말했다.

      "거기 나랑 같이 온 여자 좀 적당히 처리해 주세요. 그리고 욕조  안에  있
       는 영주 부인 죽은거 아니니까 잘 지켰다가 날이 밝으면 마을 사람들 한테
     인계 하세요."

      "처리라니?"

    나이든 기사가 바닥에 피와 뒤섞여 있는 에코를 난감한듯 바라보며 묻자 계단
    을 올라서던 메디아의 목소리가 들려왔다.

      "알아서 정돈해서 침대에 던져 놔 주세요."

    지하계단에서는 더이상 아무 소리도 들리지 않았다.

    태양이 하늘 높이 솟아 있는 마을 광장에는 붉은 불꽃이 검은 연기를  공중으
    로 뿜어내며 타오르고 있었다. 뜨거운 열기가 공기를 달구며  사람들  사이를
    휘돌았지만사람들의 가슴은 차디차게 굳어 있을뿐이었다.

    높게 솟아 있는 장대에 매달려 있는 가브리엘의 육체는 아직도  의식을  잃지
    않은듯 머리를 사방으로 흔들며 처참한 비명을 울리고 있었다. 그녀의 머리카
    락은 순식간에 없어져 버렸고 온몸은 진물이 흘러나오고 있었지만 검게  타오
    르는 불길속에서도 가브리엘의 차가운 눈빛은 무언가를 말하고 싶어하는 것처
    럼 보였다.

    가브리엘이 이미 딸까지 있는 늙은 영주에게 팔려오다시피 결혼한 때에는  스
    무살의 어린 나이였다. 그녀는 처음 몇년간은 죽은 전처의  아기를  키우느라
    정신이 없었다. 그녀가 결혼한지 어느정도 세월이 지나자 영주의  딸은  예쁜
    이목구비가 드러나기 시작했고 가브리엘은 어느덧 나이가 들어 삼십대가 넘어
    서고 있었다. 갓 결혼했을때의 청초함은 그녀에게서 이미 사라진지  오래였던
    것이다. 그녀는 나날이 아름답게 성숙해 가는 의붓 딸을 바라보며 자신도  알
    수 없는 상실감을 느껴가고 있었다. 늙은 영주는 가브리엘이 서른을 넘기  시
    작하자 다른 여자들에게 눈을 돌렸고 그녀의 상실감은 더 커져만 갔다.

    어느날인가 화창한 가을날 아침이였다. 가브리엘은 거울을 들여다 보며 그 속
    에 있는 낯선 여자의 얼굴을 당황스럽게 바라보고 있었다.

      '아냐. 이건 내가 아냐.....  이럴수는 없어.  억울해.  이런게  나 일리가
      없어.'

    어젯밤에도 늙은 영주는 새로 들어온 어린 하녀를 품었고 가브리엘은 늙은 남
    편으로부터도 버림받은 자신이 못견디게 비참했다. 그녀는 충동적으로 가위를
    들고어지럽게 흩어져 있는 자신의 검은 머리카락을 사납게 잘라내기 시작했다
    . 그때였다.

    가브리엘의 창가로 싱그러운 바람과 함께 해맑은 처녀들의 웃음소리가 들려왔
    다.뜰에서 열매를 따고 있는 젊은 하녀와 열일곱살이 되는 영주의  딸이였다.
    그녀는뜰로 나가며 가을햇살에 반짝거리는 젊은 처녀들의 눈부신 얼굴을 바라
    보았다.그녀의 가슴속으로 뜨거운 무언가가 올라오며 주체할 수 없는  분노와
    질투가 타오르기 시작했다. 그녀는 자신도 모르게 손에 쥐고 있던 가위를  들
    어 젊은 하녀의가슴을 찌르고 있었다.

    선명하게 붉은 피가 가브리엘의 드러난 팔 위로 흘러 내렸다. 그녀는  홀린듯
    자신의 피부 위에서 미끄러지는 반짝이는 빛을 바라 보았다. 아름다웠다.  햇
    살아래 피가 흘러내린 자리는 유난히 눈부시도록 희고 촉촉해 보였다. 가브리
    엘의 눈에 기쁨이 물밀듯이 스며 들었다. 다시 아름다워 질 수 있었다.  다시
    젊음을 찾을 수 있을것 같았다. 가브리엘은 드디어 잃어버린 것들에 대한  희
    망을 가질 수 있었다.

    하녀가 죽자 성안이 잠시 시끄러웠지만 그자리에 가까이 있던 젊은 기사 반키
    가 가브리엘을 도와 모든 일을 조용히 처리해 주었다. 영주의 딸도  히스테릭
    한 가브리엘의 행동에 놀랐지만 명예를 소중히 여기는 귀족처녀로서 입을  다
    물고 모르는척 해 주었다.

    가브리엘은 그때부터 젊은 기사 반키를 유혹해 육체적 사랑을 나누며 다시 여
    자로서의 삶을 살 수 있다고 굳게 믿었다. 마을에서 젊은 처녀들을 납치해 피
    의 목욕을 즐기며 그녀는 점점 탐욕스런 광기에 젖어가고 있었다.

    가브리엘은 자신이 왜 지금 타오르는 불길속에 있어야 하는지 이해할 수가 없
    었다. 단지 아름다워 지고 싶었을 뿐이었다. 잃어버린 자신의 젊음을  되찾고
    싶었을 뿐이었다. 왜 자신이 비난받아야 한단 말인가?

      "난 잘못한게 없어. 난 빼앗긴 걸 찾으려 한 것 뿐이야!"

    그러나 가브리엘의 절규는 분노한 마을 사람들의 외침속에 묻혀 버렸고  아무
    도 그녀의 말에 귀를 기울이지 않았다.

    가브리엘은 이제 그녀가 그토록 집착하던 육체의 아름다움을 빼앗긴채 마을사
    람들의 분노의 표적이 되어 타오르는 불길에 한줌의 재가 되어  사라져  가고
    있을뿐이었다.

    마을의 외곽에서 불길을 구경하고 있던 에코가 툴툴 거리기 시작했다.

      "메디아 너 사람이 그럴수 있어? 아침에 내가 얼마나 놀랐는지 알아?"

    에코는 메디아를 향해 씩씩 거리며 따지고 있었다. 그러나  메디아는  에코를
    쳐다보지도 않고 턱을 치켜들며 멀리 사라지는 연기를 볼뿐이었다.

      "치... 해도해도 정말 너무한다. 그 괴물같은 아저씨가 나를  들고  물통에
      빠뜨렸을 때 내가 심장마비로 죽지 않은게 신기할 정도야. 메디아 너는 그
       렇게 위험한 나를 버려두고 잠이나 자러 갈 수가 있는 거니? 어? 이봐  메
       디아  말 좀 해보란 말이야. 사람이 어떻게 그럴수가 있어?"

    에코가 분한듯이 손가락질까지 하며 말을 몰아 메디아에게 다가가자 곁에  있
    던 아네모스가 그녀를 붙잡아 살살 달래기 시작했다.

      "오빠. 너무해.. 정말...흑..."

      "우웅... 도대체 무슨 일이 있었던 건데?"

    마시는 아침부터 지금까지 어리둥절한 얼굴로 무슨 일이냐고 사방으로 물었지
    만 대답을 해주는 사람은 아무도 없었다. 그것도 그럴것이 메디아를 제외하고
    는 밤새 잠만 잤던 일행이였기에 말을 해줄수가 없었던 것이다. 하지만  에코
    는 자신이당한 일을 제대로 알아야 겠다는 의지로 나이든 기사를 괴롭혀서 모
    든 일을 들을 수 있었고 메디아를 향해 비난을 퍼붓고 있었다.

      "무슨 일이냐고? 저 인정머리 없는 메디아에게 물어 봐 마시."

    에코는 아네모스를 붙들고 있으면서도 신경질적으로 마시에게 말했다. 그제서
    야 에코를 돌아 보며 메디아가 한마디 했다.

      "에코. 누가 자고 있으랬어? 난 자는 사람 깨우는 취미 없어."

    그러고는 말을 몰아 길을 가기 시작했다. 에코는 더 씩씩거렸고 마시는  고개
    를 갸우뚱하며 에코를 붙들고 늘어졌다.

      "에코야 나한테 말 좀 해봐. 어제 모했어?"

      "우잇. 잠 잤다쟎아."




                                -  계    속  -

『SF & FANTASY (go SF)』 49467번
 제  목:★펌/천랸★ 너희가 판타리아를 아느냐? <27>                  
 올린이:인형전사(김정희  )    99/09/15 22:00    읽음:399 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



                   ===== 너희가 판타리아를 아느냐? =====




               달빛에 여울진 물 위에 너 자신을 비추어 보아라.
                        네가  무엇으로  보이더냐?
                   어디에서 와서 어디로 가는 존재이더냐?
          작은 파문에 흔들리는 너는 한낱 그림자에 불과하지 않더냐?




    제 27 장 도망자.

    일행을 실은 배는 적당히 흔들리며 스누강 상류를 거슬러 무역도시  로스코를
    향해 올라가고 있었다. 차가운 강물이 도도하게 발밑으로 흘러가며 햇살에 반
    짝이고 간간히 작은 배를 띄워 낚시를 하는 어부들의 모습도 보이고 있었다.

    강가에는 바람이 스칠때마다 연초록빛 풀들이 무성하게 흔들렸다. 따뜻한  기
    운이 온 대지를 깨우고 새순이 돛아나는 연두빛 나무들의 싱그러운 모습이 아
    름다운 봄 강가를 이루고 있었다.

      "후아아~~ "

    따뜻한 햇살과 살랑이는 바람에 졸고 있던 에코가 아네모스의 등에 기댄채 팔
    을벌려 기지개를 켜며 하품을 했다.

      "우웅~~~ 날씨가 너무 좋다."

    물내음이 짙게 배인 바람을 깊게 호흡하며 에코는 반짝이는 푸른  눈을  한껏
    뜨고고양이처럼 나른한 몸짓을 해보였다. 에코가 움직이자 옆에서 바닥에  쭈
    그려 자고 있던 볼비가 움찔하는 모양새가 보였다.

    볼비는 홀링의 집을 떠나온 이후로 마시나 메디아가 움직일때면 지나칠  정도
    로 움츠려 들어서 항상 에코나 아네모스의 옆에 붙어 살다시피 했다. 멀리 풍
    경을 감상하던 아네모스가 볼비의 몸짓을 느꼈는지 손을 뻗어 볼비의  어깨를
    감싸주고 있었다.

    알렉토는 갑판의 기둥에 몸을 기대고 눈을 감은채 움직이지 않았고 마시는 어
    느새 젊은 여행객의 옆에 달라 붙어서 낚시를 방해하고 있었다. 결국은  여행
    객으로부터 낚시대를 하나 얻어낸 마시는 시종일관 진지하고 심각한 표정으로
    물고기 잡는 일에 열중했다. 그러나 젊은 여행객이 여러 마리의 물고기를  낚
    는 동안 단 한마리도 잡지 못한 마시는 슬슬 지루한 표정을 짓기 시작했다.

    블루잉이 마시의 옆에서 낚시를 구경하고 있었지만 아무런 성과가 없자  마시
    를 무시하는 눈길로 한번 쳐다 보고는 발길을 돌려 느릿느릿 움직여 메디아가
    엎어져 자고 있는 곳으로 가기 시작했다.

    블루잉은 메디아가 망토를 펼쳐서 햇살아래 그대로 누워서 자는 모습을  시큰
    둥하게 바라 보았다. 다른 모든 일행들이 배의 구석구석에 자리를 잡은  것에
    비해 메디아는 햇살이 가장 잘 내리쬐는 중앙 한가운데를 차지하고 거기에 누
    워서 자고 있었다. 블루잉은 속으로 욕을 하면서도 그녀의 등위에 올라가  자
    리를 잡고 눈을감았다.

    에코는 신선한 공기를 들여 마시고 사방을 한번 쭉 둘러 보고는 마시의  곁에
    쭈그리고 앉았다.

      "뭘 좀 잡았니?"

    그러나 마시는 이마를 살짝 찡그리며 아무말도 하지 않고 고집스레 입을 다물
    어 보였다. 마시의 연약해 보이는 손에 들려 있는 기다란 낚시대에서는  아무
    런 반응도 없었고 물결만이 유연하게 흐르고 있었다.

    이내 꾸벅꾸벅 졸기 시작하는 마시의 낚시대가 어느순간 힘차게 물속으로  당
    겨지면서 마시의 몸도 휘청 거렸다. 서둘러 낚시대를 움켜 잡은 마시는  조용
    하던 배위에서 떠나가라 소리를 질러대기 시작했다.

      "야아... 물고기닷. 물고기야. 메디아야 나 좀 봐.  물고기를  잡았어.. 하
       핫. 에코 이거 아주 큰 놈인가 봐."

    마시가 자랑스런 표정으로 에코를 돌아보자 에코도 신이 났는지 휘어진  낚시
    대를같이 잡아 당겼다. 그러나 마시의 무지막지한 힘에도 세차게 흘러가는 물
    살에 잡힌 낚시대는 쉽게 물속에서 빠져 나오지 않고 거세게 당겨지고 있었다
    .

      "우잇. 굉장히 큰 물고기가 틀림없어. 햐앗!"

    마시의 우렁찬 기합소리가 울리고 배위로 물방울을 사방으로 튕기며 낚시줄이
    올라왔다. 마시는 스스로의 힘을 감당 못해서 뒤로 벌렁 넘어졌고 손에는  부
    러져 버린 낚시대를 꼭 쥐고 있었다. 그는 만면에 우쭐한 표정을 떠올리며 벌
    떡 일어나 소리쳤다.

      "야아. 내 물고기 크다. 저것들보다 훨씬 훨씬 크다. 후힛힛.."

    마시는 헤벌쭉 웃으며 여행객이 잡은 물고기를 가르키고는 자랑스럽게 외쳤지
    만 주위 사람들은 썩은 벌레 씹은 표정으로 아연하게 서 있을 뿐이었다.

      "뭐야? 왜 표정들이 그래?"

      "어헉.. 마시야... 저거...저거..."

    에코가 말을 더듬으며 주춤거렸다.

    갑판위에는 강물이 흥건하게 고였고 낚시줄에 매달린 아주 커다란  물고기(?)
    가 지저분한 수초와 함께 엉킨채로 누워 있었다. 그러나 그것은 절대로  물고
    기일수가 없었다.

    오랜 여행으로 수 많은 경험과 신비한 일들을 들어왔던 사람들도 이때까지 물
    고기가 옷을 입는다는 이야기는 듣지도 보지도 못 한 일이였다.

    마시가 힘겹게 스누강에서 낚아 올린 것은 공교롭게도 물고기가 아니라  사람
    이였다. 그것도 인간 남자로 아직도 살아 있는지 꿈틀거리고 있었다.

    제일먼저 아네모스가 남자에게 다가가 이리 저리 살피기 시작했다. 수초에 엉
    켜있는 남자는 옆구리에 화살을 맞은 상태였고 오랫동안 물속에 있었는지  엎
    드린 상태에서도 입으로 물을 토해내고 있었다.

    봄이라지만 3월의 강물은 온몸을 얼려버릴 정도로 차가웠다. 그런 강물속에서
    심한 상처를 입어 피를 흘리면서도 오랜 시간을 견디고 살아  남았다는  것은
    믿을 수 없는 일이였다.

    아네모스는 급히 작은 칼을 꺼내어 약초를 바르고 남자의 옆구리에 깊게 박혀
    있는 화살을 뽑아내기 시작했다. 검붉은 피가 주르륵 흘렀지만 이미 많은  피
    를 흘렸는지 남자는 의식을 잃은채 작은 신음을 삼켰을뿐이었다.

    바트는 왜 자신의 몸이 꼼짝도 안하는지 이해할 수 없었다. 현상금  사냥꾼들
    의 추적을 피해 스누강을 건너려던 그는 자신의 행적을 들켜  위험한  상황에
    처하게 되었었다. 강물로 뛰어 들기 전 옆구리에 화살을 맞은 바트는 죽을 힘
    을 다해 헤엄을 쳤지만 점점 심해지는 출혈로 정신이 혼미해 지고 있었고  다
    시 정신을 차려보니 몸이 굳었는지 꼼짝도 할 수 없었다.

      '도대체 여기는 어디지?'

    바트는 자신의 몸이 무엇에 붙잡힌듯이 움직일 수는 없었지만 물속이  아니라
    는 것은 어렴풋이 느낄 수 있었다. 그가 움직이려고 몸을 틀자 고통이 옆구리
    를 사정없이 찔러왔다.

      "으윽..."

    그가 짧은 신음을 내지르자 바트의 귓가로 밝은 여자의 음성이 재잘거리듯 말
    하는소리가 들렸다.

      "아네모스. 여기 좀 봐. 이 사람 움직였어. 알렉토 잠깐 서 봐. 움직였다니
       까."

    바트는 현재 온몸이 꽁꽁 묶여있는 상태로 바퀴가 달린 엉성한  들껏에  누워
    알렉토의 황갈색 말에 실려가는 중이었다.

      "신경쓰지 마. 마취 효과가 떨어져서 그런거니까. 로스코에 가면 좀 더  나
       은 치료를 받을 수 있을거야."

    아네모스가 실려가는 사내를 잠깐 바라보며 에코를 안심시켜 주었다.

      "너무 꽉 묶어 놓은거 아닐까?"

      "아냐. 상처도 심한데... 가다가 떨어지면 더 위험해 질거야. 적당히  묶어
       서 고정을 시켜주는게 훨씬 안전하고 좋아."

      "그런데 저 사람 뭐하는 사람일까? 위험한 사람이면 어쩌지? 응? 화살을 맞
       고 강바닥에 있던 사람인데 우리가 로스코까지 데리고 가도 괜찮을까?  혹
       시 죄 짓고 도망가는 사람 아닐까?"

      "위험한 자라도 할 수 없지. 이 근처에 버려두고 갈 수는  없쟎아.  어쨌든
      마시가 끌어 올렸는데...."

    그러나 마시는 자신이 낚은 것이 물고기가 아니란 사실에  실망했을뿐,  끌어
    올려진 사람에 대해서는 신경도 쓰지 않았다. 졸지에 환자를  떠맞게  된것은
    아네모스와 알렉토일 뿐이었다. 메디아는 상관도 없는 사람을 치료해 주고 싶
    지 않다고 한마디로 거절하며 마법은 커녕 약초하나 주지 않았다.

      "그리고 도망자라면 로스코 수비병에게 넘기면 그만이지."

      "후아... 로스코까지 저렇게 끌고 가야 한다니....."

    한숨같은 에코의 말에 가슴이 덜컥 내려 앉는 사람도 있었다.

    온 몸이 작은 수레에 고정되어서 움직일 수도 없는 바트는 로스코로 가고  있
    다는말에 심장이 떨려오는 느낌이였다. 로스코를 겨우 탈출해서 빠져  나온지
    며칠도되지 않았는데 다시 그 곳으로 돌아가고 있다니 아찔해지는 기분이였다
    .

    바트는 현상금 사냥꾼들과 도시의 수비병들의 눈을 피해  오람에서  이곳까지
    도망치는데도 몇번이나 목숨을 잃을뻔했다. 이미 그의 동료들중 상당수는  죽
    음을 당했고 살아남은 자는 로스코에서 헤어져 각자 알아서 도망치기로  했었
    다.

    그들을 쫓는 것은 비단 병사들과 현상금 사냥꾼만은  아니었고  킬러들까지도
    그들을 쫓고 있었다. 그런데 옴짝달싹도 할 수 없는 상태가 되어  로스코까지
    끌려가고 있다는 사실에 바트는 어이없고 황당하기만 했다.

    밤이 되어 야숙을 준비한 일행들은 모닷불 주위에 모여 따뜻한  차를  마시고
    있었다.

      "날씨가 훨씬 따뜻해 진거 같아."

      "응. 이제 며칠만 더 지나면 4월이야. 아마도 로스코를 떠나 아이니강을 건
       널 때면 4월이 되어 있을거 같아."

      "우~~웅... 그런데 저거는 왜 안 움직여?"

    마시가 조그맣게 하품를 하더니 바트를 손가락질하며 말했다.

      "아까 스프에 마취제를 좀 넣었어. 자꾸 헛소리를 하쟎아."

      "헛소리?"

    아네모스가 에코의 말에 관심을 보이며 물었다.

      "응. 자기를 두고 가라나? 저 몸을 해가지고 어딜 갈려고 하는지 몰라도 약
       간 정신이 나간것 같아. 완전히 겁에 질린 표정을 하고는 자기는  갈 데가
      있다는 거야.죽어도 로스코에는 못가니까 자기 좀 풀어 달라고 하쟎아. 아
       무리  바빠도 몸은 치료하고 가야지. 무슨일인지는 몰라도 죽는 것 보다는
      며칠 늦어지는 것이 훨씬 좋은 일이라고 말해줘도 막무가내로 풀어 달라고
     하길래  알았다고 하고는 마취제를넣은 스프를 잔뜩 먹였어. 저 사람 진짜
    도망자인 모양이야. 우리 로스코에 가면 현상금 같은거 받을 수 있지 않을
       까?"

    점점 의식이 가물가물 정신이 없는 바트는 필사적으로 도망가고 있었지만  어
    쩐 일인지 그의 다리는 꼼짝도 안하고 있었다. 그의 이마에서는 식은땀이  줄
    줄 흘러내렸고 마음은 다급하기만 했다. 그를 쫓는 자들은 이미 그의  등뒤에
    와 있는것만 같았다.




                                <  계    속  >

『SF & FANTASY (go SF)』 49468번
 제  목:★펌/천랸★ 너희가 판타리아를 아느냐? <28>                  
 올린이:인형전사(김정희  )    99/09/15 22:00    읽음:441 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



                   ===== 너희가 판타리아를 아느냐? =====




               달빛에 여울진 물 위에 너 자신을 비추어 보아라.
                        네가  무엇으로  보이더냐?
                   어디에서 와서 어디로 가는 존재이더냐?
          작은 파문에 흔들리는 너는 한낮 그림자에 불과하지 않더냐?




    제 28 장 검은 그림자.

    희미한 달빛조차 들지 않는 숲 속에는 일행이 피워놓은 불빛이 일렁였고 작은
    벌레들의 울음 소리만이 간간히 들려왔다.

    오전 내내 스누강을 건너는 배 위에서 휴식을 취한 일행은 쉽게 잠이 오지 않
    고 있었다. 나직막한 돌에 앉아 차를 마시던 메디아가 가방을 뒤적뒤적  거리
    더니 넙적하고 이상하게 생긴 솔 하나를 꺼내 들었다.

      "블루잉. 이리 와봐."

    블루잉은 알렉토가 검을 닦고 있는 옆에서 검빛의 일렁임을 구경하고 있었다.
    블루잉이 메디아를 힐끗 보더니, 그녀가 들고 있는 작은 솔을 보고는  후다닥
    달려 메디아의 무릎에 올라가 앉았다.

    메디아는 가방에서 꺼낸 호리병에 솔을 담갔다가 꺼내더니, 무릎에 앉은 블루
    잉의 짙은 푸른색 등껍질을 문질러 닦기 시작했다.

      "그러고 보니 등 청소 한지 오래된 거 같았어."

    블루잉이 고개를 쭉 내밀어 메디아의 무릎에 기댔다.

      "반질 반질 윤나게 잘 닦아 줘."

      "알았어."

    뭔가 하고 지켜보던 알렉토는 피식 웃으며 다시 자신의 검을 정성스럽게 손질
    하기 시작했고 에코는 거북이 등껍질 청소하는 모습이 재미있는지 유심히  들
    여다 보았다.

      "그 호리병은 뭐야?"

    에코가 솔질하는 메디아의 긴 손가락을 보며 물었다.

      "내 전용 목욕수."

    기분이 좋은 듯 눈을 감고 있던 블루잉이 금방 대답했다.

      "목욕수?"

      "응. 메디아가 특별히 만들어 준건데 이걸로 한번만 닦으면 몇  달동안  아
       주 편하게 지낼 수 있어. 등이 가볍고 깨끗해 지는데다가  반짝반짝  윤도
     나고 더 단단해져서 안전하게 해줘. 그리고 아주 아주 시원해."

    흐뭇한 미소를 지으며 블루잉이 친절하게 설명했다.

      "가만히 좀 있어."

    메디아가 자꾸만 움직이는 블루잉의 등을 잡아 고정 시키며 솔을 더 박박  문
    질렀다.

      "으응..."

    볼비는 아네모스와 에코의 사이에 끼어 앉아서 작고 오동통한 두 손으로 뜨거
    운 김이 올라오는 찻잔을 쥐고 조심스럽게 차를 마시고 있었다. 볼비의  하얀
    수염은불빛에 반짝거리는 은빛 명주실처럼 보였는데 마시가 심심했던지  볼비
    에게 불쑥다가가 그의 수염을 잡아 당겼다.

      "우아앗~~~"

    화들짝 놀란 볼비는 비명을 지르며 눈물을 글썽이기 시작했다. 붉은 볼을  더
    빨갛게 물들인 볼비는 수염을 마시에게 붙잡힌채 어쩔 줄을 몰라 허둥대며 발
    버둥을 쳤다.

      '헤에.. 이거 재밌네.'

    마시가 반색을 하며 하얀수염을 양옆으로 쭉 잡아 당겼다. 그러자 볼비의  얼
    굴이옆으로 쫙 펴지며 핏기를 잃었다. 그때서야 황당하게 보고만 있던 아네모
    스가 마시의 손을 잡고 말리기 시작했다. 마시와 아네모스가 실갱이를 벌이는
    동안 볼비는 계속 징징 거렸고 조용하던 숲은 금방 시끌벅쩍하게 변해 버렸다
    .

    바트의 가까이에 앉아서 검을 닦던 알렉토는 불빛에 검을 비춰 보고 있었는데
    갑자기 벌떡 일어나 검을 쥔 채 바트의 머리맡으로 다가갔다. 그러고는 두 다
    리를 벌리고 살벌한 눈길로 검을 당겨 전투 자세를 취했다.

      "어?"

      "알렉토?"

      "모두 조심해. 뭔가 위험한 것이 오고 있어."

    볼비를 괴롭히고 있던 마시의 붉은 눈동자가 반짝하고 빛을 발했다.

      "정말?"

    그러나 마시의 의문이 끝나기도 전에 어디선가 공기를 가르는 세찬 소리와 함
    께 알렉토를 향해 화살이 날아 들었다. 알렉토의 검이 허공을 향해 하얀 곡선
    을 그렸고 화살이 튕겨지는 소리가 귀를 자극했다.

    튕겨진 화살은 검은 색으로 길이가 무척 길었고 무쇠로 만들어진듯 검에 맞아
    튕겨 날아 갔는데도 나무에 깊숙이 꽂혔다. 그것이 신호라도 되는듯 그때부터
    화살은 계속해서 일행을 향해 쏟아지듯 날아오기 시작했고  대부분의  화살은
    알렉토를 향하고 있었다.

    순식간에 수십개의 화살이 빗발치듯 땅에 꽂혔고 마시는 넘어지며 아슬아슬하
    게 화살에 맞지 않았다.

      "제 자리에 있지 말고 모두 움직여."

    알렉토가 큰소리로 외쳤고 에코와 볼비가 소리를 지르며 허둥지둥 움직였다.

      "꺄악."

      "에코 불을 꺼."

    아네모스가 황급히 몸을 피하며 소리치자 에코는 찻물이 들어있던 통을  재빨
    리 들어 모닷불을 꺼버렸다. 하얀 연기가 잠깐 피어 올랐고 숲은 깊은 어둠에
    잠겨 들었다. 불빛하나 없이 어둠이 내리깔린 숲은 한발 앞조차 제대로 볼 수
    없을만큼 깜깜했다.

    무거운 고요가 주위를 휩싸며 잠시 동안 아무런 움직임도  느껴지지  않았다.
    그러나 일행이 어둠속에서 숨을 죽이고 있는 사이 위험이 점점 다가오고 있다
    는 것이 피부로 느껴지고 있었다.

    알렉토의 이마에 식은땀이 흘러 내렸다. 그가 막아낸 화살들은 굉장한 힘으로
    날아 들었고 검으로 쳐내기엔 상당히 벅찬 것이었다. 알렉토는  짙은  살기의
    목표가자신이 아니라 누워 있는 자를 향했다는 것을 알 수 있었다.

      '뭐하는 놈들이지? 도대체 몇 명이나 되는 건가?'

    알렉토는 많은 수의 적이 다가오고 있다고 생각했지만 그들의 움직임을  모두
    포착할 수는 없었다. 고도의 훈련을 받은 자들만이 이토록 조심스럽고도 위험
    한 살기를 뿜어낼 수 있었다.

    어둠속에서 짧은 공기의 흔들림이 알렉토의 예민한 신경에  포착되었고  그는
    망설임 없이 그 쪽으로 한발을 내딪고 몸을 움직였다.

      "으윽."

    지독하게 작은 신음이 들리고 알렉토의 검에는 검붉은 피가 뚝뚝 흘러 내렸다
    . 그러나 그는 순식간에 또 다른 자를 베어야 했다.

    털썩.

    검은 장막이 드리워진 공간에서는 알렉토의 검에 쓰러지는 자들의 짧고도  작
    은 신음과 땅바닥에 몸을 떨구는 소리만이 간간히 들려왔다.

    메디아는 어둠속에서 무턱대고 움직이려는 마시를 붙잡아 데리고 있었다.

      - 조용히 해 마시. 입 다물고 있지 않으면 나중에 두고 볼 일 생길거야.-

    반항하려는 마시의 머릿속으로 메디아의 소리없는 속삭임이 들려왔고  마시는
    위협적인그 내용에 잠시 화가 났지만 일단 조용히 있기로 했다.

    메디아의 신경들이 경종을 울리며 위험하다는 신호를 보내고 있었다.  그녀는
    신중하게 눈을 감으며 적이 다가오는 것을 머릿속에 그려 넣었다.

    둥글게 주위를 포위하며 다가 온 자들의 모습이 그녀의 눈앞에 선명하게 보이
    기 시작했다. 그러나 그 이외의 더 많이 숨어 있는 자들은  벽에  가로막힌듯
    희미하게 느껴질뿐 잘 보이지 않았다.

      '너무 많아. 모두 느낄 수가 없어. 위험해. 뭐지? 이 알수 없는 장막은?'

    메디아는 자신의 등 뒤로 접근하는 자에게 손을 뻗어 칼날같은 바람을 날리며
    감춰진 어둠 속에 숨은 적들에게 신경을 쏟고 있었다.

      "윈드 업(wind up)"

    속삭이듯 외쳐지는 메디아의 마법에 피가 뿌려지는 소리가 들릴 정도로 정확하
    게 맞은 자는 비명도 지르지 않았다.

    그때였다.

    조심스럽게 움직이던 알렉토가 황급히 어둠 속의 일행이 있는 곳을 향해 소리
    를 질렀다.

      '이런!'

      "피해 에코-."

    에코는 알렉토의 외침에 몸을 한껏 움츠리며 떨리는 손에 들고 있는 작은  단
    검을힘껏 움켜 쥐었다. 그러나 그녀가 몸을 옮기기 위해 다리를 내딪기도  전
    에 그녀의 등뒤로 서늘한 한기가 순식간에 스쳐 지나갔다.

      "응?"

    그녀가 미쳐 고통을 느끼지도 못하는 사이, 갈라진 어깨 사이에서 나온  피는
    어깨를 적시고 팔을 향해 끈적하게 내려왔다.

      "꺄아악~~~~"

    그 순간 에코의 섬찟한 비명소리가 길게 울려 퍼졌고 캄캄한 어둠 속에서 '탁
    '하는 소리와 함께 환한 불꽃이 하늘을 향해 쏘아져 올라 갔다.

    밝은 빛이 주위를 환하게 밝혔고 일행은 땅바닥에 엎드린채 쓰러져 있는 에코
    의 뒷모습을 볼 수 있었다. 에코의 등어깨 부분은 길게 갈라져 있었고 검붉은
    핏물이 그녀의 옅은 오렌지색 옷 위로 선명하게 젖어 들었다. 그 곁에는 볼비
    가 주저앉아 하얀 수염에 붉은 피가 묻은지고 모르고 그녀의  옷자락을  쥐고
    벌벌 떨고 있었다.

    그와 동시에 일행은 이미 지척에 다가와 있는 수십의 시커먼 그림자들을 발견
    할 수 있었다.

    그들은 모두 검은 옷에 검은 망토를 입은 똑같은 모습이였고 얼굴은 모두  검
    은 마스크에 덮여 있었다. 그들의 등에는 커다란 석궁과 화살들이 메어져  있
    었으며손에는 희게 빛나는 일률적인 검이 쥐어져 있었다. 그들의 검은 특이하
    게도 끝이두 갈래로 갈라져 있는 모양이였는데 왠지 섬찟한 느낌을 뿌리는 검
    이었다. 아니,그들 자체가 섬찟한 하나의 무기처럼 느껴질 정도였다.




                                <  계    속  >

================================== 05
『SF & FANTASY (go SF)』 49965번
 제  목:★펌/천랸★ 너희가 판타리아를 아느냐? <29>                  
 올린이:인형전사(김정희  )    99/09/18 23:33    읽음:421 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



                   ===== 너희가 판타리아를 아느냐? =====




               달빛에 여울진 물 위에 너 자신을 비추어 보아라.
                        네가  무엇으로  보이더냐?
                   어디에서 와서 어디로 가는 존재이더냐?
          작은 파문에 흔들리는 너는 한낱 그림자에 불과하지 않더냐?




    제 29 장 쫒는자와 도망자.

    캄캄한 어둠속에서 하늘로 쏘아진 빛에 갑작스럽게 모습이 드러난 그들은  하
    나같이 짙은 살기를 내뿜으며 일행을 향해 서 있었다.

    검은 그림자들은 쓰러진 자들까지 합하면 20명은 넘을것 같았다.

    식은 땀이 흐르는 알렉토의 이마로 찬바람이 불고 지나갔다.

      '빌어먹을...'

    너무 많았다. 그리고 알렉토의 뼈속까지 그들의 강함이 느껴져 오고  있었다.
    메디아는 자신의 힘으로도 정확히 찾아낼 수 없었던 그들에게 의아함을  느꼈
    다.

      '뭐하는 놈들이지?'

    마시가 그녀의 손에서 빠져 나가 주위를 둘러보며 히죽 웃는 모습이  보였다.
    그의 눈은 유난히 생기가 돌고 있었다.

    메디아는 마시를 잠깐 보고 입술을 비틀어 보이며 아네모스가 무릎을  굽히고
    에코를 끌어앉는 모습을 불편한 심정으로 바라 보기 시작했다.

    수십명의 사람들이 숲의 공터를 가득 차지하고 있었지만 벌레 한마리  기어가
    는 소리조차 들리지 않았다. 팽팽한 긴장속에 무거운 침묵이  흐르고  차가운
    바람이 공중을 휘돌뿐이었다.

    문득 검은 그림자 하나가 움직였고 알렉토를 향해 명령하듯 말했다.

      "넘겨라."

      "무슨 말이냐?"

    알렉토의 목소리는 긴장한듯 나직하게 울려 퍼졌다.

      "그 자."

    검은 팔이 들려지고 그는 알렉토의 발아래 누워 있는 바트를 가르켰다.

      "넘기면?"

      "살려 준다."

    알렉토는 검을 쥔 손에 힘이 들어가는 것을 억제하며 담담히 말하려고 노력했
    다.

      "싫다면?"

    정의감. 그게 문제였다. 알렉토는 이 위험한 상황속에서도 명백한 살의를  내
    보이는 자들에게 누군지도 모르는 자였지만, 순순히 사람을 내어줄 수는 없었
    다.

      "죽는다."

    나직하고 무감정한 목소리였지만 살의가 일행에게 정확히 전달되어 왔다.

    아무도 더 이상의 말을 꺼내지 않았다. 알렉토는 일행을 둘러  보았다.  한달
    남짓한 기간을 함께 여행한 일행이였다. 그의 대답 한마디에 따라 여기서  죽
    을수도 있었다. 그러나 알렉토는 메디아와 마시를 오랫동안 바라 볼뿐이었다.

      '드레곤....'

    자신만만한 표정으로 흥미롭게 검은 옷의 사내를 훑어보고 있는 마시를  보며
    알렉토의 머릿속으로 그 존재에 대한 희미한 기대감이 피어 올랐다.

    메디아는 알렉토의 눈에 떠오르는 희망이 무엇을 뜻하는지 알고 있었다. 그러
    나새끼 드레곤 마시의 보잘것 없는 힘을 믿고 있다면 그는 꽤나 어리석은  선
    택을하는 것이었다. 그리고 메디아는 알렉토를 도와줘야 한다는 의무  따위는
    느끼지않고 있었다.

      "알렉토."

    메디아의 선명한 목소리가 알렉토에게 정신이 번쩍 들게 했다. 그녀의 눈동자
    는 그의 생각이 틀렸다는 듯 차갑기만 했다.

      "어린애를 믿지마."

      "그럼?"

    그의 눈은 메디아에게 묻고 있었다. 그녀를 믿어도 되냐고.

    그녀에게 알렉토를 도와줄 마음 따위는 없었다. 그러나 이 상황을 회피한다는
    것은 자존심 상하는 일이었다. 메디아는 피식 웃었을뿐이었다.

      "대답해라."

    가만히 기다리던 자가 대답을 재촉했다.

    메디아의 웃음이 무엇을 뜻하는지 알렉토는 알 수가 없었다. 그러나 그는  머
    리를천천히 좌우로 움직였다. 그는 전사였고 약한 자를 지킬 의무가 있었다.

      "어려운 길을 가는군."

    하늘로는 계속해서 불꽃이 날아 오르고 있었고 그 빛은 사방을 적랄하게 비춰
    주었다. 피가 튀고 있었다. 누구의 피인지도 모를 피들이 사방으로  뒤엉키며
    공중을 장식하듯 뿌려지고 있었다. 알렉토는 베고 또 베었지만  그들은  쉽게
    쓰러지지 않았다. 어둠 속에서 상대할때와는 또 다른 강함으로 다가오는 사내
    들은 쉽게 지치지도 않았고 알렉토를 상대로 무서운 힘을 발휘하고 있었다.

    소드에너지를 내뿜는 검에 부딪히는 일반 검은 부러져야 정상이였다.  그러나
    그들의 특이한 검은 아무 빛도 없이 알렉토의 검에 맞서도 부러지지 않았을뿐
    더러 강한 반탄력으로 알렉토를 당황시키고 있었다. 더구나 그의 발치에 꼼짝
    도 못하고 누워있는 바트를 노리는 자들 때문에 알렉토는 바짝 신경을 곤두세
    운채 수비를 할 수 밖에 없었다.

    의기양양하게 서있던 마시에게 다가온 사내는 마시가 어린  소년이라는  것을
    신경도 쓰지 않는듯 사납게 검을 찔러 손을 회전시켰다. 멍청하고 둔하게  서
    있던 마시는 순식간에 배부분을 찔렸고 포크처럼 갈라진 검이 회전하는  것에
    따라 상처는 더욱 치명적이 되고 말았다.

    마시는 태어나서 처음으로 자신의 육신에 생긴 시뻘건 상처를 내려다 보며 믿
    을 수 없다는 눈빛을 지었다. 순식간에 마시의 손에 푸른 빛이  감도는  붉은
    불꽃이 피어 올랐다. 마시 곁에 다가섰던 사내들은 모두 새빨간 불길에  타들
    어 가며 고통스런 비명을 내질렀다. 마시는 한손으로 배를  움켜쥔채  무엇에
    홀리기라도 한듯 사방에 불꽃을 퍼뜨렸고 숲은 온통 불바다가 되어 가는듯 했
    다.

    메디아가 에코를 향해 방어막을 완성하는 사이 무방비 상태였던 마시가  부상
    당하는 것을 깨달았다. 하지만 그녀가 막아주기엔 너무 늦어 있었다.  그녀는
    알렉토에게 마시를 믿지 말라고 했지만 정작 마시를 믿고 있었던 것은 메디아
    였다. 그러나 정령을 불러낸 상태에서의 마시에게 그녀가 섣불리 방어막을 형
    성해 주는 것은 매우 위험한 행동이었다.

    메디아는 마시의 주위로 뛰어드는 자들을 하나도 남김없이 죽이기  시작했다.
    마시의 사나운 불꽃은 목표없이 터져 나갈뿐이었고 그에게 접근하는 날샌  사
    내들을효과적으로 막아내지 못하고 있기 때문이었다.

    그 와중에도 메디아의 방어막이 희미한 빛을 발하는 주위로는 수십의  화살들
    이 난무하며 날아들고 있었지만 그 어떤 것도 빛 안으로 들어 가지는 못했다.
    방어막 안에는 에코를 끌어 안고 그녀의 벌어진 어깨를 감싸고 있는 아네모스
    와 훌쩍이는 볼비가 불안스런 모습으로 땅바닥에 아무렇게나 앉아 있었다.

    숲은 달빛조차 들지 않는 무성한 나무들로 들어차 있었지만 주위는 온통 불꽃
    축제라도 되는양 빛과 붉은 피들이 난무하고 있었다.

    메디아는 마시가 점점 지쳐가고 있다는 것을 피부로 느낄 수 있었다.  그녀는
    떨어져 있는 일행 각자와 마시를 동시에 봉쇄하며 마법 주문을 외쳤다.

      "대지여, 그대 위에 선 모든 자에게 재앙의 뿌리를 내리소서...."

    서서히 두 발을 디디고 서 있는 땅이 움직이기 시작했다. 흙이  땅위로  올라
    오려는 것처럼 파헤쳐 지면서 주위의 모든 것을 땅속으로 끌어 당겼다.

    방어막 안에 갇힌 일행들을 제외한 검은 옷의 사내들은 흙속으로 끌어 당겨지
    듯파묻혔고 그들의 몸이 땅속으로 가라 앉자 그들은 몸부림을 치며 빠져 나오
    려고두손을 올리고 땅을 긁어 댔다. 그러나 그들의 몸은 찰라의 순간같은  시
    간동안 허리와 목까지 잠겨 들어 갔고 몸속을 파고 드는 나무뿌리로 인해  섬
    짓하게 뼈부러지는 소리가 땅 위에까지 울려 퍼져 왔다. 땅과 그들의  마스크
    위로 피가 흘러나오고 있었다.

    이제 땅위에는 그들의 피투성이 손가락들과 가려진 검은  마스크의  얼굴만이
    하늘로 들려진채 두 눈을 부릎뜨고 있었다. 군데 군데 타오르는 불빛에  그들
    의 얼굴은 땅바닥을 구르는 썩어 가는 해골처럼 비춰지기도 했다.

    숨가쁘게 자신을 공격하던 모든 자들이 사라지자 알렉토는 피가 흐르는  허벅
    지와옆구리를 감싸며 쓰러지듯 한쪽 무릎을 꿇었다.

    마시는 탈진한듯 정신을 잃었고 메디아는 여전히 긴장한채  주위를  경계하며
    마시를 살폈다. 꽤 깊은 상처였다. 더구나 내장이 파열된듯 피와  함께  허연
    내용물들이 쏟아져 나오고 있었다. 메디아는 아랫입술에서 피가 나도록  이를
    꽉 깨물었다. 그녀는 자신의 부주의를 탓하며 두 손을 마시에게 얹고  순수한
    마나를 응집하여 방출했다.

    마시의 몸에서 쉴새 없이 쏟아지던 피가 멈추고 상처의 깊이가 줄어들고 있었
    다.그러나 완전히 그 상처를 치유할 수는 없었다. 그 어떤  강한  마법이라도
    이토록 심한 상처를 단번에 치료할 수는 없었다. 메디아가 아무리 드레곤  하
    트를 소유하고 있는 마녀였지만 그녀는 아직 그 힘을 모두 발휘할 수  없었던
    것이다. 마시의 육체가 본체였다면 스스로의 회복력만으로 충분히 치유가  가
    능했겠지만 지금 마시는 연약한 인간의 육신일뿐이었다. 그녀가 마시의  상처
    가 더 이상 악화되지 않도록 조치하고 있을때였다.

    메디아와 알렉토는 신경이 곤두서며 혈관이 팽창하는 느낌을 받았다.

    숲 주위로 아직도 타오르고 있는 불꽃에 다시 여러명의 검은 그림자가 어른거
    리며 나타나고 있었다. 바로 메디아의 마법으로도 희미하게만 느껴질뿐  정확
    하게 포착할 수 없었던 자들이였다. 차림새는 이미 죽은 자들과 같이 온통 검
    은색 일색이였지만 느껴지는 힘은 훨씬 위험스러운것 같았다.

    알렉토는 찢은 헝겁으로 베어진 허벅지를 묶고 있던 손길을  잠시  멈추었다.
    그는이를 악물고 헝겊을 힘껏 잡아 당겨 매듭을 짓고는 검을 세워 일어나  섰
    다.

    새로이 나타난 자들은 아무말도 하지 않았다. 단지 땅바닥 여기 저기에  머리
    를 쳐들고 딱딱하게 경직되어 가는 동료들의 시체를 잠시 둘러  보았을뿐이었
    다. 그러나 그들의 드러난 눈동자에는 어떤 감정도 담겨 있지 않았다.

    그들의 짧은 검은 망토가 펄럭이고 주위로 맴도는 연기가 시야를 어지럽혔다.
    메디아는 눈 앞에 있는데도 불구하고 이질적으로 느껴지는 그들의 존재가  마
    법을사용하고 있기 때문이라는 것을 알아 차렸다.

    메디아의 이목을 방해할 정도의 마법을 사용하는 검사들이라니 그것도 한두명
    이 아니고 여러명이었다. 그녀는 이 믿을 수 없는 상황에 까닭모를  불길함을
    느꼈다.

    무언가가 메디아의 신경에 거슬리고 있었지만 메디아는 그  이유를  뚜렷하게
    알 수가 없었고 그것은 그녀의 신경세포들을 강렬하게 자극했다.

      '이 기분 나쁜 느낌은 도대체 뭐지?'




                                <  계    속  >

『SF & FANTASY (go SF)』 49966번
 제  목:★펌/천랸★ 너희가 판타리아를 아느냐? <30>                  
 올린이:인형전사(김정희  )    99/09/18 23:33    읽음:426 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------



                   ===== 너희가 판타리아를 아느냐? =====




               달빛에 여울진 물 위에 너 자신을 비추어 보아라.
                        네가  무엇으로  보이더냐?
                   어디에서 와서 어디로 가는 존재이더냐?
          작은 파문에 흔들리는 너는 한낱 그림자에 불과하지 않더냐?




    제 30 장 붉은 나비.

    혼미한 정신 상태에서 꿈속을 헤메는 바트는 수 없이 날아드는  화살과  검빛
    무리에 진땀을 흘리며 허부적 거렸다. 아무리 도망가려 해도 그의 몸은  마치
    돌조각인양 그의 뜻대로 움직여 주지 않았다. 어느 순간 그는 세차게  날아온
    불덩이가 자신의 옆구리를 꽤뚫으며 강타하는 것을 느꼈다.

      '헉!'

    익숙한 아픔이 옆구리를 찌르며 바트는 잠에서 깨어났다. 바트는 자신이 지금
    어디에 있는지 잠시 어리둥절했지만 금방 모든 것을 기억해 냈다.

    그러나 그의 익숙한 감각이 서서히 돌아오며 위험신호가 그의 근육들을  긴장
    시켰다. 바트는 주위에서 활활 타오르는 불덩이와 그 불빛에 반사되어 어둠속
    에 빛나는 차가운 눈동자들을 볼 수 있었다. 그들이 찾아온  것이다.  자신을
    죽이러 온 사신의 일행이였다.

      '셰도우 아미.'

    바트는 머리털이 쭈삣서는 공포를 애써 밀어내며 그들의 이름을 생각해 냈다.

    왕실의 깊은 곳에서 왕조차도 모르게 숨어 지내는 최고의 검사이며  암살자들
    인 셰도우 아미. 그것이 저 검은 마스크의 주인들에게 붙여진 이름이였다.

    바트는 자신과 함께 했던 수십명의 동료들이 얼마나  허무하게  죽어갔던가를
    새삼떠올렸다. 저항이란것은 무의미한 것이었다. 그러나 억울하게 삶을  포기
    할 수는없었다.

    벌레처럼 숨어서 최대한 그들의 눈을 피해 도망가는 것이 유일한  살길이였었
    다. 그러나 그들은 귀신처럼 바트의 뒤를 따라 왔고 얼마남지 않았던  동료들
    까지 모두 잃어야 했다.

    어디서부터 일이 꼬였던 걸까? 오람에서 그 빌어먹을 왕자만 나타나지 않았어
    도 지금 이꼴이 되어있지는 않았을 거라고 바트는 헛되게 생각했다. 그는  자
    신들이 실패했다는 것을 믿을 수가 없었다. 그리고 그 실패의 결과도  참혹했
    다. 배신. 그것이 실패한 자신들을 기다리는 최후의 보답이였다.

    그것은 주인으로부터 버림받은 개와 같았다. 바트는 자신을 짓누르는  공포속
    에서도 분노가 피어 오르는 것을 느꼈다. 바트는 이를 악물었다. 여기서 죽을
    수는 없었다. 그는 초인적인 인내력과 정신력을 발휘하며 희미하게  남아있는
    마취제의몽롱함을 물리치고 일어나려 안감힘을 썼다.

      "크흑.."

    일제히 시선이 바트에게 쏠렸다.

    검은 마스크의 사내들의 눈이 번들거렸다.

    알렉토는 자신의 상태를 잘 알고 있었다. 그는 온몸을 이완시키며 검에  정신
    을 집중했다. 잠시간의 터질것 같았던 침묵과 긴장의 시간은 끝나고 모든  거
    리의 관념이 사라졌다. 그 순간 바트를 향해 다가온 모든 검과 화살들은 알렉
    토가 만들어낸 둥글고 거대한 빛의 진동에 부딪히며 빗껴가 버렸다. 눈  깜빡
    할 사이에 알렉토의 주위로는 세찬 공기의 파동이 있기라도 한듯 흙이 앞으로
    밀려나 있었고 그의 입술에서는 피가 흘러내렸다.

    알렉토의 정면에 몇몇의 사내들이 검을 쥔채 뒤로 밀려나 작은 신음을 흘려냈
    다.

    바트는 움찔 놀라며 자신의 앞을 가로 막은 알렉토를 경이롭게 바라다 보았다
    . 알렉토의 허벅지에는 찢겨진 천이 단단히 묶여 있었지만 피가 젖어들어  있
    었고 옆구리 또한 심하게 다친 것이 바트의 눈에 확연히 보였다. 바트는 자신
    이 건강한 상태라도 지금 알렉토가 보여준 무위를 흉내낼 수는 없다고 생각했
    다. 그의 앞에 버티고 선 사내는 진짜 검의 달인임이 분명했다.

    그제서야 바트는 여기저기 널려 있는 마치 식물처럼 땅위로 머리와  손가락만
    을 내밀고 있는 시체들을 볼 수 있었다. 그의 머릿 속이 혼란해 졌다. 일행중
    에 마법사가 있는 것이 분명했다.

    바트는 자신을 제외하고도 위험에 처한 일행들을 둘러 보았다. 한 여자가  쓰
    러져있었고 그녀를 부축한 선이 고운 남자의 옆에 드워프 하나가 떨고 있었다
    . 그리고 정신을 잃은 어린 소년 곁에 앉은 젊은 여자도 눈에 띄었다. 그러나
    그들중 누가 마법사인지는 알 수가 없었다.

    그러나 셰도우 아미들을 상대로는 마법사들도 위험하다는 것을  바트는  알고
    있었다.

      '저 여자가 마법사인가?'

    바트는 조심스럽게 가까이에 널린 시체들 사이에서 검을 주어 들고는  아네모
    스에게 안겨 있는 에코를 보며 안타까운 심정으로 생각했다.

    석궁에 화살이 매어지고 바람을 가르는 소리가 공간을 휘저었다. 바트와 알렉
    토가 숨돌릴 사이 없이 움직였고 메디아가 순간이동처럼 사라지며 에코의  곁
    에 마시를 내려 놓고 방어막을 작동했다.

    그 사이 주변의 흙이 물컹 내려 앉더니 갑자기 물줄기가 솟아 올라  알렉토와
    바트를 셰도우 아미들로부터 분리 시켰다. 물줄기에 다리를 휘청거리며  나가
    떨어진 사내들이 당황스럽게 메디아쪽을 바라 보았다.

    푸른 빛덩이가 메디아의 머리위 공중에 떠 있는 것이 보였다. 거기에는  푸른
    눈이 광선처럼 빛나는 거북이 한마리가 물줄기를 움직이고 있었다.

    물줄기는 거세게 땅에서 올라와 사방을 맴돌며 일행과 적들을 가로 막고 있었
    다.밤의 숲에서 타오르던 불꽃들이 물방울에 붉은 그림자를 만들어 내고 물의
    장막은 폭포처럼 사람과 나무들을 밀쳐 내었다.

    그때 메디아의 시선에 오직 한 사내의 검은 장갑 손등에 붉은 나비 문장이 그
    려진것이 선명하게 보였다. 순간 그녀의 몸위로 전율이 흘러 내렸다.

      '붉은 나비...'

    이미 잊었던 과거의 환영들이 그녀의 머릿속을 파고 들며 희미한 떨림이 느껴
    졌다.

      '단지 나비 문장일뿐이야. 신경쓸 필요 없어.'

    메디아는 애써 자신의 심연을 사로잡는 생각들을 떨쳐 버렸다. 그러나 아까부
    터 그녀의 신경을 거슬리는 것이 그 나비문장에서 비롯 되었다는 것을 그녀는
    무시할 수가 없었다.

    나비문장의 사내가 손을 들어 품안에서 둥근 원모양의 금속의 고리를 꺼내 들
    었다.

    그 고리를 보는 순간 메디아의 얼굴이 창백해지며 마시를 붙들고  있던  손을
    놓치며 주먹을 쥐었다. 그녀의 보라빛 눈동자가 새빨갛게 물들어 갔다.

    사내가 고리를 들고 한쪽 손바닥을 정면으로 쫙 펴서 고리의 한가운데에 손을
    올리고 속삯였다.

    그러자 고리 중앙에 위치한 손바닥에서 붉은 나비들이 쏟아져 나오기  시작했
    다. 그것은 엷은 빛을 품고 사방으로 날아 오르며 기묘한 그림자를 이루었다.
    붉은 나비들이 물줄기를 가볍게 통과하며 블루잉을 향했다.

    붉은 나비들이 날개짓을 하자 붉은 가루들이 퍼져 와서 메디아의 방어막을 제
    거하고 블우잉에게 다가 왔다. 가루가 블루잉의 몸을 감싼 푸른 빛에  떨어지
    자 블루잉은 바닥에 떨어지며 힘을 잃었고 거세게 휘몰아 치던 물줄기가 힘없
    이 땅바닥으로 추락했다.

    손바닥만한 붉은 나비가 메디아의 눈 앞으로 다가오며 화려한 날개짓으로  춤
    을 추고 있었다.

      '피의 잔재들....'

    메디아는 온 몸의 피가 싸늘하게 식으며 심장이 떨려왔다.

      "지옥의 영원불멸한 고통의 불이여 나의 분노의 힘이 되어 소멸하는...."

    붉은 나비 무리 사이로 작고 까만 공간이 열리며 새빨간 불길이 독사의  혓바
    닥처럼 나비들을 집어 삼키며 후끈한 열기를 내뿜었다. 화르륵 거리며 나비가
    타들어재를 날리고 화염은 나비가 쏟아져 나오는 줄기를  따라가  나비문장의
    손바닥까지 뻗어 나갔다. 그러나 메디아는 힘을 거두어 들였고 화염은 사내의
    팔만을 송두리채 태워 재를 남겨 버렸다.

      "크아악~"

    몇 마리의 나비가 불길에서 벗어나며 메디아에게 달려 들었다. 메디아의 눈이
    차갑게 빛나며 나비의 날개를 손으로 붙잡았다. 붉은 피가 그녀의 손으로  흘
    러 내렸다. 메디아의 피였다. 나비가 버둥거리며 메디아의 손을 찢어내고  있
    었지만 그녀는 신경쓰지 않았다.

    메디아는 나비를 싫어했다. 그녀는 까막득한 옛날의 기억속에 악몽이 다시 살
    아나는 것을 느꼈다. 어린시절 자신의 꿈속을 가득 채우며 두려움에 떨게  했
    던 붉은 나비의 너울거림을 바라보며 메디아는 잊었던 과거가 선명한  현실로
    이어지고있다는 것을 깨닳았다. 끝난것은 아무것도 없었다.

    메디아의 손바닥에서 붉은 나비가 피를 흡수하기 시작했다. 순수한 마녀의 피
    를 흡수한 나비는 짓이겨진 날개를 다시 펴며 회복되고 있었다.

      '피의 저주.'

    메디아의 손가락이 나비의 힘에 서서히 펴지며 더욱 붉어진 나비가 날아 오르
    려 했다.

      '저주받은 피의 잔재.'

    메디아는 다시 손가락을 움켜쥐며 나비를 입으로 가져가 입속에 넣어 씹어 먹
    으며 생각했다. 입안에 피가 고여 들며 입가에도 피가 흘렀다. 그녀는 나비를
    잘근잘근 씹어서 천천히 삼켰다. 달콤한 피의 향기가 그녀의 입안을 가득  채
    웠다. 두세마리 남은 나비를 더 붙잡아 먹어 버린 메디아는 희미하게 미소 지
    었다. 섬뜻한 미소였다.

    지금까지 냉정하게 감정을 드러내지 않던 셰도우 아미들이 눈에 띄게  긴장하
    며 놀라는 것이 보였다.

    붉은 나비.그것은 셰도우 아미들을 절대적으로 강하게 하는  힘이었다.  어떤
    마법사들도 붉은 나비를 막은 적이 없었다. 인간의 피로 더 강해지는  마법의
    생물은 그들에게도 두려운 존재였었다. 그 누구도 지금까지 붉은 나비를 소멸
    할 수는 없었다. 더구나 그것을 먹는다는 것은 상상조차 할 수 없었던 것이다
    .

    그러나 알렉토와 바트는 붉은 나비와 상관없이 사라진 물의 장막에서  벗어나
    방심하고 있는 셰도우 아미들을 공격했다. 기회를 놓칠 그들이 아니였던 것이
    다. 또 다시 검과 검이 부딪히고 상처나는 육체를 가다듬으며 사내들은  숨가
    쁜 결전을 벌였다. 마취제 기운이 남아있는 바트는 숨을 헐떡 거렸고 그의 다
    리는 불안하게 흔들렸다. 잠시의 틈이 그의 어깨를 사정없이 갈라 놓았다. 알
    렉토도 필요이상의 힘을 사용한데다가 여러명을 동시에 상대하는 일이 수월치
    않았다. 그는또 다시 가슴을 베었지만 휘청거리는 몸을 가누며 상대의 심장을
    꾀뚫어 놓았다. 알렉토의 귓가로 식식거리는 자신의 숨소리가 거칠게 들렸다.

    일행과 셰도우 아미 사이에는 질척한 물과 진흙이 뒤엉켜 흐르고 희미하게 남
    아있는 불씨들이 작은 빛을 이루며 어두운 그림자를 그리고 있었다.

    메디아의 언어가 다시 숲속에 울려 퍼졌다.

      "대지여, 그대 위에 선 모든 자에게 재앙의 뿌리를 내리소서...."

    땅이 흔들렸지만 헛되게 흙과 나무뿌리가 솟아 올랐을뿐 아무도 땅속으로  가
    라앉지 않았다. 이미 셰도우 아미들이 땅에서 벗어나 나무에 기어 올라가  있
    었다. 그들은 나무가지에 올라 앉아 화살을 날리기 시작했다. 그러나  그들이
    나무에 올라선 순간 메디아는 나무를 통채로 불살라 버렸다. 화려한 불덩이가
    작렬하고 어둠에 잠겨들던 숲은 다시 환하게 빛나기 시작했다.

    메디아의 번들거리는 눈빛이 살려둔 나비문장의 손을 가졌던 사내에게 향했다
    . 그의 눈은 회의적인 불신이 가득했다. 메디아가 그를 향해 입술 끝을  올리
    며 미소 지었다.

      "넌 정확히 알고 있겠지?"

      '나비들의 주인이 누구인지......'

    그리고 메디아는 피가 흥건하게 고인 자신의 손바닥을 할짝 거렸다.

    사내는 피부를 찌르는 감각에 난생처음으로 두려움이라는 것을 느꼈다.  그는
    무의식적으로 자신의 나머지 팔로 금속 고리를 다시 잡았다. 그러나 그는  나
    비를 불러낼 오른 손이 없다는 것을 이내 깨닳았다.

    메디아의 보라빛 눈동자는 새빨갛게 타오르고 있었고 위험한  분위가  감돌고
    있었다.

      '잊으려고 했는데... 내 앞에 놓여진 이것을 외면해야 할까요? 어머니....'

    메디아는 차가운 빛을 뿌리는 금속고리를 빼앗아 집어 들며 생각했다.




                                <  계    속  >

『SF & FANTASY (go SF)』 50628번
 제  목:★펌/천랸★ 너희가 판타리아를 아느냐? <31>                  
 올린이:인형전사(김정희  )    99/09/22 22:53    읽음:417 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------



                   ===== 너희가 판타리아를 아느냐? =====




               달빛에 여울진 물 위에 너 자신을 비추어 보아라.
                        네가 무엇으로 보이더냐?
                   어디에서 와서 어디로 가는 존재이더냐?
          작은 파문에 흔들리는 너는 한낱 그림자에 불과하지 않더냐?




    제 31 장 잔인한 햇살.

    동쪽 하늘이 어느새 빛을 뿌리며 서서히 밝아오고 있었다.

    그들이 서있는 땅은 시커먼 재와 질퍽한 진흙으로 엉망이 되어 있었고 주위의
    나무들은 까맣게 타서 아직도 하얀 연기를 내뿜었다. 숲에는 바람이 불며  여
    기 저기 남아있는 불꽃을 흔들고 있었다.

    바닥에 주저 앉은 알렉토는 아직도 검을 쥐고 붉은 액체가 흐르는 자신의  가
    슴을내려다 보았고 그의 옆에는 바트가 진흙탕에서 숨을 헐떡거리며 누워  있
    었다.

    기절해 있던 에코가 희미한 신음소리를 내질렀다. 그녀의 한쪽팔이 완전히 피
    에절은채 여기 저기 지저분한 진흙이 묻어 있었다.

      "젠장할..."

    알렉토는 땀이 흘러 내리는 얼굴에 달라붙은 젖은 머리카락을 떼어내며  나직
    한 욕설을 내뱉았다. 그는 지친 몸을 억지로 일으켜 메디아에게 다가갔다. 질
    퍽거리는 진흙이 그의 절뚝거리는 발걸음마다 달라 붙어 불쾌하게 끈적거렸다
    .

      "메디아."

    알렉토가 메디아의 어깨에 지저분한 손을 얹으며 그녀를 불렀다. 그러나 메디
    아는 여전히 금속 고리를 손에 쥐고 눈앞에 있는 사내를  잡아먹을듯  뱀처럼
    노려보며 꼼짝도 안했다.

    메디아는 어깨에 올려지는 알렉토의 손에 눈앞의 사내에게서 시선을 돌려  천
    천히알렉토를 보았다. 그녀의 눈에는 약간의 당혹과 의문이 담겨 있었다.

      "메디아?"

    알렉토는 메디아의 낯선 눈빛에 당황스러웠다. 마치 자신을 처음보는듯한  눈
    빛이었다.

    메디아는 손에 쥔 금속 고리와 알렉토를 번갈아 보며 눈쌀을 찌푸렸다.  그녀
    는 자신의 어깨에 손을 올려놓은 사내가 누군지 잠시 기억할 수 없었다.

    아주 오래전의 어느날 밤에 메디아는 춤추는 나비들의 그림자 안에서  허무하
    게 사라져 가는 마법들을 공포스럽게 바라 보고 있었다.  죽어가는  사람들의
    고통스런 비명이 울리고 둥근 금속 고리에서는 끝없이 붉은 나비들이  쏟아져
    나오고 있었다.

    끊임없이 메디아의 귓가를 어지럽히던 너울거리는 나비들의 날개짓 소리와 자
    신의 작은 몸을 감싸던 소름끼치는 감각에 정신을 잃으며 그녀는  마지막으로
    비명같은 어머니의 외침소리를 들었다.

    생생히 되살아 나는 붉은 나비에 대한 기억으로 메디아는 잠시  동안  현실을
    잊었다. 잊어야 했지만 절대로 잊을 수 없었던 과거의 시간들이 그녀를  혼란
    스럽게 했다.

      '여기가 어디지? 왜 이 사람은 내 이름을 부르는 거지?'

    손가락에 차가운 금속의 서늘함이 느껴지며 그녀는 그것을  다시  뚫어지도록
    바라보았다.

      '아아... 그래. 붉은 나비...피의 잔재들......'

      "괜찮아?"

    알렉토가 걱정스러운듯 다시 묻고 있었다.

    메디아의 눈빛이 서서히 현실로 돌아왔다. 그녀의 머리에서 빠져나온 몇 가닥
    의 검은 머리카락이 바람에 흔들렸다.

      "그래.... 괜찮아."

      '정말 괜찮아. 이젠 아무것도 날 해칠 수 없어. 붉은 나비도...'

    알렉토는 여전히 찌푸린 얼굴로 메디아에게 말했다.

      "에코를 치료해 줘 메디아. 더 이상 그냥 두면 죽을거야."

    에코의 몸은 싸늘하게 식어가고 있었다. 지나친 출혈로 체온이 내려가고 있는
    것이었다. 그녀는 작은 경련을 일으키며 심한 딸꾹질을 하고 있었다.  아네모
    스가 어느사이 깨끗한 천으로 피를 닦아내고 있었지만 한쪽 팔이  거의  잘려
    나간 상태여서 쉽게 피가 멈추지 않았다. 에코의 얼굴은 회칠한듯 창백하면서
    도 칙칙하게굳은것처럼 보였는데 아네모스의 얼굴도 창백하게 질려있기는  마
    찬가지였다.

    그러나 메디아는 에코를 잠시 바라 보았을뿐 그녀에게 다가가지 않았다. 메디
    아는 바닥에 떨어져서 뒤집힌 거북이를 들어서 가슴에 앉았다. 블루잉의 팔다
    리는굳은 것처럼 뻗뻗하게 등껍데기 바깥으로 노출되어 있었고 푸른색 머리도
    목을 길게 빼어 내밀고 있었다. 메디아가 안아 들었지만 블루잉의 굳은  몸은
    전혀 움직이지 않았다.

    메디아가 한손으로 블루잉을 붙잡고는 다른 손을 블루잉의 등에 얹어 놓자 흰
    빛이 흘러 나와 블루잉의 몸을 감싸며 돌기 시작했다. 그 빛은 시간이 지나면
    서 점점 붉은 빛으로 변해 갔고 메디아의 손으로 모여들며 흡수 되었다. 어느
    새 메디아의 손이 새빨갛게 변해 갔지만 블루잉은 여전히 뻗뻗한 모습 그대로
    였다.

    메디아는 블루잉을 적당히 바닥에 내려 두고는 두 손을 모아 눈을 감았다. 그
    녀가 주문을 외우자 그녀의 몸 앞에 검은색의 작은 공간이  열렸고  메디아는
    망설이지 않고 붉게 변한 손을 그 안으로 집어 넣었다. 그녀의 두 눈이 꼭 감
    겨지고 넣어진 손이 부들부들 떨리기 시작했다.

    블루잉의 몸에서 흡수한 붉은 나비가루의 독기는 스스로의  몸에서  분리시킬
    수 없었고 그것을 태우는 도리 밖에 없었다. 메디아는 자신의 손이 불타는 감
    각에 정신이 아찔했다. 어느정도 마법으로 손을 보호하고 있었지만 완전히 보
    호해서는안되었기 때문에 그녀는 지금 손끝에서 퍼져오는 고통에 온 몸이  저
    릿저릿 경직되는 느낌이였다. 그녀의 코끝에 땀방울이 맺혀 떨어지고  메디아
    는 다른 손으로 팔을 움켜 잡아 움직이지 않으려 안간힘을 썼다. 메디아가 헐
    떡이는 숨을 몰아쉬며 팔을 잡아빼자 그녀의 손가락에 남아있는 불꽃이  화르
    륵 타오르며 꺼져 갔다.

    메디아는 자신의 손을 내려다 보았다. 그녀의 손가락들은 약간의 화상을 입은
    듯 했지만 대체로 멀쩡해 보였다.

      '역시... 드레곤 하트의 힘인가?'

    메디아는 덜덜 떨리는 손가락들을 하나하나 접어보며 작은 안도감을 느꼈다.

      '그래... 이젠 두렵지 않아. 그것들이 날 해칠 수는 없어.'

      "이 팔 붙여야 돼?"

    메디아의 차가운 목소리가 대기를 가르고 아네모스와 알렉토에게 전해졌다.

      "예?"

    메디아가 에코의 너덜거리는 팔을 움켜 잡아 올려 보여 주며 다시 말했다.

      "이걸 붙여서 들고 다니게 할거냐고 묻고 있는거야 아네모스."

    에코의 팔은 아직은 어깨에 매달려 있었지만 거의 떨어져 있는거나 다름이 없
    어 보였다. 뼈는 이미 허옇게 절단되어 있었고 등부분도 상당히 많이  베어져
    있었다.

      "하지만 메디아 마시는.... 마시는 치료했쟎습니까?"

    아네모스는 무언가를 더 말하려 했지만 정확히 뭐라고 해야할지는 몰랐다.

      "드레곤하고 인간이 같을 수는 없어. 저 애는 자체 치유력이  강해서  어떻
       게 된다지만 에코는 달라. 잘라진거나 다름없는 팔을 붙여 볼 수는 있겠지
       만 그게 정상적인 상태나 그 비슷한 상태로 돌아가지는 않아. 앞으로 영영
       움직이지도 못하는 팔하나 붙이고 다니느니 차라리 없는 편이  이로울지도
       몰라."

      "그래도 안돼요. 에코에게 팔 없이 살라고 할 수는 없습니다."

    두꺼운 모포위에 누워있는 에코는 여전히 딸국질을 하며 심하게 떨고  있었고
    헛소리처럼 신음을 흘리고 있었다. 창백한 빰을 쓰다듬어 주는 아네모스의 손
    길에작은 경기를 일으키며 그녀가 희미하게 눈을 뜨고 있었다. 그러나 에코의
    푸른눈동자는 몽롱하게 풀려 있었고 아무것도 보지 못하는 것 같았다. 볼비가
    그녀의 몸위로 망토를 덮어주어도 전혀 반응이 없었다.

    메디아가 에코의 팔을 어깨에 고정시키는 동안 알렉토는 붉은 나비 문장이 있
    던사내를 지켜보며 자신의 상처를 돌보고 있었다. 다행히 깊게 벤 상처는  몇
    개 되지않아 시간이 지나면 완전히 치료될 수 있을만한 상처들뿐이었다. 알렉
    토는 자신의 짐에서 몇가지 물건들을 꺼내 상처를 소독하고 약초를 발라 깨끗
    한 천으로 감싸 두었다.

    진흙탕에 아무렇게나 누워있던 바트가 정신을 차려 일어 났을때는 해가  떠오
    르려 하고 있을때였다. 그는 주위에 널린 시체들과 일행을 바라보며 믿을  수
    없는심정이였다.

      '살아있다. 내가 살아있어.'

    바트는 자신의 두 손을 눈 앞으로 들어 보며 자신이 살아있다는 사실을  재차
    확인해 보았다. 그는 축축한 흙이 잔뜩 묻어 있는 손으로 얼굴을 감싸며 웃었
    다.

      "크큭..핫하.."

    바트가 문득 핏발이 선 눈으로 알렉토의 앞에 조금 떨어진채  꼼짝도  못하고
    있는검은 망토의 사내를, 혼자 살아남은 셰도우 아미를 응시했다. 바트는  땅
    바닥을 집고 몇번이나 휘청이며 무거운 몸을 검에 지탱하고  일어섰다.  그가
    힘겹게 걸어가 마주 선곳은 검은 망토의 사내가 나무에  묶여있는  곳이었다.
    검은 망토의 사내가 바트에게 눈을 부릅떴다.

      "이봐. 뭐하는 거야?"

    알렉토가 바트를 부르며 제지하려 했다. 그러나 바트는 상대에게  검을  찔러
    넣으려 하고 있었다. 갑자기 그의 등뒤로 칼날처럼 날카로운  바람이  날아가
    그의 몸을 통채로 들어서 날려 버렸다.

      "건들지 마."

    바트는 상처들이 터지는 고통에 움찔하며 바닥에서 천천히 몸을 일으켰다. 멀
    찍히 서있는 보라빛 눈의 여자가 얼음같은 눈으로 그를 보고 있었다.  그녀의
    얼굴에는 표정이 없었지만 그 눈동자에는 감춰진 분노 같은 것이 녹아 흐르고
    있다고 바트는 어렴풋이 생각했다. 그녀의 눈빛이 자신의 몸을 관통하자 등줄
    기로 차가운 한기가 지나가는 것을 느끼며 바트는 몸을 떨어야 했다.

      "다시는 손대지마. 너에게도 물어 볼것이 있다는 걸 다행으로 여기는  것이
       좋아. 아니면 벌써 죽였을테니까."

    메디아는 희미하게 화상이 남은 자신의 손을 거두며 끊어지듯 말했다.

    그들이 위치한 숲 주변에는 성한 나무라고는 한그루도 남아있지 않았다. 땅바
    닥에는 시체들이 즐비하게 널려 있었고 붉은 피가 흐르던 진흙탕은 검은색 잿
    가루와 함께 솟아오르는 해에게 그 적랄한 모습을 보여 주고 있었다.

    여기저기 흩어져 있는 지친 일행의 피곤한 눈동자에 잔인한 햇살이  눈부시게
    비춰지고 있었다. 해가 완전히 그 모습을 드러내자 아네모스와 볼비는 바쁘게
    움직이며 에코를 나무그늘아래 누이고 알렉토와 바트를 도와주었다. 알렉토는
    흥분한말들을 진정시키며 풀을 뜯어먹을수 있는 곳에 자리를 옮겨 주었다.

    메디아는 잠들어 있는 마시를 에코의 옆에 누이고 블루잉을 주워 땅에 구멍을
    파서 물을 채우고 그 안에 블루잉을 집어 넣었다. 작은 거북이의 팔다리는 여
    전히 딱딱하게 굳어 있었지만 빛깔은 서서히 푸른색으로 돌아오고 있었다.

    볼비가 작은 몸을 뒤뚱거리며 부산하게 걸어다니더니 모닷불을 피우고 식사를
    준비하기 시작했다. 전쟁이라도 치룬듯한 자리에서 조금 벗어난 그들은  그늘
    에 다시 자리를 잡고 제각기 앉아서 지친 육신을 쉬고 있었다.

    메디아는 식사를 끝내고 바닥에 놓여진 둥근 금속고리를 내려다 보며  머릿속
    으로는 복잡한 생각들을 하고 있었다. 그녀가 한참을 그러고  있는동안  검은
    망토의 셰도우 아미 역시 불안하게 금속고리를 바라 보았다. 그의 입은  재갈
    이 물려 있었고 몸은 앉은 자세로 단단하게 나무에 묶여 있어서 꼼짝도 할 수
    가 없었다. 그가 꼼지락거리며 몸을 비틀고 있을때 메디아의  시선이  그에게
    못박혔다. 메디아가 자신의 망토로 몸을 감싸며 사내의 앞으로 다가가 쭈그려
    앉았다. 그녀의 손에는 금속고리가 쥐어져 있었다. 메디아가 고리를 들어  사
    내의 눈앞으로 내밀었다.

      "너는 알지?"

    순간 사내는 자신의 등줄기로 뱀 한마리가 기어간다고 생각했다.

    메디아는 사내에게 질문했지만 재갈을 풀어주지도 않았고 대답을  기대하는것
    같지도 않았다. 그녀는 불쑥 물어 놓고는 잠시 가만히 있었다. 사내의 눈동자
    가 메디아의 차가운 눈을 똑바로 보고 있었다.

    그러나 메디아는 잠시 그 눈을 마주했을뿐 다시 눈길을 돌려 건너편에서 알렉
    토의 감시를 받고 있는 바트를 보았다. 그녀의 시선이 느껴졌는지 바트가  먹
    던것을멈추고 고개를 들었다. 메디아가 그에게 살짝 미소 지었다. 그러나  바
    트가 그 미소를 보았다고 느끼는 순간 그의 몸은 메디아의  코앞으로  끌려가
    있었다.

      "헉! 어억.."

      "볼비."

    메디아의 나직한 음성에 볼비가 깜짝 놀라며 그녀를 향해 몸을 돌렸다.

      "말에서 밧줄을 가져다 줘."

    메디아는 사내가 묶여있는 나무에 바트를 거꾸로 매달아 놓고 정지마법을  걸
    으며 흡족한 표정을 지었다. 검고 긴 망토로 여전히 몸을 감싼  그녀는  다시
    사내의 앞에 쭈그려 앉았다.

    메디아의 미소는 온데간데 없이 사라졌고 하얀 얼굴에는 무표정이 자리를  잡
    았다. 그녀의 손이 소매에서 나와 사내의 하나 남은 팔을 무심하게 붙잡았다.




                                -  계    속  -

『SF & FANTASY (go SF)』 50629번
 제  목:★펌/천랸★ 너희가 판타리아를 아느냐? <32>                  
 올린이:인형전사(김정희  )    99/09/22 22:54    읽음:402 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



                   ===== 너희가 판타리아를 아느냐? =====




               달빛에 여울진 물 위에 너 자신을 비추어 보아라.
                        네가 무엇으로 보이더냐?
                   어디에서 와서 어디로 가는 존재이더냐?
          작은 파문에 흔들리는 너는 한낱 그림자에 불과하지 않더냐?




    제 32 장 나비의 주인.

      "으윽....으헉.."

    사내의 억눌린 비명이 일행의 귓가를 섬찟하게 울리고 있었다.

    바트는 나무에 거꾸로 매달린 채 자신의 정면에서 고통받고 있는 사내를 떨리
    는가슴으로 지켜보고 있었다. 차라리 눈을 감고 싶었지만 그는  눈조차  감을
    수가없었다.

    검은 머리의 외소한 여자는 손으로 사내의 여기저기를  만지거나  가르키면서
    사내의 육체를 난도질하고 있었다. 그러나 여자는 사내에게 왜 그러는지 이유
    를 말하지 않았다. 처음에 뜬금없이 '알고 있냐'는 물음을  제외하고는  입을
    꾹 다물고 다짜고짜 고문을 시작한 그녀였다.

    사내는 무언가를 말하고 싶어도 말을 할 수 없는 상태로 결박되어 있었고  여
    자의손이 다가올때마다 그의 팔다리는 무섭게 경련하고 있었다.

    메디아의 손이 사내의 왼쪽 팔을 잡았다. 뚜두둑 거리며 그의 뼈들이  어긋나
    는 소리가 들리더니 한쪽 관절이 살밖으로 툭 튀어 나왔다. 흰 뼈가 드러나고
    검붉은 피가 흘러 내렸다.

    그녀의 손이 다시 그의 어깨에서 손목까지 훑어 내렸다. 메디아의 손에는  어
    느새작고 날카로운 칼이 하나 들려 있었다. 사내의 어깨에서 손목까지의 피부
    가 가죽처럼 쭉 갈라져 내렸다. 품에서 작은 주머니를 꺼낸 메디아는  매듭을
    풀어서 주머니 속의 녹색 가루들을 갈라진 사내의 피부로 정성스럽게  뿌리기
    시작했다.푸쉬식 소리가 들리며 사내의 피들이 순식간에 쫄아 붙으며  피부까
    지 타들어가기 시작했다. 메디아는 꼼꼼하게 그의 피부 안쪽까지 일일히 확인
    하고 주머니를 다시 품속에 집어 넣었다. 사내의 눈에 핏줄이 솟아나며  눈동
    자가 확대되어 튀어나올듯이 부릅떠졌다.

    메디아는 작을 칼로 검은 옷의 앞섶을 잘라 가슴이 보이도록 했다. 단련된 사
    내의 가슴 근육들이 모습을 드러내자 메디아가 왼 손을 들어 손가락으로 그의
    갈비뼈 부근을 따라 그림을 그리듯이 스치며 지나갔다. 사내의 갈비뼈들이 요
    동을 치며 살밖으로 튀어 나올것처럼 움직이는 것이 눈으로 보일정도였다. 메
    디아가 갈비뼈의 끝을 손가락으로 휘어 잡을듯이 손을 내밀자 그녀의  손안에
    핏덩이 같은것이 들려져 나왔다. 피범벅이 된 갈비뼈였다. 사내의 입가로  울
    컥 피가 쏟아져 나왔다.

    메디아의 표정은 말그대로 무표정이었다. 그녀는 아무런 질문도 하지 않았다.
    어떤 분노도 어떤 감정도 섞이지 않은 눈동자와 손길로 그녀는 지금 한사내를
    죽음보다 더한 고통속으로 몰아 넣고 있었다. 그녀의 손은 온통 사내의  피로
    끈쩍거렸고 땅바닥에는 방금 꺼낸 갈비뼈가 두개나 떨어져 있었다. 사내의 눈
    이 공포와고통으로 뒤집어 질듯 팽창되자 메디아는 손을 멈추고 가만히  기다
    렸다.

    알렉토와 아네모스는 메디아의 잔인한 행동에 아무말도 못하고 있었다.  알렉
    토가메디아의 행동을 멈추려고 시도했다가 그녀의 표정에 질려서 그대로 물러
    난지 오래였다. 때로는 무표정이 그 어느 감정이 깃들은 얼굴보다 두려울  때
    도 있는 것이었다.

    바트는 치를 떨며 밑에서 올라오는 역한 피비린내를 호흡하며 사내의  고통과
    두려움을 피부로 느낄수가 있었다. 그의 정면에는 여자의 뒷통수와 사내의 앞
    모습이 고스란히 보이고 있었는데 여자의 흰손이 움직일때마다  바트  자신의
    몸이 떨려오는 것을 어쩔수가 없었다. 사내의 모습은 지금까지  그가  보아온
    시체들과 별반 다르지 않아 보였다. 그러나 사내는 시체가 아니라 살아  있는
    인간이였고 그사실이 너무나 끔찍하게 느껴졌다.

    한동안 사내를 걸레처럼 난도질하던 메디아가 천천히 사내의  입을  자유롭게
    열어주었다.

      "컥억...으읍.."

    사내가 피를 토하며 입술을 떨었다. 그의 심신은 끔찍한 고통에 찌들어  피폐
    한 상태였다. 그러나 사내의 시선은 메디아의 손에서 떨어질 줄을 몰랐다. 사
    내는 그녀의 손이 어떻게 움직일지 두려웠다.

    그는 지금까지 사는 동안에 수 없이 많은 고통과 수난을 겪었지만 이토록  무
    서워보기는 처음이었다. 그녀가 무언가를 질문했다면 이렇게까지 답답하고 두
    렵지는 않을것 같았다. 그러나 여자는 자신에게 어떤 질문도 하지 않았고  단
    지 '알고 있지'라고 했을 뿐이었다. 그것도 질문은 아니었고  확인의  의미로
    밖에 들리지 않았었다. 그녀가 무엇을 알고자 하는것이지 그는 알 수가  없었
    다.

    그는 입이 열리자 마자 다급하게 중얼거리기 시작했다. 무엇을 말해야 하는지
    는 몰랐지만 그는 지금 아무거라도 말해야만 한다고 생각했다. 적어도 고통에
    서 벗어나 편안한 죽음이라도 맞기 위해서라면 무엇이든 말해야 했다.

      "크윽...무엇을 원하는 거냐? 커억....우리는 명령을 받는  군인..일  뿐..
       .. 큭흑...너희들을 찾아온 것이 아니다... 우린 저자를 따라.... 하악 ..
       저 자는 ... 저 자는 암살범이다."

    사내는 공중에 매달린 바트를 올려다 보고는 강한 어조로 말했다. 멀찍이  떨
    어져 시선을 외면하고 있던 알렉토와 아네모스가 놀라며 벌떡 일어났다. 암살
    범이라니 놀라운 일이였다. 그러나 그 뒤에 이어져 나온 사내의 말은 더 엄청
    난 것이었다.

      "저 자는....왕자를 암살한 놈으로 우리 말고도 뒤를 쫓는 자는  많다.  계
       속 함께 다닌다면 오늘 같은 일이 또..흐윽..있을거다...허억... 날  죽여
       라....이제 죽여다오. 크허억..."

    그는 말을 하면서도 연신 피를 토해 내고 있었다.

    그러나 메디아는 그런것 따위에는 조금도 관심이 없었다. 메디아의 입술이 갑
    작스럽고도 무덤덤하게 열렸다.

      "주인을 말해."

    사내의 눈이 혼란과 당황으로 물들었다. 무슨 말인지 그는 알아 들을 수가 없
    었던 것이다.

    메디아가 땅바닥에 놓아 두었던 둥근 금속고리를 들어 사내의 눈 앞으로 내밀
    어 보였다. 둥근 고리의 모양을 따라 햇빛이 반사되며 반짝거렸다. 그녀가 한
    자한자에 힘을 주며 또박또박 말했다.

      "붉.은. 나.비.의. 주.인."

    순간 사내의 눈이 확 좁아지고 의심스런 눈빛을 하며 입을 꾹 다물었다. 지금
    까지의 두려움과는 또 다른 두려움에 휩싸인듯 사내는 뒤로 주춤거렸다.

      "내가 이걸 본건 아주 옛날이었어. 그런데 말이야. 내가 알기로는 이걸  쓰
       는 사람은 딱 한사람뿐이거든. 난 아직도 그가 살아있는지 확인하고 싶어.
       너는 알고 있을거야. 그렇지? "

    냉정하게 절제되었던 메디아의 얼굴에는 이제 또 다른 냉기가 감돌고 있었다.

    사내는 햇살에 차가운 빛을 뿌리는 둥근 금속 고리를 바라  보았지만  정확히
    그것을 보고 있지는 않았다. 그는 그 금속고리를 건네 주었던 사람의  소름끼
    치는 눈빛을 기억했다.

      '어떻게 이 여자는 이것을 알고 있는거지?'

    여자가 어떻게 붉은 나비에 대해 알고 있는지는 몰라도 사내는 그것의 주인을
    말할 수 없었다. 그것은 죽음보다 더한 공포를 의미했다. 자신의 어린 아이들
    이 그의 손에 있다는 것을 사내는 한순간도 잊지 않았다. 사내 자신뿐만 아니
    라 셰도우 아미들 모두의 가족이 볼모나 다름없이 붉은 나비의 주인의 손안에
    있었다.

    사내의 눈빛이 예리하게 번쩍이더니 그 자신의 혀를 깨물으려  했다.  그러나
    메디아의 손이 조금 더 빨리 움직였고 사내의 이빨들이 잇몸을 벗어나 으스러
    져 내렸다.

      "으으읍.."

    사내의 입에서 이빨과 빨간 핏물이 줄줄 흘러 내렸다.

      "자. 이름을 말하면 돼. 아주 쉬운 일이쟎아? 그의 이름이  뭐지?   너에게
       이 고리와 문신을 내려준 사람이 누구인지 말해 봐. 붉은 나비를 보내주는
       사람 말이야."

    메디아의 눈동자에는 알아내고야 말겠다는 집요함이 깃들어 있었다.

      '만약 그가 살아있다면.... 만약...'

    메디아의 상념으로 그의 이름이 떠돌아 다니며 아름다웠던  어머니의  영상이
    함께떠올랐다.

    젊고 매력적이었으며 최고의 마스터였던 마녀 블러디나.  메디아가  기억하는
    어머니는 그녀에게 성역이나 다름이 없었다. 그런 어머니를 죽음으로 몰고 갔
    던 사람이 살아있을지도 몰랐다. 더구나 그를 상징하는 붉은 나비가 메디아의
    눈앞에 나타난 것이다. 블러디나는 메디아에게 모든 것을 잊으라고  말했지만
    백년이나 지난 지금 메디아의 눈앞으로 다시 다가온 현실을 외면할수는  없었
    다. 아니 잊을 수가 없었다. 애써 잊으려고 했을뿐이었다.

    메디아의 상념이 혼돈스럽게 떠도는 사이에도 그녀의 손은 주인의 의지  없이
    도 충실히 움직이고 있었다.

    사내의 양 다리뼈가 몸으로부터 분리되었고 사내의 한쪽 눈이 움푹 파이며 안
    으로 타들어 갔다. 메디아의 손이 움직일때마다 사내의 피부가 얇게 벗겨졌고
    그 위에 다시 옅은 녹색가루들이 뿌려졌다. 핏물이 부글부글 끓어 오르며  타
    들어가는 모습에 사내는 기절할 듯 헐떡거렸다.

      "허억...흐...주..겨여...죽여..줘. 으윽헉.."

    그러나 메디아는 사내가 죽지 않도록 세심하게 신경쓰고 있었다. 쉽게 죽도록
    내버려 둘 수 없었다.

      "널 영원히 죽지 않게 해 줄수도 있어. 살려 달라고 해봐.  이대로  아무것
       도 말하지 않으면 살려 줄테니까 그대로 있어도 좋겠지."

    사내의 한쪽 남은 눈이 마치 지옥을 본듯 허우적거리며 떨고 있던 온 몸을 경
    직시켰다. 차라리 죽이겠다고 했다면 그는 그대로 버틸 수 있었다.  죽여준다
    면 그에겐 더 이상 바랄것이 없었다. 그러나 그녀는 말하지 않으면 고통을 영
    원토록 계속되게 하고도 남을것 같았다.

    사내는 이빨이 없어 물컹거리는 잇몸으로 겨우 입을 열어 소리를 내어 보았다
    .

      "후웁...모...모모스.."

      "뭐?"

      "모모....스."

      "로만은?"

    메디아의 성급한 목소리가 사내를 다그쳤다. 그러나 사내의 눈은 메디아의 눈
    을 공허롭게 헤메었다.

      "그런 건.... 모른다."

    메디아는 그 순간 붙잡고 있던 사내의 숨을 놓아 버렸다.

      "모모스...라구?"

    메디아는 그녀의 기억속에 존재하는 로만의 하나밖에 없는  아들이였던  키가
    크고마른 체형의 모모스를 쉽게 떠올릴 수 있었다. 어린시절을 함께 했던  언
    제나 침착하게 자신을 바라보던 차가운 녹색눈의 소년을 그녀는 선명하게  기
    억했다.

      '그럴리가....붉은 나비는 그가 다룰 수 없어. 분명히 로만이 살아있는  거
       야.'

    사내의 육신이 걸레조각처럼 해체되어 땅바닥에 널부러져 흩어져 있는 사이로
    메디아는 검은 망토를 두른채 일어서 있었다. 메디아가 문득  뒤돌아  거꾸로
    매달린 바트의 얼굴을 마주 했다. 바트의 두 눈은 두려움으로 흐릿해져 있었다
    .

      "너라면 알고 있을까?"




                                -  계    속  -

『SF & FANTASY (go SF)』 51388번
 제  목:★펌/천랸★ 너희가 판타리아를 아느냐? <033>                 
 올린이:인형전사(김정희  )    99/09/28 00:16    읽음:452 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



                   ===== 너희가 판타리아를 아느냐? =====




               달빛에 여울진 물 위에 너 자신을 비추어 보아라.
                        네가  무엇으로  보이더냐?
                   어디에서 와서 어디로 가는 존재이더냐?
          작은 파문에 흔들리는 너는 한낱 그림자에 불과하지 않더냐?




    제 33 장 잊혀지지 않는 시간.

    라비론의 드넓은 대지가 펼쳐진 풍경 뒤로 차가운 바다가 넘실거리고 있었다.
    검푸른 바다에는 흰 유빙이 둥둥 떠다니며 새들의 휴식처가 되어 주고 바다가
    보이는 절벽 위로는 아슬아슬하게 아담한 성채 하나가 자리를  잡고  있었다.
    성 주변에는 듬성듬성 키가 작은 풀들이 자라나 옅은 초록빛이 감돌았다.

    성채의 성벽은 작은 창들이 여러 개 뚫려 있어서 한눈에 밖을 내다 볼 수  있
    도록설계되어 있었다. 세찬 북해의 파도소리가 성벽을 울리면 시끄러운  갈매
    기들의 소리조차 들리지 않을 정도 였다.

    새파란 하늘과 멀리 하얗게 버티고 선 거대한 빙하가 보이는 성 주변은  마치
    한폭의 그림처럼 적막하고 아름답기만 했다.

    그리고 그곳에 밤이 찾아오면, 새까만 하늘에서 쏟아질듯한 별들이 빙하로 흘
    러 내리는 것처럼 환상적인 분위기가 되고는 했다. 두 개의 큰  달에  감싸인
    아담한 성채는 풍경에 녹아들어 그대로 자연속에 묻어날듯 했다.

    성채의 깊은 안쪽으로 들어서면 바다가 내려다 보이는 전망이 좋고 넓은 방이
    여러개 있었는데 그중에서 제일 끝방에는 여덟살의 어린 소녀가 네개의  기둥
    이 달린 침대에서 달콤한 잠에 빠져 있었다.

    어린 메디아는 모모스가 자신을 향해 서 있는 것을 보고 있었다. 깊이있는 녹
    색의 눈동자가 메디아를 바라보며 걱정스럽게 변하는 것을 메디아는  보았다.
    모모스의 눈이 한순간 미소를 지었다. 그의 입술이 양 옆으로 올라가며  부드
    러운 곡선을 그렸다. 이상했다. 모모스는 저토록 다정한 눈빛으로 자신을  볼
    리가 없었다. 언제나 차갑게 빛나는 눈으로 우울하게 자신을 보던 그였다. 정
    말 이상했다.그러나 기분은 좋았다. 열여섯살 모모스의 손에는 예쁘고 귀여운
    홀링의 손이 붙들려 있었다. 그들은 사이좋게 웃으며 메디아에게 손짓하고 있
    었다. 메디아도 한껏 미소지으며 그들에게 달려 갔다. 그러나 어쩐 일인지 그
    들은 가까이 있는데도 전혀 다가갈 수가 없었다. 아무리 달려가도 그들은  멀
    어지기만 할 뿐이었다. 홀링이 안타까운 표정을 지었고 모모스는 여전히 웃고
    있었다. 메디아는 필사적으로 멀어지는 그들을 붙잡으려 했다.

      "가지마~."

    메디아는 자신의 커다란 침대에서 큰소리를 지르며 벌떡 일어났다. 이마로 차
    가운 한기가 지나갔다. 창밖에서는 세찬 파도 소리가 요란했다. 너무나  조용
    한 밤의 고요속에서 들리는 것은 오직 북해의 파도 소리뿐이었다. 정말  이상
    한 밤이었다. 마치 성 자체가 잠들기라도 한듯 고요한 가운데도 무언가  혼잡
    한 느낌을 떨쳐 버릴수가 없었다.

      '이상한 꿈이야.'

    잠시 거친 숨을 가다듬은 메디아는 침대옆에 놓여 있는 물을 조금 마시고  푹
    신한 베개에 머리를 기대며 다시 누워 잠을 청했다. 그러나 아무리 눈을 감고
    잠을 자려해도 가슴 한구석이 두근 거리며 잠이 오지 않았다.

      '꿈 때문이야.'

    메디아는 벌떡 일어나 이불을 재치고 잠옷을 입은 채 맨발로 차가운 돌바닥을
    밟았다. 그녀는 자신의 베개를 하나 집어들고 살금살금 방을 나서기 시작했다
    . 다른 방에서 자고 있을 블러디나에게 가려는 것이었다.

    차갑게 얼어있는 돌바닥을 맨발로 걸어가니 한기가 뼈속까지 스며드는 것  같
    았다. 어린 메디아는 종종 걸음으로 서둘러 걷기 시작했다. 그녀의 눈에 알파
    와 카오스가 창밖으로 가득하게 차올라 있는 모습이 보였다. 그녀는 잠시  멈
    춰서 하늘을 가득 메울듯이 다가와 있는 물빛 카오스를 보라빛 눈동자로 숭배
    하듯이 바라 보았다. 순간순간 그 빛을 반사시키며 변화하는 카오스의 물빛은
    판타리아 대륙 전체를 비추며 환히 빛나고 있었다. 메디아의  둥근런  보라색
    눈동자에 만월의 카오스와 그 그림자에 삼분의 이가 가리워진 흰  달  알파가
    자리를 잡았다. 메디아는 한참을 그렇게 복도에 선채 창밖의 하늘을 바라  보
    았다.

      "응?"

    그녀가 창벽에 기대어 있을때 어디선가 커다란 나비가 날아와 성벽에  달라붙
    는 것이 보였다. 나비의 빛깔은 달빛에 보아도 선명한 붉은 색이 뚜렷하게 보
    일정도였다.

      "에게?"

    메디아는 나비의 크기와 빛깔에 정말 놀랐다. 자신의 두 손바닥을 활짝  펴야
    만 나비의 크기와 비슷해질 것 같았다. 북해까지 나비가 날아오다니 정말  이
    상한 일이었다.

    그녀가 나비를 붙잡으려고 성벽 밖으로 손을 내밀었을때였다.

      "꺄아악~~~~~~~~~~~"

    한밤의 고요를 깨뜨리며 한줄기 비명이 공간을 가르고 메디아의 귓가로  선명
    하게 들려왔다. 그것은 발끝에서 머리끝까지 솜털이 쭈삣 일어나며 소름이 돋
    을만큼 끔찍하고 불길한 느낌을 주었다.

    메디아는 품안에 있던 베개를 바닥에 떨어 뜨리고 달빛이 반사되고 있는 복도
    를 황급히 뛰어 가려고 했다. 그러나 그녀는 발걸음을 떼어 놓을 수  없었다.
    어느새그녀의 눈앞으로 붉은 파도가 밀려 오고 있었다. 그것은 창밖에서 거센
    바람과 함께 밀려 들어 오는 수천마리의 붉은 나비떼였다. 순식간에 붉은  나
    비떼가 복도를 가득 메우며 그녀를 향해 날개짓을 하고 있었다. 수천  마리의
    나비의 날개가 퍼덕거리는 소리는 보통 요란한것이 아니었다. 그 소리는 밖에
    서 들리는 세찬 파도 소리를 삼켜 버릴만큼 크게 들려 왔다. 메디아는 나비를
    향해 마법의 주문을 외웠다. 메디아는 비록 어렸지만 그녀는 블러디나가 놀랄
    정도로 뛰어난 재질과 힘을 가지고 있었다. 메디아는 자신감을 가지고 밀려오
    는 나비떼를 똑바로 보며 손을 내밀었다.

      "워터 해머(water hammer)"

    빈 공간에 물줄기가 나타나고 빨려 들어가듯 나비떼를 향해 거센 소리를 내며
    다가갔다. 물줄기가 거의 붉은 파도와 부딪히려 할때 메디아는  숨을  돌리며
    놀란 가슴을 진정시키려고 했다. 그러나 거세던 물줄기는 나비의 앞까지 다가
    가서는 맥없이 힘을 잃고 소멸되어 버렸다.

      "워터 해머"

    메디아는 당황하며 다시 한번 정신을 집중해 주문을 외웠다. 그러나 역시  물
    줄기는 나비에게 다가 가서는 힘없이 사라져 버렸다. 메디아는  너무  놀라서
    다른 마법을 시전할 생각도 못하고 반대방향으로 뛰기 시작했다. 그러나 그녀
    가 돌아선 쪽에서도 붉은 파도는 밀려 오고 있었다.

    그녀는 이때까지 느껴보지 못했던 공포를 느꼈다. 사방에서는 처음에  들려왔
    던 끔찍한 비명소리들이 끈임없이 들려오고 있었다. 메디아는 시끄러운  나비
    의 날개짓과 소름끼치는 비명소리를 듣지 않기 위해 양손으로 귀를 막고 무작
    정 나비를 뚫고 도망치기 시작했다. 그러나 그녀의 잠옷과 머리카락에는 이미
    수 많은 붉은나비들이 벌떼처럼 달라 붙어 그녀의 피부에 상처를 입히고 있었
    다. 그녀의 하얀 피부에서 금새 피가 흘러 내렸다.

    어린 메디아는 눈앞에 가득한 붉은 핏빛을 헤치며 넓은 홀까지 달려  나왔다.
    홀에는 나비의 공격을 피하려고 발버둥치는 하녀들과 시종이 목이 터져라  비
    명을 질러 대고 있었다. 그들의 몸은 붉은 나비의 날개짓에서 떨어지는  가루
    에 붉게 변하며 딱딱하게 굳어갔다. 몇 명의 사내들이 횃불을 들고 나비를 쫓
    아 보려고 했지만 나비들은 불꽃에도 아랑곳하지 않고 그 사내들을 갈아 먹고
    있었다.

    홀의 높은 천정에서는 온통 나비들이 날아 다니며 너울거리는 춤을 추었고 고
    요하던 성채는 끔찍한 지옥처럼 혼돈속에 빠져 버렸다.

    메디아는 자신의 팔다리에 달라 붙은 나비들을 떼어내려고  발버둥을  쳤지만
    아무리 떼어내도 나비들은 수 없이 달려 들었다.

      "화이어 볼(fire-ball)"

    메디아를 중심으로 거대한 불꽃이 넓은 홀의 중앙을 가로지르며 사방을  휘저
    었다.

      "윈드 스톰(wind-storm)"

    그 뒤를 이어 홀의 사람들을 날려버릴 정도의 세찬 바람의 폭풍이 홀을  사정
    없이 휘갈겼지만 붉은 나비떼들에게는 전혀 소용이 없었다. 나비들의  날개짓
    에 조금만다가가도 그것들은 흔적도 없이 사라지고 있었다.

    메디아는 연속된 마법의 사용으로 지쳤고 나비들이 그녀의 피를 흡수하는  동
    안 공포에 젖어 블러디나를 외치고 있었다.

    메디아는 두려움에 젖은 눈물을 흘렸고 그녀의 흐릿한  눈동자에  회색망토를
    걸친세 명의 마법사들이 공중에 떠있는 모습이 보였다. 그들은 달빛에 번쩍거
    리고 있는 둥근 금속 고리를 손에 들고 있었는데 고리의 안에 위치한  손바닥
    에서 수백마리의 나비가 쏟아져 나오고 있었다.

    그녀의 뇌리로 그 둥근 금속 고리가 무엇을 의미하는지 스쳐 지나갔다.  일년
    전쯤메디아는 차갑게 빛나고 있는 금속 고리를 본 적이 있었다. 그것은  바로
    어머니블러디나의 친구이자 모모스의 아버지 로만의 것이었다.  로만은  그때
    둥근 금속고리는 자신이 몇년동안 길러온 특별한 마법생물을  위한  것이라고
    했었다. 그리고 그것은 오로지 자신만이 다룰수 있는 까다롭고도 위험한 마법
    생물로, 로만 자신이 아니면 아무도 그것을 통제할 수 없다고 했었다. 메디아
    가 하얗게 빛나는 고리를 장난삼아 가지고 놀려고 했을때 로만은 단호히 건들
    지 못하게 했었다.

    메디아는 회색 망토 사이로 뻗어나온 손가락에 쥐어져 있는 금속 고리를 넋을
    놓고 멍하게 바라 보았다.

      "로만....아저씨?"

    어린 메디아의 눈동자에는 혼란과 공포가 뒤섞이며 지금까지와는 다른 감정이
    스며들기 시작했다.

      '왜? 어...째서..?'

    그녀는 머리속에 가득한 의문과 공포에 정신이 없었다. 어느새  그녀의  몸은
    나비에 완전히 둘러싸여 공중으로 날아 올라 회색망토의 마법사에게 안겨  있
    었다.

    그녀의 몸으로 차가운 한기가 스며 들고 마치 피가 얼어 붙는 것같은  이질감
    이 심장부터 온 몸 구석구석으로 퍼져 나갔다. 메디아는 그 소름끼치는  감각
    에 몸을 떨며 정신을 차릴 수가 없었다. 그녀의 희미해지는 귓가로 어머니 블
    러디나의비명같은 외침소리가 들려 왔다.

      "메디아--."

    메디아는 온 힘을 쏟아 겨우 감겨지는 눈을 뜨고 블러디나가 주문마법으로 나
    비들을 죽이는 것을 보았다. 블러디나의 몸에는 어쩐일인지 붉고  둥근  막이
    형성되어 있어서 그녀의 마법을 방해하고 있는 것처럼 보였다.

      '그래... 주문마법은 통하는구나..'

    메디아는 헝클어지는 머릿속으로 그런 생각을 하고 있었다. 어린 메디아는 언
    령마법 중에서도 약속마법은 구사할 수 있었지만 아직 주문마법을 구사할  능
    력이 되지 않았었다.

    블러디나가 메디아에게 다가 오려고 필사적으로 마법의 벽을 헤치는 것을  보
    았다. 그러나 블러디나의 앞으로 회색 망토를 두르고 긴 지팡이를 든  로만이
    나타나 그녀를 방해하고 있었다.

      "로....만 아저씨...왜....?"

    메디아는 굳어가는 입술로 힘겹게 속삯이며 자신의 몸이 다른 마법사들에  의
    해 홀에서 벗어나는 것을 느꼈다. 그리고 그녀는 어머니의 애타는 음성을  마
    지막으로 정신을 잃어갔다.

      '이건 꿈이야.... 꿈이야...꿈...'

    어린 메디아는 멀어져가는 정신 속에서 그렇게 중얼거렸다.

      "으음...흑....허..억!"

    메디아는 식은땀을 흘리며 자고 있던 침대에서 벌떡 일어났다.  그녀의  볼과
    이마로 젖은 머리카락이 흘러내려 있었다. 메디아는 한동안 헐떡이는 숨을 내
    쉬며 멍하니 앞만 바라 보았다.

      "꿈..."

    메디아는 차갑고 오싹했던 꿈 속의 감각이 다시 엄습하는 것을 느꼈다.

      '오래 전 일인데....'

    메디아는 이불을 너무 세게 꽉 쥐고 있어서 피가 통하지 않는 손을 내려다 보
    며 천천히 손가락을 펴서 쥐었다 폈다를 반복했다.

    눈부신 아침 햇살이 비집고 들어오는 창가에서 소란스런 도시의 움직임이  느
    껴지고 있었다. 내다 보지 않아도 바깥에서 바쁘게 오가는 풍경을, 들리는 소
    리만으로도 쉽게 상상할 수 있었다.

    메디아의 침대바닥에는 물이 가득 담긴 대야에 블루잉이 등껍질을 내밀고  물
    에 잠겨 있었는데 이삼일이 지나서인지 많이 좋아진 상태였다.

    그러나 메디아의 옆 침대에 누워 있는 에코는 아직도 혼수상태에 빠져 잠들어
    있었다. 아마도 오후가 되면 정신을 차릴수 있을것 같았다. 메디아는  에코가
    깨어나면 어떻게 감당해야 할지 조금은 난감한 기분이었다.

    그러나 그녀는 에코보다는 자신의 머리맡에 놓여있는 금속고리에  더  신경이
    쓰였다.

      '어머니....'

      "나... 약속 못 지켜 드릴것 같아요."

    메디아의 나직한 음성은 그녀 혼자만이 들을 수 있었다.




                                -  계    속  -




    뱀파의 공지 : 고정 독자분 중에 한회분 나올때마다..어색하거나  이상하거나
    이해할 수 없는 부분이 나오면 가차없이 말씀해 주실  분을  찾습니다.비평도
    좋고.. 감상도 좋고.. 버그를 찾아 주시면 더 좋고..한회분 마다  정기적으로
    제게 메모나 메일 보내주실분을찾습니다. (제발...부탁합니다. (^^)(__) ...)

    **** 여러분의 가슴마다 푸른 바다의 여유로움을 담으시기를.....^^ ****

『SF & FANTASY (go SF)』 51389번
 제  목:★펌/천랸★ 너희가 판타리아를 아느냐? <034>                 
 올린이:인형전사(김정희  )    99/09/28 00:16    읽음:414 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------



                   ===== 너희가 판타리아를 아느냐? =====




               달빛에 여울진 물 위에 너 자신을 비추어 보아라.
                        네가  무엇으로  보이더냐?
                   어디에서 와서 어디로 가는 존재이더냐?
          작은 파문에 흔들리는 너는 한낱 그림자에 불과하지 않더냐?




    제 34 장 만남.

    일행은 밤이 늦어서야 로스코의 시내에 자리잡은 여관에서 쉴  수가  있었다.
    거의모든 일행이 부상을 당한 상태였기 때문에 로스코에 도착하자, 가장 먼저
    신전에 들러 부상자의 치료를 받고 여관으로 왔기 때문이었다.

    아침이 되자 알렉토는 양손이 묶인 상태의 바트를 끌고 나와 식사를 하기  시
    작했다. 볼비가 양손이 묶인 바트에게 음식을 떠먹여 주어야 했다.

    겁많은 볼비는 안전하게 자신을 보호해 줄 일행이 되어줄 거라던  아네모스를
    은근히 원망하고 있었다. 볼비가 일행을 따라 나선지 며칠 되지도 않아  벌써
    죽을 고비를 넘기고 이제는 무서운 인상의 범죄자의 시중까지  들고  있었다.
    더구나 드레곤인 마시의 장난감이 되어 괴롭힘을 당하는 것도 그렇고  마시보
    다 더 공포감을 조성하는 메디아의 살벌함에 볼비는 숨도 못 쉬고 살 것 같았
    다. 지금도 볼비는 반대편에 앉아서 조용히 식사중인 메디아와 마시의 눈치를
    보며 찍 소리도 못하고 있었다.

      "이젠 어떻게 할겁니까?"

    아네모스가 알렉토에게 물었다. 알렉토는 굳은 인상으로 바트를 바라보며  아
    무 대답도 하지 않았다.

    그들은 로스코에 도착하기 전에 메디아의 잔인한 고문으로 바트가 털어  놓은
    이야기에 충격을 받은 상태였다.

    사실, 바트는 메디아가 고문을 하기도 전에 자포자기 심정으로  모든  일들을
    고백했다. 자신의 눈앞에서 처참하게 토막난 셰도우 아미의 시신도  두려웠지
    만 그것보다 바트는 자신을 배신한 사람들에 대한 복수심에 더  이상  숨기고
    싶은 것이 없었다.

    바트는 본래 시투니아에서 어느 성주의 기사로 몇 년간 이름도 없이 봉사하고
    있었다. 그런 그가 어느날 주인의 눈에 들어 발탁된 것은 순전히  그의  궁술
    실력이뛰어나서 였다. 바트는 한동안 자신 말고도 함께 발탁된 동료들과 사냥
    과 활 쏘는 훈련을 집중적으로 받았고 몇 달이 지나 오람의 궁성에 잠입할 수
    있었다.

    그를 궁성까지 잠입하게 한 것은 셰도우 아미를 이끌고 있는 디살로바라는 자
    였고 그들을 궁성에 머물도록 조치하고 있는 인물은 파라의 국왕  히페리온의
    애첩 중 하나였다. 물론 셰도우 아미들과 바트의 동료들은 철저히 위장된  신
    분으로 궁성에 머물고 있었다.

    바트와 그의 동료들이 수행해야 할 비밀스런 임무는 국왕의 후계자이자  왕비
    헬레나의 장자인 헬리오스를 암살하는 것이었다.

    그들은 겨울사냥을 즐기는 헬리오스 왕자의 취미를 기회로 삼아 일을  계획하
    기 시작했다. 몇 십명의 기사들과 수 백명의 병사들이 동원되는 대규모  사냥
    에서 왕자를 암살하는 일은 어려운 일이었지만 원거리 궁술을 익혀온  바트의
    동료들에게는 비교적 가장 이상적인 기회였다.

    바트는 그날따라 사냥에 동원된 기사와 병사들이 유별나게 많다고  생각했다.
    시끄럽게 짖어대는 개들의 성난 소리로 겨울 숲속이 순식간에 요란스럽게  변
    했다. 바짝 긴장하고 있는 바트의 동료들은 미리 잠복한 장소에서 왕자의  일
    행이 숲속으로 더 깊이 들어 오기를 기다리고 있었다. 그들은 미리 포획해 놓
    은 멧돼지를 몇 마리 풀어서 왕자와 그의 기사들이 점점 떨어지도록 유인했다
    . 떨어져 나온 왕자의 몇 안되는 일행이 시선에 들어 왔을때 바트는 망설이지
    않고 팽팽히 당겨졌던 화살을 쏘았다. 화살은 왕가의 문장이 선명하게 보이는
    푸른 망토를 두르고있는 왕자의 심장을 정확히 관통시켰다. 하얗게 쌓여 있는
    눈밭에 왕자의 몸이굴러 떨어지고 하얀 눈에는 선홍색 피가 번져 나오기 시작
    했다.

    바트는 추적을 따돌리고 동료들과 궁성으로 돌아와서 국왕의 후궁과 모든  일
    을 지휘했던 디살로바에게 보고를 하며 한치의 오차도 없이 성공했다고  믿었
    다. 디살로바는 바트와 동료들이 안전하게 파라를 떠나 시투니아에서  편안한
    여생을 보낼 수 있을것이라고 약속했다. 그러나 일은 그렇게 쉽게 끝나지  않
    았다.

    그들이 보고를 끝낸지 몇 시간도 지나지 않아 오람의 왕실이 발칵  뒤집혔다.
    왕자의 암살 소식이 순식간에 퍼져나간 것이다. 그러나 그들은 웃을 수  없었
    다. 바트와 그의 동료들은 치명적인 실수를 저지르고 말았던 것이다.  바트가
    쏜 화살에목숨을 잃은 것은 헬리오스 왕자가 아니라 그의 동생 리욘 왕자였던
    것이다.

    그러나 바트와 그의 동료들은 다시 암살을 시도할 수 없었고 계속 오람에  머
    무를수도 없는 상태였다. 그들은 최대한 빨리 그곳을 탈출해야만 했다.  셰도
    우 아미를 이끌고 있는 디살로바가 그들의 은신처와 탈출로를 알려주며  안전
    한 도주를 도와주었다. 그러나 그것은 죽음을 위한 은신처임이 곧  드러났다.
    바트는 오람을떠나자 마자 수 많은 암살자들에게 시달리기  시작했고  그들은
    마치 기다렸다는 듯이 바트의 동료들이 확보한 도주로에서 일행을  맞이했다.
    암살자들은 다름아닌셰도우 아미들이였던 것이다. 입막음을 위한 확실한 조처
    가 필요했던 것이다. 바트는 자신이 아끼던 동료와 부하들을  잃으며  복수를
    생각하기도 했지만 누구에게 어떤 복수를 할 것인지 그 자신도 알 수  없었고
    설령 대상을 정한다고 해도 터무니 없는 일이였다. 그것은  계란으로  바위를
    치는 일만큼 어리석은 생각이였다. 그리고 바트는 복수를 생각하는  것보다도
    살아남아야만 했다.

    그는 죽을 고비를 정말 많이도 넘겼었지만 며칠 전 밤에는 정말 죽는줄로  알
    았다. 터무니없이 강한 일행을 예기치 않게 만나서 자신의 목숨을 구하고  더
    구나셰도우 아미들을 전멸시킬 줄은 상상도 하지 못 했던 일이었다.

    지금 바트는 며칠 전 자신이 죽을 힘을 다해 도망쳤던 도시 로스코의  숙소에
    머무르고 있었다. 그것도 며칠 전에는 꿈에도 생각지 못했던 따뜻한 잠자리와
    음식을 눈앞에 두고. 그러나 바트는 자신을 묶어 놓은 채 어떻게 처리할까 고
    민하고 있는 일행을 둘러보며 아직도 자신이 안전하지 않다는 것을 알고 있었
    다.

    도시의 수비병이나 현상금 사냥꾼들에게 넘겨진다고 해도 결국은 또 다른  암
    살자들이 그의 입을 막기 위해 찾아올 것이 분명한 일이였다.

    아네모스의 질문을 받은 알렉토는 바트를 도시 수비병에게 넘기기로 결정했다
    . 더 이상 그와 함께 있는 것은 너무 위험한 일이라고 판단되었던 것이다.

      "안돼."

    그러나 메디아는 전혀 그럴 생각이 없다는 듯이 반대를 했다.

      "메디아, 너무 위험한 일이야. 저 자는 지금 그 셰도우 아미인지 뭔지 하는
       녀석들에게 쫓기는 중이라구. 까닥하다간 우리도 죽을 수 있는 문제야. 며
       칠 밖에 안지난 일을 벌써 잊은 건 아니겠지? 더구나 왕자의 암살범을  우
       리가 직접 오람까지 데리고 갈 필요는 없어. 이곳에 넘기는 것이 가장  현
       명한 방법이야."

      "난 저 사람이 필요해."

    메디아는 완고하게 말했다. 그녀는 더 많은 셰도우 아미들이 그녀에게 찾아오
    기를 바랬다. 그래서 로만의 생존 사실을 꼭 확인해야만 했다.

    그녀는 힘없이 쳐져있는 블루잉의 머리를 쓰다듬어 주면서도 머릿속으로는 정
    리되지 않은 자신의 복잡한 심정을 정리하려고 애썼다.

    그가 만약 아직도 살아있다면 그는 저주의 댓가를 꼭 치뤄야만 한다.  메디아
    는 이제 과거를 묻어 두지 않기로 결심했고 지난 날의 원한을 청산하기를  원
    했다.

      "나도."

    꾸역꾸역 고기를 뜯어 먹고 있던 마시가 진지하고도 낮은 어투로 메디아의 의
    견에 동의를 했다. 그는 질긴 고기를 잘근잘근 씹으며 이를 갈고 있었고 마시
    의 붉은 눈동자에는 광폭한 살기가 번뜩이고 있었다.

    마시의 복부에 깊숙이 자리 잡았던 상처는 이미 흔적도 없이 사라져 가고  있
    었다. 그러나 마시는 자신의 뱃속으로 들어오던 그 차가운 칼날의 섬짓하고도
    끔찍한 느낌을 절대로 잊을 수가 없었다. 이질적인 물질이 배를 가르고  들어
    와 부드러운 내장을 휘저어 놓던 그 충격적인 느낌에 사로잡혀 마시는 정신을
    잃었었다.그 때 받은 충격은 아직도 그의 자존심을 거칠게 할퀴고 있었다.

    마시와 메디아의 격렬하고도 차가운 반응에 알렉토는 쓴물이 목구멍으로 올라
    오는 느낌이였다. 알렉토는 성질급하고 고집불통인 이 남매에게 더 이상의 말
    이 통하지 않을 거라는 걸 그 동안의 경험으로 충분히 알고 있었다.

    그들은 무거운 침묵이 내리깔린 식탁에서 음식을 먹고 제각각 자신들의 볼 일
    로 자리를 떠나기 시작했다. 아네모스는 볼비와 함께 삼층에 자리 잡은  방으
    로 올라가서 바트에게 억지로 약을 먹여 침대에 재워 놓고 아직도 혼수상태에
    서 깨어나지 않는 여동생 에코를 돌보았다. 메디아는 블루잉을 품에 앉고  약
    초상이 즐비한로스코의 복잡한 거리를 찾아 숙소를 나섰고  알렉토는  자신의
    무기를 점검하기 위해 대장간을 찾아가는 길에 메디아에게서  마시를  떠맡게
    되었다.

    서쪽으로 길게 뻗은 스누강과 동남쪽으로 쭉 뻗어나간 아이니강 사이에  위치
    한 로스코는 크로노스 산맥이라는 거대한 장애물에도 불구하고 대륙에서 가장
    손꼽히는 무역도시였다.

    일년내내 대상의 발길이 끊이지 않고 이어지는 무역의 중심지라고 할 수 있는
    로스코는 일행이 지나온 노아보다도 더 크고 발달한 도시였다. 이국의 향기가
    물씬배어나는 이곳은 특히 라비론과 접한 국경과 가까워서 라비론이나 페렌토
    의 상인들이 많이 드나 들었고 멀리 남부의 아르카디아와 다마스코의  상인들
    까지 아이니강을 거슬러 올라와 상행위를 하는 거대한 무역의 중심지였다.

    부족사회에 길들여졌던 알렉토에게는 이런 대도시가 언제나 편하게  느껴지지
    않았다. 그는 대 초원과 산을 배경으로, 커다란 목재로 지은 둥근 원형  움막
    에서 살던 자신의 어린 시절이 항상 그리웠다. 그곳에는 그를 떠나 보내며 눈
    물짓던 어린 누이와 그의 용맹스런 형과 남동생들이 터를 이루며 살고 있었다
    . 만약, 자신이 아끼던 어린 누이를 두고 형제들끼리의 다툼만 없었다면 알렉
    토는 영원히 그곳을 떠나지 않았을지도 몰랐다. 그러나 알렉토는 자신이 모하
    비 부족을 떠난것을 한번도 후회하지 않았다. 사랑하는 형제들을 위해 알렉토
    자신이 떠나 온 것이 그는 만족스러웠다. 그가 아무리 타지를 떠돌고  십년이
    넘도록 용병의 생활을 하고 있었지만, 그 자신이 모하비 전사라는 것을  잊지
    것처럼, 그들의 가족도그를 잊지 않을 것이라는 것을 믿었다.

    알렉토는 대장간에 검을 맡기고 나오던 길에 고향이 생각나게 하는 여인의 모
    습을 본 따서 만든 작은 조각품에 정신이 팔려, 자신의 앞에서  열심히  뛰어
    다니던마시가 어느 순간 작은 골목으로 사라지는 것을 미처 발견하지 못 했다
    .

    마시는 먹을것으로 꽉 들어찬 경이로운 골목에 들어서 있었다. 마시는 태어나
    서이토록 사방에 먹을것 천지인 곳을 한번도 본 적이 없었다. 항구도시  노아
    에서조차 이렇게 골목 전체가 음식으로 가득한 곳은 없었다.

    길가는 온갖 과자와 쿠키가 진열되었고 아름다운 빛깔들을 자랑하는 봄  과일
    들은상점들 사이로 보기좋게 쌓아져 있었다. 길가에 놓여진 커다란  솥에서는
    무언지모를 음식들이 보글보글 끓었고 방금 구워져 나온 바삭한 빵들과  강가
    에서 잡아온 싱싱한 물고기들이 길거리에 즐비했다. 통채로 꼬챙이에 끼워 양
    념을 발라 구워지고 있는 오리 구이와 발갛게 달구어진 석쇠위로 향긋한 향료
    가 가미된 송아지 고기를 굽는 냄새가, 거리를 흘러다니며 식욕을 자극해  입
    안에 가득 침이 고이게 했다.

    거리는 마시의 모든 감각을 어지럽게 하는 맛있는 음식과 달콤한 향기가 진동
    하고 있었다. 마시는 자신의 주머니에 있는 동전이 모두 동이 날때까지  먹고
    또 먹었다. 그의 미소년적인 아름다운 흰얼굴과 분홍색 입술에는 음식의 찌꺼
    기와 자극적인 소스들이 잔뜩 묻었고 손에는 과자와 음식물들이 한움큼  쥐어
    져 있었다.

      "쩝쩝... 아줌마 저것도 주세요."

    헤벌쭉거리는 그의 치아 사이로 과자 부스러기와 고기 살들이 여러가지  색깔
    을 드러내며 가지런히 놓여 있었다.

    알렉토는 사람들이 북적거리고 있는 사이로 큰 덩치를 바쁘게 움직이며, 검은
    머리의 붉은 눈동자를 두리번 거리고 있을 마시를 찾아 헤메고 있었다.  그는
    자신의 경솔함과 부주의함을 탓하며 사방으로 뻗어나 있는 골목들을 정신없이
    돌아 다녔다. 그러나 남들보다 훨씬 커서 그의 내려다 보는 시선에도  마시의
    호리호리한 몸은 어디에도 보이지 않았다.

      "이런..."

    알렉토는 셔츠가 젖어서 등에 달라 붙은것도 모른채 발바닥에 불이 나도록 걷
    고 또 걸었다. 그는 벌써 한 시간이 넘도록 헤메고 다녔지만 수 많은  사람들
    이 오가는 미로같은 시장에서 마시를 찾을 수는 없었다.

    그가 한 골목을 지치고 답답한 심정으로 막 빠져 나왔을때, 작은 구석에 보이
    지 않는 골목에서 들리는 둔탁한 소리를 들었다. 그 곳에서는 작은  비명소리
    도 들리는 듯했다. 알렉토는 지체없이 발길을 움직였다.

    소년은 최선을 다하고 있었다. 자신의 뒤에는 골목의 한쪽 벽에 바짝  붙어서
    바들바들 떨고 있는 붉은 머리의 아름답고 어린 소녀가 겁에  질린  눈동자를
    크게 뜨고 있었다. 소년은 자신의 눈앞에서 거친 코김을  뿜어내며  탐욕스런
    욕망을 드러내 보이는 청년들을 증오에 차서 노려보았다. 그들이  들고  있는
    투박한 칼날에엉켜붙어 있는 말라붙은 피딱지는 소년에게 두려움보다는  투지
    와 분노를 불러 일으키고 있었다.

    알렉토는 좁은 골목을 꽉꽉 메우고 있는 두 명의 낡은 차림의 청년과 그 앞에
    버티고 선 검은 머리의 소년을 한숨을 몰아쉬며 바라보았다. 소년은 호리호리
    했고 제멋대로 날리는 검은 머리가 조금씩 비춰드는 햇살에 반짝이고 있었다.

    알렉토가 골목입구에 들어선 순간 청년들은 소년의 가는 손목에 쥐어진  검을
    우습게 보는듯이 덤벼 들고 있었다. 알렉토가 놀란 가슴을 채 진정 시키기 전
    이었고 그는 짧은 숨을 들이켜야만 했다.

      "헉."

    그러나 알렉토가 막힌 숨을 안은 채 달려가기도 전에 소년은  정말로  멋지게
    청년들의 거친 움직임을 세련되게 막아내고 있었다.

    쇠의 부딪힘 소리가 심약한 소녀의 작은 어깨를 움찔움찔 떨리게 하고 있었다
    . 불타는 붉은 머리가 동그란 얼굴위로 흩어져 내려 있는 모습은 그녀가 대단
    한 미인이라는 것을 단적으로 드러내 주고 있었다.

    검은 머리의 소년은 자신의 보호를 받고 있는 연약한 소녀의 비명소리를 들으
    며 양다리에 힘을 주었다.

    지킬것이다. 무슨 일이 있어도 지킨다. 굳은 결심으로 무장하며 소년은  자신
    을 노려보는 욕정에 사로잡힌 청년들에게 시선을 고정시켰다.




                                -  계    속  -

    --;;;;;;;;;;;;;;;;;;;

『SF & FANTASY (go SF)』 51980번
 제  목:★펌/천랸★ 너희가 판타리아를 아느냐? <035>                 
 올린이:인형전사(김정희  )    99/10/03 18:43    읽음:463 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------



                   ===== 너희가 판타리아를 아느냐? =====




               달빛에 여울진 물 위에 너 자신을 비추어 보아라.
                        네가 무엇으로 보이더냐?
                   어디에서 와서 어디로 가는 존재이더냐?
          작은 파문에 흔들리는 너는 한낱 그림자에 불과하지 않더냐?




    제 35 장 로스코에서의 하루.

    마시는 자신을 노려보는 날카로운 눈빛에 어쩔줄을 몰랐다. 그의  자신만만함
    은 어디로 사라지고 점점 기가 죽어가고 있었다.

      "얼른 내지 못하겠어?"

    짜랑짜랑하게 자신을 재촉하는 목소리에 마시는 두 손을 힘없이 내려다  보았
    다.

      "치.."

    그러나 마시는 두 손을 비롯해 주머니 어디에도 동전 한푼 남아있지 않았다.

    마시는 주머니가 비어가는 것도 모르고 이것저것 집어먹기만 했다. 결국 그는
    빈털털이가 되어서 먹은 쿠키의 값을 지불할 수가 없게 되었다. 인심좋아  보
    이던 빵집 아주머니는 순식간에 눈을 쭉 찢으며 마시를 잡아 먹을듯이 노려보
    기 시작했다.

    그러나 마시는 이럴때 어떻게 행동해야 하는지 전혀 알수가 없었다. 단지  어
    정쩡하게 길거리에 서서 아주머니가 내뱉는 욕을 고스란히 듣고 있어야 했다.

      "뭐? 돈이 없어? 돈이 없으면 먹지를 말아야지. 네 녀석이 지금  먹어 치운
       과자가 얼마나 많은줄이나 아는 거냐, 응? 이런 싸가지 없는 녀석을  봤나
       어서 냉큼 주머니에 있는 것을 꺼내 놓지 못하겠어?"

    깡마른 몸집에 밀가루 얼룩이 묻어있는 앞치마를 걸치고 있는 아줌마는  손가
    락질을 요란하게 하며 마시를 몰아 붙였다.

      "돈이 없으면 네 옷이라도 벗어서 내놔. 그것도 모자른 건줄 알아.  몸으로
       라도 값을 지불해야 된다구. 이 버릇없는 꼬마 녀석야."

    사실 마시가 입고 있는 옷은 상당히 비싼 옷이었다. 그것을 잽싸게 알아챈 빵
    집 주인은 마시의 옷을 빼앗아 과자의 값을 배상하게 할 생각뿐이었다.  그러
    나 과자의 값이 아무리 비싸도 마시의 옷과는 비교할 수가 없는 것이었다. 하
    지만 마시는 그런 것에 대해서 전혀 몰랐고 빵집주인의 말을  고스란히  믿고
    있었다.

      "어서 벗으라니까. 너 혼 좀 나볼래?"

    앞치마가 펄럭이도록 마시를 붙잡으며 나이든 여자는 거칠게  마시의  조끼를
    벗겨내려고 했다.

    그러나 마시는 자신의 검정 조끼를 벗겨내는 여자의 손을  억지로  떼어냈다.
    만약옷을 빼앗긴다면 메디아가 화를 낼 것 같았기 때문이였다.

      "옷은 안된단 말예요."

      "뭐가 안돼? 그럼 돈을 내야 할거 아냐. 이 도둑놈 같으니라구. 어서 벗어."

    순간 빵집 주인은 마시의 멱살을 잡아 당기며 밀가루와 과자의 부스러기가 잔
    뜩 묻은 손을 들어 마시의 뺨을 후려쳤다.

      "빨리 벗지 못하겠어?"

    마시는 자신의 눈속에서 불이 번쩍 타오르는 화끈한 느낌에 당황했다. 눈앞에
    서 자신의 몸을 이리저리 흔들고 있는 여자의 추한 얼굴이 보였다.  그제서야
    마시는 자신이 뺨을 맞았다는 사실을 깨달았다. 맞은 뺨이 따끔거렸다.

    감히 겁도 없이 추하기 짝이 없는 하찮은 인간이 자신의 뺨을 때렸다는  사실
    에 마시는 잠자고 있던 분노가 확 피어 오르는 것을 느꼈다. 며칠 전에도  인
    간에게 얼마나 어처구니 없이 당했던가, 그리고 아직도 그의 상처난 자존심은
    치유되지 않았다.

    마시의 눈에 위험한 빛이 감돌았다. 그는 손을 들어 나이든 여자의 옷을 거칠
    게 움켜 잡고 잘 진열되어 있는 빵더미 위로 집어 던졌다.

    안됐다는 듯이 길거리에 서서 마시를 구경하던 사람들이 깜짝 놀라며 뒤로 물
    러났다. 요란하게 진열대가 무너져 내리고 빵과 여자가 뒤엉켰다. 그러자  빵
    집에서 키가 작고 배가 나온 뚱뚱한 남자가 뛰어 나와 소리쳤다.

      "이게 무슨 일이야?"

    마시는 씩씩 거리며 여자를 노려 볼 뿐이었다.

      "감히... 날 때렸어?"

    마시는 두 손을 허리에 올려 놓으며 분노를 담아 나직하게 말했다. 그 모습은
    어찌보면 대단히 위엄있게 보이기도 했다.

    빵집에서 뛰쳐 나온 남자와 그의 손에 간신히 일어나던 여자가  마시를  돌아
    보았다. 그들은 값비싼 옷을 잘 차려 입고 분노를 터뜨리는 예쁘장한  외모의
    소년의 위엄있는 모습에 겁이 나기 시작했다. 혹시 귀족이 아닐까 하는  불안
    감이였다. 처음에는 돈에만 생각이 미쳤던 나이든 여자는 소년을 자세히 보지
    않은 것을 후회하기 시작했다. '감히'라는 단어는 아무나 사용할 수 있는  것
    이 아니었던 것이다.

      "저....저...."

    말을 더듬으며 어쩔줄을 몰라하는 여자의 태도는 조금 전의 거칠고 겁었던 모
    습과는 판이하게 달랐다.

      "핫하하하하......"

    난장판이 되버린 가게 앞에 구경하던 사람들 속에서 돌연 유쾌하고 호탕한 웃
    음소리가 들려오기 시작했다. 모든 사람들이 의아해서 돌아보자, 사람들 사이
    에서 매끈한 옷차림의 기사가 걸어 나왔다. 그는 여전히 웃으며 마시의  곁으
    로 다가섰다.

      "이보게 소년, 아둔한 평민이 어쩌다가 실수한 것을 가지고 그리  화를  내
       면 되겠나? 좀 참게나. 보아하니... 자네 돈도 없이 저 불쌍한 여인의  빵
       을 먹었나 본데 그 정도는 각오를 했어야지."

    마시는 느닷없이 나타나 자신의 어깨에 손을 올려 놓으며 친한 척하는 사내를
    바라다 보았다. 사내는 훤칠한 키에 깨끗하고 부드러운 옷감으로 만들어진 바
    지와 셔츠를 걸치고 가죽으로 덧댄 조끼와 부츠를 신고 있었는데 화려한 문양
    이 새겨진 붉은 망토를 등뒤로 늘어뜨리고 있었다. 그는 입가에 웃음을  걸친
    채 갈색눈동자를 친근하게 빛내고 있었다. 그가 겁먹은 가게 주인들에게 돌아
    서더니 말하기 시작했다.

      "자. 이 소년이 끼친 피해는 내가 보상하도록 하지. 이거면 충분하겠지? 앞
       으로는 귀족에게 더 공손하게 행동하도록 하게나 여인이여."

    사내는 손가락에서 금화를 몇 개 떨구어 빵집 여자의 손안에 쥐어 주었다. 그
    리고는 마시의 얼굴에 가까이 다가서더니 유쾌하게 말했다.

      "이보게, 소년. 난 자네가 맘에 드는군. 급한 일이 없다면 나랑 술이나  한
       잔 하겠나?"

    마시의 불타던 눈동자가 순식간에 반짝이는 루비빛으로 바뀌었다.

      "술?"

    마시는 술이라는 마지막 말에 자신의 지금 상황과 방금 전의 분노를 잊어  버
    렸다. 그리고 자신의 어깨를 두르고 있는 사내가 처음 만난 인간이라는  것을
    전혀생각하지 않았다.

      "그래, 술 말일세. 자네 술맛을 좀 아는 모양이군. 그 눈빛 정말 맘에 드는
       데!"

    사내는 가게 앞에 모여들었던 사람들을 아무렇지도 않게 헤치며 마시와  어깨
    동무를 하고-사실은 키 차이가 많이 났지만- 술집을 향하기 시작했다.

    소년은 잘 싸우고 있었다. 그것이 알렉토를 당황시켰다. 마시는 절대로  칼을
    아니 검을 다룰 줄 몰랐다. 그러나 소년은 틀림없이 상당한 기간동안 검을 수
    련한 흔적이 역력이 보이고 있었다. 하지만 그런 소년도 실전의 경험은  별로
    없는 듯 두명의 청년을 힘겹게 상대하고 있었다.

    소년은 스승으로부터 검을 배울때 자만심에 빠졌던 자신을 뼈저리게 후회하고
    있었다. 길거리에서 만난 불량배조차도 물리칠 수 없다는 사실이 소년을 비참
    하게 했고 절망하게 했다.

    두 청년들은 약이 바짝 올라 있었다. 그들은 한손으로는 칼날을 휘두르며  다
    른 손으로는 소년의 뒤에 있는 소녀를 낚아채기 위해 안간힘을 쓰고 있었다.

    청년들이 소년의 양쪽으로 나누어 서며 서로 눈짓을 나누기 시작했다. 한  청
    년이소년의 왼쪽으로 들어오며 소녀의 치맛자락을 잡아 당기려고 했다.

    화들짝 놀란 소녀가 치마를 황급히 당기며 울음을 터뜨렸다.  소년은  청년의
    팔을 향해 검을 휘둘러 보였다. 그러나 소년의 반대쪽에 있던 청년이  소년의
    몸으로 달려 들어 소년은 앞으로 고꾸라 지고 말았다. 소년의 몸과 청년의 몸
    이 서로 뒤엉켜서 땅바닥을 구르는 사이 소녀는 다른 청년에게 두 팔목을  잡
    힌채 강제로 안겨 발버둥을 치며 비명을 질러댔다.

    소년은 자신을 짓누르는 청년의 거친 숨소리를 들으며 숨을  헐떡였다.  엉킨
    다리와 팔 사이로 짐승적인 힘이 느껴졌다. 거친 흙이 입속으로 들어와  까실
    거렸다. 소년은 온 힘을 쏟아 청년의 몸에서 벗어나려고 애를  썼다.  소녀의
    옷자락이 거칠게 찢어지는 소리가 길게 울려 퍼졌다. 소녀의 흐느끼는 비명이
    그의 귀를 자극하며 머릿속이 하얗게 변하는것 같았다.

      "놧! 놓아라 이놈들. 놓으란 말이야. 꺄아악...흑.."

      "안돼. 그녀를 놓아줘. 이 나쁜 놈들..아악...!"

    소년은 땅바닥으로 얼굴을 쳐박으며 소리를 질렀다. 너무나도 분했다. 자신의
    어리석음과 나약함에 그는 미칠것만 같았다. 소녀가 자신의 눈앞에서  무너지
    는 것을 볼 수가 없었다. 차라리 죽고 싶었다. 그는 눈을 감아 버렸다.  감은
    눈에서 뜨거운 눈물이 흘러내려 달아오른 뺨을 젖시고 있었다.

    소녀의 미친듯한 비명이 계속 들리는 사이 갑자기 둔탁한 소리가 들리고 남자
    의 단말마의 신음이 들려 왔다. 그리고 소년의 몸을 짓누르고 있던  무게감이
    등뒤에서 사라지는 것이 느껴졌다. 그리고 이어서 들리는 나직한 톤의 남자의
    음성이 들려왔다.

      "이봐, 괜찮은가?"

    소년은 얻어터져 부어오른 눈을 들어 오후의 햇살을 가리고 선 큰 덩치의  사
    내를올려다 보았다.

    알렉토는 자신을 올려다 보는 소년의 부어오른 눈을 보며  얼굴을  찌푸렸다.
    마시가 아니였다.

      '이 녀석을 어디가서 찾아오지? 메디아가...후우..'

    알렉토는 마시를 못 찾아 가면 메디아가 얼마나 화를 낼지 상상이 가지  않았
    다. 사실, 메디아가 화를 내는 모습을 몇 번 본적이 있었지만 과연 마시를 잃
    어버렸다고하면 무슨 일이 일어날지 걱정이 되었다. 알렉토는 메디아가  마시
    를 귀찮아하면서도 얼마나 애지중지하는지 잘 알고 있었기 때문이였다.

      "오피온...흑흑.."

    한쪽에서 찢어진 옷가지를 추스리던 소녀가 소년의 품으로 뛰어 들었다.

      "괜찮아. 이제 괜찮을거야, 로사리아."

    알렉토는 부둥켜 안고 울음을 터뜨리는 어린 소년과 소녀를 바라보며  고민에
    빠졌다.

    마시를 이끌고 술집에 들어간 사내는 자신을 제피로스라고 소개했다. 그는 시
    종 남자다운 기개와 웃음소리로 마시를 매료시켰고 유쾌한 이야기와 모험담을
    늘어놓으며 마시의 호감을 샀다. 한 동안 아늑한 술집에서 술을 부어라  마셔
    라 하던그들은 은근히 취기가 올라 있었다.

      "이봐, 소년. 아참.. 마시라고 했지. 열 다섯살이라면서 술을 아주 잘 마시
       는군 그래. 아주 맘에 들었어. 척 보는 순간부터 자네가 아주 맘에 들었단
       말야. 그런데 남자란 술만 잘 마신다고 남자는 아니란 말이지. 남자란  자
       고로  여자를 알아야 진짜 남자란 말이네. 여자에 대해 좀 아나, 마시?"

    마시가 딸꾹질을 하며 흥미있는 표정을 지어 보였다.

      "여자? 끅.."

    무언가 새롭고도 대단한 이야기를 기대하고 있던 마시에게 그것은 약간은  의
    외의 말이었다.

    마시가 어리둥절한 표정을 지어 보이자 제피로스는 웃음을 터뜨렸다.

      "그래, 여자말이네. 하하하..하하... 그 표정을 보아하니 아직 배워야 할것
       이 어지간히 많은게 아니로군. 자! 일어나세 소년이여."

    제피로스는 탁자에서 억지로 마시를 일으키며 술집에서 끌고 나갔다.

      "오늘 자넨 운이 좋은 줄 알게나. 하하... 남자 중에 남자, 나  제피로스를
       만났으니 말이야."

      "끄윽... 남자?"

      "이제부터 자넨 진짜 남자가 되러 가는걸세. 어때? 좋지 않나, 소년?"

    게슴치레한 눈빛으로 약간의 웃음기가 배인 얼굴로 제피로스는 마시의 어깨를
    잡고 비틀거리며 어둠이 내려 앉은 거리를 걸어가기 시작했다.

      "꺼억..진짜...남자?"

    마시는 눈앞에서 아른거리는 밤의 불빛들을 황홀하게 바라보며 제피로스가 이
    끄는대로 발길을 옮기고 있었다.




                                -  계    속  -


================================== 06
『SF & FANTASY (go SF)』 51981번
 제  목:★펌/천랸★ 너희가 판타리아를 아느냐? <036>                 
 올린이:인형전사(김정희  )    99/10/03 18:43    읽음:424 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------



                   ===== 너희가 판타리아를 아느냐? =====




               달빛에 여울진 물 위에 너 자신을 비추어 보아라.
                        네가 무엇으로 보이더냐?
                   어디에서 와서 어디로 가는 존재이더냐?
          작은 파문에 흔들리는 너는 한낮 그림자에 불과하지 않더냐?




    제 36 장 여자는 안돼.

    메디아는 거북이를 끌어안고 로스코 시내의 약재상이 즐비한  거리를  찾아서
    십년전에 들렀던 허름한 가게로 들어갔다. 그곳은 비밀스러운 약초를 많이 파
    는 곳으로 마법사들이 많이 거래하는 곳이었는데 일반인들은 잘 알지  못하는
    가게였다.

    그곳에서 원하던 약초를 구한 메디아는 블루잉을 품에 안아 따뜻하게  보호하
    며 비단과 장신구등을 취급하는 복잡한 거리를 찾아 나섰다.  화려한  주단이
    수 없이걸려 있는 거리는 색색의 아름다운 천들이 가득하게 진열되어  나풀거
    리고 있었는데 젊은 아가씨들이 짐꾼들과 함께 섞여 옷감을 고르고 있었다.

    메디아는 완연한 봄기운을 느끼며 아직도 입고 있는 겨울 옷을  바꿔야겠다고
    생각했고 간단한 여행용 옷을 마련하기 위해 상점들을 구경하기 시작했다. 그
    녀에게 필요한 옷은 화려하지 않고 실용성이 있는 여행용 복장이였기  때문에
    좀 더 구석진 가게들을 찾아 다녀야 했다. 메디아는 한걸음 걸을때마다  부딪
    히는 수 많은 아가씨들과 시종, 그리고 짐꾼들 때문에 서서히 짜증이 나고 있
    었다. 이상하게도 거리에는 유난히 젊은 아가씨들이 평소보다 배는  더  많은
    것 같았다.

      '무슨 옷을 사겠다고 이 난리들이야?'

    그녀가 얼굴 가득 짜증을 표현하며 비교적 한산한 가게로 들어서자 주인은 반
    갑게 그녀를 맞이했다.

      "어서 오십시요, 아가씨. 어떤 옷을 찾으십니까? 여긴 비단옷은 팔지  않는
       데요."

      "비단옷 따위는 필요없고 간단한 여행복이면 돼요. 열네다섯살 정도되는 사
       내 아이의 옷하고 제가 입을만한 걸로 좀 보여 주세요. 질이 좋은 걸로 부
       탁해요, 아저씨. 최고로 좋은거였으면 좋겠네요. 가죽은 되도록 얇고 튼튼
       한게 좋겠어요."

    메디아가 얼굴을 찌푸리며 간단하게 필요한 것들을 말하자 주인은 웃음을  지
    으며물건들을 펼쳐놓기 시작했다.

      "아가씨는 오람에는 가지 않을 모양이구려. 보아하니 아가씨도 꽤 미인인듯
       한데..."

    메디아는 주인의 말에 의아한 표정을 지어 보였다. 주인은 그녀의 표정을  보
    더니 간단하게 설명해 주기 시작했다.

      "모든 아가씨들이 오람에서 열리는 오월의 미인대회에 참가하겠다고 난리들
       이지 않습니까. 아가씨는 그것도 몰랐소? 지금 밖에서 저 난리들인게 안보
       이는 모양이구려. 너도나도 모두 오월의 미인대회에 참가해서 혹시라도 왕
       자의 배필이나 국왕의 후궁으로라도 들어갈까 싶어서 들떠 있는데 말이오.
       화려한 드레스들을 고르려고 이 비단골목을 찾아 오는 아가씨들이 요즘 줄
       을 잇고 있는데 아가씨는 어째 아무것도 모르는 얼굴이구려."

    그제서야 거리에 가득한 여자들의 행렬을 이해하게 된  메디아는  어처구니가
    없었다. 겨우 그런 대회에 나가자고 저 많은 여자들이 혈안이 되어  난리들이
    라니 도저히 이해할 수가 없었다.

      "아저씨, 이렇게 거칠은 거 말고 부드럽고 질긴 걸로 보여주세요. 제가  듣
       기로는 이 가게에서 최고급품을 많이 갖고 계시다고 들었는데요."

    메디아는 미인대회이야기는 흘려들으며 주인이 내놓은 조끼와 셔츠등을  뒤적
    거리며 냉정하게 그것들을 평가하고 있었다.

      "흐음. 아가씨 안목이 꽤 까다롭구려 그래. 이 정도상품도  어디가서  구하
       기 힘든 것들인데...."

    주인은 그렇게 말하면서 메디아의 옷차림을 유심히 들여다 보기 시작했다. 그
    는 꼼꼼하게 바느질되어 있는 메디아의 질좋은 바지와 고급 가죽으로  만들어
    진 신발에 눈낄을 주었다. 그의 눈으로 보기에도 그것들은 쉽게 구할 수 없는
    고급품이었다. 주인은 서둘러 보이지 않는 곳에 감춰 두었던 여러개의 상자를
    꺼내기 시작했다.

    주인은 커다란 상자를 몇 개 끌고 나와 빈공간에 내려놓고 사슬을 풀어, 안의
    내용물들은 꺼내 보여주기 시작했다.

      "이건 정말 아끼던 물건인데... 아가씨가 물건을 제대로 볼 줄 아는 사람같
       아서 보여주는 거요. 이런 물건은 주인을 잘 만나야 빛이 나는 법이지요.
       아가씨 맘에 들거요."

    주인이 새로 꺼내놓는 물건들은 메디아가 보기에도 솜씨좋은  장인의  손길이
    느껴지는 훌륭한 것들이였다. 메디아는 꼼꼼하게 마무리된  바느질과  가죽의
    질감을 확인하며 맘에 드는 옷가지들을 몇가지 골라내기 시작했다.

    메디아는 빨간색 장식들이 적당히 검은 색과 어우러져 있는 바지와  흰색셔츠
    를 고른 뒤 마시가 입을만한 검은 조끼와 셔츠, 그리고 몇 가지 필요한  옷가
    지들을 몇 벌 더 골라내고 주인에게 물건값을 치뤘다.

      "아가씨, 물건 하나는 정말 잘 사가시는 건 줄 아시오. 어디가서  이런  물
       건 구하기는 하늘의 별따기 만큼이나 힘들거요."

      "아저씨, 이거 배달되죠?"

      "물론이요. 오늘 안에 보내드리죠. 그런데 어디로 보내 드리면 되겠소?"

      "광장에서 멀지 않은 여관인데요. 여기서 나가면...."

    메디아는 상점 밖을 내다보며 길을 설명하다가 말을 뚝 끊었다. 멀리  보이는
    골목을 지나가는 어렴풋한 그림자가 그녀의 신경을 잡아 당겼다. 두 명의  남
    자가 어깨동무를 한채 비틀거리며 어딘가로 길을 걸어가는 모습이 보였다. 너
    무 멀어서 정확히 알아볼 수는 없었지만 메디아가 보기에 그 중에 한 명은 틀
    림없는 마시였다.

      '마시?'

    알렉토의 커다란 덩치와 특이한 머리장식은 멀리에서도 금방 알아볼 수  있었
    다. 그러나 마시와 어깨동무를 하고 있는 또 다른 그림자는 키가 크고 덩치가
    있어 보였지만 알렉토는 아니었다.

    메디아는 얼굴을 찌푸리며 유심히 그들을 살펴 보려고 했지만 그들은 금새 메
    디아의 시야에서 사라져 갔다. 그녀는 서둘러 상점주인에게 묵고 있는 여관을
    일러주고는 방금 사라진 남자들을 쫓아가기 시작했다.

    메디아의 시야에 잠깐 잡혔던 마시와 제피로스는 부지런히 길을 가로질러  어
    느 복잡한 거리를 걸어가고 있었다.

    그들이 걷고 있는 거리는 어둠이 내려왔는데도 불구하고 온갖 색색의  불빛들
    이 총천연색을 뽐내며 빛을 뿌리고 있었다. 좁은 골목 양쪽으로는 붉은  등이
    밝혀져있었고 시끄럽고 소란스러운 남녀의 웃음소리와 손님을 잡아끄는  우람
    한 덩치의남자들이 지르는 고함으로 골목은 활기에 가득차 있었다.

    제피로스는 적당히 술에 취한 마시를 이끌고 자신들을 잡아 당기는  사람들을
    뿌리치며 자주가던 단골집의 문을 열어 젖혔다. 그가 문을 열자 넓은  홀안에
    서 따뜻한 불빛이 새어 나와 그들을 감싸안았다. 순간 여자들의 향수와  짙은
    화장품 냄새가 코를 찔러 들어왔다.

    마시는 어지러운 머리를 들어 사방에서 달려드는 여자들을 멍청하게 바라보았
    다.그는 여자들의 유혹하는 코맹맹이 말소리와 짙은 향수냄새에 정신이  없었
    다. 옆에서 마시를 지탱하고 있던 제피로스가 그의 어깨를 툭툭 두드렸다.

      "이봐, 소년. 정신차리라구. 이제부터 즐겨야지."

      "즐겨?"

    마시가 어지러운 시선을 돌려 웃고 있는 제피로스에게 멍청하게 중얼거렸다.

      "어이 거기. 술 좀 가져와. 이봐 이봐. 거기 내말 안들려? 오늘 내가  아주
       귀한 손님을 데려 왔다구. 오.. 이게 누구야? 엘라. 엘라, 이리와서 내 귀
       여운 친구 좀 대접해 주겠어?"

    정신이 어지럽도록 시끄러운 홀은 그야말로 음악과 술과 여자들이 뒤섞여  묘
    한 분위기를 이루고 있었다. 제피로스는 그 분위기에 익숙한듯 성큼성큼 걸어
    가 자리를 잡았고 마시는 여자들의 손에 이끌려 제피로스의 옆에  앉아  권해
    주는 술을 받아 마셨다. 여자들은 마시의 곱상한 외모와 하얀 피부를 보고 웃
    음을 터뜨리기도 하고 부러운듯 쓰다듬기도 하며 서로 즐거운 수다를 떨기 시
    작했다.

      "어이 소년, 어떤가? 재밌지 않나? 오늘 밤 엘라가 자네를 진짜 남자로  만
       들어 줄거라네."

    제피로스는 그의 옆에서 술을 따라주던 여자를 끌어 당겨 품에 안으며 마시에
    게 말했다.

      "어머. 이 손님 진짜 내 몫인가요?"

    엘라라고 불리운 새빨간 머리의 여자는 푸른 눈동자를 빛내며 기대에 찬 표정
    을 지어 보였다. 그녀는 제피로스의 품에서 재빨리 내려와 마시의 옆으로  자
    리를 옮기고 다른 여자들의 손들을 치워 버렸다.

      "뭐야 엘라. 혼자서 차지하겠단 말야?"

      "저리 비켜. 이 손님은 내꺼야. 손대지 말라고."

    마시를 두고 여자들이 약간의 실갱이를 하는 동안 제피로스는 호탕하게  웃으
    며 다른 여자를 끌어 당겨 키스를 하기 시작했고 마시는 멍청하게 앉아  제피
    로스와엘라를 번갈아 바라보았다.

    엘라는 마시에게 치근거리는 다른 여자들을 억지로 물리치고  마시에게  술을
    권하며 과일과 안주를 먹여주는둥 신경을 쓰며 빨리 방으로 올라가자고  유혹
    했다.

    엘라는 아름답고 순진한 소년을 어떻게 즐겁게 해줄지 생각하며 그녀답지  않
    게 얼굴을 붉히기도 하고 취한 마시의 입술에 가벼운 키스를 해주기도  했다.
    그녀는 아무것도 모르는듯한 얼굴의 순진한 마시를 보며 설레이는  심정을 달
    래고 있었다.

    한편 메디아는 마시를 찾아 돌아다니고 있었는데 그녀가 막 좁고 밝은 골목에
    들어서자 여기저기서 여자들이 야유를 퍼붓기도 하고 남자들이 그녀를 이상한
    듯이 쳐다보며 은밀한 웃음을 짓기도 했다.

      "이봐, 아가씨. 여기는 여자는 못 들어와. 어서 나가."

    메디아는 골목의 분위기를 보고 이곳이 어떤 곳인가는 대충 짐작은 하고 있었
    지만 설마하는 심정으로 그녀의 앞을 가로막은 사내에게 물었다.

      "여기가 어딘데요?"

      "키킥... 아가씨 길을 잃었나 보군. 여긴  여자를 찾는  남자손님들만 오는
       곳이야. 자, 어서 여기서 나가라구."

      "여자라구요? 지금 몸 파는 여자들 말하는 거예요?"

    고개를 끄덕이는 사내를 보며 메디아는 속이 메스꺼워지며 토할것만 같았다.

    메디아의 앞을 가로막았던 남자는 메디아의 하얗게 질리는  얼굴을  흥미롭게
    바라다보며 코웃음을 쳤다. 그러나 그 주위에 나와있던 다른 여자들은 험악한
    표정을지으며 메디아를 노려 보기 시작했다.

      "저거 뭐야? 어디서 굴러 들어 온 게 여기서 함부로 말하는 거야?"

      "이봐, 너희들 조용히 해. 들어가서 장사나 하라구."

    사내는 시끄러워지는 여자들에게 소리치고는 메디아를 다시 바라보았다. 그녀
    는 완전히 핏기가 가신 얼굴로 바닥을 쳐다보며 멍하게 서 있었는데 금방이라
    도 쓰러질 것처럼 보였다.

      "어이 이봐. 괜찮아?"

    메디아는 사내의 걱정스런 목소리를 흘려 들으며 숨을 가다듬고 말하기  시작
    했다.

      "저기...저기...혹시 검은 머리 남자애하고 덩치 큰 사내가 같이  가는  거
       못 봤어요?"

    메디아가 한껏 심각하게 묻자 사내는 그녀의 창백한 얼굴에 대고  의심스럽게
    물었다.

      "혹시 그 남자가 남편인가?"

      "아니요. 내 남동생이예요. 봤어요?"

    사내는 굳었던 얼굴을 펴며 재미있다는듯 가볍게 대답했다.

      "보긴 봤는데.... 저기로 들어가더군. 이런데 들락거리는게 그렇게  충격적
       인가? 사내란 애나 어른이나 다 마찬가지지. 그것 가지고 누나가 너무  성
       가시게 굴면..."

    사내는 한참을 더 떠들고 있었지만 메디아의 귀에는 아무것도 들리지 않았다.
    그녀는 사내가 가리킨 건물을 뚫어질듯이 노려 보았다.

      '여자라구... 여자? 하! 미치겠군...'

    메디아는 뒤도 돌아보지 않고 적진을 향해 가는 병사처럼 그곳을 향해 힘차게
    걸어갔다. 마치 살인을 할듯한 비장한 모습이였다.

      '여자는 안돼 마시. 젠장!'




                                -  계    속  -

『SF & FANTASY (go SF)』 52432번
 제  목:★펌/천랸★ 너희가 판타리아를 아느냐? <037>                 
 올린이:인형전사(김정희  )    99/10/07 22:04    읽음:405 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------



                   ===== 너희가 판타리아를 아느냐? =====




               달빛에 여울진 물 위에 너 자신을 비추어 보아라.
                        네가 무엇으로 보이더냐?
                   어디에서 와서 어디로 가는 존재이더냐?
          작은 파문에 흔들리는 너는 한낱 그림자에 불과하지 않더냐?




    제 37 장 했니? 아직 안했니?

    마시는 희미하게 불이 밝혀진 아늑한 침실에 있었다. 벽난로에서는 마른 장작
    과 향수로 쓰이는 풀잎이 불꽃을 튀기며 타고 있어 희미 한 나무냄새와  야릇
    한 향이 방안에 적당히 퍼져 있었다. 여자는 마시의 옷을 벗 겨서 젖은  수건
    으로 그의 몸을 깨끗하게 닦아 주는 중이었다.

    화려하게 장식이 되어있는 침대위에 자신도 모르는 사이  알몸으로  누워있게
    된 마시는 정신이 몽롱해지는 것을 느꼈다. 그 와중에도 마시는 자신의  앞에
    노출이 심한 드레스를 입은 여자를 뚫어질 듯이 관찰하고 있었다.

    마시는 하얗게 출렁이는 여인의 윗가슴 부분을 집중적으로 보고 있었다.

      '저 게 뭘까? 왜 이상하게 출렁이는 거지?'

    마시는 한 손을 뻗어 눈에 보이는 기이한 모양의 그것이 어떤것인지 확인하고
    싶 었다. 하지만 마시는 손가락하나 까닥하기가 귀찮을 정도로 힘이  없었다.
    분명히 몸에 열도 나고 왠지모를 느낌에 감각이 새록새록 깨어나고  있었지만
    움직이기 는 싫었다. 여자는 마시의 심정을 알기라도 하는지 자신의 몸을  마
    시에게 가까이 밀어 부쳤다.

      "호호... 어때? 기분이 좋지? 이번이 처음인거야?"

    엘라의 몸에서 달콤한 향기가 배어나오고 있었다.

      "우웅..?"

    마시는 촛점이 잘 잡히지 않는 눈으로 여자의 나신을 보기위해  애써  시선을
    맞추 려고 했다. 마시는 한번도 보지못한 여자의 알몸에 대해 무한한  호기심
    과 신기함 을 느끼고 있었다. 마시는 자신의 맨가슴에 올려놓는 여자의  손이
    유난히 뜨겁다 고 생각했다.

    마시는 여자가 왜 묘한 눈낄로 자신을 바라보는지 이해할 수가 없었다.  엘라
    의 풀어헤친 머리카락에서 방금 씻은듯이 물방울이 떨어지고 있었지만 그녀의
    몸은 아주 따뜻했다. 그녀가 윗옷을 벗어 내리며 마시가 누워있는 침대로  함
    께 누울 듯이 몸을 한껏 기대왔다.

    여자의 매끄러운 피부가 마시의 손끝에 그대로 만져졌다. 그것은 여태까지 마
    시 가 알지 못했던 새로운 느낌을 불러 일으키고 있었다.

    엘라의 촉촉한 입술이 마시의 귓가에 다정한 속삯임을 중얼거리며 키스를  하
    기 시작했다. 그녀의 입술은 마시의 귓가에서 하얀이마로 다시  붉은  입술로
    움직였 다. 그녀가 술냄새가 은은히 풍겨오는 마시의 뜨거운 입술에 키스하며
    손을 놀려 옷을 벗고 있을때였다.

    그시간 메디아는 술집에 들어와 제피로스를 붙잡고 소리를 지르고 있었다.

    제피로스는 자신에게 다짜고짜 다가와 소년을 내놓으라는 검은머리의  여자를
    어 이없이 바라다 보았다. 평범한 여자가 이런 곳에  들어오리라고는  상상도
    못해본 제피로스는 그녀가 몸을 파는 여자라고만 생각했다.

      "어이 이봐, 얼마면 되지? 그 소년보다는 내가 잘해줄 수 있는데......"

    그러나 여자는 매력적인 입술을 비틀며 차가운 눈으로 그를 노려보며  소년을
    내 놓으라고 했을뿐이었다. 그것도 아주 급하게.

    제피로스는 소년에게 무슨 매력이 있어서 저렇게 애타게 찾는것일까 궁금해지
    기 시작했다. 자신도 꽤 매력적인 미남이라고 자부심을 가지고  있었던  그는
    자존심 이 상했다. 그러나 그는 굳이 다른 남자를 찾는 여자를 붙잡을만큼 속
    좁은 성격 도 아니었다.

      "그 소년은 지금 다른 여자랑 있는데..."

    메디아는 급한 숨을 들이켰다.

      "여자랑?"

      "하핫.. 눈빛을 보니 한판 할 것 같은 분위기군. 엘라도 만만치 않을걸?"

    그가 웃음을 터뜨리며 재밌어 할때 메디아는 기가 막혀 할말이 떠오르지도 않
    았 다.

      "이봐, 거기. 이 여자, 엘라방에 같이 들여보내 줘. 오늘 그 소년 호강하겠
       군, 그래."

    여자들과 남자들이 호들갑스럽게 웃으며 메디아를 바라보았지만 메디아는  그
    런데 신경쓸만큼 느긋하지 못했다. 그녀는 서둘러 엘라라는 여자의 방을 찾았
    다.

      '젠장. 빌어먹을...왜 내가 이런일까지 해야 하지?'

    메디아는 이층계단을 뛰어올라가며 속으로 욕을 퍼부었다.

    새끼 드레곤은 알에서 깨어난후 백년간은 겨울이 되면 동면을 취하고  아무런
    힘 도 발휘하지 못한다. 그리고 백살이 되어 성년이 될때까지는 절대로  동정
    을 지켜 야만 한다. 만약, 성년이 되기전에 동정을 잃어 버리게 되면 새끼 드
    레곤은 성년 이 되어도 변태를 할 수 없게 되고 변태를 하지  못하면  어른이
    될 수가 없었다. 그것은 드레곤에게 곧 죽음과 같은 의미였다.

    메디아의 손에 문짝이 거칠게 부서져 나가 떨어졌다. 씩씩거리는 메디아의 눈
    에 침대위에서 벌거벗고 누워있는 마시와 여자의 모습이 적랄하게  드러났다.
    메디아의 안색이 새하얗게 질리기 시작했다.

      '설마... 설마, 벌써 저지른 거야?'

    나른한 기분에 젖어있던 마시는 갑자기 쾅하는 소리와 함께 날아오른  문짝을
    멍 하니 바라보았다.

    그의 촛점없는 시선에 석고상처럼 굳어있는 메디아의 모습이 보였다.

      '엉? 메디아가 왜 저러고 있는거지?'

    마시는 여전히 정신을 차리지 못했다. 제피로스와 마신 술기운에다가  사향이
    가 득한 방안에서 오랫동안 있어서인지 그의 머릿속은 몽롱하기만 했다. 그는
    무의 식중에 자신의 몸위에 있는 여자의 몸을 밀면서 일어나려고 했다.  무엇
    인지는 몰 라도 메디아가 이상해 보였다.

    한동안 꼼짝도 안하고 서있던 메디아가 그에게 성큼성큼 걸어오기  시작했다.
    그 녀의 눈은 흡사 겁을 집어먹은 것처럼 보이기도 했다. 그러나 마시는 애써
    그 생 각을 떨쳐 버렸다. 설마 메디아가 겁을 먹다니 말도  안되는  일이라고
    생각했다.

    그러나 메디아는 이미 벌어졌을지도 모르는 일때문에 겁을 먹고 있었다. 마시
    가 동정을 잃어버렸다면.... 그런 건 생각하고 싶지도 않았다. 그것은 심각한
    수준 을 넘어 끔찍한 일이였다. 이제 일년만 아니, 그보다도 짧은 시간만  견
    디면 되는 일을 평생동안 아니, 영원이라는 시간동안 떠맣게 되는 것을  의미
    했다. 메디아 에게 그것만큼 겁나는 일은 없었다.

    메디아는 머릿속에 떠오르는 온갖 불길한 생각들을 접으며 제발 아니기를  빌
    고 또 빌었다. 그녀의 목소리가 목에 걸려 제대로 나오지도 않았다. 깊게  가
    라앉은 목소리가 겨우 밖으로 흘러나왔다.

      "마...시?"

    마시는 풀려진 붉은 눈동자로 메디아의 창백한 얼굴을 들여다 보았다.

      '왜 저러는 거지?'

    제대로 돌아가지 않는 생각속으로 마시는 의문을 떠올렸다.

    메디아는 손을 뻗어 마시의 어깨를 마구잡이로 흔들고 싶었다. 하지만 그에게
    나 올 대답이 두려워 쉽게 질문할 수가 없었다. 그녀가 떨리는 손을 가까스로
    마시 에게 뻗었을때였다. 갑자기 째질듯한 여자의 고함이 들렸다.

      "넌 뭐야? 왜 내방에 들어와 행패야?"

    안그래도 신경이 날카로운 상태였던 메디아는 여자의 짧은 고함에 화들짝  놀
    라 엘라를 바라보았다. 메디아가 바라본 여자는 얼굴이 붉게 날아올라 있었지
    만 알 몸이 부끄러워 그런것은 아닌것 같았다. 그 여자는 메디아를 사납게 째
    려보고 있 었다.

      "이봐, 이 손님은 내꺼라구. 나가지 못 하겠어! 방해하지 말고  꺼지란  말
       야."

      "방...해?"

    메디아의 눈에 실날같은 희망이 번쩍였다.

      '그래, 아직은 괜찮은 거야. 늦지 않은 거야. 설마 그럴리가 없지.  괜찮을
       거야.'

    메디아는 안도의 숨을 내쉬고 싶었다. 그러나 아직은 확실하지 않다.

      "마시."

    이제 메디아의 목소리는 어느정도 안정을 찾아 정상적으로 들렸다. 아니 그보
    다 는 따뜻하고 다정하게 들렸다는 것이 정확할지도 몰랐다.  그녀는  최대한
    상냥하 게 마시를 불렀던 것이다.

    메디아는 반쯤은 정신이 나간듯한 마시의 붉은 눈동자를 뚫어질듯이 바라보았
    다. 순간그녀는 말문이 막혀 버렸다. 무슨 말로 확인해야 할지 난감했던 것이
    다. 그 녀는 서서히 얼굴을 일그러뜨렸다.

      "야, 너 내말 안들려. 당장 이 방에서 나가란 말야. 어디서 굴러먹다  들어
       온 계 집이 남의 장사를 망치는 거야."

    엘라는 악을 쓰며 메디아의 팔을 손가락으로 찔러 댔다. 눈 앞에 있는 건방진
    여 자에게 자신이 있다는 것을 상기시키기라도 하듯이 그녀는 고래고래  소리
    를 질러 대며 싸움을 걸었다.

    메디아의 당황스러웠던 눈이 엘라에게로 향했다.

      '그래 이 여자에게 물어보면 되겠군.'

    메디아의 손이 불쑥 여자의 노출된 목으로 향하더니 목줄기를 움켜 쥐었다.

      "꺄아악...커억..컥!"

    손가락들이 강하게 조여지며 연약한 여자의 목을 파고 들었다.

    엘라는 파닥거리며 그 손에서 벗어나려고 발버둥을 쳤지만 어찌된 일인지  꼼
    짝도 할 수가 없었다. 그 사이 방문 앞에는 문짝 부서지는 소리와 엘라의  고
    함소리를 듣고 사람들이 몰려 들어 있었다. 술 집을 지키는 남자들 몇몇이 들
    어오려다가 제피로스의 제지를 받고 물러나 있었다. 제피로스는 흥미로운  소
    년과 여자가 벌 이는 일들이 아주 재미있었고 호기심 가득한 눈으로 구경하는
    중이었다.

      "한 가지만 물을께."

    메디아는 얼음속에서 방금 건져낸것처럼 차갑고 딱딱하게 물었다.

      "너 저 녀석 건드렸니?"

    모두가 바라보는 가운데 메디아는 눈썹하나 까닥하지 않고 엘라에게서 대답을
    기 다렸다.

    사람들은 저 어린 소년이 벌써부터 결혼을 한 모양이라고 수근거리기  시작했
    다.

      "얼마나 의부증이 심하면 이런데까지 여자가 찾아와 직접 행패를 부릴까?"

      "여자가 수치도 모르는 모양이야. 저런 말을 뻔뻔하게 묻다니... 소년이 불
       쌍하군, 그래."

      "연하의 남편을 꽤 좋아하는가 봐. 그래도 그렇지 좀 심하군."

    뒤에서 수근거리는 소리가 들렸지만 메디아는 엘라의 대답이 나오기만을 기다
    렸 다. 그녀의 손가락에 좀 더 힘이 들어갔다. 사실, 메디아는 마법을 공부하
    고 익 히는 마녀였지만 그녀는 생각보다 꽤 힘이 센 편이었다. 그것은 오로지
    마시와 살다보니 필연적으로 그렇게 될 수밖에 없었던 것인데, 새끼 드레곤을
    빗자루 하 나로 길들이다보니 어쩔수 없이 몸이 단련되었던 것이다.

    엘라의 숨넘어가는 소리가 더 절박하게 들려왔다.

      "커억...이..놔.줘..으윽"

    그녀의 눈동자가 문 저편에 있는 남자들을 간절하게 바라보았다.

      "이봐, 그러다가 그 여자 죽겠어. 그만 놔 주라구."

    누군가가 메디아를 향해 장난끼 실린 어조로 소리쳤다.

    메디아는 손에 약간의 힘을 빼며 다시 물었다.

      "했니, 했어? 아직 안한거야?"

    엘라는 메디아의 손목을 떼어내려고 발버둥을 치며 겨우 중얼거렸다.

      "안...했어."

    어지러운 머리를 겨우 가누고 있던 마시는 문에서 들어오는 차가운  밤바람에
    서 서히 제정신이 돌아오고 있었다. 그는 지금 자신의 눈앞에서 벌어지고  있
    는 일들 에 잠시 헷갈리는 생각을 정리하려고 했다. 마시는 문앞에서  싱글거
    리고 있는 제 피로스를 발견하고 반가운 표정을 지었다. 그를 따라 술을 마시
    고 요상한 여자와 함께 있었던 기억이 또렷하게 떠올랐다.  그리고  알몸으로
    자신에게 기대오던 여 자의 푸근한 느낌도 기억해 냈다. 그 여자는 지금 메디
    아에게 목을 붙잡힌채 부 들부들 떨고 있었다. 마시는 머리를 갸우뚱거렸다.

      "정말이야? 거짓말 아니지?"

    메디아가 여자에게 확인하듯이 다시 물었다. 이건 정말 중요한 문제였다.

      "안 했어. 안 했다구!"

    엘라가 조금 트인 숨통 사이로 거칠게 소리쳤다. 그러자 메디아는 안심했다는
    듯 이 엘라를 팽개치고 마시에게 시선을 돌렸다. 그녀의 눈은 처음의  겁먹었
    던 눈과 는 사뭇 달랐다. 마치 금방이라도 몰아칠 태풍의 전조처럼 섬뜻했다.

      "마시야."

    마시는 메디아의 보라색 눈이 착 가라앉은 것을 보자 불길한 느낌에 등줄기로
    서늘한 바람이 부는것 같았다. 안그래도 벌거벗은 몸이 떨려왔다.

      "..왜?"

    마시는 자신이 무엇을 잘못했는지도 모르면서 괜히 기가 죽었다. 그는 메디아
    가 저런 모습일때면 무서웠다. 뭔지는 몰라도 단단히 잘못했다는 느낌이 들었
    다. 메 디아가 그에게 손을 내밀었다.

      "옷은 어딨니? 옷 입고 가야지?"

    역시 나직한 메디아의 목소리가 마시에게 들렸다.

      "응? 으응."

    마시는 후다닥 일어나 건너편 의자에 아무렇게나 흩어져 있는 옷들을  찾아입
    기 시작했다.




                                -  계    속  -

『SF & FANTASY (go SF)』 52433번
 제  목:★펌/천랸★ 너희가 판타리아를 아느냐? <038>                 
 올린이:인형전사(김정희  )    99/10/07 22:05    읽음:436 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



                   ===== 너희가 판타리아를 아느냐? =====




               달빛에 여울진 물 위에 너 자신을 비추어 보아라.
                        네가 무엇으로 보이더냐?
                   어디에서 와서 어디로 가는 존재이더냐?
          작은 파문에 흔들리는 너는 한낱 그림자에 불과하지 않더냐?




    제 38 장 변화.

    어둠의 장막이 내린 로스코의 밤거리는 햇살이 가득했던 대낮과는 또다른  모
    습의활기를 비치고 있었다. 곳곳에 밝혀진 불빛 사이로 이국 사람들의 웃음소
    리와 현악기의 은은한 울림이 건물바깥으로 새어나오고 낮에는 한적했던 골목
    에서도 색색의 불이 밝혀지며 사람들의 발걸음이 바쁘게 움직이기 시작했다.

    어둠의 시간이 로스코를 휘어감고 마법처럼 밤이 깨어났지만 마시를 찾지  못
    한 알렉토는 소년과 소녀를 데리고 여관으로 돌아갈 수 밖에 없었다. 그는 마
    시가 여관으로 돌아가 있기를 간절히 바랬지만 스스로  생각하기에도  마시가
    길을 찾아 여관으로 돌아가 있을지 의심스러웠다.

    지치고 힘든 몸을 이끌고 여관으로 돌아온 알렉토는 마시가 없는 것을 확인하
    고 불안한 심정으로 식당에 앉아 소년과 소녀에게 음식을  시켜주었다.  그는
    하루종일마시를 찾아다니느라 심신이 몹시 피곤했지만 편하게 앉아 음식을 먹
    을수가 없었다.

    오피온과 로사리아는 며칠은 굶은듯 열심히 먹고 있었지만 다른 사람들의  눈
    에는그들의 식사모습이 무척이나 우아하고 깔끔하게 보였다. 그러나 알렉토는
    출입구를 불안한 마음으로 바라볼 뿐이었다. 그나마 메디아가 아직  돌아오지
    않아서 다행이였지만 언제 들이닥쳐 마시가 없어진 사실을 눈치챌지는 알  수
    없는 일이였다.

    알렉토는 저녁도 먹는둥 마는둥 하고 다시 나가 마시를 찾을 궁리를 하기  시
    작했다. 유난히 먹성이 좋은 마시가 저녁도 못 먹고 낯선 로스코의 거리를 헤
    멜 생각을 하면 음식이 목으로 넘어가지를 않았다. 혹시라도 불량배나 노예상
    인을 만나서 어느 골방에 갖혀 있는것이 아닐까하는 불길한 생각이 그의 머릿
    속을 맴돌기시작하자 알렉토는 더 이상 식당에 가만히 앉아 있을수가 없었다.
    그리고 생각하면 생각할수록 메디아의 반응이 어떨지 알렉토로서는  상상조차
    할 수 없었다.

      '어쩌면 이 여관이 통째로 박살나지 않을까?'

    알렉토는 자신도 모르게 몸을 살짝 떨었다. 그는 의자를 확 밀치며 벌떡 일어
    났다. 그의 갑작스런 움직임에 의자가 뒤로 넘어졌고 알렉토의 맞은편에 앉아
    식사를 하던 오피온과 로사리아도 움찔 놀라며 먹던 손을 멈췄다.

    오피온과 로사리아는 자신들을 구해준 덩치 큰 사내가 조용히 앉아 있다가 갑
    자기 이상한 행동을 하자 불안해지기 시작했다. 그들은 이것저것 물어보는 알
    렉토에게 거짓말을 해서 여기까지 따라온 참이었다.

    그들은 알렉토에게 크로노스 산맥의 안쪽에 위치한 작은  마을에서  친척들과
    함께살다가 이번에 부모님을 찾아 라비론으로 가던 길이었다고 했다.  그런데
    낯선 도시에서 가지고 있는 돈을 모두 잃어버리고 길도 몰라 헤메고 있던  중
    에 친절해 보이는 남자들이 도와 주겠다며 그들을 으쓱한 골목으로 유인해 로
    사리아를 겁탈하려고 했던것이라고 말했다. 그것은 반만  진실이였고  나머지
    반은 거짓으로 꾸며낸 이야기였다.

    사내는 친절하게 그가 묶는 여관에 데리고 와서 돈까지 잃은 그들에게 저녁까
    지 사주었던 것이다. 그들은 새삼스레 덩치 큰 사내를 다시 보며 나쁜 생각들
    을 애써 밀어냈다. 그러나 이미 한번 세상인심의 쓴맛을 본 오피온은 쉽게 알
    렉토를 믿을수가 없었다. 더구나 숙소까지 오는 길 내내 주위를 두리번  거리
    던 알렉토의 모습이 오피온에게는 무척 불안스러워 보였다. 무언가를  찾는것
    인지 아니면 누가 쫓아올까봐 두려워서 그런건지 시종 찌푸린 얼굴로 큰 몸집
    을 바삐 움직이던 것이 생각났던 것이다. 오피온은 먹던것도 멈추고 일어서있
    는 알렉토를 빤히 쳐다보았다. 혹시 자신들을 어디에 팔아먹으려고  그러는것
    은 아닐가 슬슬 걱정이 되기 시작했다.

    로사리아도 커다란 덩치의 알렉토가 갑작스럽게 일어나자 겁이 났는지 오피온
    에게 달라 붙으며 눈동자를 불안스럽게 움직였다. 오피온이 로사리아의  가녀
    린 손을 잡아주며 조심스럽게 일어날 자세를 취했다.

      "저.... 식사를 하게 해 주셔서 정말 감사합니다. 저..... 저희는 이제  가
       봐야 할것 같습니다. 정말 감사합니다. 다음에 뵙게 되면 이 은혜는  반드
       시  보답하겠습니다."

      "으응? 뭐라고? 이 밤에 어딜간다고?"

    알렉토가 어리둥절한 표정을 지으며 소년과 소녀를 돌아보았다. 그러나  오피
    온은로사리아를 등뒤로 살짝 감추며 인사를 하고 자리를 벗어나려고 했다. 그
    때였다.

      "아야얏~~~~~~~ 놔아~~ 아얏!"

    찢어질듯한 소년의 날카로운 비명소리가 넓은 홀 가득히 들려왔다. 문이 열리
    며 들려오는 그 소리는 모두의 관심을 돌리게 하기에 충분했다.

      "저기 이보시오. 그만 그 소년을 놓아주어도 되지 않겠소?"

    식사를 하거나 술을 마시던 모든 사람들의 시선이 일제히 출입구를  들어오는
    이들에게 쏠렸다. 출입구에는 한손을 휘적거리며 성난  발걸음으로  들어오는
    처녀와그녀의 다른 손에 귀를 잡혀 비명을 지르며 발버둥치는 소년이 끌려 들
    어오고 있는 중이었는데 그들의 뒤로 잘 차려입은 남자 한명도 따라오고 있었
    다.

    알렉토는 그들을 보자 가슴에 얹혀있던 묵직한 돌덩이가 내려지는 기분이었다
    . 그는 갑갑했던 숨을 한껏 내쉬며 쓰러진 의자를 일으켜 털썩 주저 앉아버렸
    다. 그리고 지금까지 자신이 얼마나 목이 탔던지 그제서야  깨달은  사람처럼
    앞에 놓여있는큰 맥주잔을 들어 벌컥벌컥 들이켰다.

      "아얏... 히잉...놓으란말야. 놔줘. 아퍼!!!"

    마시는 메디아의 손에 찢어질듯 붙잡혀있는 귀가 아파 죽을것  같았다.  귀는
    벌써새빨갛게 달아 올라 있었고 얼굴도 붉게 상기되어 있는 상태였다. 마시는
    사창가에서 메디아를 따라 부랴부랴 나왔지만 나오자마자 메디아에게  배고프
    다고 말하는 바람에 그대로 귀를 잡혀 끌려오는 중이었다.

      "이봐요, 소년이 그렇게 잘못한것도 아닌데 그만 용서해 주는 게 좋지 않겠
       소? 그 소년과 어떻게 되는 사인지 몰라도 동생이건 남편이건 그만한 일로
       여자가 이렇게 소란을 떨며 화를 내는 것도 보기 좋지 않은 법이라오."

    제피로스는 마시가 메디아를 따라나서던 순간부터 호기심으로 그들을  따라오
    던 참이었다. 그는 소년을 사창가에 데려간 일말의 책임감도 느끼는지라 소년
    을 도와줄 심산이었던 것이다. 그런데 막무가내로 소년을 개끌다시피 끌고 가
    는 여자의 기세에 눌려 아무말도 못하다가 여기까지 와서야 말을 붙여보는 중
    이였다.

    그 순간 메디아는 뒤에서 줄곧 따라오며 귀찮게 하던 사내를 획 돌아보며  버
    럭 소리를 질렀다.

      "야, 너 꺼져!"

    제피로스는 순간 기가 막혀 딱딱하게 굳어 버렸다. 자신보다도 훨씬 어려보이
    는,그것도 여자가 자신에게 방금 꺼지라고 말했다는 것이 믿겨지지가 않았다.

    제피로스는 입만 벌린채 소년을 끌고가 패대기치는 여자의 모습을 입구에  선
    채 멍하니 보았다.

      "하....하..하.."

    제피로스의 입에서 헛웃음이 실실 새어나왔다. 그의 눈앞에는 빗자루로  소년
    을 사정없이 두들기고 있는 여자의 살벌한 모습이 보였지만 그저 황당할 뿐이
    었다.

      "우아얏...우잉....그만 때려...잉..우와왕~~."

    마시는 메디아에게 수없이 맞아왔지만 오늘처럼 인정사정없이 두들겨  맞기는
    처음이었다. 어느정도 야단을 치고 나면 용서해주던 메디아였는데 오늘은  마
    시가 아무리 비명을 지르고 울음을 터뜨려도 메디아는 꼼짝도 안했다. 그녀는
    마시를 죽일듯이 노려보며 빗자루를 사정없이 휘두를 뿐이었다.

      "우와앙~~~ 아악~ 아퍼, 아퍼, 아프단말이야잉~~~."

    마시의 얼굴은 홍당무처럼 빨갛게 상기되어 있었고 양볼은 눈물 범벅이  되어
    있었다. 비명을 너무 질러서 탈진했는지 이제는 목소리까지 이상하게  들렸지
    만 메디아는 숨을 몰아 쉬며 잠시 쉬었을뿐 다시 마시를 노려보며 분에  겨운
    듯 빗자루를휘두르고 있었다.

    한동안 긴장이 풀려 맥주로 목을 축이고 있던 알렉토도 메디아의 사정없는 매
    질에 기가 질릴 정도였다. 마시가 무슨 잘못을 했는지는 몰라도 자신이  제대
    로 데리고 있지 못한 책임을 느끼는 알렉토는 메디아가 화를 낼수록 마치  자
    신이 죄를지은것처럼 속이 편치 않았다. 알렉토는 위험을 무릅쓰고  메디아에
    게 다가가 그녀의 빗자루를 붙잡아 세웠다.

      "저기... 메디아, 그만해. 그러다가 죽겠어."

    알렉토가 어렵게 꺼낸 말에 다른 구경하던 사람들도 고개를 끄덕였다. 소년이
    계속 맞았다가는 죽을것 같아 보였기 때문이였다.

    마시는 온몸을 웅크리고 얻어맞고 있다가 잠시 매질이 멈추자 알렉토에게  달
    려 들어 그의 뒤로 숨어 엉엉 울었다.

      "그렇게 때리다가는 정말 사람하나 잡겠소. 이제 그만 화를 푸시구료, 아가
       씨. 저소년을 데리고 간 내 책임도 있으니 그만 그를 용서하는게 어떻겠소."

    제피로스는 말을 내뱉은 그 순간 사람의 눈빛에 죽을수도 있다는 것을 깨닳았
    다.자신을 돌아다보는 여자의 눈빛은 간담이 서늘해질 정도로 살인적이었다.

      "그러니까, 저녀석을 덥썩 사창가에 데려갔다 그말이지? 당신이?"

    메디아의 차가운 보라색 눈이 위험스럽게 반짝거렸다. 제피로스는 그녀의  분
    노의화살이 이제 자신에게 돌려졌다고 생각했다. 그저 작은 빗자루 하나를 들
    고 있을뿐인 여자가 자신을 노려본다는 사실이 그를 두렵게 했다. 제피로스는
    필요이상으로 긴장하고 있는 자신을 느끼며 피식 실소를 지었다.

      '겨우 빗자루 하나 들고 있는 여자에게 겁을 먹다니...이게 무슨 창피인가.'

    그는 부하들이 이 모습을 보았다면 두고두고 놀렸을거라 생각하며 긴장을  풀
    고 메디아를 똑바로 바라보았다. 조금전의 당황스러움은 사라지고 제법  기사
    로서의 당당함이 엿보이는 모습이였다.

      "그렇게 딱딱하게 굴지 말아요, 아가씨. 저 소년도 즐길 권리가 있지  않겠
       소? 모든 남자들이 그렇듯이 말이오."

    제피로스는 여유를 찾으며 부드럽지만 굵은 목소리로 가볍게 말했다.  전형적
    인 사내의 유들유들한 모습이였다. 그러나 메디아는 가볍게 농담처럼  말하는
    제피로스의 태도에 더 화가 나고 있었다.

      '목숨이 날아갈 뻔한 마시에게 즐길 권리라고?'

    그녀는 알렉토가 잠시 물러난 틈에 빗자루를 꼭 움켜 잡았다. 그리고는  알렉
    토의뒤로 숨어서 나오지 않는 마시를 다시 노려 보았다.

    그녀는 제피로스와 알렉토를 무시하고 성큼성큼 걸어가 마시의  옷자락을  휙
    잡아당겨 끌어내 다시 두들기기 시작했다.

      "즐길 권리라고? 그래, 즐기니 기분이 좋냐? 이 말썽꾸러기 같으니라구."

      "우아악...살려줘! 우아앙...앙앙.."

    마시는 메디아의 다리에 양팔로 매달리며 애처롭게 울음을 터뜨렸다.

      "이잉잉... 아퍼, 아퍼, 아프단말야..히잉.."

    메디아의 다리에 매달려서 훌쩍거리는 마시는 그 몸집에도 불구하고 너무  어
    리고연약해 보였다. 마시의 하얀 피부가 빨갛고 파랗게 멍이 들었지만 메디아
    는 신경도 쓰지 않았다.

    제피로스는 그 모습에 어이가 없었다. 자신과 함께 술을 마시고 사창가에  갔
    던 마시는 의젓하지는 않지만 제법 의기양양한 소년이였다. 그런데 낮에 제과
    점에서말썽을 일으키고 있을때의 살벌하고 씩씩한 모습은 어디로 가고 지금은
    엄마에게 두드려 맞는 어린아이의 그것과 별반 달라 보이지  않는,  울음보를
    터뜨리며 매달리는 덜자란 애가 있을뿐이었다. 제피로스는 과연 자신이 저 어
    린애를 데리고 사창가에 갔었던가 의심이 들 지경이었다. 그는  슬슬  마시의
    나이가 의심스러워 졌다.

      '설마...'

    그는 내심 당황스러운 마음을 감추며 어쨌든 여자를 말려야 겠다고 생각했다.
    더맞았다가는 소년이 정말 죽을것 같아 보였다.

    한동안 알렉토와 제피로스의 말류에도 불구하고 사정없이 얻어터지던  마시가
    메디아의 손에서 벗어난것은 아네모스가 식당으로 내려와서 마시의  처참함에
    놀라고도 한참뒤의 일이였다.

      "메디아, 무슨일인지는 몰라도 말로 해요. 그렇게 때린다고 알아들을  마시
       도 아니쟎아요. 이제 다시는 안그런다고 하쟎아요, 메디아. 그렇지, 마시?"

    아네모스가 진땀을 흘리며 하는 말에 머리카락이 바람에 휘날릴정도로 끄덕거
    리는 마시였다.

      "흑윽..힝.. 응. 다시는 안그래."

    도대체 무엇을 어떻게 잘못했는지도 모르는 마시는 이기회를 놓칠세라 메디아
    를 향해 애원하다시피 대답했다. 마시는 태어나서 이렇게 많이 사정없이 두들
    겨 맞아보기는 처음이었다.

      "뭘 잘못했는지는 아는거야?"

    어디선가 들려오는 냉소적인 목소리에 알렉토와 아네모스는 벌레 씹은 표정을
    지었다. 겨우 진정의 기미를 보이는 메디아를 보며 안심하던 마시는 온  몸에
    소름이 쫘악 돋는것 같았다.

    며칠동안 힘없이 먹여주는 음식만 겨우 먹던 블루잉이 메디아의 품에서  기어
    나와마시를 쳐다 보고 있었다.

      "뭘 다시는 안그러겠다고 하는거야? 뭔지는 알고 말하는 거야?"

    다시 블루잉의 얄미운 말소리가 들리자 마시의 지금까지의 죽을듯하던 표정이
    순식간에 사납게 바뀌었다.

      "너..너...너!"

    바닥에서 눈물을 흘리며 울고 있던 마시가 벌떡 일어나 블루잉을  손가락질하
    며 표독스럽게 눈을 치떴다.

      "흥, 죽을것 같다더니 기운이 펄펄 나는가 보네."

    블루잉은 마시의 사나운 눈빛에는 아랑곳하지 않고 푸른 눈을 껌뻑거리며  메
    디아의 품에 매달렸다.

      "너~~~ 블루잉!"




                                -  계    속  -



    (^^)(__) 죽을죄를 지었습니다.^^;;;다음편은 빨리 올릴께요.

『SF & FANTASY (go SF)』 52434번
 제  목:★공지/잡담/사과★ 판타리아 퍼오미입니다.                   
 올린이:인형전사(김정희  )    99/10/07 22:08    읽음:340 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

안녕하십니까? 판타리아 퍼오미입니다.

오늘까지 현재 천리안 fants에 올라온 모든 작품을 다 퍼온 셈입니다.

따라서 일주일에 4편씩 올라오던 주기를 또 수정하게 되었습니다.

현재 천리안 연재 주기는 3일에 1편씩입니다.

따라서 다음편 부터는 일주일에 2편씩 퍼 올 예정입니다.

읽어주시는 모든 분들에게 이점에 대한 양해를 구합니다. ^^;

퍼오는 날은 매주 토요일 저녁으로 하겠습니다.^^

판타리아를 사랑해주시는 모든 분들에게 감사드리며^^

퍼오미로서 뿌듯하기 짝이 없습니다.^0^

앞으로도 판타리아에 대한 관심 부탁드리며^^

이만..


항상 건강과 행복과 상쾌한 즐거움이 곁에 머물길 기원드립니다.




           §마음이라는 칼을 높이 쳐든다.
             주저함이야말로, 두려움이야말로 어둠을 만든다.
             1초조차도 목숨을 뺏는 아슬아슬한 승부.
             내 안에 전사의 피가 흐르는 한 나는 시들지 않는다.
.

『SF & FANTASY (go SF)』 54367번
 제  목:★펌/천랸★ 너희가 판타리아를 아느냐? <039>                 
 올린이:인형전사(김정희  )    99/10/23 20:47    읽음:381 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



                   ===== 너희가 판타리아를 아느냐? =====




               달빛에 여울진 물 위에 너 자신을 비추어 보아라.
                        네가 무엇으로 보이더냐?
                   어디에서 와서 어디로 가는 존재이더냐?
          작은 파문에 흔들리는 너는 한낱 그림자에 불과하지 않더냐?




    제 39 장 불타는 여관.

    마시는 무엇 때문에 이렇게까지 얻어 맞아야 되는지 도통 알 수가 없었다. 단
    지 메디아가 지금까지와는 비교도 할 수 없이 화가 많이 났고 그것이 자신 때
    문이라는 것을 알뿐이었다. 그래서 찍소리도 못하고 메디아의 불같은  성질을
    고스란히 당하고 있던 마시는 이제야 겨우 아네모스 덕에 그녀의 폭력에서 벗
    어날 수 있다고 생각하던 참이었다. 그런데 난데없이 골골거리던 블루잉이 끼
    어들어 메디아의불같은 성미를 다시 건드리고 있었다. 오늘의 수난이  무사히
    끝날수 있다고 믿었던 마시는 심술가득한 블루잉의 말투를 곱게 들어줄  수가
    없었다.

    한동안 딱딱한 바닥에 주저앉아 등과 어깨는 물론 온몸이 욱씬거리도록  두드
    려 맞은 마시는 새빨갛게 부어오른 팔뚝을 무시하고 블루잉을 향해  노골적인
    적의를 드러냈다. 지금 그에게는 아직도 씩씩거리며 빗자루를 들고 있는 메디
    아도 한순간 보이지 않았고 오로지 고약한 블루잉의 푸른 눈동자만이  보일뿐
    이었다. 다시 코카서스 화산의 레어에 있던 시절로 돌아간듯  그들  사이에는
    긴장된 불꽃이 튀기 시작했다.

    순식간에 혈기왕성해진 마시는 자신을 바라보고 있는 블루잉을 향해 꾹꾹  눌
    러 참고 있던 성질을 터뜨려 버렸다.

      "너-."

    마시의 눈에는 메디아와 그 주변의 인물들은 이미 보이지 않았다. 그는  전력
    질주로 부딪혀 가며 블루잉을 낚아 챌 생각뿐이었다. 두손으로 움켜 잡아  바
    닥에 내팽겨쳐야 직성이 풀릴것 같았다. 그러나 그가 온몸으로  돌격한  상대
    블루잉은 메디아의 품에 있었고 당연히 마시는 메디아와 사납게 충돌했다. 그
    사이 블루잉은 잽싸게 메디아의 품에서 내려와 알렉토에게 달라 붙어 있었다.

    한순간에 메디아와 마시의 몸은 식당의 바닥으로 의자들을 요란스럽게 밀치며
    쓰러졌고 순식간에 일어난 사태에 대비하지 못했던 메디아는  등을  자극하는
    의자 다리와 바둥대는 마시 사이에 끼어서 겨우 수그러들던 화가 머리 끝까지
    올라간 상태였다.

      "쯔쯧... 여전히 둔하기는..."

    블루잉은 얌체처럼 재앙을 피해 도망간뒤 태연하게 엎어져 있는 마시를  비웃
    었다. 언제 아파서 딱딱하게 굳어 있었나 의심스러울 정도로 얄미운 모습이었
    다. 아무래도 블루잉은 그동안 얌전히 있었던 것을 보충할  심산인지  마시를
    더 약올리고 있었다.

      "얏!"

    마시는 메디아를 무시하고 또 일어나 블루잉을 향해 주먹을 휘두르며  법석을
    떨기 시작했다. 식당은 마시와 블루잉의 요란한 추격전 때문에  엉망이  되어
    갔고 주위 사람들은 이 황당한 사태에 미처 대비도 못 한채 우두커니 서서 구
    경만 할 뿐이었다. 식당 주인은 사방으로 부서지고 넘어지는  집기들을  보며
    고래고래 소리를 질렀고 메디아를 달래던 알렉토와 아네모스 그리고 제피로스
    도 돌연한 사태에 정신을 차리지 못하고 있었다.

    마시는 성난 멧돼지마냥 사방을 난장판으로 만들었고 작은  거북이  블루잉은
    날샌고양이처럼 이리뛰고 저리 뛰며 마시를 데리고 장난을 치고 있었다. 블루
    잉도 그동안 보통 심심했던게 아니었던 모양이었다. 아니면 후유증이 남아 정
    신이 약간나간건지도 몰랐다. 그렇지 않다면 넘어진 의자와 엉켜서 한쪽에 주
    저 않아 있는메디아의 얼굴이 어떻게 변했는지 확인도 안하고 마시와  티겨태
    격하지는 않았을블루잉이였다. 만약 평소의 블루잉이였다면 말이다. 사실  블
    루잉은 지금 배합된약초를 먹고 기운을 차리기는 했지만 정신은 조금  불안한
    상태였다. 블루잉은 주위상황은 무시한채 오로지 마시에게만 정신을 집중하고
    있었고 그것도 엉뚱한 방향으로 집중하고 있었다.

    콧김까지 씩씩 뿜어가며 블루잉을 잡으려던 마시는 자신에게 휘둘러지는 메디
    아의 빗자루에 세게 얻어 터지며 벽으로 나자빠졌다. 하지만 메디아가 옷자락
    을 펄럭거리며 다가오는 모습에도 겁은 커녕 더 성질이 올랐는지  메디아에게
    까지 대들며 육탄전을 벌이기 시작했다.

      "마시-."

    메디아가 소리를 빽 질렀고 그 순간에 작았던 빗자루는 원래의 크기대로 커지
    며 마시의 머리를 강타했다. 둔탁한 소리가 울리고 마시는  몸을  휘청거리며
    바닥으로 팽개쳐졌다.

      "그래 바로 그거야, 메디아."

    블루잉은 상당히 기분이 고조되는지 신나게 소리치며 아네모스의 옷자락을 타
    고 올라가 그의 머리위에서 머리카락을 쥐어 뜯었다.

      "아얏 블루잉, 그만해. 왜 이러는거야?"

    아네모스가 블루잉을 잡아 내리려 하자 블루잉은 끈질기게  그의  머리카락을
    붙들고 내려오지 않으려 했다.

    그사이 쓰러진 마시는 붉은 눈을 활활 불태우며 누운채 천정을 노려  보았다.
    이미그는 제정신이 아니었다. 그는 바닥을 짚고 힘겹게 일어나 자신의 머리를
    강타한너무나도 익숙했던 하지만 한동안 원래의 크기를 볼 수 없었던  빗자루
    를 보았다.그의 머릿속에는 아무생각도 없었다. 단지 무척 화가 나고  억울하
    고 분을 풀어야만 했다.

    사람들이 무슨 일이 일어나는지 알아채기도 전에 마시의 손에는 붉은  불덩이
    가 떠올랐고 그것은 그대로 메디아를 향해 날아갔다.

    뜨거운 불덩이가 넓은 홀을 확 밝히며 메디아에게 날아갔지만 불덩이는  산산
    히 부서져 애꿎은 사람들에게로 퍼져 나갔다. 여기저기 불이 붙었고 사람들은
    비명을 지르며 사방으로 뛰어 나가기 바빴다.

    마치 메디아와 마시는 다시 코카서스 화산의 레어에서 치열하게 싸움을  하고
    있는것 같았다. 그들에게는 이제 아무것도 거리낄것이 없는듯 서로의  성질을
    드러내고 화풀이를 하는것만이 중요했다.

    그 와중에도 주인과 종업원들은 불을 끄려고 물통을 나르며 홀안을  동분서주
    했다. 2층이나 3층에서 휴식을 취하던 손님들까지 소동에 놀라  모두  내려와
    불길을보고 대피하는 중이었다.

    한편 제피로스는 자신이 관련된 조그만 사태가 어쩌다 이렇게 되었는지  도무
    지 헷갈려 하며 불덩이를 내던진 마시를 기막힌 심정으로 쳐다 보았다.

    꽤 넓고 쾌적했던 식당은 넘어진 탁자와 부서진 의자들로 어수선 했고 썰물처
    럼 사람들이 빠져 나가면서 더 어질러져 있었다. 여기저기  먹다남은  음식과
    술이 쏟아져 알싸한 남새를 풍겼고 바닥은 엉망진창이 되어 발디딜 틈이 남아
    있지 않았다. 남아있는 사람들도 불을 끄고 있거나 메디아와 마시 사이에  어
    쩔줄을 몰라했다.

    큰 소리에 놀라 삼층에서 급히 내려온 볼비는 타오르는 불길과 아직도 팽팽하
    게 서있는 마시와 메디아를 보고 숨을 죽여야만 했다. 볼비는 애꿎은  수염을
    불안스럽게 잡아뜯으며 서있다가 불길이 더 번지는 것을 보고 황급히 얼이 빠
    져 있는 아네모스와 알렉토를 끌고 방으로 올라가 에코와 바트를 옮기기 시작
    했다.

    그들이 일층으로 다시 내려왔을때는 주인과 종업원들도 겁을 집어먹고 밖으로
    도망간 후였다. 일층은 매쾌한 연기가 가득하게 퍼져 올라가 열기를 품고  있
    었지만메디아와 마시는 그런것에는 신경도 쓰지 않았다.

    알렉토는 모든것을 포기하듯이 고개를 한번 절레절레 젖고는 등에 업은  바트
    와 아네모스와 에코, 그리고 볼비를 재촉해 밖으로 나와 버렸다. 그들이 시커
    먼 연기를 뚫고 밖으로 나오자 안에서는 쿵광 거리는 움직임과  콰쾅  소리가
    더 요란스럽게 들리더니 이윽고 여관 여기저기가 뻥뻥 뚫리며 불길이  치솟아
    오르기 시작했다.

    여관에 있던 손님들과 주위 건물에 있던 사람들이 쏟아져 나와 이 광경을  구
    경하는 동안 여관은 점점 기괴한 모양으로 바뀌어 갔다. 화끈한 열기를  뿜어
    내는 불꽃이 사방으로 혀를 낼름 거렸지만 바람이 불지 않아 그나마 다른  건
    물들이 무사한 편이었다. 더구나 그들이 묶었던 여관은 규모가 매우 커서  여
    유공간이 꽤 넓은편이었기 때문에 거리의 다른 건물에 피해가 없었다. 하지만
    마굿간으로 옮겨가는 불때문에 한동안 말과 사람들이 시끄럽게 소란을 피워야
    만 했다.

      "세상에......."

    제피로스는 자신도 모르게 그런 말을 중얼거렸다. 그는 이 모든 참사에  오로
    지 기막히고 황당하다는 한가지 감정만을 느끼고 있었다. 스물아홉해를  살아
    오면서 이처럼 당황스럽고 어처구니 없었던 적은 처음이었다. 어떻게 이런 일
    이 일어날 수있었는지 이해할 수가 없었다. 그는 처음부터 모든 일의  발단이
    되었던 자신에 대해서, 그리고 이일의 결과에 대해서 도저히 납득할 수가  없
    었다.

    여러명의 아내를 둘 수 있는 파라제국에서 일반적인 여자들의 위치는  남자들
    에 비해 비천하고 낮은 것이었다. 그나마 마법사나 신관 혹은 의녀로  불리는
    여자들정도가 남자들과 동등하거나 나은 대접을 받는 편이었다. 이런  사회풍
    토에서 남자가 사창가에 가서 창녀를 한번 안았다고 해서 그 일이 큰 흠이 되
    거나 비난받을 일이 되지는 않았다.

      '이게 왠 날벼락이야?'

    그의 눈앞에서는 여관이 활활 잘도 타고 있었고 야차같던 여자와 소년은 아직
    도 그안에 있었다. 그런데도 그들의 일행으로 보였던 덩치 큰 사내는  눈살을
    찌푸리고 투덜거리고 있을뿐 애통한 표정이라고는 손톱만큼도 보이지 않고 있
    었다. 어쩌면 그도 너무 당황해서 저 안에 있는 그들에 대한  생각을  못하고
    있는게 아닐까 생각되었다.

      "정말 기가 막히는군."

      "화..황당하군요."

    알렉토와 아네모스는 왜 이런 일이 벌어졌는지 생각할 틈도 없이 붉게 타오르
    며 무너져 가는 여관을 바라보았다. 흙바닥에 뉘인 에코의  옆에서는  볼비가
    훌쩍이며 자신의 신세를 처량하게 한탄하고 있었지만 아무도 그에게는 눈길조
    차 주지 않았다.

    커다란 폭발음이 밤하늘을 가르고 여관의 한쪽 벽면이 완전히 부서져  나가며
    시뻘건 불기둥 사이로 두개의 그림자가 제빨리 빠져 나왔다.

    뜨거운 불길을 피해 여기저기 모여 불구경을 하던 모든 사람들이 깜짝 놀라며
    물러선 자리로 메디아와 마시가 연기를 풀풀 털어내며 떨어져 내렸다. 마시는
    온몸이 너덜너덜해진 상태로 흙바닥에 쳐 박히듯 굴러 떨어졌고 사뿐하게  빗
    자루와 거북이를 들고 내려선 메디아의 옷에는 매쾌한 연기가  배어  있었다.
    블루잉은 아직도 제정신이 아닌지 마시를 향해 계속 떠들어 대고 있었다.

      "거봐. 내가 더 큰 걸 던지라고 했쟎아 바보야."




                                -  계    속  -

    이제 40회가 눈앞이군요. ^^;;;

『SF & FANTASY (go SF)』 54368번
 제  목:★펌/천랸★ 너희가 판타리아를 아느냐? <040>                 
 올린이:인형전사(김정희  )    99/10/23 20:48    읽음:380 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



                   ===== 너희가 판타리아를 아느냐? =====




               달빛에 여울진 물 위에 너 자신을 비추어 보아라.
                        네가 무엇으로 보이더냐?
                   어디에서 와서 어디로 가는 존재이더냐?
          작은 파문에 흔들리는 너는 한낱 그림자에 불과하지 않더냐?




    제 40 장 골칫덩이.

    불타는 여관에서 밖으로 나온 메디아와 마시에게 화끈한 열기가 덤벼 들고 있
    었지만 그들에게는 아무런 위협도 되지 않았다.

    메디아의 왼손에 달랑 뒷다리 한쪽만 붙잡혀 있는 거북이는 다리를  사방으로
    휘저으며 움직이는 바람에 공중에서 흔들거리고 있었다. 블루잉은 거꾸로  매
    달린 상태에서도 바둥거리며 쉼없이 마시를 향해 입을 놀렸다.

      "마시, 너처럼 둔해터진 바보는 태어나서 처음본다니까."

    마른 흙이 먼지를 일으키는 건조하고 딱딱한 땅바닥에 쳐박혔던 마시는  신랄
    한 블루잉의 목소리에 벌컥 치밀어 오르는 울화를 터뜨리며 손안에 가득 쥐어
    지는 작은 돌덩이와 흙을 휙 내던졌다. 그러나 그것들은 약간의 먼지  바람을
    일으키며날아갔을뿐 그대로 바닥으로 떨어져 내렸다.

      "캬하캬캿... 바보야, 더 큰거를 던지라고 했쟎아!"

    블루잉의 히스테릭한 비웃음이 뜨거운 공기사이로 퍼져 나갔다.

    문득 메디아가 손에 쥐고 있는 거북이의 뒷다리를 눈앞으로 끌어올려  눈동자
    를 뚫어지게 들여다 보았다. 블루잉의 이상하리만치 번쩍거리는 푸른 눈을 들
    여다보는 메디아의 섬세한 눈매가 가볍게 찌푸려졌다. 그녀는 뭔가가  잘못되
    었다고 느껴졌지만 그게 뭔지는 정확히 집어 낼 수 없었다.

      '뭔가...... 익숙한 느낌인데..?'

    그러나 그녀의 그런 의구심도 잠시였다. 마시가 그녀가 서있는 땅바닥을 향해
    거대한 사라만더의 불꽃을 집어 던졌기 때문이었다. 구경꾼들이 다급한  비명
    소리를지르는 사이 불꽃은 사납게 내리꽂히며 땅바닥을 헤집어 놓았다.  흙덩
    이와 불꽃의 잔해가 이리저리 튀어 오르며 메디아의 망토에 달라 붙었지만 불
    꽃은 금방 사그라 들었다.

    메디아는 주위로 튀어오른 흙덩이와 먼지 때문에 짜증이 났다. 그녀는 손가락
    끝까지 짜릿하게 전해져오는 분노를 생생하게 느낄 수 있었다. 지난날 마시가
    그녀의 아끼던 마법서를 몽땅 불태워 먹었을때와 같았다. 아니 이번에는 그때
    보다도 더 거친 분노가 위험한 수위까지 달아올라 있었다. 만약 새끼  드레곤
    마시가 사창가에서 창녀에게 동정을 잃어 버렸었더라면 어떻게 되었을지,  그
    뒤의 상황은 상상도 하기 싫었다.

    메디아는 심장이 덜컹 내려앉을 만큼 충격적이었던 이번 사건을 결코 그냥 넘
    어갈 수가 없었다. 그런데도 마시는 그토록 위험천만한 사건을 일으켜 놓고서
    반성은 커녕 오히려 대들어, 그녀가 애써 꾹꾹 누르려던 성질을 박박 긁어 놓
    고 있었다.

    그리고 마시는 화려하게 흩뿌려 졌던 불꽃들이 허무하게 사라지자 더  씩씩거
    렸다.

      "그래, 계속 해보자 이거지."

    그녀는 마시를 향해 길다란 빗자루를 똑바로 겨누며 내뱉었다. 그리고 마법의
    시동어를 외치려고 했다. 그때였다. 마시를 향하는 블루잉의 높고 째지는듯한
    목소리가 다시 귀에 들렸다.

      "캬하핫... 겨우 그런 것밖에 못 던지냐? 더 해봐, 더 해보라니까.  캬하캿
       캬아...흐흐흣..캬캿.."

    그 순간 메디아는 입을 그대로 벌린채 아무말도 못하고 몸을 바르르  떨었다.
    그녀의 시선이 아주 천천히 왼손에 들려 있는 블루잉에게로 향했다. 마치  못
    볼 것을 보아야 하는 사람의 움직임 같았다.

    그녀의 시선에 거북이의 길게 찢어진 입술이 히죽거리는 웃음을 짓는것이  보
    였다. 이윽고 해괴한 목소리가 나직히 들리기 시작했다.

    심상치 않으면서도 아주 익숙한 느낌이 메디아의 피부를  자극하면서  소름이
    오싹돋았다. 메디아는 독사를 잘못 집어든 여인처럼, 화들짝 놀라며 블루잉을
    사정없이 손에서 떨쳐 버렸다.

    흙바닥으로 내동댕이 쳐진 거북이는 머리와 다리를 껍질속에 집어 넣은채  떼
    굴떼굴 굴러 갔지만, 곧 부러진 나뭇가지에 걸려 제자리에서  몇바퀴  돌더니
    뒤집혀서 기우뚱거렸다. 머리와 다리를 쏙 집어넣고 있던 블루잉은 뒤집혀 흔
    들리는 상태에서도 이내 파란색 머리를 쭉 내밀고 히죽거리기 시작했다.

    불타는 건물에서 뿜어져 나오는 환한 빛은 밤의 그림자에 선명한 명암이 드러
    난 메디아와 마시의 얼굴이 일순 창백하게 변하는 모습을 적랄하게 보여 주었
    다.

    분노로 붉게 달아올랐던 마시의 얼굴도 어느새 딱딱하게 굳어  버렸다.  그는
    무의식적으로 블루잉에게서 멀어지기 위해 엉성하게 뒷걸음질 치기 시작했다.

    엷은 하늘빛 줄무늬 배를 위로 향한채 바둥거리는 블루잉의 표정에는  정신나
    간듯한 미소가 가득했고 그의 목에서는 점점 커지는 괴성이 들리고 있었다.

    메디아는 마시와 드잡이질 하던 것도 까맣게 잊어버리고 머리카락을 쥐어  뜯
    으며 신경질을 부렸다.

      "뭐야, 왜 저렇게 된거야?"

    블루잉의 나직하던 목소리가 점차 커짐에 따라 주변에 서서 구경하던 모든 사
    람들의 얼굴도 하얗게 질리기 시작하더니 모두 필사적으로 귀를 막기에  바빴
    다.

      "맙소사... 이 끔찍한 소리는 뭐야?"

      "으윽....."

    바로 옆에서는 삼층 건물이 불타며 완전히 무너져 내리는 소리가 요란하게 들
    렸지만 그 소리는 블루잉의 괴성에 묻혀 들리지도 않았다.

      "꺄아악... 제발 그만해-."

    급기야 여자들이 귀를 붙잡고 비명까지 지르며 달아나기 시작했지만 블루잉의
    목소리는 더 높은 소리를 질러대며 날카롭게 울려 퍼졌다.

      "우아악.... "

    밤하늘에는 여관이 불타면서 솟아오르는 시커먼 연기와 불꽃이 가득했고 매쾌
    한 냄새가 거리에 진동하고 있었다.

    마굿간에서 끌려 나온 말들이 불안에 떨며 달아나려고 있는힘껏 소리를  질러
    대고발길질을 하고 있었지만 그 소리는 불구경 나왔던 사람들이 지르는  비명
    과 마찬가지로 더 높고 처절한 블루잉의 괴성에 묻혀 희미하게 들릴 뿐이었다
    . 여관 주변에 모여들었던 인파는 순식간에 아수라장으로 변해 있었다.

      "야아, 그만하란 말야-!"

    마시는 땅바닥에 허리를 구부리고 귀를 막았지만 블루잉의 괴성을 막는데에는
    소용이 없었는지 형편없이 구겨진 얼굴로 소리를 질러댔다.

    그러나 아직도 거꾸로 뒤지혀서 소리를 꽥꽥 질러대고 있는 블루잉에게는  마
    시의표독스러운 표정이나 고함이 전혀 문제 되지 않았다.

    메디아는 블루잉의 괴성이 한단계 더 높아지며 날카롭게 들릴때마다 돋아오른
    소름이 가시지 않는듯 부르르 떨며 손가락을 머리카락 속에 쑤셔  넣고  욱신
    거리는 머리를 눌러댔다. 그녀의 입에서 저절로 한숨이 터져 나왔다.

      "완전히 질렸다, 질렸어! 이 골칫덩이들."




                                -  계    속  -

    좀 짧죠? (사실 많이 짧은 거라는건 압니다. ^^;;; 죄송해요. ㅠ.ㅠ)

    하여튼 이제 40회를 마쳤군요.

    다음편도 기대해 주세요. (^^)(--)(__)(--)(^^) ..(*^_^*)호홋...  드뎌...여
    울진 달빛이라는 문장도 바뀐답니다.

『SF & FANTASY (go SF)』 54369번
 제  목:★사과/잡담★ 판타리아 퍼오미입니다.^^;                     
 올린이:인형전사(김정희  )    99/10/23 20:51    읽음:301 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

그간 sf란을 자주 들르지 못해 죄송합니다.

퍼오미의 개인적인 사정이었으므로 여러분께 드릴 말씀이 없습니다.

판타리아를 기다리고 계셨던 분들에게 죄송한 마음 말씀드릴 길이 없습니다.

(--)(__)(--)

그리고 드디어 판타리아가 40회를 맞이하게 되었네요.^^

앞으로 작가분이 더욱 힘을 낼 수 있도록 여러분들의 많은 격려 부탁드립니다.^^

참고로 작가님의 천리안 아뒤는 cho1971이며..

인터넷 메일로 보내실때에는 cho1971@chollian.net로 보내시면 됩니다.^^

그럼 앞으로도 많은 관심 부탁드립니다.^^


항상 건강과 행복과 상쾌한 즐거움이 곁에 머물길 기원드립니다.




           §마음이라는 칼을 높이 쳐든다.
             주저함이야말로, 두려움이야말로 어둠을 만든다.
             1초조차도 목숨을 뺏는 아슬아슬한 승부.
             내 안에 전사의 피가 흐르는 한 나는 시들지 않는다.

================================== 07
『SF & FANTASY (go SF)』 55173번
 제  목:★펌/천랸★ 너희가 판타리아를 아느냐? <041>                 
 올린이:인형전사(김정희  )    99/10/30 22:00    읽음:403 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



                   ===== 너희가 판타리아를 아느냐? =====




               사랑은 빗나간 화살이 되어 달의 심장을 가르고
               선홍빛 눈물은 헛되이 타인의 가슴을 적시리라.

                          그것이 너희가 가는 길.
            너희에게 주어진 삶인 동시에 너희가 선택한 운명이다.




    제 41 장 오피온과 로사리아.

      '어쩌다 이 괴물들을 내가 떠 맡았지?'

    손가락으로 거칠게 머리속을 헤집고 있던 메디아는 신경질적으로 생각했다.

    메디아가 오래전에 떠 맡은 첫번째 괴물은 자신의 몸조차 제대로 돌볼 줄  모
    르면서 성질은 불같아서 물불 못 가리는 철부지 새끼 드레곤 마시였다.

    평소 메디아는 거부할 수 없는 약속에 묶여 책임감만으로 새끼 드레곤을 돌보
    고 있다고 생각해 왔다. 그런 그녀에게 마시가 성년이 되기까지의 시간은  너
    무나 성가시고 귀찮은 일의 연속이었다. 하지만 지금까지의 세월은 그저 귀찮
    고 번거로운 정도였을뿐 특별히 위험스럽다거나 투철하고 세심한 보호정신 따
    위가 필요했던 것은 아니었다.

    하지만 마시와 그녀가 세상 밖으로 나와 여행을 떠난지 겨우 두달만에 마시는
    보잘것 없는 인간의 칼에 찔려 부상을 당해 아직도 희미한 흉터가 배위에  남
    아 있었고 더구나 이젠 난데없이 성년도 되기 전에 사창가에 가서 어린  드레
    곤의 순결한 육신의 동정을 잃어 버릴 뻔 하기까지 했다.

    새끼 드레곤이 동정을 잃는다는 것은 매우 위험스런 일이었다. 그것은 생명이
    위험에 처하는 것과 하등 다를바가 없었다. 동정을 잃은 새끼 드레곤은  그가
    영원히 변태를 할 수 없게 되는 것이었고, 그것은 성년을 통해 얻을 수  있는
    강인한 불사의 육체와 영혼의 자유로움을 얻을 수 없게 된다는 의미였다.  그
    것은 그가 더이상 드레곤으로서 존재할 의미가 없어진다는 것이나 마찬가지였
    다. 마치 인간이 영혼을 잃어버린 상태에서는 더 이상 인간이라 부를 수 없듯
    이, 변태하지 않은 드레곤은 진정한 의미의 드레곤일 수가 없었다.

    메디아는 오늘밤 얼마 안되는 시간이었지만 사창가에서 마시의 위험천만한 상
    황을 알고나서부터 그의 무사함을 확인하기까지의 짧은 순간에 느꼈던,  위가
    바짝조여오는 듯했던 공포를 평생 잊지 못할 것 같았다. 그 짧았던 순간의 시
    간이 그녀에게는 영원처럼 길고도 두려운 시간이었다. 새끼 드레곤이  육신의
    순결을 망치지 않았다는 사실을 확인함으로써 그녀가 느낀  안도감이  얼마나
    컸었는지는두번다시 생각하고 싶지 않았다.

    백년동안 동면하는 날들을 제외하고는 단 하루도 말썽없이 지나가는 날이  없
    었던 마시의 탁월한 능력에 단련된 메디아는 어떤 일에도 꿈쩍 안하는 초인이
    되어 있었지만, 이번만은 메디아조차도 심장이 내려앉을 정도로 놀란  충격적
    이고 당황스러운 사건이었다.

    잠시나마 공포심에 사로잡혔던 메디아는 마시에게 경각심을 일깨워주고  다시
    는 그러지 않겠다는 약속을 받아내기로 작정했다. 그리고 앞으로는 철저히 감
    시하기로 마음 먹었다. 물론 마시에게 경각심을 일깨워 준다는 것은 그를  죽
    지 않을 정도로 패서 겁을 준다는 의미였다.

    그런데 그녀가 애태우며 찾아낸 마시는 태연하게 배가  고프다고  말함으로써
    메디아의 속을 발칵 뒤집어 놓았었다. 긴장이 풀려 화를 내지 않았던  메디아
    의 머리가 순간적으로 열받은 것은 당연한 일이였다.

    결국 메디아는 마시의 애원과 눈물도 무시한채 죽도록 빗자루를 휘둘렀다. 그
    렇지만 아무리 화가 난다해도 마시를 때려 죽일 수는 없는 문제였다.  그녀는
    정말 죽지 않을정도만 새끼 드레곤을 두들겨 패고 나서야 고집불통인  마시도
    알아들을준비가 되었다고 생각하였다.

    그녀 자신도 긴장했던 신경과 쉴새없이 움직인 근육의 피로로 지쳐가던 중에,
    마침 아네모스가 끼어 들었고 그녀도 무작정 마시를 패고만 있을 수가 없어서
    화를꾹꾹 눌러 참으며 마시에게 조용하면서도 확실하게 타일러 두려고 했었다.


    그런데 난데없이 블루잉이 끼어들어 마시의 제멋대로인 성질을 건드려,  진정
    되어 가던 메디아의 분노까지 일시에 불질러 놓았었던 것이다.

    현명한 물의 요정으로서의 모습과 괴팍함으로 똘똘 뭉친 늙은 너구리 같은 모
    습을 함께 지닌 저주받은 거북이 한마리. 그 이중인격자 같은 블루잉이  메디
    아가 어머니로부터 떠 맡은 두번째 괴물이었다.

    정신나간듯한 블루잉이 신랄하게 한마디씩 내뱉은 덕에 바짝 약이 올라  대드
    는 마시와 한판 붙어야 했던 메디아는 머리가 지끈거려 왔다. 그리고 그 괴물
    로 인해 붙었던 싸움도, 역시 블루잉 때문에 멈춰진 상태였다. 그녀는 가늘지
    만 높고 커다랗게 울려퍼지는 블루잉의 섬찟한 목소리에 치를 떨며 애꿎은 머
    리카락만 쥐어 잡아 당겼다.

      "아읏, 짜증나!"

    활활 타고 있는 노란 불빛에 비춰진 메디아의 얼굴은 까만  그을음이  묻어서
    얼룩덜룩 지저분한데다 엉망으로 삐져 나온 머리카락이 흩어져  있어서  매우
    사납게 보였다.

    그녀는 고막을 찢어내는 듯한 감각을 애써 무시하고  엎어져  바둥거리면서도
    기운차게 소리치는 블루잉에게 다가가 그 녀석을 발로 걷어차 버렸다.

      "캬캭캿~~랄라~~~ 커억! 아구구...."

    시덥지 않은 멜로디로 소리를 꽥꽥 질러대던 거북이는  걷어채여서  땅바닥을
    데구르르 굴러가 돌뿌리에 부딪혔다. 그러나 재빨리 몸을 움추려  껍질속으로
    들어간 거북이는 껍데기만 둔탁하게 충돌했을뿐이었다. 짙푸른  껍질속에서도
    꽥꽥 거리는 소리가 계속 흘러 나왔지만 그래도 처음보다는 훨씬 덜 자극적으
    로 들렸다. 메디아는 그런 거북이를 발바닥으로 사정없이 눌러 밟았다.

    메디아는 얼굴로 흘러 내리는 머리카락을 손가락으로 대충 쓸어 올리고  씁쓸
    하게생각했다.

      '이런 걸 데리고 살아야 하나?'

    그녀는 자신의 어머니 블러디나가 왜 블루잉에게 정지마법을 걸어 놓고 몇 십
    년동안 내버려 두었는지 충분히 이해할 수 있었다. 메디아는  블루잉  자체를
    돌덩이처럼 딱딱하게 만들어 버리고는 주워 올려서 한참을 노려 보았다. 그러
    다가 고개를 젖혀 밤하늘을 쳐다 보곤 긴 한숨을 토해 냈다.

    그녀는 갑자기 들고 있던 거북이를 마시를 향해 아무렇게나 던져 버렸다.

      "네가 책임지고 들고 다녀."

    멀찍이 거리를 두고 있던 마시는 엉겹결에 날아드는 거북이를 가까스로  붙잡
    았다. 그러나 붙잡음과 동시에 그는 화들짝 놀라서 블루잉을  바닥에  팽개쳐
    버렸다.

      "으왓, 싫어! 너꺼쟎아."

    망토를 툭툭 털고 있던 메디아가 눈동자만 살짝 돌려 마시를 보았다.  그녀의
    눈동자가 불타는 건물 빛을 받아 유난히 번뜩 거렸다.

      "너, 오늘 나한테 진짜 죽어 싶어?"

    그녀의 입술에서 흘러나온 싸늘한 한마디가 마시의 입을 꾹 다물게 했다.  이
    미 성질도 가라앉은 마시는 순간 기가 죽어서 땅바닥으로 눈을 내리 깔고  입
    술을 실룩거리기만 했다. 지금 또 대들었다간 진짜 어떻게 될지 조금  걱정이
    되었던 것이다. 결국 그는 블루잉을 발로 툭 건드려 보더니 주섬주섬  거북이
    를 잡아당겨 손안에 집어 들고 불만스런 표정을 지을 수 밖에 없었다.

    새까만 밤하늘의 한쪽 끝에는 길고 가늘게 휘어진 알파가 차갑게 빛나고 있었
    지만 그 흰선의 아름다움도 불덩이가 되어 무너져 가는 화재의 현장에 가려져
    보이지 않았다.

    한밤중에 일어난 소란으로 웅성거리며 모여 들었던 인파도  블루잉의  괴성에
    놀라 모두 어디론가 도망가고 이제 불바람을 피워 올리는 여관 주변에는 얼마
    안 되는사람들만이 남아 있을 뿐이었다.

    그때 우지직 하는 소리가 들리더니 쾅하며 건물이 통째로 무너져 내려서 불씨
    들이 사방으로 튀어 올랐다.

      '맙소사.....'

    제피로스는 오늘밤 자신이 겪은 일이 실제로 일어난 일이라고 믿을 수가 없었
    다.그는 아직도 자신이 사창가에 있고 창녀의 품에 술취해 누운 채 꿈을 꾸고
    있는 것이 아닌가 생각했다. 그러나 그는 피부로 다가오는 화끈한 열기를  환
    상이라고 생각할 만큼 바보는 아니었다. 그는 자신이 현실속에  있다는  것을
    인정해야 했다.

    화려한 붉은 망토를 걸친 제피로스는 얼얼하고 멍멍한 귀를 만지작거리며  난
    장판이 된 주변을 새삼스럽게 둘러 보았다. 그의 시선에  입벌리고  멍청하게
    남아있는 낯선 구경꾼들과 마시의 일행으로 생각되는 사람들이 보였다.

    그들은 누워있는 여자와 남자 주변에 있었는데 바닥에 쭈그려 앉은 곱상한 남
    자와 하얀 수염을 잡아뜯고 있는 드워프가 담요에 감싸여 눈도 뜨지 않는  여
    자 곁에 있었다. 그리고 얼마 떨어지지 않은 곳에 겁에 질린듯 주저 앉아  무
    릎사이에 고개를 파묻고 있는 붉은 머리의 소녀도 보였다. 그녀를 품에  감싼
    호리호리한 소년 뒤로는 덩치 큰 사내가 잔뜩 화난 얼굴로 서 있었다.

    제피로스는 무심코 지나치던 시선을 황급히 붉은 머리 소녀를 감싸고 있는 소
    년에게로 향했다. 그의 눈가가 가늘게 변하더니 점점 갈색 눈동자가 크게  확
    대 되기 시작했다.

      "오 이런, 맙소사!"

    그는 자신의 눈을 또 한번 의심해야 했다.

      '설마......'

    이제 그에겐 더이상 주위의 비정상적인 상황도 중요하지 않았다.  제피로스는
    시선은 그대로 둔채 길쭉한 다리로 성큼성큼 걸어갔다.

    제피로스는 무너진 건물을 보고 있는 호리호리한 검은 머리의 소년을  뚫어지
    게 보며 숨을 들이켰다. 절대 잘 못 본 것이 아니었다. 그리고 타오르는 불길
    과 마찬가지로 새빨갛게 빛나고 있는 붉은 머리카락이 보이는 소녀. 제피로스
    는 잠시머리가 아찔했다.그는 침을 꿀꺽 삼키며 입을 열었다.

      "여...여기서 뭐하시는 겁니까? 오피온님."

    제피로스의 어색하고 잠긴듯한 목소리가 들리자 검은 머리의  소년이  불타고
    있는건물의 잔해에서 시선을 돌렸다. 황금빛을 머금은 소년의 눈동자에는  잠
    시 반응이 없었다. 그러나 눈동자가 금방 커지며 당황한 빛이 감돌았다.

    제피로스는 그런 소년의 앞에서 등뒤로 걸려 있는 망토를 손으로 휙 치우더니
    한쪽 무릅을 꿇고 정중하게 고개를 숙였다가 들었다. 그런 제피로스를 오피온
    은 당황한 표정으로 바라 보고만 있었다.

      "오랜만에 뵙습니다. 오피온님. 그런데.... 그 분... 대체 어느 공주님이
       십니까?"

    제피로스는 시선으로 붉은 머리의 소녀를 가르키며 물었다.

    그제서야 양무릎 사이에 얼굴을 묻고 있던 소녀가 고개를  쳐들었다.  그녀의
    황금빛 눈동자가 고양이처럼 반짝 빛나더니 창백한 얼굴에 언뜩 반가운  표정
    이 떠올랐다.

      "제피...로..스 경?"

      "맙소사, 로사리아 공주님!"




                                -  계    속  -




    작은 메모 1 : 드레곤의 변태에 대해서는 중반부에 좀 더 보충 설명 할  기회
    가 있기 때문에 여기서는 간단하게 넘어갑니다. 여기서 모두 나열하기는 문맥
    상 어색하고 후에 다시 설명해야 하기때문이랍니다.^^;

    작은 메모 2 : 이건 몇회전에 그냥 넘어갔던 이야기인데요. 메디아가  로만이
    살아있다고 철썩같이 믿는 이유에 대해서요. 잉그리거는 당연히 죽었다고  생
    각하면서 그보다 나이가 많은 로만이 살아있다고 생각한다는 것은 일반적으로
    상식밖이죠. 그런데 제가 그 부분에 대해 설명을 안하고 그냥  넘어갔거든요.
    이 부분에 대해서도 후에 간단하게 설명될 예정이오니 저의 부주의를  용서해
    주세요.(에고.... 건망증이...^^;;;)

    그리고 부탁 말씀 : ㅠ.ㅠ 감상 좀 보내주세요.

    찰라의 순간처럼 사라지는 시간들을 놓치지 말고 즐기시기를.......그리고 언
    제나 행복하세요.

    * 읽어주시는 모든 분들께 감사드립니다. (^^)(--)(__) *

     - 뱀파이어 -

『SF & FANTASY (go SF)』 55174번
 제  목:★펌/천랸★ 너희가 판타리아를 아느냐? <042>                 
 올린이:인형전사(김정희  )    99/10/30 22:00    읽음:399 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



                   ===== 너희가 판타리아를 아느냐? =====




               사랑은 빗나간 화살이 되어 달의 심장을 가르고
               선홍빛 눈물은 헛되이 타인의 가슴을 적시리라.

                          그것이 너희가 가는 길.
            너희에게 주어진 삶인 동시에 너희가 선택한 운명이다.




    제 42 장 이봐, 그건 내꺼야.

    제피로스에게 공주님이라고 불리운 로사리아는 오피온의 품에서 살짝  빠져나
    오며찢어져서 흩트러진 옷매무새를 가다듬었다. 오피온도 그제서야  제정신을
    차렸는지 어색하게 머리카락을 쓸어 올렸다.

    오피온의 얼굴은 건달들과 싸우다가 생긴 상처들이 어느새 파랗고 빨간  색으
    로 변해서 엉망이였다. 한쪽 눈은 너무 부어서 눈이 잘 떠지지 않을 정도였고
    입가는 터져서 붉은 피딱지가 앉아 있었다. 하지만 특유의 귀족적인 선과  분
    위기는 더욱 도드라져 보였다.

    자세를 가다듬고 옷을 매만지는 로사리아 공주와 오피온 왕자를 바라보는  제
    피로스는 놀란 가슴을 진정시키지도 못한채 황당함을 감출 수가 없었다.

    그는 파라왕가의 혈통을 상징하는 칠흑같은 검은 머리와 황금색 눈동자를  그
    대로타고난 왕의 막내 아들 오피온 왕자가 누군가에게 맞아서 저꼴이  되었다
    는 사실을 어떻게 받아 들여야 할지 막막했다.

      "도대체... 두분 여기서 뭐하시는 겁니까? 더구나.. 그 몰.... 모습은 어
       떻게 된 일입니까?"

    제피로스는 입밖으로 나올뻔한 '몰골'이라는 단어를 가까스로 막으며 물었다.

    오피온은 로사리아의 손을 잡아 일으키며 제피로스의 눈을 바라보지도 못  한
    채 부끄러운듯 얼굴을 붉혔다. 차마 그의 입으로 불량배들에게 두드려 맞았노
    라고 말 할 수는 없었던 것이다.

      "흐흠... 경은 어째서 이런 곳에 있는거요?"

    오피온은 목소리를 가다듬고 제피로스의 질문을 무시하며 말을  돌리기  위해
    아무렇게나 물었다.

    제피로스의 눈이 가늘어 졌다.

      '뭘 감추시려는 거지?'

    잠시 대답하지 않고 생각에 잠겼던 제피로스는 마시를 손가락으로 가르켰다.

      "저 소년을 도와주려고 따라온 참이었습니다."

    제피로스의 탐색하는 눈동자를 피해 시선을 한곳에 두지 못하던 오피온과  로
    사리아는 동시에 제피로스를 바라보았다.

      "뭐라고? 지금 저 소년을 말하는 거요, 제피로스경?"

    오피온의 목소리는 지나치게 컸지만 그 자신은 의식하지 못했다.마시가  불덩
    이를 사방으로 집어 던지며 사납게 소리치던 것을 목격한 오피온과  로사리아
    는 제피로스를 미친사람 보듯 했다.

      "예, 그...렇습니다."

    대답을 하는 제피로스의 입맛은 참으로 쓰디썼다. 메디아라는 여자가  강제로
    마시를 잡아 끌고 갈때 그는 소년을 위해 해명을 해주어야  겠다는  생각으로
    따라 나섰었다.

    그러나 해명은 고사하고 마시가 죽도록 얻어 터지는 것을 멀거니 구경만 한데
    다가 급기야는 여관이 활활 타서 무너지는 꼴까지 보아야 했던  처지에  과연
    자신이뭘 도와주려고 따라 왔는지 스스로도 한심했다. 더구나 여관을  홀라당
    태운 장본인은 저 연약해 보이던 소년이 아닌가.

    제피로스는 오늘 밤 그에게 생긴 모든 일이 마치 꿈같다고 생각했다. 그는 오
    피온과 로사리아의 눈빛을 고스란히 받으며 우두커니 서있을 뿐이었다.

    한편, 오피온과 로사리아의 곁에 서있던 알렉토는 그들이 나누는 대화를 한마
    디도 빼놓지 않고 다 듣고 있었다.

    그는 성큼 제피로스의 앞으로 발을 내딛고 머릿속에 떠오른 말을 그대로 해버
    렸다.

      "저 녀석을 당신이 책임질 수 있겠군."

    오피온은 갑자기 등뒤에서 나타난 알렉토 때문에 흠칫 놀라며 고개를 돌렸다.

    짙은 밤색 머리카락을 짧게 등뒤로 묶은 덩치 큰 사내는 오피온과 로사리아에
    게는 눈길조차 주지 않고 대뜸 제피로스에게 이해할 수 없는 말을 던지고  있
    었다.

      "그는 왕자 암살범이오."

    알렉토가 손가락으로 지목하고 있는 자는 약에 취해 누워있는 바트였다.

    제피로스와 오피온의 눈동자가 동시에 바트에게로 향했다. 몇 달전에  리욘왕
    자가숲속에서 사냥중에 암살당했다는 것은 그들 모두 알고 있는  사실이였다.
    그리고그 주범이 잡히지 않아서 왕비 헬레나가 몹시 상심해 있다는  이야기도
    잘 알려져 있었다. 죽은 리욘 왕자는 왕의 넷째 아들로 왕비  헬레나가  낳은
    세번째 아들이였던 것이다.

    오피온은 자신의 이복 형이 갑자기 암살당했던 일이 아직도 생생했다. 심장에
    화살을 꽂은 채 넓은 홀에 놓여졌던 형 리욘 왕자의 시신에서는 마르지  않은
    핏덩이가 비릿한 냄새를 풍기고 있었다. 왕비 헬레나가 그  시신을  끌어안고
    통곡하던것을 오피온은 똑똑히 보았었다.

      "...확실하오?"

    제피로스는 바트에게 다가가 그의 얼굴을 뚫어지게 보며 알렉토에게  물었다.
    바트의 얼굴은 여기저기 생채기가 많았고 몸에는 흰천을 감아 놓았는데도  피
    가 배어 나오는 것이 얼핏 보기에도 부상을 심하게 당한것 같았다.  알렉토도
    비슷한 상처가 있었지만 바트는 메디아의 치료를 받을 수 없었기 때문에 상처
    가 더 심해보였다.

      "그의 입으로 직접 들었오. 그가 화살을 쏘았다는 말과 함께......  그가
       깨어 나면 더 자세한 이야기를 물어 보시오. 순순히 대답해 줄테니까."

    알렉토는 짐을 내려놓게 되어 다행이라는 생각이였다. 앞으로 더 이상 암살자
    들에게 시달릴 일은 없을것이라 생각하니 한결 가벼운 마음이 들었다. 더구나
    지금눈앞에 있는 사람들이 지위가 높은 사람들이니 마시가 저질러 놓은  화재
    에 대해서도 어쩌면 배상금을 지불하는 것으로 사건을 마무리 지을수도  있을
    것 같았다.

    평소 같았으면 이런 생각까지는 못 했을 알렉토였지만 메디아와 마시가  저질
    러 놓은 일은 단순히 돈이나 힘으로 해결할 수 있는 문제가 아닌데다가, 이제
    비정상적인 일행과의 여행도 어느정도 익숙해져서인지 상황을 받아 들이는 속
    도가 예전에 비해 빨라졌기 때문이었다.

    제피로스는 순순히 대답해 줄거라는 알렉토의 말을 의아하게 생각했다.  그러
    나 그는 온 몸에 상처를 입고 있는 사내를 보며 고개를 끄덕였다.

      '어쩌면 저들이 고문을 했을지도 모르지.'

    제피로스가 바트를 더 자세히 보려고 한쪽 무릎을 꿇었을 때였다.

    어디선가 병사들이 나타나 사방을 에워싸고 있었다. 화재가 발생했으니  당연
    한 일이었다. 게다가 사람들이 놀라 달아날 정도의 소란을 떨었으니 치안병들
    이 중무장을 하고 나타날만도 했다.

    알렉토와 아네모스의 눈이 허공에서 마주쳤다. 그들은 약속이나 한듯이  메디
    아에게 시선을 돌렸다. 그러나 메디아는 나타난 병사들에게는 전혀 관심이 없
    는듯 제피로스를 노려보고 있었다.

    알렉토는 순간적으로 불길한 예감이 들었다.

      '오늘밤의 소란이 여기서 끝나지 않으면 어쩌지?'

    망토와 옷을 대충 털고 머리카락을 손으로 정리하던 메디아가 바트에게  바싹
    다가 앉은 제피로스를 본 것은 우연이였다.

    제피로스는 그녀의 싸늘한 눈빛을 감지하지 못했는지 바트를 살펴 보더니  병
    사들을 향해 소리쳤다.

      "이봐 거기, 서 성주의 병사들을 불러 오도록."

    이곳 로스코는 다른 지역에 비해 커다란 도시였기에 각 네개의  성이  있었고
    동서남북으로 나누어진 지역을 네명의 성주들이 따로 관리하고 있었다.  지금
    제피로스가 머물고 있는 성은 서성으로 그의 절친한 친구가 성주로  임명되어
    있었다.

    경계하는 눈빛으로 그들을 둘러싸고 있던 병사들 사이로 말탄 중년인이  다가
    와 말에서 내려 천천히 걸어왔다.

      "저는 이곳 치안을 맡고 있는 치안 대장입니다. 신분를 밝혀  주시겠습니
       까?"

    제피로스가 범상치 않아 보였는지 그는 정중하게 물었다. 제피로스는  오피온
    과 로사리아를 잠시 바라보더니 간단하게 대답했다.

      "나는 파라의 서쪽 달타성의 영주 흑기사 제피로스라고 한다."

      "아! 예. 성주의 손님으로 머물고 계시다는 소리는 익히 들었습니다.  뵙
       게 되어 영광입니다. 저는 저스티스라고 합니다."

    치안 대장은 감격했다는 듯이 지나칠정도로 정중하게 말했다. 일반 병사나 기
    사들에게도 기사중의 최고라 칭해지는 흑기사를 만난다는 것은 굉장한 행운이
    었던 것이다.

      "저스티스, 이자를 성으로 옮겨 주게. 중죄인이니 각별하게 다뤄야 한다."

    점잖고 절도있게 지시한 제피로스는 오피온과 로사리아를 향해 말했다.

      "일단 서 성으로 가시죠. 서성주가 저의 절친한 친구이니 다른 걱정은 안
       하셔도 됩니다. 숨기고 싶으신 게 무언지 모르지만 말입니다."

    그의 말이 끝나자 로사리아는 불편한 얼굴로 오피온의 옷자락을 잡아 당겼다.
    오피온은 그런 로사리아를 난처한듯 바라보았지만 다른 뾰족한 수가 생각나지
    않았다.

      "알았소."

    그때였다.

      "으어억~"

    바트를 포박하고 있던 병사 두어명이 공중으로 밀쳐지며 당황한 비명을  질렀
    다. 그들이 날아간 반대편의 끝에 메디아의 빗자루가 똑바로 겨누워져 있었다
    .

      "이봐, 그건 내꺼야. 함부로 손 대지 마!"




                                -  계    속  -



    히잉... 독후감 좀 보내 주세요. ㅠ.ㅠ (한줄짜리도 좋은데...잉...)

『SF & FANTASY (go SF)』 56267번
 제  목:★펌/천랸★ 너희가 판타리아를 아느냐? <043>                 
 올린이:인형전사(김정희  )    99/11/08 22:19    읽음:389 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



                   ===== 너희가 판타리아를 아느냐? =====




               사랑은 빗나간 화살이 되어 달의 심장을 가르고
               선홍빛 눈물은 헛되이 타인의 가슴을 적시리라.
                          그것이 너희가 가는 길.
            너희에게 주어진 삶인 동시에 너희가 선택한 운명이다.




    제 43 장 관계.

      "또 뭐야?"

    오피온과 이야기를 나누던 제피로스는 신음처럼 내뱉었다.

    메디아는 빗자루를 들고 휘적거리며 걸어 오더니 바트를 한 발로  눌러  밟고
    주위를 향해 분명히 말했다.

      "이건 내꺼야."

    알렉토는 한손으로 얼굴을 감싸며 끙소리를 냈다.

      '빌어먹을.... 그냥 넘어가는 법이 없군. 이럴땐 어떻해야 하는거지?  하루
       라도 맘 편히 지낼 날이 없으니.... 한가지를 해결했다 싶으면 바로  문제
       를  일으키는군.'

      "메디아."

    알렉토는 최대한 감정을 억제하며 메디아를 나직하게 불렀다.

    병사를 노려보고 있던 메디아가 알렉토를 향해 고개를 돌렸다.  그녀의  눈에
    의문이 떠올랐다.

      "잘 봐, 메디아. 주위를 보라구. 이만큼 일 저질렀으면 됐지, 또 얼마나 사
       고를 쳐야겠어?"

    메디아는 새삼스럽게 주위를 둘러 보았다. 밤하늘로 까맣고 하얀 연기를 피워
    올리는 무너진 건물이 아직도 벌겋게 타고 있었고 사방으로 부서진 건물의 잔
    해가 떨어져 있었다. 여기 저기 횃불을 들고 있는 도시의 수비병들은  중무장
    을 한채 그녀를 경계하고 있었고 금방이라도 덤벼들 태세였다. 그녀는 그제서
    야 이 사태를 어떻게 해결해야 할지 조금 아주 조금 걱정되었다.  남의  집을
    불태웠으니 당연히 중벌이 내려질 터였다.

      '뭐..... 돈으로 해결해야지. 안되면..... 그때가서  생각하자.  휴우...마
       시 때문에 이게 무슨 꼴이람.'

    생각은 그렇게 하면서도 메디아는 별일 아니라는듯이 알렉토를 향해 말했다.

      "그래서?"

      "꼭 그 녀석을 데리고 오람까지 가야겠어? 내가 위험하다고  말했쟎아.  언
       제 어떻게 될지 모르는 일이라구. 암살범이니까 이  사람들에게  넘기는게
       옳은 일이라구,메디아."

      "오늘 아침에 분명히 말했을텐데... 이 놈이 내게 필요하다고 말하지  않았
       었나? 벌써 잊었어, 알렉토? 무슨 일이 있어도 이 녀석을 넘겨 줄 수는 없
       어."

      '이 녀석이 있으면 계속해서 셰도우 아미들이 알아서 내게 찾아오겠지.  그
       녀석들은 로만에 대해 더 자세히 알테고..... 붉은 나비를 몰고 다니는 셰
       도우 아미라..... 그래, 로만은 이제 카오스의 눈을 사용하고 있는 걸거야.
       수 만년 전에 판타리아를 뒤덮은 재앙속에서 탄생한 카오스의 눈을 소유했
       을 때부터 그가 원했던 힘을, 이제는 얻었겠지."

    그녀의 눈빛이 점차 가라앉고 있었지만 알렉토는 너무 흥분해서 눈치채지  못
    했다.

      "메디아, 그렇다고 사람을 저렇게 내팽겨치면 어쩌자는 거야? 그것도  병사
       를 말이야. 도대체 생각이 있는 거야, 없는 거야? 먼저 말로  하면  되지,
       무조건 사람을 치고 보자는 심보도 아니고 나이도 먹을만큼 먹었다는 사람
       이 왜  그러는 거야?"

    알렉토의 손가락이 바닥에 쓰러져 끙끙대는 병사들을 향했다.

      "알렉토 왜 그렇게 말이 많아 졌어?"

      "뭐?!. 말이 많다구? 그럼 내가 지금 입 다물고 있게 생겼어? 한 밤중에 남
       의 여관을 통째로 날려보내고 그것도 모잘라 사람까지 날려  보낸  마당에
       내가 지금 흥분하지 않게 생겼냐구?"

    알렉토는 그동안 쌓였던 감정을 쏟아내듯이 버럭버럭 소리를 지르기까지 했다.

    메디아가 얼굴을 살짝 찌푸리자 이마에 작은 주름살이 생겼다.

      "알렉토."

      "왜!"

    심통난 얼굴로 알렉토가 무성의하게 대답했다.

      "왜 마시가 사창가에 갔었던 거지? 저 알지도 못하는 남자하고."

    순간 알렉토의 얼굴이 확 붉어지더니 당황스럽게 눈동자를 피했다.

      "그...그게 그러니까..."

    메디아는 표정의 변화도 없이 알렉토가 더듬거리는 모습을 물끄러미 바라  보
    았다.

      "저...잠깐! 뭐? 사창가라구? 마시가 사창가에 있었단 말이야? 거기서 마시
       가 뭘하고 있었던 거지?"

      "뭘하고 있었을 것 같아?"

    알렉토의 당황한 얼굴이 더 시뻘겋게 변했다.

      "어..억...저기..."

    알렉토는 급히 옆에 있는 제피로스를 바라보았다. 그가 대답을 해주기라도 할
    듯이.

    옆에 있던 제피로스는 자신의 이야기가 나오자 재빨리 끼어들었다.

      "괜찮다면 나와 함께 서성으로 가지 않겠소? 그곳에서 쉬면서 이야기를  나
       눕시다. 여기서 범인을 두고 이야기하는 것은 현명치 못한 일이오. 그리고
       저 소년은 내가 데리고 다녔으니 그 책임은 내게 묻는것이 옳을 것이오."

    그는 오피온과 로사리아를 생각해 알렉토 일행을 서성으로 초대했다.

      "이보시오. 현상금 때문에 이러는 거라면 내가 지불해 주겠소.  궁에서  찾
       는 범인을 당신들이 찾았으니 포상금은 넉넉히 주리다."

    제피로스는 얼굴에 거뭇거뭇 재를 묻히고 거만한 표정으로  자신을  바라보고
    있는 여자를 향해 말했다. 아무리 봐도 맘에 안드는 여자였다.

    그들은 제피로스 덕분에 일행 모두가 로스코의 서성으로 와 있었다. 묵고  있
    던 숙소가 다 타서 재만 날리고 있는 현장에서 밤이슬에 젖어가던 몸을  이끌
    고 다른 숙소를 찾을 일이 막막했던 일행에게는 참으로  다행스런  일이었다.
    더구나 아직 혼수상태에 빠져 있는 에코를 생각하면 더 잘된 일이였다.

    알렉토는 아귀처럼 먹고 있는 메디아와 마시를 보며 피곤한 몸을 의자 깊숙히
    묻었다.메디아는 이곳에 오기 전에 딱 한마디를 함으로써 긴장한 모든 사람들
    의 기운을 빠지게 만들었었다.

      - 그러고 보니 배가 고프군. -

    그때 마시가 껴들었다.

      - 나도, 나도 배고파, 메디아. -

    그래서 제피로스는 이곳에 도착하자마자 서성주에게 늦은 저녁을 부탁해야 했
    다.

    길고 커다란 탁자가 놓여진 거대한 식당에는 촛불이 겹겹이  밝혀져  있었다.
    이미밤이 깊어 성안의 다른 곳은 조용했지만 느닷없이  들이닥친  불청객들로
    인해 식당은 사람들이 꽉 차있었다.

      "쩝쩝....쪽..쪽..."

    손가락까지 핥아가며 먹어대는 마시는 행복한 미소를 지으며 눈앞에 있는  오
    리구이를 맛있게 해치우고 있었다. 그 맞은 편에서도 메디아가 갓요리한 송아
    지 고기를 접시위에 올려 놓으며 칼질을 하고 있었는데 다른  사람들은  이미
    식사를 했는지 거의 손도 대지 않았다. 저녁을 거르다시피한 알렉토만이 조금
    먹었을 뿐이었다. 하지만 마시와 메디아가 먹는 것만으로 식탁위에  푸짐하게
    차려졌던 음식들은 이미 바닥이 나고 있었다.

      "여기 술 좀 더 줘요."

    메디아가 불쑥 고기를 씹어 먹다가 자신의 잔을 들어 올리며 말했다. 즉시 대
    기하고 있던 하인들이 술을 더 날라왔다. 그들은 귀한 분들과 함께 온 이  괴
    상한 일행을 신기한듯이 훔쳐 보고 있었다.

    메디아는 이제 어느정도 속을 채웠는지 음식을 밀어두고 술을 퍼마시기  시작
    했다. 그녀는 배고픈 욕구를 채워서인지 이제 울컥울컥 울분이  치밀어  올라
    왔다. 그녀는 오리다리를 뜯어 먹고 있는 마시를 노려 보았지만 마시는  먹는
    데 정신이 팔려 있어서 메디아에게는 눈길조차 주지 않았다.

    메디아는 초저녁에 창녀와 벌거벗은 알몸으로 침대위에 나란히 누워있던 마시
    를 생각하자 다시 몸서리가 쳐졌다.

      '아휴휴... 내가 이런 문제까지 떠맡아야 하다니....'

    그녀는 술을 벌컥벌컥 들이키며 답답한 가슴 속을 가까스로  달랬다.  여전히
    메디아의 눈이 매섭게 자신을 지켜보고 있다는 것을 모르는 마시는 입이 귀까
    지 찢어져 헤헤 거리며 먹는 일에 열중하고 있었다. 반짝반짝 빛나는 붉은 눈
    동자에는 오직 음식밖에 보이지 않는것 같았다.

    메디아는 신경질적으로 술잔을 탁 내려놓고 마시의 얼굴을 향해 닭다리를  집
    어 던졌다.

      "쩌쩝쩝...우왓왓..퇫퇫...이게 뭐야?! 이씨, 먹는데 왜 건드려-!"

    마시가 먹던 고기로 탁자를 탁 내려치며 소리를 질렀다. 주위에 앉아  아무말
    없이먹는 모습을 구경하던 사람들이 깜짝 놀라 메디아와 마시를 번갈아  쳐다
    보았다.

    서성주는 절친한 친구 제피로스가 데리고 온 일행이 영 마땅치가 않았지만 군
    소리 한마디 하지 않았다. 그 일행에는 오피온 왕자와 로사리아 공주가  끼어
    있었던데다가 왕족 암살범을 잡아 왔기 때문이었다.

    그러나 예의는 고사하고 사람을 무시하는듯한 메디아와 마시를  보고  있자니
    점점화가 나고 있었다. 자신의 성에서 이토록 무례한 행동을 하다니 참을수가
    없었다. 왕족이 합석하고 있는 식탁에서 감히 음식을 집어 던지고 큰  소리를
    치다니 있을수가 없는 일이었다. 그것도 자신의 성에서......

    성주가 은은한 노기를 담은 얼굴로 메디아를 향해 입을 열었을때였다. 제피로
    스가 친구의 팔을 잡으며 오피온 왕자를 가리켰다.

      "왕자님이 가만히 계시지 않나, 참게나 친구. 원래 저 사람들이 상식이  부
       족한 것 같더군."

    제피로스는 친구를 향해 가볍게 윙크를 하며 낮은 소리로  말했다.  그에게는
    메디아와 마시가 참으로 흥미롭고 재미있는 사람들처럼 보였다. 비록  여자가
    너무 건방져서 맘에 들지는 않았지만 하여튼 재밌는 일이라면 찾아가면서  즐
    기는 제피로스에게 그들은 매우 반가운 존재였다. 그는 이제 무슨 일이  벌어
    질지 은근히 기대하기까지 했다.

      '설마 또 불덩이를 집어 던지지는 않겠지....'

    로스코 시내에서 있었던 일이 잠깐 떠올라 불안하기는 했지만 그는 일단 상황
    을 지켜보기로 했다.

    마시는 얌전하게 앉아서 먹고 있는데 왜 건드리냐는 눈으로 벌떡 일어나 메디
    아를 노려 보았고 메디아는 술을 또 퍼 마시며 그를 무시해 버렸다.

      "이잇...."

    마시는 뭔가 더 궁리하다가 자리에 앉아 다시 먹기로 했다. 그에겐 먹고자 하
    는 욕망이 더 컸던 것이다. 마시가 자리에 앉아 기름기가 자르르  도는  작은
    새끼 돼지의 다리를 입에 넣는 순간, 메디아는 다시 고기 뼈다귀를 마시의 가
    슴으로 던졌다.

    이번에는 마시도 가슴에 맞은 뼈다귀를 무시하고 먹기만 했다.

      '네가 날 무시해?'

    메디아의 눈동자에 파란 불꽃이 번뜩이는것 같았다.

    식탁에 앉아 있는 사람들은 입만 벌린채 이 사태를 구경만 했다. 특히,  성주
    와 성주의 가신들의 놀라움은 다른 사람들에 비해 더 컸다.

      "이...이 무슨.."

    노기를 참지 못한 가신중의 하나가 일어나려고 하자 서성주가 만류했다. 그는
    제피로스의 눈에 장난끼가 번뜩이는 것을 보았고 친구의 성격을 잘  아는지라
    그냥 두고 보기로 했다. 그리고 로사리아 공주도 고양이 같은 눈동자로  마시
    와 메디아를 재미있다는듯이 구경하고 있었기에 성주는 가만히  지켜  보기만
    했다.

      "난 저런 사람들은 첨 봤어."

    로사리아가 옆에 앉은 오피온에게 작은 소리로 소근거렸다. 입술이  욱신거리
    는 오피온은 대답은 하지 않고 화사한 옷으로 갈아입은 여동생 로사리아를 주
    위깊게바라 보았다.

      '이제 충격에서 벗어난 건가? 이젠 제피로스경을 만났으니 궁궐로 돌아가야
       겠군.'

    오피온은 낮에 있었던 일을 생각하며 한숨을 내쉬었다.

      '이젠 로사리아의 고집도 수그러 들었으니 궁궐로 돌아 갈 수  있겠지.  그
       때 어떻게든 돌아갔어야 하는건데....'

      "뭐얏? 왜그래!?"

    갑자기 들려온 마시의 고함소리로 오피온은 생각을 멈췄다.

    마시는 또다시 얼굴에 날아온 고깃조각을 휙 떼어내며 화를 냈다.

      "너 나한테 할 말 없어?"

      "무슨 말?"

      "만약, 오늘같은 일이 또 있으면...."

    메디아는 말을 멈추고 천천히 술잔을 들어 한모금 마셨다. 그리고 탁자  위에
    손을 올려 놓으며 한자 한자에 힘을 주어 내뱉었다.

      "여.자.는 어.떤. 일.이. 있.어.도. 가.까.이. 하.지.마. 특히, 옷 벗어 던
       지고 같이 있었다간 내 손으로 죽이고 말겠어."

    그녀의 눈빛은 정말 사람을 죽이고도 남을것 같았다.

      "에?"

      "허헛..."

    모두가 황당한 표정으로 메디아를 쳐다 보았지만 메디아는  진지하게  마시를
    보고있을뿐이었다. 메디아는 마시가 이해할 수 있도록 설명할 방법을 찾을 수
    가 없었고 그렇게 말하는 것이 그녀로서는 최선이었다.

    마시는 메디아가 화난 게 그것 때문이라는 것이 이해할 수  없는  일이였지만
    어쨌든 지금은 대답을 해야 할것 같았다. 메디아의 눈빛으로  봐서는  장난이
    아니었다. 마시는 괜히 주눅이 들었다.

      '겨우 고까짓것 가지고 먹지도 못하게 했단 말야?'

    그는 속으로는 투덜투덜 거렸지만 고개를 끄덕여 주었다.

      "알았어. 다시는 안그럴께..... 이젠 먹어도 돼?"

    메디아는 과연 마시의 저 대답이 얼마나 신뢰성이 있을지 가늠해 보았다.  다
    시 확인해 둘 필요가 있었다.

      "너 약속을 어겼다가는... 그땐 진짜 내 손에 죽는 날인줄 알어."

      "알았다니까!. 칫......맨날 나만 뭐라구 그래."

    뒷말은 혼잣말로 중얼거린 마시가 다시 철퍽 앉아 돼지다리를 뜯기 시작했다.
    그는 여전히 배가 고팠다.

    제피로스는 메디아를 기이하게 쳐다 보았다.

      '저 여자는 소년과 무슨 관계길래 저러지? 정말 아내인가? 그래도  그렇지,
       아내를 여러 명 거느리는 것이 일반화 된 풍습인데 왜 저렇게 난색한다지?'

      "우리 나라에서 저런 말을 태연히 하는 여자가 있다니.... 참으로 기괴하군,
       그래."

    서성주가 제피로스에게 말을 건네자 제피로스도 웃음끼가 가득한 얼굴로 말했
    다.

      "나도 그렇게 생각한다네. 쿠쿡... 이보게 내가 저 소년을  데리고  엘라의
       집에 갔다가 무슨 봉변을 당할뻔 했는지, 자네가 들으면 더 재밌어 할걸세.
       하핫.."

    친구가 웃음을 터뜨리며 떠드는 소리에 성주는 궁금한 듯이 물었다.

      "그래 무슨 일이 있었나? 그런데 자네는 정말 못 말리는 사람이군.  저  어
       린 소년을 엘라의 집에 데려가다니... 생각이 있는 건가, 자네?"

      "아니라구.... 지금은 어려 보여도 아까 낮에 시장에서 싸울때는 훨씬 의젓
       해 보였다네, 친구. 나랑 술도 한잔 마셨었는 걸.. 하긴 지금도  술은  잘
       마시는 것 같군."

    제피로스가 서성주와 나누는 소리는 다른 사람들도 다 들릴정도였다.

    메디아가 제피로스를 향해 짧막하게 말했다.

      "당신. 다시한번 마시에게 접근했다가는 그냥 두지 않겠어."

    그러나 제피로스는 화사하게 미소지으며 메디아에게 말했다.

      "미안하게 됐소. 난 열 다섯살이라길래, 좋은 경험삼아 데리고  다닌  죄밖
       에 없소이다. 하핫..그렇게 매서운 눈으로 볼 것 없지 않소. 그런데  말이
       오......"

    그는 말을 잠깐 멈추며 정말 궁금 하다는듯 물었다.

      "저 소년..마시와는 무슨 사이요? 둘이 결혼이라도 한거요?"

    능글거리는 제피로스의 얼굴을 무시한 메디아는 콧방귀를 뀌었을 뿐 이었지만
    알렉토는 마시던 술이 목구멍에 걸려 켁켁 거렸다.

      '저 자가 미쳤나? 무슨 말을 하는지 알긴 아는 거야?'




                                -  계    속  -

『SF & FANTASY (go SF)』 56269번
 제  목:★펌/천랸★ 너희가 판타리아를 아느냐? <044>                 
 올린이:인형전사(김정희  )    99/11/08 22:20    읽음:401 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------



                   ===== 너희가 판타리아를 아느냐? =====




               사랑은 빗나간 화살이 되어 달의 심장을 가르고
               선홍빛 눈물은 헛되이 타인의 가슴을 적시리라.
                          그것이 너희가 가는 길.
            너희에게 주어진 삶인 동시에 너희가 선택한 운명이다.




    제 44 장 고통.

    요란했던 식사도 끝나고 각자가 자신에게 배정된 방으로 돌아간 뒤였다.

    제피로스는 조용하게 이야기를 나눌만한 넓은 방을 따로 마련해 준 성주의 배
    려로 지금 편안히 차를 마시고 있었다. 그의 앞에는 오피온과 로사리아가  피
    곤한 듯 앉아 있었는데 서로의 눈을 피하며 차를 마시고 있던 그들은  어색한
    분위기 속에서 침묵을 지켰다.

      "후아함... 저... 그만 자고 싶어요, 제피로스경. 무슨 이야기를 하려는 건
       지는 몰라도 내일 이야기 하면 안될까요? 어차피 이곳에 하루 더 머물  거
       라면서요?"

    로사리아는 어설프게 하품하는 시늉을 하며 예의바르게 말했다.

      "그런 식으로 이야기를 피하지 마십시요, 로사리아님. 수행원도 없이  오피
       온님과 단 둘이 여행중이었다고 말씀하지는 않으시겠지요? 더구나  왕성에
       서 이렇게나 먼 로스코까지 말입니다. 무슨 생각으로 두 분이 여기까지 와
       계신  겁니까? 왕성에서는 이 사실을 알고 있습니까?"

    제피로스는 매우 정중하게 말했지만 질책의 어조를 피할 수는  없었다.  아직
    나이어린 왕자와 공주였지만 그들은 명실공히 왕족으로서 지켜야할 책임과 의
    무가 있었다. 함부로 자신의 의지대로 움직여서는 안되는 신분으로 잘못된 행
    동 하나가 중요한 결과를 초래할 수도 있었다.

    오피온은 자신과 동갑이지만 조금 늦께 태어나서 동생이 된 로사리아를  침울
    하게바라 보았다. 그들은 히페리온 왕의 자식들로 어머니는 달랐지만  동갑이
    라는 나이 때문인지 어려서부터 유난히 친하게 지내던 남매사이였다.

    올해로 열여섯 살이 된 오피온과 로사리아에게 세상은 아직 장미빛의  아름다
    운 세상이였다. 자상한 아버지와 아름답고 매력적인 어머니들을 둔 그들은 언
    제나 사랑받는 왕궁의 보석들이였다. 비록 어머니는 서로 달랐지만, 다른  이
    복 형제 자매들과도 사이가 좋은 편이어서 형제들끼리 서로 어울리는 일이 많
    았다.

    그런던 중 왕성으로 시투니아의 사신이 온 것은 겨울이 한창일 때였다.시투니
    아의 새 왕비 세이렌이 보냈다는 사신은 어처구니 없는 요청을 해왔었다.  이
    제 열여섯 살 밖에 안되는 로사리아 공주를 시투니아의 늙은  왕의  후궁으로
    보내 달라는 이야기였다. 물론, 로사리아의 어머니 아라크네는  불같이  화를
    내며 사신을 죽여버렸지만 그 여파로 전쟁이 일어 날지도 모른다는 소문이 돌
    자 로사리아는 겁을 집어 먹을 수 밖에 없었다.

    그리고 한달도 지나지 않아 실제로 시투니아가 파라의 영토를 침입하기  시작
    했다. 왕실에서는 전면적인 전쟁을 치를것인지 아니면 로사리아를 보내  평화
    를 지킬것인가에 대한 회의가 연일 계속되었지만 결론은 나지 않고 있었다.

    아라크네는 전쟁론자의 편에서 로사리아를 보낼 수 없다는  강경론을  펼치고
    있었지만 전쟁의 피해를 우려하는 평화론자들의 주장도 만만치 않게 재기되고
    있었다.

    평화론자들이 융화론을 펴며 로사리아를 시투니아에 보내자고 할 때마다 로사
    리아는 피가 바짝 말라가는 느낌이였다. 그녀는 봄이 오기 전에 왕성을  탈출
    하기로마음먹을 수 밖에 없었다. 만약, 그녀가 왕성에서 사라진다면 더  이상
    그녀를 시투니아에 보내자는 의견이 없을 거라는 생각에서 였다.

    로사리아가 결심을 궂히고 짐을 꾸려 왕성을 떠나던 날, 우연히 그녀를  위로
    해 주기 위해 찾아 온 오피온에게 들켰지만 그녀의 고집에 오피온도 함께  왕
    성을 떠나 왔던 것이었다. 오피온은 로사리아의 간곡한 부탁에 못 이겨  그녀
    를 따라 나설 수 밖에 없는 상황이었다. 연약한 여동생을 험한  세상에  혼자
    보낼 수도 없었던 것이다.

    지금 왕성에서는 그들을 찾기 위해 노력하고 있었지만 공개적으로 왕족이  사
    라졌다고 발표할 수는 없는 입장이여서 제피로스도 오피온과 로사리아를 발견
    하고 매우 놀랄수 밖에 없었다.

      "제피로스경, 제발 우리를 못 봤다고 하면 안될까요? 그  늙은  시투니아의
       호색한 왕에게 시집가기는 죽는 것보다 싫다구요."

    제피로스는 백옥처럼 하얀 피부의 아름답지만 아직은 애띤 얼굴의 로사리아를
    안타깝게 생각했지만 그녀는 일반 처녀가 아니라 왕족이였다. 왕족은 그 태생
    으로 인한 무거운 책임이 있는 것이다.

      "이해 합니다, 로사리아님. 하지만  왕족으로서의 옳은 행동은  아니셨습니
       다."

    그녀의 눈에 희망의 빛이 감돌다가 곧 실망스럽게 변했다.

      "현재 시투니아와의 전쟁이 본격화 될 조짐을 보이고 있다고  제  아버님이
       신 라메즈 경으로부터의 연락이 보름 전에 도착했습니다. 그래서 저도  달
       타성의 기사들을 몇 명 데리고 오람으로 가는 중입니다. 여기 로스코의 서
       성에서  삼 일간 휴식을 취하는 중이었는데 운좋게 두분을 만나게 되어 다
       행이군요. 오피온님과 로사리아님이 이런 때에 왕성에 계시지 않는다면 왕
       실에 큰 부담이 된다는 것을 아실테지요? 저와 함께 오람으로 돌아 가셔야
       합니다. 그리고  로사리아님, 최악의 경우가 아닌한 시투니아로 가실 일은
       없을것 같습니다.  이미 전쟁이 가속화 된 마당에 새삼 회유책이 필요하지
       는 않을테니까요."

      "전쟁이 본격화 된다면 어느정도까지 확산될 거라는 뜻이요? 시투니아에 그
       만한 힘이 있소? 그들은 몇 백년 전에도 파라와의 전쟁에서 대패를 했는데
       굳이 다시 전쟁을 일으키다니.... 더구나 많은 영토를 잃었었는데..."

    오피온이 왕자답게 전쟁에 관심을 보이자 제피로스는 간단하게 대답했다.

      "어쩌면 구실을 만들어 국토를 되찾아 보겠다는 것일수도 있죠. 만약  그렇
       다면 동쪽의 영토는 이번 전쟁에서 무사하지 못 할겁니다. 지난날  그들이
       전쟁에서 잃은 땅 대부분이 라더스강 지역인것을 생각하면 더욱 그렇지요.
       시투니아의 새 왕비 세이렌이 무슨 생각을 하고 있느냐가 이번  전쟁의 열
       쇠라고들 하더군요."

    벽난로가 타고 있는 한쪽 구석에서 따뜻한 빛이 흘러 나왔지만 제피로스는 심
    각한 얼굴이였다. 이야기를 마친 그는 오피온과 로사리아를 바라보았지만  여
    전히 로사리아는 불안한 표정이었다.

      "밤이 깊었으니 이야기는 내일 계속 하시지요. 출발은 내일모레 아침  일찍
       이니 준비는 천천히 하십시요. 제가 연락병을 미리 왕성에 보내도록  하겠
       습니다."

      "제피로스경."

    자리에서 일어나 인사를 하려는 제피로스를 제지하며 오피온이 말했다.

      "예?"

      "그런데 정말.... 저 괴상한 사람들을 데리고 갈 참이오?"

    오피온은 메디아일행에 대해 이야기 하는 것이었다.

    메디아가 끝까지 바트를 넘겨 줄 수 없다고 고집을 피우는 바람에 제피로스는
    한가지 절충안을 내놓았었다. 그들도 오람으로 가는 중이니 함께 가자는 의견
    이었는데 메디아는 곰곰히 생각하더니 그 의견에는 반대하지 않았다.  더구나
    제피로스가 메디아와 마시가 태워버린 여관에 대한 책임을 배상금만으로 해결
    해 주겠다고 했기에 불만을 표시할 수가 없었다. 결국  알렉토와  아네모스도
    셰도우 아미를걱정해서 제피로스와 함께 가는데 찬성했다. 적어도 한 성의 영
    주인데다가 흑기사인 제피로스가 거느리고 떠날 기사와 병사들을 생각하면 매
    우 안전한 여행이 될거라는 결론이었던 것이다.

    식사가 끝날무렵에 그렇게 의견을 모은 일행은 로스코에서 하루 더 머물고 떠
    나기로 결정을 보았다.

    제피로스는 문득 미소를 지어 보였다.

      "그들은 어쨌든 중요한 죄인을 잡은 자들입니다. 궂이 죄인을 직접  데리고
       가겠다니 우리와 함께 가자고 할 수 밖에요. 그리고 능력이 뛰어난 자들로
       보이니 방해는 되지 않을듯 합니다. 걱정되십니까? 오피온님."

      "그들은 좀 정상이 아닌것 같아서 말이오."

    오피온이 얼굴을 심각하게 궂히며 말하자 제피로스는 특유의  유쾌한  표정을
    지었다.

      "흥미로운 사람들이더군요. 원래 여행자들이라는 사람들이 대개 정상적이지
       는않답니다. 오히려 그런 사람들과의 여행이 더 재미있을 수도 있는  법이
       지요. 그럼 두분, 편안한 밤 되십시요. 먼저 물러 가겠습니다. 하하핫..."

    제피로스는 허리를 숙여 깊게 인사하고 즐거운 웃음을 터뜨리며 방을 나섰다.

    3월의 마지막 아침이었다. 일교차가 커서인지 서성의 주변으로는  온통  하얀
    안개가 꽉 들어차 있었고 넓은 목초지도 전혀 보이지 않고 있었다. 안개가 너
    무 심하게 내려 앉아서 바로 앞의 사물도 분간이 안될정도였다.

      "약초상에 좀 다녀올게. 블루잉의 약에 뭘 혼합해 넣었는지 알아봐야 겠어."

      '아무리 봐도 소주를 퍼 마신것처럼 날뛰던 블루잉이 이상하단 말야.'

    메디아는 약초상에서 자신이 주문한 것 이외의 무엇을 더 넣어서 약을 제조했
    는지 의심스러웠다. 만약 주문대로라면 블루잉이 그렇게 막무가내로 돌변할리
    가 없었다. 분명히 생각해 준답시고 증류주를 조금 넣어서 약의 독성을  약화
    시켰던게 틀림 없었다. 그 때문에 블루잉이 무슨 짓을 할지는 조금도  몰랐겠
    지만 말이다.

      "아참, 주문한 옷이 있었는데.... 그것도 어떻게 되었는지 알아 봐야 겠군.
       여관이 다 타서 당황했겠는 걸...."

    그렇게 말하며 메디아와 마시는 식사를 마치자 안개가 걷히기도 전인데  로스
    코 시내로 나가 버렸다. 알렉토는 성에 남아 내일 같이 출발할 제피로스와 바
    트에 대한 이야기를 나누고 있었다. 내내 에코와 붙어 지내던 볼비도  오늘은
    왠일인지아네모스와 에코를 피해 알렉토를 따라 다녔다.

    해가 뜨고도 한참이 지나 정오가 되어 갈 무렵이 되어서야 겨우 안개가  걷히
    고 푸른 하늘이 보이기 시작했는데 일년중 봄,가을에만 잠깐 나타나는 판타리
    아 특유의 무지개빛 구름이 흘러다니기 시작했다. 신비로운 무지개 구름이 하
    늘가득 펼쳐지고 연초록빛 풀들이 무성히 자라기 시작하는 넓은 목초지  뒤로
    로스코 시내의 복잡한 정경이 내려다 보였다.

      "우와... 너무 예뻐."

      "굉장한데.... 올 해엔 처음있는 현상이군."

    모두들 성 꼭대기에 올라와 무지개 구름을 구경하며 감탄성을 터뜨렸다.

      "정말 아름답구나. 흔하지 않은 무지개빛 구름이 나타나다니  오늘은  운이
       좋은 날이 될 것 같구나, 에코."

    아네모스가 엷은 미소를 지어 보이며 말했지만 옆에 있는 에코는 멍한 얼굴로
    푸른 하늘에 짙은 색으로 깔린 구름을 무심하게 올려다 보았을 뿐이었다.  그
    녀는 며칠동안 혼수상태로 약해 취해 있었기 때문에 매우 체력이 약화된 상태
    였다. 식사도 제대로 하지 못해서 얼굴은 지나치게 창백했고  입술을  꺼칠해
    보였다. 그녀가 마른 입술을 적시며 불안하게 중얼거렸다.

      "오빠, 이상해...."

      "응?"

      "내 팔이.... 내 팔이 안 움직여."

    그녀는 오른팔로 왼쪽 어깨와 팔을 감싸며 절망적으로 말했다. 아네모스의 얼
    굴에 순간 어두운 그림자가 덮혔다.

      "에코...."

    아네모스는 따뜻한 담요를 뒤집어쓴 에코를 끌어 안으며 작게 속삯였다.

      "... 왜 그래? 뭐가 잘 못 된거지, 아네모스? 내 팔이 이상하단 말이야."

    아네모스는 아무말도 할 수가 없었다. 그는 아직도 서늘하게 부는 바람을  의
    식하며 에코를 일으켜 세웠다.

      "그만 내려가자. 찬바람을 오래 쐬면 몸에 안 좋아."

    그는 에코의 곱슬머리에 다정하게 키스를 하며 생각했다.

      '이 아이에게 뭐라고 말한단 말인가? 춤추는 것을.. 세상의 무엇보다도  좋
       아하는 이 아이에게 무슨 말로 위로를 해줘야 하는 걸까? 이제 더 이상 무
       희로서의 삶은살 수 없다는 말을 어떻게 내 입으로 한단 말이지. 나조차..
       조각가로서 손을 잃었다면 목숨을 잃은 것보다 괴로워할 것을 아는데.....
       아.. 에코야. 네가 과연 이 시련을 견딜 수 있을까?'

    자리에서 일어서던 에코는 부자연스럽게 매달려 움직이지 않는 팔 때문에  휘
    청거렸다. 그녀의 파란 눈에 공포스런 빛이 감돌았다. 그녀가 새파란  하늘빛
    눈동자를 아네모스에게 고정시켰다.

      "....뭐야? 이거 왜 이래? 뭐가 어떻게 된거야, 아네모스? ....응? 말 해봐.
       내 팔이 안 움직인다구!"

    작게 속삯이던 에코의 말소리는 점점 커져 급기야 고함소리로 변했다. 주위에
    서 하늘의 무지개 구름을 구경하던 사람들이 에코와 아네모스를 보기  시작했
    다.

    에코는 오른 손으로 왼 팔의 손목을 잡아 어깨 높이로 올렸다가 놓았다. 그녀
    의 왼 팔이 힘없이 떨어져 내렸다. 마치 실에 매달린 인형의 팔이 힘없이  떨
    어지는 것처럼.

      "하...하....이...이게 어떻게 된 거지? 내 팔이 왜 이래? 응? 이게  뭐야?
       ....일...일시적인 거지? 그렇지? 응, 아네모스? 그렇다고  말해.  말하란
       말야!"

    아네모스는 에코의 간절한 목소리를 외면하며 가볍게 고개를 하늘로 돌려  버
    렸다.눈물이 차올라 왔지만 그는 애써 눈물을 흘리지 않았다.

      "...왜...왜 대답을 안해? 대답하란 말이야. 응? 제발 일시적인 거라고  말
       해봐-!"

    에코가 오른 손을 뻗어 아네모스를 흔들었지만 아네모스는 아무 대답도  하지
    않았다. 그녀는 아네모스에게서 손을 떼고 몇 발짝 뒤로 걷더니 믿을 수 없다
    는듯이 하늘을 쳐다보고 주위에 둘러선 사람들을 의미없이 한번 둘러 보았다.
    그리고는 바닥에 주저 앉았다.

    아네모스가 에코에게 다가가 안아 주었지만 그녀는 아무 움직임도 보이지  않
    았다. 한동안 그녀는 가슴이 크게 움직일정도로 힘겹게 숨을 몰아 쉬더니  바
    닥으로 숙였던 머리를 쳐들었다.

      "...그래, 메디아. 그녀가 있었어.... 메디아는 어딨지?"

    그녀는 아네모스를 거칠게 밀어 내며 소리쳤다.

      "메디아... 메디아라면 날 고쳐줄 수 있을 거야. 그런데 마시는 또 왜 안보
       이는 거야? 마시만 있어도 치료할 수 있을지도 몰라. 그래...  오빠, 메디
       아는 어딨지? 응? 메디아는 왜 안보이는 거야? 설마.... 떠난 건  아니지?
       이런 날 두고 그냥 떠나 버린 건 아니지? 아닐거야. 그래, 그럴리가 없어.
       꼭 날 도와 줄거야."

    에코는 미친사람처럼 혼자 중얼거리며 창백한 뺨을 실룩거렸다.




                                -  계    속  -

『SF & FANTASY (go SF)』 56953번
 제  목:★펌/천랸★ 너희가 판타리아를 아느냐? <045>                 
 올린이:인형전사(김정희  )    99/11/14 18:27    읽음:385 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------



                   ===== 너희가 판타리아를 아느냐? =====




               사랑은 빗나간 화살이 되어 달의 심장을 가르고
               선홍빛 눈물은 헛되이 타인의 가슴을 적시리라.
                         그것이 너희가 가는 길.
            너희에게 주어진 삶인 동시에 너희가 선택한 운명이다.




    제 45 장 눈물과 출발.

    제피로스와 함께 지하 감옥에서 바트를 신문하고 올라오는 알렉토는 키가  큰
    편인 제피로스보다도 머리 하나쯤은 더 커 보였다. 두 남자는 성격이  달랐지
    만 둘 모두 검을 다루는 사람들이라 그런지 나름대로 서로에게 호감을 느꼈다
    . 알렉토는 진지하고 무던한 반면, 제피로스는 진지하면서도  유머가  있었고
    좀더 호쾌한 느낌의 남자였다.

    높은 천정으로 발걸음 소리가 가볍게 울려 퍼지는 가운데 제피로스가 입을 열
    었다.

      "부탁이 한가지 있오. 아니 꼭 지켜 줬으면 좋겠소. 오피온님과 로사리아님
       이 이 사실을 모르게 해 주시오. 리욘 왕자님의 암살에 그녀가 관계되었다
       는 사실을 비밀로 해줬으면 하오."

    알렉토는 처음에는 무슨 이야기인지 몰라 옆에서 걸어가는  제피로스를  돌아
    보았다.

      "무슨....?"

      "만약 로사리아님이 이 사실을 안다면 충격을 받을거요. 어쩌면 궁으로  돌
       아 가지 않으려 하실지도 모르고...... "

    그래도 알렉토는 의문의 표정을 풀지 않았다. 그에겐 여전히  무슨  소리인지
    알 수가 없었던 것이다. 제피로스가 가볍게 이마를 찌푸렸다.

      '몰라서 저러는 걸까? 아니면 알고도 무신경한 건가?'

    키가 큰 두 남자를 종종 걸음으로 뒤따라 걷던 볼비는 알렉토를 올려다  보며
    제피로스를 대신해 말했다. 그는 알렉토가 알아 차리지 못하는  게  무엇인지
    알 수 있었다.

      "로사리아 공주님이 바로 그분의 딸이야."

    그제서야 알렉토는 놀란 표정을 지으며 고개를 끄덕였다.

      "아...난 미처... 몰랐소. 사실을 알게 되면 몹시 곤란하겠군요."

      "그렇소. 로사리아님은 충격으로 무슨 일을 벌일지 모르는 분이오.  오피온
       님도 알게 되어 좋을 게 없기는 마찬가지고..... 궁에 들어가기  전까지는
       아무도 발설하지 않아 줬으면 합니다. 우리쪽은 문제가 없겠지만  당신 일
       행들은 모두가 사실을 알고 있을테니 조심해 주시오."

    제피로스 자신도 믿기 힘든 사실이였지만 범인의 입에서 나온 이야기인  만큼
    믿지 않을 도리도 없었다. 더구나 암살 직후에 범인들이 궁성에서 무사히  탈
    출할 수 있었던 것도 이제는 충분히 이해할 수가 있었다.

      '왕궁에 내통자가 있었을 거라는 것은 어렴풋이 짐작할 수  있었지.  그래,
       왕의 후궁이라면 더할나위 없이 좋은 피신처가 되었을 것이다. 하지만  하
       필이면 왜...그녀가 이런 위험을 자초하는 걸까? 그녀에게 과연 무슨 이득
       이 된단 말이지? 아들하나 없이 공주만 낳은 그녀가 무엇을 탐해 왕의  후
       계자를 죽이고 적국의 첩자들을 들여 보호하고 있단 말인가? 어차피  왕자
       를 죽여도 이득 될 것이 없는 것을...... 설마 여섯명의 왕자 모두를 죽일
       수  있다고  생각했던 건 아니겠지?'

    제피로스는 착잡한 심정으로 생각했다.

      '시투니아에서 왔다는 바트라는 자는 누구에 의해 이런 일이  이루어  졌는
       지 알고있지 못 했다. 그렇다면 그들에게 바트는 이용물에  불과 했던  건
       데.... 진짜 배후는 누군가 따로 있을 것이다. 셰도우 아미라는 그 자들이
       이 열쇠를 쥐고 있는 건가? 그 누구도 모르게 파라로 침입해서  왕궁 내의
       암살자로  살아 간다는 그들이?"

    제피로스는 오래 전부터 셰도우 아미라는 존재가 왕실 내부에 존재한다는  사
    실에등골이 서늘한 느낌이였다.

      '얼마나 충격적인 사실인가? 그토록 오랫동안 왕실에 침입해 있었다니...'

    리욘왕자의 암살범으로 인한 혼란은 왕실 전체를 뒤흔들어 놓은 만한  것이었
    다.

      '이 일이 오람에서 밝혀지면 어떤 피바람이 불지 생각만 해도 불쾌하군.'

    평소 유쾌하기로 소문난 그도 바트를 신문하고 나오는 지금은 뜻모를  불안을
    느낄 뿐이었다.

    그들이 긴 복도를 걸어 건물의 중앙에 해당하는 홀에 도착할 무렵이었다.  홀
    에서여자의 비탄에 찬 절규가 들려 왔다.

      "제발, 제발 도와 줘. 도와 줘야 돼."

    에코가 메디아에게 매달렸다.

      '젠장..'

    메디아는 속으로 중얼거렸지만 겉으로는 무표정하게 대답했다.

      "난 그런 거 몰라."

    메디아와 마시는 정오가 되어서야 로스코 시내에서 돌아올 수 있었다. 메디아
    가 약초상 주인을 만나 한바탕 소란을 피우느라 조금 늦었던 것이다.  그녀는
    자신에게 말도 안하고 멋대로 약에 술을 배합한 주인을 순순히 용서해 주지는
    않았다. 메디아는 마시가 들고 있는 딱딱하게 굳어버린 거북이를 가리키며 성
    질을 부렸지만 주인은 메디아가 왜 그렇게 화를 내는지 이해하지 못 했다. 그
    래서 메디아는 약초상에 있는 약병들을 몽땅 소주로 바꿔 놓아 버렸다.  주인
    이 길길이 날뛰며 배상하라고 소리를 질렀지만 그녀는 주인의 목소리를  여자
    목소리로 바꿔 버리고는 뒤도 돌아보지 않고 나왔다.

      - 평생 그 목소리로 떠들며 살아 보라지 -

    그들이 성에 도착하자 마시는 배가 고프다며 메디아를 제치고 식당으로  달려
    갔다.메디아는 가지고 온 새옷들을 방에 가져다 놓고 내려오느라 뒤늦께 식당
    으로 가려던 참이었다. 그녀가 홀을 가로 지르고 있을때였다.

    갑자기 계단을 달려 내려온 에코가 메디아를 보더니 맡겨논 거라도 달라는 듯
    이 떼를 쓰기 시작했다.

      "모르다니.... 나더러 평생 이렇게 살라고? 응? 그런 건 아니지?  난  이렇
       겐 죽어도 못 살아. 난 춤 추는 무희 에코라구. 알겠어? 이제 오람에 가면
       큰 무대에 서서 나를 보러와 준 사람들 앞에서 춤을 출거야. 그래야  하는
       데...그래야 하는데..... 이럴 순 없어. 네가 꼭 도와줘야 돼. 너라면  내
       팔쯤은  금방 고쳐 줄수 있쟎아. 제발... 제발 메디아, 도와줘."

      "네 문제는 네가 해결하는 거야."

    인간이란 참 이상한 존재였다. 자신에게 이익이 되는 존재가 옆에 있으면  언
    젠가는 꼭 그에게 기대하고 무언가를 얻으려고 한다. 그러나 그가 만약  그것
    을 거절했을때는 이유없는 증오를 품게 된다. 마치 당연히 해줘야 하는  것을
    안 해준다는듯이 욕을 하고 그를 비난하게 되는 것이다. 사실 그에게는  아무
    런 책임도 의무도 없는데 말이다.

    지금의 에코가 그랬다. 그녀는 메디아가 반드시 자신을 도와줘야 한다고 생각
    하고 있었다. 그게 당연한 거라고 에코는 생각했다. 그러나 메디아는  에코에
    게 차가운 말을 내뱉을 뿐이었다. 에코의 가슴에서 이유모를 증오가 치솟았다
    .

      ".....뭐라구?! 그렇게 잘난척 하더니 겨우 이런 거 하나  못  고쳐준단 말
       야? 넌 도대체 뭐야? 뭐가 그렇게 잘나서 못 도와주겠다는 거지? 빨리  고
       쳐 줘!"

    에코는 더 크게 소리치며 메디아에게 매달렸다.

      "왜 나만 안된다는 거야. 알렉토도 치료해 주고 마시도 치료해  주면서  왜
       나는 안 돼? 따지고 보면 이게 다 너희들 때문에 이렇게 된 거쟎아.  마시
       가 그 때 그 이상한 남자를 건져 올리지만 않았어도 이런 일은 안  일어났
       어. 그래, 이 건 다 너희들 때문이야. 그러니까 메디아 네가 책임져야 돼,
       책임지란 말이야!"

      "남에게 책임을 돌리려 하지마, 에코. 그건 너의 운일 뿐이야."

      "운? 하... 무슨 말도 안되는 소리야. 이게 운명이라구? 너 ....너  어떻게
       그렇게 말할 수 있어? 네가 이렇게 되어도, 넌 네 운명이라구 말할 수  있
       을 것 같아? 내 입장이 되도 그런 말 할 수 있느냐구!"

    인간은 또 자신의 운명을 남의 탓으로 돌리기를 좋아하기도 했다. 필사적으로
    이유를 찾아서 타인을 증오하고 미워하는 것이다.

      "메디아 너..... 내가 이렇게 될 때 일부러 안 도와 준 거지? 그렇지? 내가
       그 숲에서 죽던 말던 신경도 쓰지 않았던 거지? 나 같은 게  어떻게  되든
       너 한테는 아무 상관도 없을테니까. 그날 네가 조금만 도와 줬어도 난  이
       렇게 안 되었을지도 몰라. 그래, 이게 다 너 때문이야. 너 때문에 이 꼴이
       된 거라구. 네가 책임져. 네가 고쳐 놓으란 말이야~!"

    악을 쓰며 메디아를 붙잡고 늘어지는 에코의 눈에는 이미 이성이란  존재하지
    않는 것 같았다. 메디아는 자신도 어쩔 수 없는 에코의 절망스런 매달림에 짜
    증이 밀려 왔다.

      "어서 고쳐 놓으란 말이야!"

      "이게... 정말!"

    메디아는 에코의 뺨을 힘껏 후려쳤다.

      "아악!"

    에코가 바닥으로 거칠게 넘어졌다.

    '쫙악' 소리의 여운이 홀을 가득 메우며 공기를 차갑게 얼려 버리는 것  같았
    다. 아무도 움직이지 않고 정지된 화면처럼 메디아와 에코를 바라 보았다.

      "다신 날 귀찮게 하지 마."

    메디아는 차갑게 말하고는 알렉토가 서 있는 곳을 지나쳐 홀에서 나가 버렸다
    . 에코는 오른손으로 뺨을 감싸고 푸른눈의 동공이 풀린채 멍하니 주저  앉아
    그대로 있었다.

    홀에서 메디아의 뒷모습이 완전히 사라질때까지 조용히 있던 에코에게선 낮은
    흐느낌 소리가 터져 나왔다. 그녀의 눈에서 투명한 눈물이 주르륵 흘러  내렸
    다. 아네모스는 아무말도 못하고 그런 에코를 안아 줄 뿐이었다.

      "허으흑!...흐흑흑..아흐흑흑......"

    알렉토는 에코가 안타까웠지만 아무런 일도 할 수가 없었다. 메디아도 더  이
    상 그녀에게 도움을 줄 수 없다는 것을 알고 있었기 때문에 알렉토는  가만히
    그들을지켜 볼 수 밖에 없었다. 볼비도 울고 있는 에코에게 다가가지는  못하
    고 알렉토의 다리 뒤에 숨어 훌쩍이고 있었다.

    제피로스는 무슨 일인지는 정확히 알 수 없었지만 메디아의 차가왔던  눈빛과
    반응은 정말이지 마음에 들지 않았다. 그는 아무리 오래 사귀어도 그녀가  마
    음에 들지 않을것 같았다.

    4월의 첫 아침이 밝았다.오늘도 안개는 땅위에 내려 앉아 짙은 흰빛을 사방으
    로 뿌려 놓고 있었다.

    촉촉한 대지와 공기중엔 말들의 울음소리와 사람들의 북적거림으로 인한 소리
    가 이른 아침부터 울려 퍼졌다.

    제피로스는 여행 준비를 지휘하며 휘하의 기사들에게 오피온과 로사리아에 대
    한 당부를 하고 있었다. 파라의 서쪽 영토 달타성에서 아버지 라메즈로  부터
    왕궁으로 오라는 명령을 받고 출발했을 때는 가볍게 생각하고 출발한  여행길
    이었다. 그래서 중간에 로스코에 머물면서도 여유롭게 즐기기까지 했었던  것
    이다.

    그러나 그에게 이번 여행은 쉽지 않을 듯 했다. 좀 껄끄러운  일행들이  끼어
    있어서 더 신경이 쓰일 수 밖에 없었던 것이다. 중요한 암살범을 이송해야 하
    고 뜻하지 않게 왕족을 모신데다가 자신의 명령을 받지 않는 여행자들.  그리
    고 암살범을쫓는다는 셰도우 아미라는 정체를 알 수 없는 자들의 공격도 대비
    해야 했다.

    여행의 출발을 알리는 소리가 외쳐지자 수십마리의 말들이 짙은 안개속을  움
    직이기 시작했다.

      "출~발!"




                                -  계    속  -



    결굴... 45회까지 왔습니다.언제 이 글의 끝을 볼지 정말  걱정입니다.아직도
    갈 길은 먼데 여행길은 아직도 출발선이네요. 언제  도착하려나....에구..^^;
    끝까지 동행해 주실거죠? *^^* (장거리 여행엔 동행이 많아야  좋은데....)읽
    어 주시는 모든 분들 정말 정말 감사합니다.(^^)(__)

『SF & FANTASY (go SF)』 56954번
 제  목:★펌/천랸★ 너희가 판타리아를 아느냐? <046>                 
 올린이:인형전사(김정희  )    99/11/14 18:28    읽음:386 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



                   ===== 너희가 판타리아를 아느냐? =====




               사랑은 빗나간 화살이 되어 달의 심장을 가르고
               선홍빛 눈물은 헛되이 타인의 가슴을 적시리라.
                         그것이 너희가 가는 길.
            너희에게 주어진 삶인 동시에 너희가 선택한 운명이다.




    제 46 장 증오, 슬픔 그리고 타인.

    이른 아침의 길을 뚫고 나가는 30명이 넘는 일행의 행렬은 안개속에서 조용하
    게 이어지고 있었다. 앞에 가는 말의 희미한 그림자만이 보이는 파라  북부지
    방의 짙 은 안개는 묘한 감상을 불러 일으킬만 했다. 그럼에도 불구하고 일행
    을 인도해가 는 제피로스와 그의 기사들에겐 촉촉하고 뿌연 안개의  감상보다
    는, 길을 방해하 는 안개의 거추장스러움만이 느껴지고 있었다.

    거대한 크로노스 산맥을 가로질러 가야하는 여행길이었기에 중죄인임에도  불
    구하 고 바트는 네명의 감시병 사이로 말을 몰고 가고 있었다.  거칠은  산악
    여행길에 서 죄인을 실은 수레는 방해가 될뿐만 아니라 끌고 산을 올라갈  수
    조차 없었기 때문이었다. 물론 손목은 단단히 결박해 놓은 상태였지만 제피로
    스에게는 매우 신 경이 쓰이는 일이었다.

      '이런 안개속에서 추격전이라도 벌이게 된다면 큰 낭패가 되겠군.'

      "이봐, 저스티스. 밧줄을 항상 확인해 주게."

    제피로스는 뒤따라 오는 감시병들 사이의 기사에게 소리쳤다. 저스티스는  로
    스코의 서성주 휘하의 기사였지만 제피로스의 요청에 착출되어 함 께 가게 된
    기사였다. 저스티스는 자신과 바트의 허리를 묶어서 이어놓은 밧줄을 다시 확
    인하며 제피로스에게 안심하라고 대답해 주었다. 네명의 감시병 모두가  밧줄
    로 바트의 허리나 발목에 연결되어 있어 그를 탈출할 수 없게 하는 동시에 암
    살자들로부터 죄인을 보호하는 역할을 하고 있기도 했다.

    바트는 양쪽 발목과 허리가 각각 밧줄에 매달리고 양손이 묶인채 말위에 앉아
    얌 전히 있었지만 채 아물지 못한 상처들로 여기저기가  욱씬거리고  있었다.
    그를 가 장 고통스럽게 하는 상처는 셰도우 아미의 화살에 맞았던 옆구리였다
    . 관통상이 였기에 다른 상처들보다도 더 그의 몸을 괴롭히는 상처였다.

    그러나 바트는 몸을 자극하는 상처보다도 그의 가족에 대한 생각으로  마음이
    더 아파왔다. 시투니아에 두고 온 두 아내와 어린 아들이 눈앞에 어른거렸다.
    그들 이 지금까지 살아 있을지는 장담할 수 없었다. 어쩌면 이미  죽었을지도
    모르고 바트보다도 더 고통받으며 살고 있을지도 몰랐다. 떠나올때  가족들을
    돌봐주겠다 며 데려갔던 정체를 알 수 없던 회색망토의  사내들이  기억났다.
    어린 아들이 아 버지가 영웅이라도 되는줄 알고 얼마나 좋아했었는지 그는 기
    억하고 싶지 않았다.

      '왜 나는 이토록 어리석은 짓을 했었던가? 가족을 그런 자들에게 맡기고 무
       엇을 얻겠다고 이 먼 타국까지 와서 이런 일을 겪는가? ...... 내가  무엇
       이었던가? 내가 무엇이라고 내 아내와 내 아이를.... 그런 곳에 보냈단 말
       인가?'

    그는 감정이 복받쳐 올라와 가슴이 뜨겁게 달구어 지는 것만 같았다.  눈부시
    게 하얀 눈이 겨울 숲을 온통 감쌌던 그날에 그는 죄없는 한  생명을  죽이고
    배신당 했다. 그리고도 목숨을 부지하고자 부하들을 잃어가며 셰도우  아미를
    피해 필사 적으로 도망쳤던 자신이 비참하기만 했다.

      '무슨 일이 있어도 배신에 대한 댓가는 치루게 할것이다. 너희들이  그렇게
       이루고자 하는 것이 무엇이든...... 나는 너희들을 망가뜨리겠다.'

    바트는 몇 달전 죽음을 매달고 탈출했던 오람으로 다시 향하는  말위에  앉아
    배신 자들에 대한 증오를 곱씹으며 그를 괴롭히는 육신과 마음의 고통을 달래
    야만 했 다.

    행렬의 꼬리에 붙어 따라가는 메디아 일행에겐 묘한 긴장감이 흐르고 있었다.

    새벽부터 깨워서 잠투정을 하던 마시는 자신의 말에 블루잉을 매달고 가야 한
    다 는 사실에 몹시 불만스러워 했지만 메디아가 들은척도 하지 않아 어쩔  수
    없이 안장에 블루잉을 묶어 놓고 출발해야 했었다.

    그런 마시를 앞에 세우고 가는 메디아는 뒤에서 들려오는 소리에 머리가 지끈
    거 리며 가슴이 울렁거리는 느낌이였다. 그러나 그녀는 내색하지 않고 끊임없
    이 중 얼거리는 에코를 무시하려고 애섰다.

    그녀의 옆에서 가고 있던 볼비가 메디아의 굳어지는 얼굴을 보며 불안스레 몸
    을 뒤척였지만 뒤를 돌아보지는 않았다. 그도 에코의 중얼거림이 몹시도 신경
    쓰였던 것이다. 그는 몽딱한 손가락으로 고삐를 움켜쥐며 고개를 숙이고 조용
    하게 훌쩍 이기 시작했다.

      "흑..히잉..흑흑..훌쩍...흑...크흑..훌쩍..흐흑...."

    에코는 오른 손으로 왼쪽의 손가락들을 하나하나 잡아서 구부려 보았다. 엄지
    손 가락부터 새끼 손가락까지 천천히 구부리고 피고 구부리고 피고를  반복하
    는 중이 었다. 그러나 그녀의 손가락들은 제힘으로는 꿈쩍도 하지 않았다. 그
    녀의 이마에 서 굵은 땀방울이 송글송글 떨어져 내렸지만 그녀는 너무 몰두해
    있어서 땀이 흐 르는 것도 몰랐다.

      "움직여 보는 거야. 너는 할 수 있어. 하..나...두울....하..나...둘... 해
       야 돼. 할 수 있어. 움직여, 움직이라구. 할 수 있다니까. 하..나.. 둘...
       다시 하나...다 시...한번만..한번만 움직여 줘. 하..나...다시..."

    그녀의 왼쪽 손가락들이 파랗게 변해 피멍이 들도록 에코는 끈질기게  손가락
    구 부리기 작업에 매달렸다.

      '아버지는 왜 나한테 이런 고생을 시키는 걸까?'

    볼비는 자신을 아르카디아에서 파라의 노아로 떠밀다시피 내보냈던 아버지 우
    헨 이 원망스럽기만 했다. 보석세공에 필요한 연장을 구입하러 노아에 다녀오
    는 일 은 항상 우헨 자신이 하던 일이였는데 왜 갑자기 아들인 볼비를 그  대
    신 보내어 이런 고생을 시키는지 볼비는 알 수가 없었다. 볼비가 얼마나 심약
    하고 겁이 많 은지 뻔히 아는 아버지가 다 늙도록 고향땅 조차 떠나보지 않았
    던 아들을 왜 멀 고도 먼 여행길로 떠다 밀었는지 볼비는 이해하고 싶지도 않
    았다.

    그리고 지금 드레곤이 끼어있는 일행사이에서 그가 얼마나 비참하고 무서우며
    불 안한지, 그리고 얼마나 슬픈가도 생각하고 싶지 않았다. 그러나 볼비는 무
    서워서 우는것이 아니라 에코 때문에 너무 슬퍼서 우는 것이었다. 그  특유의
    섬세한 감 성과 따뜻한 마음으로 에코에 대한 동정에 저절로 눈물이 흘러  나
    왔다.

      "흑흑...엉엉..어엉...흐흑..훌~쩍.."

    볼비는 너무 울어서 통통한 뺨과 분홍색 코가 아예 빨갛게 변해 있었다. 가지
    고 다디던 작은 수건도 흠뻑 젖어서 더이상 눈물과 콧물을 닦아 내지도 못 할
    것 같 았다.

    메디아는 옆에서 울어대는 드워프 때문에 더 짜증이 났지만 별  뾰족한  수가
    없었 으므로 옆뒤에서 나는 소리들을 무시해 버렸다.

      '나 더러 어쩌라는 거냐? 너희들 일은 너희들이 알아서 해야지. 왜  나에게
       기대하는 거지? 난 신이 아니야...... 그래, 내가 할 수 없는 일에 더  이
       상 신경 쓰지 말자. 저 건 나의 일이 아니다. 내가 상관할 일이 아니야.'

    가장 뒤에서 일행의 후미를 지키며 따라가는 아네모스와 알렉토는 앞에서  들
    려오 는 볼비의 훌쩍이는 소리와 에코의 중얼거림을 고스란히  듣고  있었다.
    아네모스 는 뺨에 촉촉히 부딪쳐 오는 물방울들이 마치 눈물처럼 뜨겁게 느껴
    졌다.

      '에코야...... 너에게 무슨 의미를 주어야 할까? 이제 네 삶에  무슨  의미
       를 주어 야 다시 너로 돌아갈 수 있겠니? 다시 네가 눈부시게  웃게  하기
       위해 너에게 뭐 가 필요한 거니? 네 오빠인 나는 정말 알 수가 없구나. 네
       게  무엇을 주어야 하는 지...... 앞으로 어떻게 도와줘야  할지...  나는
       모르겠구나.'

    풍경은 점점 변해 가고 있었다. 로스코에서 벗어나 한참이 지나자 떠오른  태
    양에 안개가 점점 사라지고 오람으로 향하는 대로가 숲 사이로 펼쳐졌다.  대
    로의 주변으로는 멀리 낮은 산등성과 거대한 산맥의 줄기가 보이고 높다란 나
    무들이 즐비하게 늘어서 있어서 일행은 좁은 대형으로 가야만 했다.

      "무지개 구름이군."

      "오늘은 어제보다 더 선명한데, 봄이긴 봄인가 봐."

    누군가가 파랗게 개인 하늘에 떠 있는 일곱빛깔의 구름을 향해 말했다.  어제
    와 마찬가지로 안개가 걷히면서 드러난 하늘은 맑으면서도  아름다운  빛깔로
    가득차 있었다.

      "흔하지 않은 구름인데.... 며칠간 계속 볼지도 모르겠군.  일교차가  이런
       식으로 심하면 안개도 당분간 계속될 것 같지 않은가?"

    먼 하늘을 응시하던 피부가 기이할정도록 새까만 무어족 기사 가프겐이  앞에
    가 는 제피로스를 향해 말했다.

      "크로노스 산맥을 지날 때도 안개가 오늘처럼 끼었다가는 위험할걸세. 하필
       이면 이럴때 죄인을 후송하게 되다니 내 운이 안좋은 모양이야."

    걱정하는듯 했지만 뒷말은 농담처럼 대답한 제피로스였다.

      "자네 운이야, 내가 잘 알지. 별로 걱정할 일도 아니로군."

    가프겐은 제피로스의 능청에 가볍게 말해 주었다. 그는 피부가 검은 색인데다
    가 외모까지 투박하고 험상궂어 보여서 보는 사람들이 겁을 먹을만 했다.

    제피로스가 처음 무어족의 사내 가프겐을 만난건 열다섯 살때였다. 아버지 라
    메 즈가 떠돌이였던 가프겐을 거두어 들여 가신으로 삼았던 것인데, 그때  스
    물한살 이었던 가프겐은 십여년이 더 지난 지금은 제피로스의 믿을만한  친구
    이자 가신이 되어 있었다.

    제피로스와 가프겐이 이야기를 나누고 있을때 뒤쪽에서 말을 몰아 가까이  다
    가와 불평스럽게 말하는 이가 있었다.

      "오피온님이 왜 저렇게 침울한 거야? 자네는 뭘 좀 알고 있나? 불편해서 옆
       에 있을 수가 없군."

    오피온과 로사리아의 호위를 맡고 있던 딘은 아무리 옆에서 말을 붙여도 침울
    한 표정으로 대답도 안하는 오피온 때문에 투덜거렸다. 그러나 제피로스는 콧
    수염을 잘 길러 다듬어 놓은 기사를 바라보며 가라앉은 눈으로 중얼거렸을 뿐
    이었다.

      "글쎄......"

    제피로스는 오피온을 로스코 시내에서 발견한 이후로 계속 의기소침해 보이는
    이 유를 알 수가 없었다. 지금은 깨끗하게 치료했지만 아직 소년티를 벗지 못
    한 얼 굴이 엉망진창으로 파랗게 멍들어 있었던 이유에 대해서도 입을 다물고
    한마디도 하지 않던 오피온이었다. 알렉토라는 사내는 분명히 그 이유를 알고
    있는것 같 았는데 왕자와 마찬가지로 제피로스에게는 아무 대답도 해주지  않
    았었다.

    밤이 되어 야영지를 물색하고 자리를 잡자, 병사들이 부산하게 움직여 저녁을
    준 비하고 불을 피우며 한동안 숲의 정적을 깨고 있었다. 말들은  연한  풀이
    듬성듬 성 자라는 곳에 매어 두었고 군인들과 메디아 일행은  조금  떨어져서
    식사를 했다. 요리가 자신의 취미라며 여행하는 동안 계속  음식을  준비하던
    에코는 이제 꼼짝 도 하지 않았다. 그녀 대신 볼비가 나서 음식을 준비했지만
    일행에게는 그다지 즐거운 저녁시간이 되지 못했다.

    그들이 식사를 마치고 찬바람을 피해 불가에 자리를 펴고 있을때였다. 군인들
    사 이에서 제피로스가 걸어오더니 알렉토에게 말을 붙였다.

      "벌써 잠자기엔 이른 시간인데..... 괜찮다면 내 상대가 되어  주겠소?  내
       대련 상대가 새하고 노닥거리느라 나를 매정하게 쫗아버렸다오."

    제피로스는 함빡 웃음을 지어보이며 뒤로 고갯짓을 해보이며 말했다. 그가 가
    리 킨 방향에는 검은 피부의 기사가 콧수염을 기른 기사와 함께 불가에  앉아
    작은 새들에게 먹이를 주고 있었다.

    어색한 분위기에 불편하게 앉아있던 알렉토는 잘되었다는듯 자리를 털고 일어
    나 공터로 먼저 발길을 돌렸다.

    두 남자가 검을 차고 공터에 이르자 관심있는 몇몇 병사들이 모여 들었다.




                                -  계    속  -

    전투신이 멀지 않았군요. ^^;;;

『SF & FANTASY (go SF)』 57811번
 제  목:★펌/천랸★ 너희가 판타리아를 아느냐? <047>                 
 올린이:인형전사(김정희  )    99/11/20 13:51    읽음:391 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



                   ===== 너희가 판타리아를 아느냐? =====




               사랑은 빗나간 화살이 되어 달의 심장을 가르고
               선홍빛 눈물은 헛되이 타인의 가슴을 적시리라.
                         그것이 너희가 가는 길.
            너희에게 주어진 삶인 동시에 너희가 선택한 운명이다.




    제 47 장 흰 그림자.

    하늘은 금새 어둠속에 잠겨 들었지만 주위를 밝혀주는 모닥불과 횃불  때문에
    두 사람이 움직이기엔 지장이 없었다.

    제피로스는 언제나 입가에 달고 다니던 사람 좋아 보이는 미소를 지어 보였지
    만 공터에 이르러서는 언제 그랬냐는 듯이 진지한 표정으로 돌변했다. 사방으
    로 낮은 풀들만이 자라난 작은 공터에서 알렉토와 제피로스는 서로를  주시하
    며 예를 갖추어 보였다.

      "미리 말해두지만 난 좀 거칠은 편이라오."

    먼저 제피로스가 굵은 목소리로 기선을 제압하듯이 말했지만  알렉토는  그의
    말에전혀 영향을 받지 않았다.

      "히얏-"

      "핫-"

    이윽고 두 사람의 검이 부딪치자, 쇳덩이들이 내는 거칠은 소음과 함께  화려
    한 불꽃이 튀어 올랐다. 제피로스의 검은 길고 좁은 편이었으며 알렉토의  검
    은 제피로스의 검에 비해 짧고 넓었지만 검을 다루는 솜씨 때문인지 두  남자
    에게서 검신의 차이를 느낄 수는 없었다.

    제피로스는 검을 쥔 손아귀에 전해져 오는 강렬한 느낌에 오랜만에  이기고자
    하는 투지가 솟아났다. 그가 왕의 주관하에 열리는 파라의 전통적인 토너먼트
    전에서 흑기사의 칭호를 받은 것은 이년 전이었다. 그 이후로는 마땅히  그의
    상대가 될만한 사람을 만나보지 못한 제피로스에게 알렉토는  좋은  호적수가
    되어 주고 있었다.

    몇 차례 힘겨루기와도 비슷한 상황이 연출되고 나서 제피로스는 자신이  힘으
    로는알렉토를 제압할 수 없음을 확연히 깨닳아야 했다. 제피로스는  자신보다
    도 덩치가 더 큰 알렉토를 새삼스럽게 바라 보았다. 처음 만났을때부터  범상
    치 않아 보였지만 검을 나누어 보니 그에 대한 호감이 더 증폭되는 것 같았다
    .

    제피로스는 그의 왼쪽에서 들어오는 상대의 움직임을 간파하고  재빨리  검을
    쥔 손을 옆으로 옮겨갔다. 그러나 어느새 상대의 검은 그의 뒤편으로  움직이
    고 있었다. 당황한 제피로스가 급히 발을 움직여 몸을 회전시켜서야 겨우  알
    렉토의 검을막을 수 있었다. 급하게 내지른 검신이 바르르  떨리며  미끄러져
    내렸다. 그와 함께 뜨겁게 달구어진 검에서 불꽃이 튀었다.

    찬 바람이 풀밭을 훑고 지나갔지만 그들의 얼굴에서는 굵은 땀방울이 흘러 내
    렸다. 시간이 점점 흐르자 제피로스는 알렉토의 검에 조금씩 당황하기 시작했
    다.

      '뭔가, 이 자는? 듣도 보도 못한 검술로 나를 이토록 가볍게 상대하다니..'

    일반적인 기사들이 검을 다루는 방식과는 판이하게 다른 알렉토의 검술에  제
    피로스는 순간순간 깜짝 놀라고는 했다. 그가 머리로 대응하는 방식으로는 알
    렉토의 재빠르고 기괴한 방향으로 움직이는 검을 막아 낼 수가 없었던 것이다
    .

    알렉토는 십년 전에 토너먼트전에서 붉은 기사 칭호를 받았었지만 그때는  아
    직 어릴때였고 지금은 경험과 실전의 차이를 확연히 알고 있는 나이였다.  그
    래서인지 흑기사라도 아직은 실전이 부족한 제피로스를 상대함에 있어서 어려
    움을 느끼지 않았다. 그러나 제피로스도 파라 최강의 기사라는 칭호에 부끄럽
    지 않은 실력자였다. 그는 상대의 예측 불가능한 검술에도 몸이 빠른  적응을
    하며 반사적으로위기를 넘기고는 했다.

      '이대로는 안된다. 기선을 빼앗겼다면 다시 빼앗아야 한다.'

    제피로스는 큰 몸집에도 불구하고 가볍게 움직이는 알렉토를 상대하며 단  한
    번의역습을 노리기 시작했다.

    어느새 둘의 대련은 병사들이 손에 땀을 쥐고 보아야 할 정도로  격렬해졌다.
    새에게 먹이를 주고 있던 가프겐과 딘도 병사들 틈에 섞여  자신들의  대장과
    덩치 큰 사내의 대결을 지켜보았다. 밤이 깊어가고 두 사내의 거친 숨이 목까
    지 차올랐지만 승부는 쉽게 판가름나지 않았다.

    그러나 사람들 틈에 끼어 연신 하품을 하던 마시는 슬슬 지루해 하고 있었다.

      '치... 뭐야? 계속 똑 같은 짓만 반복하고 아무것도 안하쟎아.'

    마시의 눈에는 제피로스와 알렉토의 화려한 검술도 그저 반복되는 움직임으로
    밖에는 보이지 않았다. 마시는 결국 늘어지게 하품을 하며 일어나 불가로  자
    리를 옮겨 잠을 청하기 시작했다.

    하지만 알렉토와 제피로스의 대련을 처음부터 지켜보던 오피온은 두 눈을  그
    들에게서 떼지 못 하고 있었다.

    어느덧 알렉토의 움직임이 미세하게 둔해지자 제피로스는 그  순간을  포착해
    공격해 들어갔다. 그의 검이 알렉토의 빈틈을 무서운 속도로 찾아 들자  알렉
    토가 황급히 막아갔지만 이미 제피로스의 검이 알렉토의 옆구리를 가볍게  스
    친 다음이었다.

      "으윽."

      "엇..이런."

    피가 배어 나오는 알렉토의 옆구리를 보고 정작 더 당황한 것은 제피로스였다
    . 그는 지나치게 집중하다 보니 이것이 단순한 대련이라는 것을 잠시 잊어 버
    렸던 것이다. 그는 자신도 모르게 상대를 베어 버릴뻔 했다는 것을 깨닫고 가
    슴이 서늘해 졌다.

      "이..런...정말 미안하오. 고의가 아니었소. 내가 너무 승부욕에  차  있었
       나 보오."

    제피로스는 정말 미안해서 어쩔줄을 몰라 했다.

      "괜찮소. 이런 일은 얼마든지 있을 수 있는 일이오. 신경쓸 것 없소."

    알렉토는 별거 아니라는 듯이 말하고 옆구리를 가볍게 눌러 보았으나  지난번
    상처가 살짝이지만 다시 벌어진것 같았다.

      "이봐, 대장. 어떻게 된 거지? 그렇게까지 정신을 놓다니, 무슨 생각을  하
       고 있었던 거야?"

    말할때마다 콧수염이 멋드러지게 움직이는 딘은 장난스럽게 제피로스의  어깨
    를 툭 쳤다. 말은 그렇게 했지만 그도 알렉토의 검술이 만만치 않았다는 것을
    느끼고 있었기에 제피로스의 심정을 이해할 수 있었다.

      "당신 괜찮은 거요? 지켜보니 다른 상처가 있는 것 같던데...."

    작은 불빛에 더 번들거려 보이는 검은 피부의 가프겐은 미미하지만  알렉토가
    제피로스를 상대하면서 옆구리를 사리던 것을 눈치 채었던 것이다.  그렇지만
    알렉토는 무덤덤하게 말했다.

      "별거 아니오. 이젠 거의 보이지도 않는 상처요."

      "하지만 다시 벌어졌지 않소?"

    알렉토는 딘을 바라 보았다. 딘의 얼굴에는 장난끼가 가득했다. 그는  제피로
    스를곤란하게 하는 것이 재밌는 모양이었다. 평소 제피로스의 장난끼에  많이
    당했던딘은 모처럼 제피로스를 놀려 먹을 기회를 잡아서인지 시종 빙글거렸다
    .

      "진심으로 미안하오."

    제피로스는 딘의 장난스런 말보다 알렉토의 옆구리가 더 신경쓰였다. 이런 실
    수는 그도 처음 있는 일이라 어찌해야 할지 감을 잡을 수가  없었다.  그러나
    알렉토는 제피로스에게 짧은 목례를 하고는 아무렇지도 않게 걸음을 옮길  뿐
    이었다.

      "마음쓰지 마시오. 하여튼.... 고마웠소."

      "아니오, 덕분에 내가 더 많이 배웠소. 오늘의 결과는 내가 진거나 다름 없
       소 이다."

    제피로스는 솔직히 시인했다. 그는 상대의 약점을 공격한 자신의 행동이 부끄
    럽기까지 했다. 알렉토가 걷던 걸음을 멈추었다.

      "오늘 나는 분명히 당신에게 진 거요. 진것은 진것일 뿐 그 이상도 그 이하
       도 아니라는 것을 누구보다 검을 쥔 당신이 잘 알 거요. 한 순간의 방심이
       목숨을 앗아가는 것처럼 말이오."

    알렉토가 어깨를 으쓱하고 돌아서 가버리자 제피로스는 더 미안한 생각이  들
    었다.

      "이보시오, 당신 상처가 나으면 또 한번 정식으로 붙어 봅시다."

      "당연한 말을 하는군."

    알렉토가 중얼거리 듯이 대답하자 제피로스는 가프겐을 향해  기분좋게  웃어
    보였다.

      "좋은 친구를 얻은 것 같지 않나?"

    어둠이 내려앉은 숲에서는 옅은 안개의 축축함이 느껴졌고  희미한  달빛으로
    물들은 땅바닥은 나무 그림자가 손가락을 뻗은듯 드리워져 있었다. 봄을 알리
    는 이름모를 산꽃의 은은한 분홍빛 향이 퍼지는 가운데, 바람에 흔들리는  연
    약한 나뭇잎의 작은 속삯임 소리조차도 선명하게 들려오는 그런 밤이었다. 창
    조신 가니아가 만들어낸 세상의 모든 것이 밤의 시간안에서 조용하게  휴식하
    고 있었다.

    야영지 둘레에 서있는 보초병의 뒷모습에는 노란색 불꽃의 그림자가 너울거렸
    고 모닥불 주변에는 불빛을 찾아 날아온 곤충들이 작은 그림자를 만들어 내고
    있었다. 어둠속에서 삼십여 마리의 군마들이 선채 잠들은 모습은 완벽한 조각
    품에서 발견할 수 있는 아름다운 선을 연상 시켰으며 가끔 꼬리를 흔들어  모
    여드는 곤충을 쫓아내는 힘찬 군마의 근육들이 유연하게 움직일때마다 희미한
    빛속에서 명암이 교차하며 윤기나는 털빛이 반짝였다.

    따뜻한 불가에 둥들게 모포를 펴고 일행이 잠자리에 들었을 때였다.

    에코의 손가락들은 한쪽이 시퍼렇게 변해 물집이 잡혀 있었으나 그녀는  고통
    조차도 느낄 수 없었다. 그녀의 왼손에는 이제 감각이라는 것이 전혀  느껴지
    지 않았던 것이다. 자신을 짓누르는 절망감에 몸을 떨던 에코는 양팔을  감싸
    안으며 자리에 누웠다.

      "허엇."

    그러나 그녀는 소스라치게 놀라며 자리에서 벌떡 일어나 앉아야 했다. 온  몸
    이 얼음처럼 차갑게 식는 느낌이었다.

      "내 팔이, 내 팔이 얼음같애."

    에코가 조그만 소리로 속삯이듯 중얼거리자 아네모스가 자리에서 일어나 그녀
    에게 다가갔다. 아네모스가 에코의 팔에 손을 대어 보았을 때는 그녀의  팔이
    정말 얼음짱처럼 싸늘하기만 했다. 아네모스는 가슴이 내려앉는 아픔을  느끼
    며 그녀를품에 안아 주었지만 정작 어떻게 해주어야 할지는 알 수가 없었다.

      "혈액 순환이 되지 않으니까, 당연히 차갑지."

    한쪽에서 돌아누워 있던 메디아가 무심하게 중얼거렸다.

      '그러게 잘라 버리는 게 나을 거라고 했쟎아.'

    하지만 그 말은 하지 않는 게 좋을것 같아 메디아는 그대로 눈을 감아 버렸다
    .

 ??아네모스가 자리에서 일어나 그녀
    에게 다가갔다. 아네모스가 에코의 팔에 손을 대어 보았을 때는 그녀의  팔이
    정말 얼음짱처럼 싸늘하기만 했다. 아네모스는 가슴이 내려앉는 아픔을  느끼
    며 그녀를품에 안아 주었지만 정작 어떻게 해주어야 할지는 알 수가 없었다.

      "혈액 순환이 되지 않으니까, 당연히 차갑지."

    한쪽에서 돌아누워 있던 메디아가 무심하게 중얼거렸다.

      '그러게 잘라 버리는 게 나을 거라고 했쟎아.'

    하지만 그 말은 하지 않는 게 좋을것 같아 메디아는 그대로 눈을 감아 버렸다
    .

    아네모스가 에코의 모포를 포근히 감싸주며 그녀를 억지로 자리에 눕혔다.

      "괜찮아질 거야. 어서 자렴. 아무생각도 하지 말고 눈을 감고 자는 거야."

      "추워, 내 팔이 너무 차가워."

      "곧 따뜻해질 거야."

    에코는 그 싸늘하고 섬뜻한 느낌에 몸서리가 쳐졌다. 그것은  자신의  육신이
    아니라 마치 쇳덩이를 보듬어 안는 감촉 같았다. 매끄럽고 소름끼치게 싸늘한
    느낌. 그건 살아있는 몸이 아니라 죽어서 굳어버린 시체를 안고 있는  느낌이
    었다. 온 몸의 잔털들이 일제히 일어나며 그녀의 가슴을 차갑게 식?  아네모스가 에코의 모포를 포근히 감싸주며 그녀를 억지로 자리에 눕혔다.

      "괜찮아질 거야. 어서 자렴. 아무생각도 하지 말고 눈을 감고 자는 거야."

      "추워, 내 팔이 너무 차가워."

      "곧 따뜻해질 거야."

    에코는 그 싸늘하고 섬뜻한 느낌에 몸서리가 쳐졌다. 그것은  자신의  육신이
    아니라 마치 쇳덩이를 보듬어 안는 감촉 같았다. 매끄럽고 소름끼치게 싸늘한
    느낌. 그건 살아있는 몸이 아니라 죽어서 굳어버린 시체를 안고 있는  느낌이
    었다. 온 몸의 잔털들이 일제히 일어나며 그녀의 가슴을 차갑게 식혀 버렸다.
    무감각하게 식어있는 체온을

『SF & FANTASY (go SF)』 57812번
 제  목:★펌/천랸★ 너희가 판타리아를 아느냐? <048>                 
 올린이:인형전사(김정희  )    99/11/20 13:52    읽음:400 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



                   ===== 너희가 판타리아를 아느냐? =====




               사랑은 빗나간 화살이 되어 달의 심장을 가르고
               선홍빛 눈물은 헛되이 타인의 가슴을 적시리라.
                         그것이 너희가 가는 길.
            너희에게 주어진 삶인 동시에 너희가 선택한 운명이다.




    제 48 장 침입자.

    삼십여마리의 군마가 행진하는 낮은 언덕에는 오전의 안개가  걷히면서  푸른
    숲이모습을 드러내고 있었다. 숲은 온통 끝이 보이지 않을정도로  하늘  높이
    똑바로 치솟은 만다니 나무로 가득했다. 이른 봄부터 과실이 매달리는 만다니
    나무는 나뭇가지가 전혀 없이 어른 팔보다 길은 잎사귀만 줄기줄기  커다랗게
    뻗어 있었고 그 사이로 초록색이나 주황색, 또는 노란색의 어린 아이  머리만
    한 과일을 풍성하게 매달고 있는 나무였다. 만다니 나무의  과실은  반들반들
    윤이 흘렀고 그 속은 껍질과 같은 색이며 검은 색의 작은 씨들이  박혀  있는
    시큼하고 달콤한 맛이 나는 과일이었다. 초록색에서 노란색까지 나무마다  풍
    성하게 매달린 만다니에서는 달콤한 과일향이 진동하고 있었다.

    그 사이로 일행은 말을 몰아 가며 손에 잡히는 과일을 따서 작은 단도로 쪼개
    어 먹기도 했다. 말들이 지나가는 길은 만다니 나무 자체가 나뭇가지도  없이
    일자로하늘로만 쭉 뻗어 있어서 숲이라도 그늘이 지지 않고 햇볕이 그대로 내
    리쬐는 중이었다. 판타리아 대륙에서 여행자들이 가장 많이 이용하는  길이었
    지만 만다니나무 숲은 자연 그대로의 모습으로 남아있을 수 있었다. 그  이유
    는 만다니 나무자체가 자생력이 강하기도 했지만 이른 봄부터 초가을까지  끊
    임없이 과실이 계속 열리기 때문이기도 했다. 아무리 많은 여행자들이 만다니
    과실을 축내도 또 다시 그 만큼의 과실이 열려서 숲은 망가지지 않고  유지될
    수 있었다.

    햇볕이 제법 뜨겁게 느껴질 무렵, 만다니 숲을 벗어난 일행이 도착한 곳은 크
    로노스 산맥의 초입부에 해당하는 산줄기로 얕은 계곡물이 흘러 내려오는  곳
    이었다.

    주변은 거칠게 모가 난 돌과 바위들이 넓게 퍼져 있고  상류쪽으로는  간간히
    수풀이 자라 있었다. 푸른 산의 경치가 한눈에 올려다 보이는 곳으로  눈부신
    햇살에 흐르는 계곡물은 반짝이는 보석의 물결 같았다. 사람들이 말에서 내려
    잠시 흐르는 땀을 식히는 동안 말들은 계곡에서 내려오는 신선한 물을 마시려
    하고 있었다.

    메디아가 자신의 검은 말을 이끌고 물가로 갔을 때였다. 그녀의 민감한  후각
    에 익숙하면서도 불쾌한 향이 희미하게 느껴졌다. 그녀는 물을 마시려는 말의
    고삐를 잡아 당겼다.

      "거기, 말에게 물을 못 마시게 해요."

    그녀가 물속에 발을 담그고 말을 씻어 주려는 제피로스에게 소리쳤다.

      "왜 그러는 거요?"

      "물에서 썩는 냄새가 나요."

    제피로스가 이마를 살짝 찡그려 보였다. 그에게는 아무 냄새도  나지  않았고
    물은맑고 투명해 보이기만 했던 것이다.

      "무슨 말을 하는 거요?"

    제피로스가 물을 첨벙거리며 메디아에게 다가왔다. 말은 그렇게 했지만  수신
    호로병사들에게 지시한 후 그도 말을 억지로 끌어낸 다음이었다.

    마시가 덜렁대며 물속으로 뛰어 들어가 다리를 적시며 말과 함께 물을 퍼  마
    시려고 하자 메디아가 달려가 마시를 홱 잡아당겨 끌어냈다.

      "너, 내가 방금 한말 못 들었어? 얌전히 기다려 좀..."

      "뭐야? 시원하고 좋은데..... 알았어, 치..치.."

    메디아가 한번 노려보자 마시는 투덜거리며 말안장에 매달린  물통에서  물을
    꺼내마셨다. 괜히 목이 더 마른 것 같았다.

    알렉토가 볼비와 함께 메디아에게 다가왔다.

      "물에 독이라도 퍼져 있어?"

      "시체 냄새가 진동하고 있어. 아주 지독할 정도로......"

    제피로스가 주름살이 더 깊어지도록 이마를 찡그렸다.

      "시체야 어디든지 있을 수 있지 않소."

    그러나 알렉토는 메디아가 더 설명해 주기를 기다렸다. 그때였다. 상류쪽  수
    풀을헤치고 누군가 말을 몰아 내려오며 메디아의 말을 뒤이어 주었다.

      "시체가 산 같이 쌓여 있습니다. 아직 상류에서 여기까지 떠밀려 오지는 않
       았지만, 이 물은 이미 오염된 거나 다름 없습니다."

    모든 사람들의 시선이 말 위에 앉아있는 사람에게로 향했다.  눈부신  햇살이
    반사되는 얕은 물 위로 말을 몰아 오는 사람은 햇살을 옆으로 등지고  있어서
    얼굴은 자세히 보이지 않았다. 그러나 찬란하게 빛나는 초록빛의 화려한 머리
    카락은 너무나도 선명하게 알아볼 수 있었다. 그가 말에서  내려  메디아에게
    천천히 다가왔다.

    이제 메디아는 그의 하얀 얼굴과 깊이 있는 초록색 눈동자를 알아 볼 수 있었
    다.그는 메디아가 말고삐를 잡고 있는 상태로 서 있는 동안 그녀의  코앞까지
    다가와붉은 입술로 짧은 입맞춤을 했다.

      "메디아, 결국 다시 만났군요."

    메디아가 빤히 그를 쳐다 보고 있자 그의 매혹적인 입술이 활짝 미소를  지어
    보였다.

      "당신이 말했었죠. 인연이 있다면 다시 만날 거라고...."

    그가 싱글거리며 메디아의 앞에서 미소를 짓고 있을때 갑자기 마시가 그의 옷
    자락을 확 잡아 당겼다.

      "떨어져!"

    메디아의 바로 옆에 서 있었던 알렉토는 얼굴을 빨갛게 물들이며 마시에게 옷
    자락이 잡혀서 뒤로 물러난 남자를 당황스럽게 쳐다 보았으나 같이  서  있던
    제피로는 흥미롭다는 표정을 지으며 아주 재미있어 했다.

      "휘이~~"

    그는 낮은 휘파람소리를 내며 마시를 붙잡아 당겼다.

      "이보라구, 마시. 그렇게 사람을 잡아 당기면 어쩌나. 둘이 오붓한  만남을
       갖게 해줘야지."

    그러나 제피로스가 휘파람을 불던 말던 메디아는 제피로스에게서 마시를 낚아
    채어 떼어 놓았다.

      "마시 곁에 가까이 가지 말라 그랬죠?"

    메디아는 퉁명스럽게 제피로스에게 쏘아 붙였다. 그녀는  로스코에서  있었던
    일 때문에 제피로스와 마시가 가까이 있는 것을 허용하지 않았다.

      "이거...참, 아직도 그것 땜에 화를 내는 거요?  그만 잊어  주시구려.  흐
       음... 흠...그런데 당신은 누구요?"

    메디아가 곱지 않게 노려보자 어색해진 제피로스는 괜히 목소리를 가다듬으며
    옷자락을 정리한 남자에게 말을 걸었다. 그러나 그 남자는 제피로스에게는 눈
    길도 주지 않고 메디아를 향해 다시 양손을 내밀었다.

      "다시 만나서 정말 반가워요, 메디아. 당신이 너무 그리웠어요."

    그는 어깨에서 신비하게 찰랑거리는 초록색의 윤기나는 머리카락과  매혹적으
    로 빛나는 초록의 눈동자 그리고 아름답고 창백한 피부에 붉은  입술을  가진
    마력적인 외모의 카란이었다. 항구도시 노아에서 우연히 만났다가 헤어진  에
    레보스 신전의 신관이라던 바로 그 카란이었다.

    카란이 진심을 담아 하는 말에도 메디아의 보라빛 눈동자는 흔들림이 없었다.
    그가 내미는 손을 물끄러미 쳐다 본 그녀는 그냥 그 손을 무시했고 대신 메디
    아의 손에 잡혀 있던 마시가 카란의 손을 탁 쳐 버렸다. 마시의 붉은  눈동자
    에는 경계의 빛이 가득했다.

      "왜 만날때 마다 키스를 하는 거지?"

      "당신이 좋아요, 메디아."

      "알았어, 무슨 말인지는 알겠는데.... 다음에 나한테 키스할때는 미리 말하
       고 해. 한번만 더 맘대로 내 입술에 키스하면 용서하지 않겠어. 별로 유쾌
       한  기분이 아니라구, 알겠어?"

      "그럼, 지금 또 해도 될까요?"

      "저리 가! 메디아한테 그러지 말란 말야."

    메디아가 딱딱하게 거절의 말을 내뱉기도 전에 마시가 팔을 뻗어 카란을 메디
    아에게서 밀어 냈다. 마시의 힘센 손에 조금 더 물러선 카란은 마시를 기이한
    눈빛으로 한참을 쳐다 보았다. 그러더니 뒤로 두발짝쯤 더 떨어졌다. 무척 놀
    란것 같았다.

      "메디아, 어째서 당신이... 이런 존재와 함께인 거죠? 아직 성년도  지나지
       않은 존재가 어떻게 세상을 돌아 다니는 겁니까? 아직...성년이 지나지 않
       은 거죠?"

    카란의 독심술 능력을 기억하며 메디아는 고개를 가볍게 끄덕여 보였을  뿐이
    었다. 정상적이라면 성년도 지나지 않은 새끼 드레곤이 인간과  함께  세상을
    돌아다닌다는 것은 말도 안되는 위험스런 일이었겠지만 부모나  다름이  없는
    메디아와 함께 마시가 돌아다니는 것은 그리 이상한 일도  아니었다.  어차피
    메디아의 능력을 생각한다면 마시가 드레곤 부모와 함께 있는 것과 별반 다를
    것도 없었다. 그리고 사실, 마시의 고집을 생각해 본다면 케드리안이  살아있
    지만 따라나서지 않는다고 해도 자기 혼자서 세상밖으로 나가고도 남을  일이
    었다.

    말들을 물가에서 억지로 밀어내고 있는 병사들을 향해 지시를 내리던 딘이 오
    피온과 함께 그들에게 다가왔다.

      "어떻게 된 일입니까?"

    제피로스에게 오피온이 물어오자 제피로스는 카란에게 물었다.

      "무슨 일인지 자세히 말해 주시겠소?"

      "상류에 무슨 일이 있는 건지 말해 봐. 냄새로 봐서는 심각한 것 같은데.."

    메디아가 보태어 물어보자 밝았던 카란의 얼굴이 어두워졌다.

      "저도 자세히는 모르겠습니다. 단지 상류에서 백여명에 이르는 시체들을 발
       견 했을 뿐입니다."

      "맙소사. 백여명이라구?"

    딘이 신음소리를 내며 소리쳤다.

      "네. 백여명은 족히 되고도 남아 보였습니다."

      "물에 독을 풀은 건가?"

      "절대 독은 아닙니다. 모두 무기에 의해 죽었고 간간히 마법에  의해  죽은
       자들이 눈에 띄더군요."

    카란은 독에 대한 상당한 지식이 있었고 독에 관한 것은 모르는 것이 없을 정
    도였다. 그가 상류에서 발견한 시체들은 부패한 것도 있었지만 독에 당한  것
    은 아니였다.

      "모두 크로노스 산 위에서 당한 시체들 같았습니다. 그리고....."

      "뭐지, 카란?"

      "제 생각으로는 지금 이 지역 전체에서 뭔가 일어 나고 있는 것  같습니다.
       제가 이곳에 도착해서 상류를 조사하고 다닌지 벌써 여러날이 되었는데...
       이상하게도 반대편에서 건너오는 사람들이 한 사람도 없더군요."

    진지하게 듣고 있던 알렉    카란은 독에 대한 상당한 지식이 있었고 독에 관한
    것은 모르는 것이 없을 정도였다.
    그가 상류에서 발견한 시체들은 부패한 것도 있었지만 독에 당한  것
    은 아니였다.

      "모두 크로노스 산 위에서 당한 시체들 같았습니다. 그리고....."

      "뭐지, 카란?"

      "제 생각으로는 지금 이 지역 전체에서 뭔가 일어 나고 있는 것  같습니다.
       제가 이곳에 도착해서 상류를 조사하고 다닌지 벌써 여러날이 되었는데...
       이상하게도 반대편에서 건너오는 사람들이 한 사람도 없더군요."

    진지하게 듣고 있던 알렉토가 신중하게 입을 열었다.

      "그러니까... 산 반대편에서 한 사람도 오지 않았다는 이야기 입니까? 여기
       는 하루에도 대상인들이 수십명씩 이끌고 지나다니는 곳인데?"

      "그게 이상합니다. 사실 로스코에서 이곳을 지나간 사람들은 몇 번  보았는
       데.... 산을 넘어 오는 사람은 한 사람도 보지

================================== 08
『SF & FANTASY (go SF)』 58739번
 제  목:★펌/천랸★ 너희가 판타리아를 아느냐? <049>                 
 올린이:인형전사(김정희  )    99/11/28 18:07    읽음:395 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                   ===== 너희가 판타리아를 아느냐? =====




               사랑은 빗나간 화살이 되어 달의 심장을 가르고
               선홍빛 눈물은 헛되이 타인의 가슴을 적시리라.
                         그것이 너희가 가는 길.
            너희에게 주어진 삶인 동시에 너희가 선택한 운명이다.




    제 49 장 빨강머리.

    시선이 닿는 곳, 어디를 둘러 보나 주위는 온통 산의 물결이였다. 산과  산의
    능선이 끝없이 펼쳐진 곳.그 거대한 규모와 장대함은 한낱  인간의  초람함을
    느끼게 하고도 남았다. 주위를 굴러다니는 돌만큼이나 작은 존재의  가벼움이
    인간의 마음을 겸손하게 만들었다.

    일행의 말굽이 지나가는 계곡 사이로 바람과 바람이 만나 다시 흩어지면서 깊
    은 골짜기를 휘돌아 가는 소리가 절벽 위의 나뭇가지를 음산하게 흔들고 있었
    다.

    하늘을 향해 힘차게 뻗어 나간 나무의 어두운 그늘에서는 축축한 흙내음과 잡
    초향이 어우러져 특유의 산냄새가 가득했고 햇볕이 거미줄처럼 스며드는 공간
    에서는 이름모를 산새들이 시끄러울 정도로 지저귀고 있었지만  산은  고요한
    듯 자연스럽게 느껴질 뿐이었다.

      "무슨 일인지 조사해 볼 필요가 있지 않습니까?"

    계곡상류에 버려져 있는 수 많은 시신을 확인하고 수습한 뒤에  길을  떠나는
    일행의 마음은 불안한 중에도 깊은 분노를 느끼고 있었다.

      "지금은 그럴 여유가 없습니다, 오피온님. 아시다시피 죄인을 하루빨리  왕
       성으로 후송해야만 합니다. 안타깝지만 이 사건은 크로노스 산맥을 벗어난
       후에 베르담 소속의 병사들에게 맡겨야 할 것 같습니다. 누가 그토록 잔인
       한 짓을 했는지는 몰라도 지금 저희가 할 수 있는 일은 없는 것 같군요."

    베르담은 크로노스 산맥의 아래에 위치하는 도시로 그곳도 로스코와 마찬가지
    로 무역으로 번성한 도시였다. 수도 오람과 가까워서 여러가지 면으로 부유한
    도시였다.

      "하지만 베르담 영주가 직접 조사하려고 하지는 않을텐데....."

    왕자의 옆에서 딘이 끼어들었다.

      "내가 알기로 베르담 영주는 상업에만 관심이 있는 인물이거든. 아마도  로
       스코로이 일을 떠 넘길 가망성이 높지 않겠나?"

      "베르담 영주도 이번 일은 피해갈 수 없을걸세. 위치상으로 로스코가 더 가
       까 워도 우리가 지금 뒤로 길을 돌릴 수는 없으니까."

      "제 생각으로는 베르담에 도착하기 전에 이 일의 원인을 알게 될 것 같은데
       요."

    갑자기 대화에 끼어드는 카란의 목소리에 오피온이 제일 먼저 고개를 돌려 뒤
    를 보았다. 뒤쪽에서 메디아와 함께 말을 몰고 있는 아름다운 신관의  모습에
    오피온은 괜히 얼굴이 붉어지는 느낌이었다.

      "무슨 말이요?"

      "정확히 무슨 일이 일어날지는 모르겠지만 이 산을 무사히 넘어갈 수는  없
       을 것 같습니다. 최근 며칠 간 산을 넘어 온 자가 없는 것처럼, 산을 넘어
       간 자도 없을 거라는 말입니다."

    카란의 말에 오피온의 옆에서 얌전히 있던 로사리아가 끼어 들었다.

      "어머, 그럼 우리도 위험할 거란 말이예요?"

    로사리아는 호기심 어린 시선으로 카란을 뚫어지게 쳐다 보며 짐짓 겁먹은 것
    처럼 말했다. 그녀는 신비스러울 정도로 아름다운 카란을 거의 정신을 빼놓고
    쳐다보다가 간간히 화들짝 놀라고는 했었다.

    "로사리아님, 걱정하실 것 없습니다. 저희가 있는데 위험할리가 없지  않습니
    까?"

    딘이 붉은 머리의 로사리아를 향해 조금은 으시대며 말하자 제피로스가  쿠쿡
    거렸다.

      "걱정은 안하셔도 되겠는 걸요. 딘이 공주님을 아주 잘 지켜 드릴 겁니다."

      "그럼, 제피로스 경은 구경만 할 거란 뜻인가요?"

    로사리아는 언제 겁을 집어먹었냐는 듯이 제피로스에게 맞장구를 치며 농담을
    했다.

      "아이쿠, 무슨 말씀을.... 저도 목숨을 다해 공주님을 지켜드리지요."

      "호호호.... 그럼 전 경만 믿으면 되겠군요."

    로사리아는 대답은 제피로스에게 하면서도 흰 손으로 우아하게  입을  가리며
    슬쩍카란을 향해 웃어 보였다.맑게 울려퍼지는 그녀의  웃음소리에  사람들의
    불안감도 잠시 잊어 지는 듯 했다.

    일행은 길에 따라 대형을 바꿔가며 점점 높이 솟은 산줄기 사이를 돌아  가고
    있었다. 하늘은 찬란할 정도로 푸르게 빛나고 있었고 그 아래 펼쳐진  크로노
    스 산맥은 녹색의 산새를 마음껏 자랑하고 있었다.

      "이번 길은 정말 변수가 많은 것 같군."

    제피로스의 중얼거림에 가프겐이 걱정스럽게 맞장구쳤다.

      "신관의 말대로 예감이 안좋네. 누가 그토록 잔인하게 여행자들을 살해  한
       걸까? 자네는 짐작되는 게 없나?"

      "별로."

      "그렇게 태평하게 말하지 말고 뭔가 신중하게 대답 좀 해보게.  내가  보기
       엔 조직적으로 훈련받은 자들에게 당한 것 같단 말이네. 더구나 그 마법에
       당한 흔적도 보통 수준이 아니쟎은가, 제피로스."

      "날이 저물기 전에 크로노스 성에 도착할 수 있을걸세. 거기 가면 뭔가  더
       알 수 있겠지. 그때까지는 이것저것 추측해 보았자 소용이 없다네, 가프겐.
       안달하지 말고 조용히 좀 가세나."

    크로노스 성은 산 속에 지어진 돌성곽으로 사람이 주거하지는 않지만  여행자
    들이항시 끊이지 곳으로 큰 규모의 여행자 숙소나 다름이  없었다.  옛날에는
    크로노스 산맥 전반에 걸쳐 들끓던 오크떼로 부터 여행자들을 보호하는  구실
    을 하기도 했었지만 현재는 군대에 의해 오크가 모두 소탕된 상태여서 여행자
    들의 잠자리를해결해 주는 역할을 하는 것에 불과한 곳이었다.

    이제는 뒤쳐져서 카란의 옆에 달라 붙다시피한 공주 로사리아를 뒤돌아  보며
    제피로스는 표정을 가볍게 찌푸렸다.

      "그나저나 저 신관이라는 자는 남자인지 의심스럽군. 아까운  외모란  말이
       야."

    날아가는 작은 새를 불러 손가락 위에 올려 놓은 가프겐이 검은 얼굴에  작은
    미소를 떠올렸다.

      "자네는 또 여자 생각인가? 진짜 못 말리는 친구라니까."

      "그러는 자네는 세상에 여자보다 더 대단한 존재가 없다는 걸 언제쯤  깨달
       으려나? 이제는 결혼할 나이도 훨씬 지났지 않은가."

    제피로스가 장난스럽게 눈을 찡긋하며 물어보자 가프겐은 괜히 헛기침을 해댔
    다.그 바람에 손가락에 앉아 있던 새가 후드득 날아가 버렸다.

      "흠...흠..."

      "새들에게 주는 관심을 조금만 여성들에게 돌려보게. 어울리지도 않게 매일
       조그만 새들에 둘러싸인 자네를 보는 것도 아주 지겹다구. 그 덩치에 새라
       니...."

      "내 새들이 자네에게 무슨 일을 했다고 타박인가?"

    태어날 때부터 새와 가까이 지냈던 가프겐은 유난히 새를 사랑했기에 누가 그
    것에 대해 말하는 것을 아주 싫어했다.

      "참, 알았네, 알았어. 자네 새들을 구박한 게 아니라구, 가프겐.  얼굴  좀
       피게나.험상궂은 얼굴이 더 쭈그러 들겠군."

      "제피로스."

      "하하하.."

    제피로스와 가프겐이 한가하게 말을 주고 받는 사이 메디아 주위에서는  때아
    닌 실갱이가 벌어지고 있었다.

      "그만 떨어지라니까, 왜 자꾸 이쪽으로 오는 거야? 저리 가."

    마시가 카란과 메디아 사이를 비집고 들어오며 카란을 밀어내자 이번에는  로
    사리아가 카란의 옆으로 들어서며 마시에게 야단을 쳤다.

      "어머머, 왜 사람을 미는 거지? 그런 예의없는 행동을 하다니 버릇이  없구
       나."

      "뭐? 나한테 하는 소리야?"

      "그럼, 너 아니면 누구한테 하는 소리겠니?"

      "저게-."

      "뭐라구? '저게?'라구 했어? 감히 누구한테 하는 소리야. 너  내가  누군지
       알고 그러는 거냐?"

      "누구긴 누구야. 빨강머리 계집애지."

      "뭐...뭐..뭐라구? 저..저런..."

    로사리아가 말문이 막혀 더듬대는 사이 오피온과 딘도  마시의  안하무인격인
    행동에 잠시 주춤하고 있었다.

      '세상에... 빨강머리 계집애라니...'

    오피온도 로사리아와 마찬가지로 말문이 막혀 무슨 말을 해야 할지  알  수가
    없었다. 더구나 로스코에서 마시가 어떤 모습이였는지 떠올리자 더욱  난감한
    기분이었다. 메디아라는 여자한테 죽도록 얻어 터지며 울음을 펑펑  떠뜨리던
    마시가 언제 그랬냐 싶게 불덩이를 사방으로 집어 던져서 순식간에  여관하나
    를 풍지박산을내놓았던 것을 똑똑히 목격한 오피온으로서는 마시가  정신나간
    마법사쯤으로 생각되었다.

      "무엄하다. 감히 뭐라고 떠드는 거냐?"

    딘이 콧수염까지 부르르 떨며 분개했지만 마시는 뉘집 개가 짖느냐는 듯이 그
    를 쳐다 보지도 않았다.

      "빨강머리한테 빨강머리라고 했는데 뭐가 잘 못 됐어?"

      "너....너.."

    얼굴이 붉게 달아오른 로사리아가 여전히 삿대질을 하며 말을 못 잇고 있는데
    마시는 천연덕스럽게 지껄이기 시작했다.

      "어...너 혹시 그럼? 계집애가 아닌 거야? 그랬구나. 그래서  그렇게  화를
       벌컥 내는 거구나. 알았어, 빨강머리. 앞으로는 계집애라고 안 그럴께. 사
       내 놈이 별것도 아닌 거 가지고 화를 내네."

      "꺄아악~~~~ 너!"

    결국 분에 못 이긴 로사리아는 소리를 질러대며 마시에게 달려들고 말았다.




                                -  계    속  -



    ========================================================================

    안녕하세요 판타리아 퍼오미입니다. ㅠ.ㅠ
    지난 48회 판타리아 뒷부분에 조금 이상한 것이 있더군요. ㅠ.ㅠ
    불량 퍼오미가 그걸 확인을 안하는 바람에 여러분에게 안좋은 모습을  보였습
    니다. ㅠ.ㅠ 위의 지적은 작가님께서 직접해주신 거라서 더욱 몸 둘바를 모르
    겠답니다. ㅠ.ㅠ 48회 이상한 부분 수정분을 올립니다. ㅠ.ㅠ




      "제 생각으로는 지금 이 지역 전체에서 뭔가 일어 나고 있는 것  같습니다.
       제가 이곳에 도착해서 상류를 조사하고 다닌지 벌써 여러날이 되었는데...
       이상하게도 반대편에서 건너오는 사람들이 한 사람도 없더군요."

    진지하게 듣고 있던 알렉토가 신중하게 입을 열었다.

      "그러니까... 산 반대편에서 한 사람도 오지 않았다는 이야기 입니까? 여기
       는 하루에도 대상인들이 수십명씩 이끌고 지나다니는 곳인데?"

      "그게 이상합니다. 사실 로스코에서 이곳을 지나간 사람들은 몇 번  보았는
       데.... 산을 넘어 오는 사람은 한 사람도 보지 못 했습니다. 거기다가..."

    카란이 잠시 말을 멈추자 제피로스가 굳은 얼굴로 물었다.

      "또 뭡니까?"

      "거기다가.... 이곳을 지나가고 나서 하루도 지나지 않아서 시체로  떠내려
       온 사람도 보았습니다. 저 위에.... 무언가 침입자가 있는 것이  틀림없는
       것  같습니다."

    카란은 계곡 너머로 펼쳐진 거대한 산맥을 향해 시선을 돌렸다. 모두가  불길
    하게 버티고 선 산쪽으로 고개를 돌렸다. 마치 그곳에서 소리없는 비명이  들
    려오는 듯했다.




    ------  이상이었습니다. 앞으로는 이런 일 없도록 하겠습니다. ㅠ.ㅠ ------

『SF & FANTASY (go SF)』 58740번
 제  목:★펌/천랸★ 너희가 판타리아를 아느냐? <050>                 
 올린이:인형전사(김정희  )    99/11/28 18:08    읽음:415 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



                   ===== 너희가 판타리아를 아느냐? =====




               사랑은 빗나간 화살이 되어 달의 심장을 가르고
               선홍빛 눈물은 헛되이 타인의 가슴을 적시리라.
                         그것이 너희가 가는 길.
            너희에게 주어진 삶인 동시에 너희가 선택한 운명이다.




    제 50 장 정체가 뭐지?

    몹시 흥분한 나머지 무작정 마시에게 몸을 던진 로사리아는 자신이  흔들리는
    말위에 있다는 것을 뒤늦께 깨달았다. 그녀가 몸을 옆으로 돌려 힘껏  마시의
    팔뚝에 손을 대는 순간 그녀의 몸은 중심을 잃었고 갑자기 바닥으로 몸이  쏠
    려 당황한 로사리아는 마시를 향해 손을 버둥거리며 그를 더  꽉  붙잡았지만
    급기야는 마시와 함께 말위에서 사정없이 굴러 떨어지고야 말았다.

      "어어...어..아앗.."

    다른 사람들이 미처 도와 줄 사이도 없이 그녀와 마시는 땅바닥에 비명을  지
    르며떨어져 내렸다. 설상가상으로 그들이 떨어진 자리는 모난 돌들이  수북히
    굴러다니는 곳이어서 로사리아와 마시가 받은 충격은 이루 말할 수가 없었다.

      "꺄아악..아악.."

      "로사리아!"

    깜짝 놀란 오피온이 말위에서 훌쩍 뛰어 내리며 동생의 이름을 불렀다. 그 보
    다 먼저 로사리아에게 달려간 딘은 마시와 뒤엉켜 있는 로사리아를  부축하려
    고 했지만 비명소리에 놀란 말의 뒷발굽에 어깨를 채여서 저만치 날아가고 말
    았다.

      "아악.."

    딘의 고통스런 비명소리까지 합세하자 앞에서 길을 가던 제피로스와 가프겐까
    지 달려왔다. 발길질을 하며 도망가려는 말들의 고삐를 힘겹게 잡은 알렉토가
    말을 진정시키는 동안 가프겐이 기절한 딘의 뺨을 두드리며 괜찮은지  확인하
    고 있었다.

    한편 로사리아와 마시는 서로가 뒤엉켜서 헤어나오지도 못한채 '끙끙' 거리기
    만 했다. 로사리아는 마시의 한쪽 다리에 깔려 정신을 못 차렸고 마시는 로사
    리의 엉덩이에 다른 다리를 끼워 넣은 채 낑낑 거렸다.

    제피로스가 조심스럽게 마시의 다리에서 로사리아를 꺼내려 하자  로사리아는
    낮은 비명소리를 질러댔다. 그녀의 등쪽으로 날카롭고 작은 돌들이  수북했던
    것이다. 다행히 망토가 몸을 보호해 주어서 심한 상처가 나지는 않았지만  등
    에 멍이 들었을 것은 안봐도 뻔했다.

      "아아야..."

    그제서야 정신을 차린 마시는 등과 머리쪽에 오는 뻐근한 진통에  신음소리를
    내며 투덜거렸다.

      "이씨... 아퍼."

    카란은 눈을 휘둥그렇게 뜨고 지켜보다가 공주에게 다가가 등쪽에 손을  대어
    고통을 덜어 주었다. 그의 손에서 희미한 빛이 잠시  어른거렸다가  사라지자
    로사리아는 한결 편안한 표정을 지었다. 공주의 상태를 확인한 카란이 마시에
    게 눈을 돌리자 마시는 투덜투덜 거리면서도 바닥에서 손을 집고 일어나고 있
    었다. 그의 검은 머리에는 흙이 잔뜩 묻었고 작은 돌조각까지 달라 붙어 있었
    지만 다행히 다치거나 상처가 있어 보이지는 않았다.

      "뭐야. 너-"

    마시가 바짝 성이 난 음성으로 소리치자 로사리아도 정신을 차렸는지  제피로
    스의손에서 빠져 나와 벌떡 일어났다. 그녀는 금새 신음소리를 내질렀지만 로
    사리아는 어깨와 몸을 관통하는 뻐근함을 무시하고 마시를 향해 손가락을  들
    어 소리치기 시작했다.

      "이 무뢰한 놈. 감히 나한테....."

    로사리아가 마시에게 옷을 펄럭거리며 다가가 손가락으로 마시의 가슴을 쿡쿡
    찌르자 마시가 손을 들어 로사리아의 어깨를 떠다 밀어 버렸다. 그녀는  넘어
    지지 않으려고 양손을 바둥거렸지만 결국은 힘센 마시의 손에 떠밀려  돌바닥
    에 엉덩이를 부딪히며 넘어지고 말았다.

      "꺄악.."

    이쯤되자 제피로스가 엄격한 얼굴이 되더니 마시의 복부를 향해 험악한  주먹
    을 내질렀다.

      "허억.."

      "무뢰한 짓은 여기까지다. 다시는 공주님께 대들지 마라."

    복부에 상당한 타격을 받은 마시는 휘청이며 쓰러졌지만 금방 일어나  제피로
    스에게 달려 들어 주먹을 휘두르기 시작했다. 돌진해 들어 오는 마시를  보며
    어느정도 대비하고 있던 제피로스는 마시의 엄청난 힘에 내심 당황했고  사람
    들은 둘의 드잡이질에 정신이 없었다. 엎치락 뒤치락 바닥을 뒹굴며 주먹질을
    하던 제피로스가 싸움경험이 더 많아서인지 마시를 더 많이 쥐어 박았고 마시
    의 손목을 가까스로 붙잡아 일으킬 수 있었다. 그러나 마시의 힘이 워낙에 센
    지라 제피로스도 애를 먹어야 했다. 그가 마시를 힘겹게 뒤에서 끌어 안고 있
    는데 로사리아가 다가와 마시의 뺨을 후려 치려고 했다.  하지만  로사리아는
    마시의 뺨을 치지 못하고 옆으로 내팽개쳐졌다. 그녀의 입에서 다시 한번  비
    명이 터져 나왔다.

      "무뢰한 짓은 여기까지."

    메디아가 제피로스의 말을 그대로 흉내내어 내뱉었다. 그녀는 마시를  억지로
    끌어 안아 결박하고 있는 제피로스에게 시선을 고정시켰다.

      "내가 몇번을 말해야 하죠? 마시 곁에 가까이 가지 말라고."

    그녀의 보라빛 눈은 얼음에 빛깔을 새겨 넣은 것처럼 차갑게 빛나고 있었다.

    제피로스는 천천히 마시를 자신의 품에서 풀어 주었다. 마시는 결박에서 풀리
    자 식식 거렸지만 메디아가 앞에서 지켜 보고 있어서인지 더 이상 흥분하지는
    않았다.

      "공주님께 무슨 짓이오?"

      "미리 말해 두죠. 그녀가 공주이던 왕자이던 나하고는 상관이  없다는  점,
       마찬가지로 마시하고도 상관이 없어요. 우리를 먼저 건들지만 않는다면 나
       도 조용히 지내 주겠어요."

    제피로스의 얼굴이 궂어지며 심각하게 변했다.

      "그건 왕권에 대한 도전이요. 반역자가 되고 싶소?"

      "난 국왕에게 충성을 맹세하지 않았고 더구나 파라의 백성도 아니죠.  그러
       니 그깐일로 반역이라고 말할 수 없겠지요."

    메디아의 아버지는 라비론 사람이었고 어머니는 파라 사람이었지만  판타리아
    대륙의 북서쪽에 위치한 라비론에서 태어난 그녀는 여덟살 이후로는 어느  국
    가에도 포함되지 않는 코카서스 화산에서 쭉 살았기 때문에  국적이 어디라고
    꼭 꼬집어말 할 수 없었다. 언밀히 말하자면 그녀에게 국적 같은 건 존재하지
    않았던 것이다.

      "어쨌든 왕족에 대한 예의를 제대로 지켜주지 않는다면 그대는 반역의 무리
       와 다를바가 없소."

    둘의 대화가 점점 심각하게 나가자 주의사람들이 긴장하기 시작했다.  병사들
    도 은근히 메디아 일행을 견제했고 가프겐은 검에 손을 올려 놓았다.  알렉토
    는 미묘한 상황에 어느 편도 들지 못했지만 아네모스와 볼비의 곁으로 다가가
    검을 잡았다. 오피온이 로사리아를 일으키며 메디아를 못 마땅하게 바라 보았
    다. 한동안 침묵이 감돌았지만 아무도 움직이는 자는 없었다.

      "훗."

    메디아가 잠시 코웃음을 쳤다.

      "뭐가 우습소?"

    알렉토의 물음에 오피온의 짙은 검은 머리와 황금빛 눈동자를 잠시  쳐다  본
    메디아가 대답했다.

      "여기, 당신의 국왕이자 저 아이의 아버지인 히페리온이 내 앞에  있었어도
       당신처럼 오만하게 나에게 대들지는 못 했을 거야."

    그녀의 대답 한마디가 모두를 충격속에 몰아 넣었다.

      "뭐라구?"

    제피로스가 어이없이 물어보는 사이, 메디아의 그 도전적이고 오만한  태도에
    분노를 느낀 몇몇이 병장기를 들고 한발 다가섰다.

      "그리고 케이론이 이 사실을 알아도 좋아하지는 않을 걸. 당신도  케이론이
       누구인지는 알겠지? 케이론은 마시가 누구한테 얻어 맞았다는 걸 알면  꽤
       불쾌해 할 거야. 그가 왕족이든 아니든 상관없이."

      '케이론이라구?'

    잠시 메디아의 입에서 흘러 나온 이름이 누군지 생각하던 제피로스는 그가 알
    고 있는 케이론이 맞는지 의심스러웠다.

      '설마...'

    케이론은 현왕 히페리온조차 함부로 대할 수 없는 자로 가니아 신전의 대신관
    이자 예언자였다. 그의 말 한마디에 국왕이 바뀔 수도 있는 문제였지만  케이
    론은 권력이나 재력에 관심이 없었고 국사에 많이 참여하지도 않는  인물이었
    다. 케이론은 현왕 히페리온이 태어나기도 전부터 왕의 조언자였고 나라의 예
    언자로서 자리하고 있었으며 제피로스의 아버지이자  세력가인  라메즈조차도
    그 앞에서는 함부로 행동할 수 없었다.

    제피로스의 갈색 눈이 가늘어 지며 의심스럽게 물었다.

      "너희들... 정체가 뭐지?"

    메디아는 제피로스의 질문을 무시하고 마시의 손을 잡아서  말쪽으로  이끌며
    말했다.

      "이 아이는 앞으로 건들지마. 나도 얘가 발광하기 시작하면 책임질 수 없으
       니까. 그리고 참고로 말해 두는데.... 케이론은 이 애를 끔찍히  아끼니까
       다치지 않게 하는 게 좋을 거야. 당신도 그와 문제가 생기는 걸  바라지는
       않겠지? 물론 왕도 그와 다투는 건 싫어 할테니까. 내가 알기로는  케이론
       이 왕의 곁에 남아있는 건 순전히 예의가 바르기 때문이거든."

    더 더욱 알 수 없는 소리만 지껄이던 메디아는 제피로스가 미궁속에서 헤메던
    말던 신경도 쓰지 않고 마시를 말에 타게 했다.

      "메디아, 케이론이 누군데 날 아껴?"

    마시가 어리둥절해서 물어보자 듣고 있던 제피로스는 더 머리가 복잡한  느낌
    이였다.

      "네 친척이라고 해두자."

      "친척?"

      "...."

      "나 한테 그런 것도 있어?"

    그녀는 더 이상 케이론에 대해 말하기 싫은지 마시를 타일렀다.

      "마시, 저런 인간 여자 아이랑 드잡이질 하는 게 넌 창피하지도 않니? 앞으
       로는 상대하지 말고 무시해 버려. 알겠어?"

    메디아는 오피온의 팔에 매달려 있는 로사리아를 시선으로 가르키며 말했다.

      "저게 먼저 날 건드리쟎아."

    마시가 짜증스럽게 투덜거리자 메디아가 마시의 귀를 가볍게 잡아 당겼다.

      "상대하지 말라면 말아. 먹을 때 건드린 것도 아닌데 왜 그러니, 명색이 있
       지 어떻게 저런 애랑 싸울 생각을 하는 거야."

      "쳇. 알았어. 알았다구. 저까짓 거 상대 안하면 그만이지."

    둘의 대화를 고스란히 듣고 있던 로사리아가 분에 겨운듯 소리를 질러대며 부
    들부들 떨었지만 메디아와 마시는 신경도 쓰지 않았다.

    한쪽에 서있던 제피로스도 있는대로 인상을 구겼지만 그는  메디아가  대신관
    케이론을 들먹거리지 않았어도 그녀와 마시의 능력을 볼때 자신이 그들을  제
    압할 수 있을지는 의심스러웠다.

    이때 조용히 사태를 관망하던 카란이 잔뜩 인상을 찌푸리고 있는  제피로스에
    게 조심스럽게 다가가 뭐라고 속닥여 주자 제피로스의 얼굴이 더 심하게 구겨
    졌다.

      "우라질..."

    제피로스는 나직하게 욕설을 중얼거리며 자신의 말로 돌아 갈 수 밖에 없었다
    . 발악발악 소리를 지르며 마시를 못 잡아 먹어 기를 쓰던 로사리아도 카란이
    다가가 달래자 조용하게 수그러 들었다. 그녀는 흐트러진 자신의 모습이 부끄
    러웠는지 얼굴을 붉히며 카란에게 가볍게 목례를 하고 조심스럽게 말에  올라
    탔지만 마시를 노려보는 것도 잊지 않았다.

      "뭐라고 했어?"

    카란이 제피로스에게 무슨 말을 했는지 궁금해진 메디아가 물었다.

      "당신이 누구인지 말해줬어요."

    오히려 의아해진 메디아가 되물었다.

      "내가 누군데?"

    순간 카란의 초록색 눈동자에 푸른 하늘이 반사되며 반짝 거렸다.

      "국왕이 기다리는 손님이요."

      "또 내 생각을 읽었군."

    메디아가 가볍게 이마를 찌푸려 보였다. 그녀는 국왕 히페리온의 외모를 빼다
    박은 듯이 닮은 오피온을 바라보며 잠시 옛날 생각을 떠올렸었다.

      "아주 오래 전 일 같던데요? 얘기해 줄 수 있어요?"

    그건 사십년도 더 지난 일이었다. 메디아가 여행하는 동안  대신관  케이론을
    만나기 위해 오람에 갔을 때였다.




                                -  계    속  -



    -----------------------------------------------------------------------

    에에.. 판타리아가 드디어 50회가 되었습니다.^^ 축하해주세요.
    그리고 판타리아가 100회.. 200회가 될 수 있도록 작가님께 많은 힘을 주시기
    바랍니다.^^ 작가님에게 격려의 멜을 남기시려면 이 곳으로 보내세요. ^^
    cho1971@chollian.net 입니다.^^ 쪽지나 그런걸 남기시고 싶으시면 저한테 보
    내세요. 제가 전해드리겠습니다.^^

    읽어주셔서 감사합니다.^^

『SF & FANTASY (go SF)』 59864번
 제  목:★펌/천랸★ 너희가 판타리아를 아느냐? <051>                 
 올린이:인형전사(김정희  )    99/12/06 20:41    읽음:415 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                   ===== 너희가 판타리아를 아느냐? =====




               사랑은 빗나간 화살이 되어 달의 심장을 가르고
               선홍빛 눈물은 헛되이 타인의 가슴을 적시리라.
                         그것이 너희가 가는 길.
            너희에게 주어진 삶인 동시에 너희가 선택한 운명이다.




    제 51 장 케이론과 어린 국왕.

    코카서스 화산에서 조용한 겨울을 보내고 있던 메디아에게  한마리의  마조가
    날아든 것은 12월이 거의 끝나 갈무렵이었는데 메디아의 나이도 이제  예순이
    훨씬 넘었을 때였다. 마조는 흔히 마법사들이 소식을 주고  받을때  사용하는
    것으로 일시적으로 생존했다가 상대방이 소식을 받으면 사라지는 새였다.  마
    조가 도착하고며칠이 지난 후 메디아는 파라의 수도 오람으로의 길을 떠났다.

      "꽤 추웠을텐데 이런 날씨에 무슨 일로 여기까지 온 거지? 네 빗자루가  용
       케 얼어 붙지는 않은 모양이구나."

    열린 창으로 갑자기 빗자루를 타고 날아 들어온 여인의 등장이  전혀  놀랍지
    않은지 침착한 노인의 목소리가 들렸다. 여인의 뒤로 커다란 창이 열려  있었
    고 그 창밖으로는 함박눈이 흠뻑 내리며 대지를 감싸고 있었다. 드넓은  대지
    의 지평선 끝에서부터 모든 땅 위의 것들이 온통 흰빛으로 가득한  날이었다.
    멀리 낮은 산의 능선을 따라 하얗게 물들어 가는 아름답게 펼쳐진 13월의  풍
    경은 보는 이의 시선에 맑게 투영되고 있었다. 밖은 매서운 겨울 바람과 내리
    는 눈으로 매우 싸늘했지만 넓은 실내의 한쪽 구석에 자리  잡은  벽난로에서
    타오르는 장작의 따뜻한 온기로 실내는 편안한 분위기를 풍기고 있었다. 내부
    는 무척 넓은 방이었지만 몇 개의 의자와 작은 탁자 하나가 놓여  있을뿐  그
    이외에는 아무것도 없는 빈 공간이나 다름이 없어서 그 흔한 책한권 찾아  볼
    수 없을 정도로 단순한 방이었다.

    창을 등 지고 선 여인의 맞은 편에는 하얀 수염을 가슴까지 늘어뜨린 한 노인
    이 찻잔이 놓인 자그마한 탁자 앞에 편안하게 앉아서 담배를 태우고 있었는데
    그의 얼굴에 퍼져 있는 표정이나 자연스런 주름이 다른 이로  하여금  현명한
    노인이라는 인상을 주기에 충분해 보였다.

      "빗자루가 물도 아닌데 이 정도 날씨에 얼어 붙겠어요, 케이론."

    망토에 촉촉하게 달라붙어 있는 흰눈을 대충 털어내며 메디아가 퉁명스레  대
    꾸했다.

      "그야 그렇겠지만 메디아 네 녀석이 빗자루를 얼리고도 남을  만큼  차가운
       놈이라서 하는 말이다."

    케이론은 말을 하면서도 담배 연기가 공중으로 흩어지는 모습을 지켜보고  있
    었다.

      "안 본 사이 실없는 소리만 늘으셨나 보군요. 그런데 시투니아산 담배를 아
       직도 선호하시나 보네요."

    시투니아산 담배는 시큼털털한 맛이 강해서 메디아가 매우 싫어하는 것이었만
    케이론음 매우 즐겨 피우는 담배였다.

      "그러는 너는 여전히 건방지구나, 메디아."

      "새삼스럽게 왜 그러세요. 십년만에 만나는데 심사가 뒤틀리시나 보죠?"

    적당히 미소짓고 있던 케이론의 얼굴에 언쨚은 빛이 살짝 감돌며  앉아  있던
    의자에서 담배불을 끄고 천천히 일어났다.

      "네가 찾아오면 언제나 심사가 뒤틀리는구나. 그래, 이번엔 무슨  일로  날
       찾아 왔지?"

      "여전하신 건 당신인 것 같군요, 케이론. 꼭 오라고 사정한 사람이  누군데
       이제와서 동문서답이세요?"

    투명스런 메디아의 대꾸에 케이론은 할말이 없다는 듯이 마시의 안부를  물었
    다.

      "흠. 그래, 마시는 잘 있냐? 그 녀석이 잘 지내는지 궁금하구나."

      "잘 먹고 잘 자고 있으니 걱정마세요. 그것 때문에 절 부르신 건 아니겠죠?"

      "괘씸한 놈. 너의 그 버릇장머리는 언제쯤 고칠거냐? 나이도  먹을만큼  먹
       은 놈이 왜 아직까지 그 모양이야."

      "아무리 나이를 많이 먹어도 케이론 당신을 따라 가겠어요?"

      "어린 녀석이 한마디도 지지 않으려고 하는 것부터가 넌 마음에 안들어."

      "어련하시겠어요."

    한동안 아옹다옹 말을 주고 받던 메디아가 방을 가로질러 걸어가 의자에 기대
    앉으며 물었다.

      "그나저나 왜 아직도 여기 계신 거예요? 지난 번에 만났을 때   그러셨잖아
       요. 국왕이 죽으면 대신관이고 뭐고 여기를 떠날 거라고요."

    메디아가 말하는 지난 번이란 십 년전을 말하는 거였다. 그 당시  국왕은  현
    국왕히페리온의 부친이자 케이론이 보호를 약속했던 마리오스 였는데 바로  2
    년 전에병사하고 유일한 아들 히페리온이 왕위를 계승했던 것이다.

      "나도 그럴려고 했지. 그런데 저 녀석이 꽤 예의가 바르더라구."

    케이론은 창쪽으로 걸어가 창아래의 공터에서 눈이 내리는데도 기사들과 열심
    히 검술을 겨루고 있는 검은 머리의 소년을 바라보며 혼잣말처럼 중얼거렸다.

      "하, 새로 국왕이 된 저 애송이가 단지 예의가 바르기 때문에 여기  남는다
       는게 핑계가 되요? 솔직히 말하시죠. 여기서 놀고 먹는 게 아주  편하시다
       구."

      "넌 내 일에 왠 잔소리가 그렇게 심하냐, 메디아."

      "그렇게 인간들 틈에 섞여 나올 생각을 안하니까 케드리안한테  채인  거예
       요."

    메디아가 케이론의 아픈 데를 찌르자 그의 얼굴에 남아있던 장난끼가  완전히
    사라져 버리며 어두운 빛으로 바뀌었다. 그에게 혼 케드리안은  아주  소중한
    추억이자 아픈 기억이기도 했기 때문이었다.

      "...... 쓸데없는 이야기는 이쯤 하도록 하자. 널 부른데는 이유가  있어서
       니까."

    그는 이제야 본론을 꺼내기 시작했다.

      "말씀하세요."

      "마시를 내게 맡기지 않겠느냐?"

      "무슨 말씀이죠?"

    메디아의 목소리가 칼날처럼 날카롭게 나왔다.

      "그렇게 신경 곤두 세우지 말아라. 아무래도 머지않아 네게 중요한 일이 생
       길 것 같아서 하는 이야기이니까."

      "그렇게 핑계거리가 없으신가요? 아무리 당신이 케드리안을 사랑했고  마시
       를 특별히 생각한다는 것을 잘 알지만 어디까지나 마시는 나의  책임 하에
       있고 앞으로도 나의 보호하에 있을 겁니다. 무슨 이야기를 하고자  하시는
       건지는 몰라도 방금 들은 말은 못 들은 걸로 하겠어요. 그것 때문에 날 부
       른거라면 쓸데 없는 일을 하셨네요."

    케이론은 무언가 더 말할 듯 하다가 메디아의 단호한 태도에 입을 다물어  버
    렸다. 단지 조심스럽게 더붙였을 뿐이다.

      "그렇게 말한다면 나도 할말이 없구나. 혼 케드리안이 너에게 위임한  일이
       니까. 하지만 메디아, 앞으로 조심하거라. 너도 알지 못 했던 운명이 언젠
       가 너를 집어삼키게 될 거다. 그것이 언제 닥칠지 정확히 알 수는  없지만
       결코 너를 피해가지는 않을 것이란다."

      "피해가는 것이라면 애초에 운명이라 말할 수도 없지 않나요?"

    메디아는 케이론의 예언을 덤덤하게 받아들이며 평소와 같은 무심함으로 대답
    했다.

      "그래, 그렇지."

      "......"

    그들의 대화가 그렇게 소강상태에 접어들 무렵 방문 밖에서 요란스럽게  뛰어
    오는발자국 소리가 들리기 시작했다. 힘차게 열리는 문과 함께  세찬  바람이
    창과 열린 문 사이를 통과했다. 활기찬 발걸음으로 케이론에게 걸어 온  고양
    이 같은 눈의 소년은 케이론이 메디아와 함께 있는 모습에 잠시 멈칫했다.

      "케이론, 케이론 ... 엇?... 손님이 계셨군요."

      "예, 폐하. 무슨 일로 그리 급하게 뛰어 오셨는지요?"

      "아... 별건 아니고..."

    케이론에게 폐하라 불리운 소년은 이미 붉게 상기된 얼굴이 더  붉어지는  듯
    했다. 그 동안 힘겹게만 느껴지던 기사 하나를 승복시킨 그는 그것을  자랑하
    기 위해 달렸왔는데 생각 밖으로 젊은 여자가 케이론과 함께  있자  부끄러운
    생각이 들었던 것이다. 케이론은 히페리온이 태어나기도 전부터 선왕  마리오
    스의 신하이자동료였던 인물이었고 선왕이 죽은 지금에는 히페리온이  아버지
    처럼 생각하는 사람이었다.

      "저... 그런데 누구입니까? 오늘 방문객이 있다는 이야기는 듣지  못  했는
       데...."

    메디아는 문지기나 수비병을 통과하지 않고 곧장 빗자루를 탄채 성문을  넘었
    기 때문에 그녀가 이곳에 있다는 것을 궁에서 알고 있을리가 없었다.  케이론
    이 머물고 있는 이곳은 궁성의 열한개의 탑중 외각 북쪽으로 치우쳐 있는  탑
    으로 넓은 공터와 작은 숲을 끼고 있어서 조용하면서도 운치가 있는 곳이었다
    . 9층에 이르는 내성을 둘러싸는 여섯개의 탑과 탑 사이가 연무장과 숲이  들
    어 설정도로 넓었기 때문에 케이론이 겨울동안 잠시 거처로 삼고 있는 이탑도
    궁성과 연결되어 있어지만 한적하게 느껴졌다.

      "메디아라고 합니다. 내 손님이니 크게 신경쓰지 않으셔도 됩니다, 폐하."

    케이론은 국왕에게 폐하라고 존칭을 하면서도 자기 자신을 왕 앞에서  절대로
    낮추어 부르지는 않았다. 그리고 그 누구도 그것에 대해 이의를 제기하지  않
    았다. 그가 선왕조차 깍듯이 예의를 갖추어 대했던 신하였으며 가니아 신전의
    대신관이었기 때문이었다.

    메디아는 케이론이 자신을 소개하자 왕이 자신을 바라보며 예를 갖추기를  기
    다린다는 것도 전혀 모른다는 듯이 의자에 그대로 앉은 채 있었다. 그것도 히
    페리온을 빤히 쳐다 보면서......

    히페리온은 한참을 기다리는데도 상대가 전혀 반응이 없자 처음에는 당황스러
    웠지만 슬며시 화가 치밀어 올라왔다. 분명히 케이론이 자신을 향해 '폐하'라
    고 칭하는 것을 들었을텐데도 꼼짝도 하지 않는 메디아가 아주 못마땅  했다.
    당연히 자리에서 일어나 왕을 배알하는 예를 취해야 함에도 그녀는 그럴 기미
    조차 보이지 않았다.

      '내가 어리다고 허술히 보는 건가?'

    짙은 검은 머리에 고양이 같은 황금빛 눈동자를 가진 히페리온은 선왕 마리오
    스가 죽고 열다섯의 어린 나이에 왕위에 올랐기에 초기에는 대신들로부터  제
    대로 된 대접을 못 받기도 했었다. 그러나 충신들의 정성어린 보필과  히페리
    온의 노력으로 지금은 어느정도 정상을 찾아가고 있었다. 거기에는 대신관 케
    이론의 입김도 상당한 영향을 주었다는 것을 모르는 이가 없었지만 말이다.

    히페리온이 계속 메디아를 바라보며 인상을 찡그리자 케이론도 앉아 있는  메
    디아를 쳐다 봤다.

      "왜 쳐다 보세요, 케이론."

      "내가 뭘?"

      "지금 얼굴에 써 있쟎아요. 싸가지 없는 놈이라고."

      "난 아무말도 안했는데 혼자 짐작해서 그러는구나. 네가 싸가지 없는  놈인
       건 아는 모양이지?"

      "내가 원래 싸가지 없는 거 모르셨어요?"

      "그거야 익히 알고 있었지."

      "그런데 왜 그런 눈으로 쳐다 보냔 말예요."

      "너 내 얼굴을 봐서라도 최소한 예의를 지켜줘야 되지 않냐?"

      "케이론 얼굴이 뭐 보기 좋다고 봐주겠어요."

    시큰둥한 메디아의 밉살스러운 대답에도 케이론은 화를 내지 않았다.

      "내 얼굴이 어때서 그러냐? 이만하면 잘 생겼지. 그리고 너도 이제 더 살다
       보면 알겠지만 세상은 네 고집대로만 살수는 없는 거다."

      "저도 살만큼 살아서 알아요. 하지만 케이론도 알고 있을텐데요.  누군가에
       게 고개를 숙인다는 건 그가 그만큼의 가치가 있을 때예요."

      "지금 넌 내가 가치도 없는 일에 매달리고 있다는 말이냐?  그리고 살 만큼
       살기는 뭘 살만큼 살았냐? 살아봤자 그 놈의 화산속에서 나오지도  않았으
       면서...."

    멀뚱이 서있는 히페리온은 평소에는 현명하고 온화하게 행동하던 케이론이 자
    기 앞에서 젊은 여자와 말다툼도 아니고 말장난을 하고 있자  조금은  놀라운
    눈으로 그 둘을 지켜보기 시작했다. 여자의 나이가 꽤 젊어 보이는데도  케이
    론과 말하는투로 보아서는 거의 친구와 다름없이 느껴졌다. 그들의 말을 신기
    하게 듣고 있던 히페리온은 메디아의 입에서 흘러나온 다음 말에 깜짝 놀랐다
    .

      "저 애송이가 그렇게 예의가 바르단 말이죠?"

      '설마 저게 내게 하는 말?'




                                -  계    속  -

『SF & FANTASY (go SF)』 59865번
 제  목:★펌/천랸★ 너희가 판타리아를 아느냐? <052>                 
 올린이:인형전사(김정희  )    99/12/06 20:42    읽음:411 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                   ===== 너희가 판타리아를 아느냐? =====




               사랑은 빗나간 화살이 되어 달의 심장을 가르고
               선홍빛 눈물은 헛되이 타인의 가슴을 적시리라.
                         그것이 너희가 가는 길.
            너희에게 주어진 삶인 동시에 너희가 선택한 운명이다.




    제 52 장 어린 왕의 맹세.

    흔히 13월은 창조신 가니아의 휴식을 위한 시간이라고 한다.  실제로  13월은
    거의한달간 눈이 끊임없이 내려서 온 세상이 하얀 침묵에 휩싸인 듯한 느낌을
    불러 일으키기에 충분했다.

    창밖으로 눈발이 더 거세게 쏟아지고 있었지만 아무도 그것에 신경쓰지  않았
    다. 케이론과 메디아가 대화하는 중에도 히페리온은 기가 막혀서  끼어  들어
    호통을 칠 정신도 없었다. 그가 눈만 크게 뜬 채 아무 말도 못 하는 사이  메
    디아는 자리에서 일어나 빗자루를 집어 들더니 창가로 나가 버렸다.

      "어..어?"

    그녀가 사라지자 케이론이 히페리온을 쳐다보며 어깨를 으쓱해 보였다.

      "신경쓰지 마십시요, 폐하. 세상에 없는 녀석이라고 생각하시면 편하실  겁
       니다. 차 드시겠습니까?"

    그러더니 아무렇지도 않게 히페리온에게 차를 권했다.

      "예?"

    어벙벙한 상태로 자리에 끌려가 앉은 왕은 방금 전에 방안에  있었던  존재가
    실제로 있었는지 의심스러웠다.

    그러나 다음날 히페리온은 그 엉뚱한 얼굴을 다시 봐야 했다. 성 주변에 넓게
    퍼져있는 숲은 왕족들이 사냥하기에 적당했는데 그 날도  히페리온은  휘하의
    기사들몇 명과 간단한 무장만한채 말을 달리고 있었다. 정식으로 대규모 사냥
    이 벌어질 때는 기사들과 수 많은 병사들이 모리꾼으로 따라 나서기 마련이었
    지만 히페리온에게는 십여명의 기사들만을 대동한 채 재미삼아 사냥하는 것이
    일반적이었다. 사냥이 거의 끝나가고 있을 무렵 기사들을 먼저  성으로  돌려
    보내고 몰래 옆길로 샌 히페리온은 성의 외곽을 천천히 돌아보고 있는 중이었
    다.

    오람의 궁성은 마법써클에 맞추어 설계 된 건축물이었는데 외성은 네개의  반
    원형탑과 네개의 원형탑으로, 총 여덟개의 탑이 여섯개의 중성을 휩싸는 구도
    로 되어 있었다. 또 여섯개의 중성은 중심부의 네개의 탑을 둘러싼  형태였는
    데 궁의 중심부에는 성 전체를 내려다 볼 수 있는 15층 규모의 탑이 자리  하
    고 있었다. 거대한 사각 모양을 기초로 이루어진 궁성은 세겹으로 겹쳐진  모
    양이었는데 사각의 모서리는 모두 원형 탑으로 이루어져 있었다. 외성을 둘러
    보는데만도 며칠이걸린다는 대규모의 궁성은 지어진지 800년이 넘었다고 하지
    만 그 견고함을 자랑하며 단 한번도 외부의 침입을 받지  않았다는  것으로도
    꽤 유명한 성이었다.

    히페리온이 거대한 외성을 돌아 보며 눈 내리는 하늘을 쳐다 보았을 때였다.

    메디아는 오람을 떠나기 전에 다시 한번 케이론을 방문하기 위해 오람의 외성
    을 날아 들어 가고 있었다. 그때 그녀의 귀에 누군가의 외침이 들려 왔다. 아
    래를 내려다 보니 말탄 소년이 그녀를 향해 소리치고 있었다. 그녀는  무시하
    고 들어갈까 하다가 마음을 바꿔 아래로 내려갔다.

      "날 불렀니?"

    히페리온의 잘 생긴 미간이 불쾌하다는 감정을 듬뿍 담으며 찌푸려졌다.

      "넌 어째서 내게 그렇게 불손한 거지?"

    메디아는 아직 소년티가 물씬 풍기는 어린 국왕을 바라보며 가소롭다는 듯 말
    했다.

      "지금 나에게서 왕대접을 받고 싶다는 거냐?"

      "당연히 나는 왕이므로 너는 예를 다해야 하지 않느냐?"

    어린 국왕이 당당하게 말하며 메디아를 쏘아 보았다.

      "그럼 나를 이겨 볼래? 네가 과연 나의 왕될 자격이 있는지 증명해 보란 말
       이야. 진정으로 내게서 왕대접 받을 자격이 있다고 생각되면 기꺼이  너의
       신하로서 예를 다해 주겠어."

    메디아는 자신 만만하게 자신을 바라보고 있는 왕을 향해 도전적으로  말했고
    어린 국왕은 더 언쨚은 표정을 지었다.

      "감히 나를 시험하겠다는 건가?"

      "시험이라고 하기는 우습고 내기를 하자. 만약 네가 이기면 너는 내게서 왕
       대접을 받을 수 있다. 하지만..."

      "하지만?"

      "네가 질 경우엔 어떻게 할 거지?"

      "난 지지 않는다."

    메디아는 자신 앞에서 자신만만하게 대답하는 소년을 바라보며 딱딱하게 말했
    다.

      "자만하지 말라는 교훈도 배우지 못했나, 어린 왕이여."

      "만약.... 내가 진다면 네가 원하는 것을 들어 주겠다."

    어린 국왕 히페리온은 잠시 머뭇거렸지만 단호하게 대답했다.

      "훗, 그렇게 말한다면 좋아. 내가 진다면 너에게 왕대접을 해주지. 물론 넌
       나의 왕으로서 나의 충성도 받을 수 있을 거야. 하지만 내가 이긴다면  너
       는 나에게 충성을 맹세해야 해. 어때, 자신있어?"

      "뭐라고? 왕인 내게 하찮은 여자를 상대로 충성을 맹세하라는 거냐?"

      "그래야 공평하지 않겠어? 너의 이름과 명예를 걸고 맹세하는 거다. 승패가
       어떻게 되든 결과에 대한 책임을 질 수 없다면 너는 왕될 자격이 없는  자
       다. 아니면 그런 내기에 응할 용기조차 없다는 건가, 왕이여?"

      "... 좋다. 내 이름을 걸고 맹세한다. 꼭 너를 굴복 시켜 내 앞에 무릎  꿇
       게 하고 말겠다."

    어린 국왕은 꼭 하고야 말겠다는 의지를 담아서 결심하듯이 대답했다.

      "그거야, 두고 보아야 할 일이지."

    메디아는 씩 웃어 보이며 말했다. 속으로는 저 어린 왕을 어떻게  요리  할까
    생각하면서.....

      "그럼, 너는 나와 무엇으로 승부를 겨루겠는가?"

    히페리온의 물음에 메디아는 고민스러웠다. 잘 생각해 보니 자신은  마법사였
    고 상대는 국왕이라지만 기사랍시고 검을 다루는 자인데 무엇으로 승부를  내
    겠는가?그렇다고 어린 애송이를 상대로 힘을 겨룰 수도 없는 노릇이었다.

      "흐음... 그건 공평하게 케이론에게 물어 보도록 하자."

    어린 국왕 히페리온이 씩씩하고도 비장하게 다가오는 모습을 바라보는 케이론
    은 의아하기만 했다. 더구나 히페리온의 뒤에는 재미있다는 듯이 혹은 가상하
    다는 표정을 지은 메디아가 음침하게 따라오고 있었다. 그들이 케이론에게 다
    가와 대뜸 한다는 말은 내기를 할건데 방법에 대해 의논을 하러 왔다는  거였
    다. 밑도끝도 없이 내뱉는 히페리온의 두서없는 말을 들으며  케이론이  무슨
    말이냐는 듯이 메디아를 쳐다보자 그녀는 멀뚱이 서있다가 간단하게 대답했다
    .

      "우린 지금 승부를 낼 만한 내기를 하기로 했는데, 그게 어떤 방법으로  해
       야할 지 알 수가 없어서 찾아왔어요. 당신이라면 도와 줄 수 있겠죠?"

      "뭘 걸었는데?"

      "명예입니다."

    옆에서 어린 국왕이 또박또박 대답했다.케이론은 의아한 표정으로 그 앞에 버
    티고 선 메디아와 히페리온을 바라보다가 무언가를 느꼈는지 신중하게 말하기
    시작했다.

      "명예라면 아주 중요한 거지요."

    두 사람에게서 아무 대답이 없자 케이론은 곧바로 말했다.

      "이렇게 하죠. 이제부터 내가 세가지 과제를 내면 그것을 해결하는 걸로 승
       부를 결정하는 겁니다. 어떻습니까?"

      "좋습니다."

      "좋아요."

    두 사람이 명쾌하게 동의하자 케이론은 잠시 창밖을 바라 보더니  몸을  돌려
    급히방을 나가기 시작했다. 영문을 모르는 메디아와 히페리온은 나가는  케이
    론의 뒤를 따라 열심히 계단을 내려갔다. 복도 중간 중간에 서있는  병사들이
    창을 들어 예를 표하던 말던 신경도 쓰지 않고 급히 내려간 그들은 눈이 하얗
    게 내리고 있는 밖으로 나가 있었다. 케이론은 발이 푹푹 빠지는  눈을  밟아
    보더니 시선에 들어오는 병사를 불러 무언가를 가져 오라고 시켰다. 어디론가
    달려갔던 병사가 서너명의 동료와 함께 커다란 상자를 두개 가져오자  케이론
    은 병사에게 상자 가득히 눈을 퍼 담으라고 지시했다. 병사가 열심히 눈을 퍼
    담자 상자에는 금새 눈이 가득 차게 되었다.

      "자, 이제 각자...... 이 상자 안에 있는 눈을 세어 보시지요."

    가득 쌓여진 눈을 확인한 케이론이 뒤따라 온 메디아와 히페리온에게  첫번째
    과제를 말했다.

      "지금 뭐라고 하셨습니까, 케이론?"

      "이 상자 속의 눈을 세어 보라고 했습니다, 폐하."

    히페리온은 어이가 없어서 입만 벌린채 상자 속의 눈을 들여다 보았다.  아무
    리 생각해 봐도 눈을 세어 볼 엄두가 나지 않았다. 그는 생각지도 못 했던 과
    제에 어떻게 해야 할지 고민하며 두 상자를 뚫어지게 쳐다 보다가 한쪽에  시
    큰둥하게 서있는 메디아를 쳐다 보았다.

      '설마 저걸 세어 보겠다고는 못 하겠지.'

      "기권하겠습니다, 케이론."

      "오호, 생각보다 쉽게 포기하시는 군요."

      "도저히 할 수 없는 일에 매달리는 것처럼 미련한 건  없다고  생각합니다.
       포기는 빠를수록 현명한 것이 아닐까요?"

    그런데 옆에 서 있던 메디아는 내리는 눈을 맞으며 쓸데없이  발자국을  찍어
    보더니 말했다.

      "겨우 이게 첫번째 과제예요, 케이론?"

      "왜? 맘에 안드냐, 메디아."

      "너무 쉬어서 하는 말이죠. 지금 세면 되나요?"

      "쉬워? 셀 수 있으면 해봐라."

    케이론의 대답이 끝나자 마자 메디아는 들고 있던 빗자루를 상자  위에  올려
    놓으며 주문을 외쳤는데 쌓여 있는 눈이 순식간에 녹아 내리기 시작했다.  메
    디아의 행동을 지켜보고 있던 히페리온은 녹아가는 눈을 쳐다보며 이해할  수
    없다는 표정을 짓고 있을 수 밖에 없었다.

      "다 세었는데요."

    이제 상자 안에는 고여있는 물 밖에 남아있지 않았다.

      "그래, 몇 개냐?"

      "하나요."

    메디아의 대답을 들은 케이론은 히페리온을 향해 돌아서며 물었다.

      "이번 과제는 누가 이긴 것 같습니까, 폐하?"

    히페리온의 표정이 사정없이 일그러질 수 밖에 없었다. 그도  머리가  나쁘지
    않았기에 메디아가 왜 눈을 녹여 하나라고 대답했는지 알 수 있었기 때문이었
    다. 그 간단한 방법을 생각하지 못 했던 자신이 바보같이  느껴질  정도였다.
    트집을 잡으려면 충분히 그럴 수도 있었지만 그렇게 함으로써 더  구차해지고
    싶지는 않았다.

      "내가... 졌습니다."

    케이론은 히페리온의 순순한 대답에 흡족한 미소를 지어  보이며  메디아에게
    보란듯이 속삭였다.

      - 예의가 참 바르지 않냐? 건방진 네 녀석이랑은 비교가 안되는구나,  메디
        아.-

    하지만 메디아는 케이론의 속삭임에는 대꾸도 하지 않고 머리와 어깨에  내리
    는 눈을 툭툭 털어내기만 했다.

      "이만 들어가죠. 두 번째 과제도 눈 속에 있어야 하는 건 아니겠죠?"

    험한 산속 길을 가며 메디아의 지난 이야기를 한참 동안 귀 기울여 듣고 있던
    카란이 몹시도 궁금한지 불쑥 물었다.

      "메디아, 그럼 두번째 과제는 뭐였죠? 설마 검이나 마법으로 대결을 한  건
       아니었겠죠?"

      "설마 내가 그 꼬맹이하고 힘으로 대결했을만큼 한심한 줄 알아."

      "그럼 두 번째 과제가 뭐였습니까?"

    메디아의 입술이 슬며시 벌어지며 미소를 짓더니 결국은 다시 생각해도  유쾌
    하다는 듯이 웃어 제꼈다.

      "하하하...."

    카란이 웃음을 터뜨리는 메디아를 보며 고개를 갸우뚱 거리고 있을때 그 곁에
    서 함께 가던 일행들은 전혀 예상치도 못한 상대에게 한방 얻어 맞았을  때처
    럼 충격적인 표정을 지었다. 그들은 여태 여행하면서 메디아가 저토록 시원스
    럽고도 즐겁게 웃는 것을 한번도 본적이 없었기 때문이었다.

      "귀여운 왕비가 승자의 꽃다발을 안고 있었지."

      "예?"

      "그와 내가 도박을 건 상대는 왕비였거든."

      "...... 세상에 왕비에게 꽃을 받는 사람이 이기는 거라니!"

      "그래, 재밌는 내기였었어. 하하하.... 왕비에게 갖은 폼을 다  잡으며  꽃
       을 달라고 하던 히페리온의 모습이 아직도 잊혀지지가 않는군."




                                -  계    속  -

『SF & FANTASY (go SF)』 61545번
 제  목:★펌/천랸★ 너희가 판타리아를 아느냐? <053>                 
 올린이:인형전사(김정희  )    99/12/17 23:00    읽음:354 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



                   ===== 너희가 판타리아를 아느냐? =====




               사랑은 빗나간 화살이 되어 달의 심장을 가르고
               선홍빛 눈물은 헛되이 타인의 가슴을 적시리라.
                         그것이 너희가 가는 길.
            너희에게 주어진 삶인 동시에 너희가 선택한 운명이다.




    제 53 장 왕비 헬레나.

    오람의 궁성에는 한겨울이어도 잘 가꾸어진 넓은 온실이 몇 개 있었다.  나라
    가 평안하였기에 왕실 마법사들이 궁성 가꾸는 일에 신경을 쏟고 있었기 때문
    이었다. 거의 작은 들판이나 다름없는 온실정원은 어린 아이가 사방으로 뛰어
    다니며 놀아도 별로 이상할 것이 없는 곳이었다. 그날도 그 정원에서는  여섯
    살 난 여자아이가 화려한 비단치마를 걸친채 꽃들을 괴롭히고 있었다.

    케이론이 제시한 두번째 과제는 뛰어 놀고 있는 그 어린 소녀에게서 누가  꽃
    을 받아올 수 있는가 였다. 그 과제에 펄쩍 뛰어 오르며 난색을 표한  사람은
    다름아닌 히페리온이였다. 어떻게 보면 히페리온에게 일방적으로 유리한 과제
    였는데도 그는 매우 난처한 표정을 지었다. 온실정원을 뛰어다니며 노는 소녀
    는 다름아닌 파라의 국왕 히페리온의 정식 아내이자 왕비 헬레나였다.

    선왕 마리오스는 자신의 유일한 아들 히페리온이 열한살이 되던 해에  태어난
    헬레나를 왕비감으로 지목했다. 선왕이 죽고 히페리온이 열다섯의 어린나이에
    왕위에 오르자 네살짜리 꼬마 헬레나도 왕비가 되었지만 헬레나는 아직  유모
    가 필요한 어린 애일 뿐이었다. 어린 왕비 헬레나의 나이는 겨우 네살에 불과
    했고 더구나 그녀의 남편 히페리온은 열다섯살, 당연히 그 둘의 사이가  애틋
    하다거나 특별히 애정이 있을리 만무했다.

    선왕 마리오스에게는 히페리온 이외에는 전혀 자식이 없었다. 말년에 겨우 얻
    은 히페리온을 특별한 애정을 가지고 키웠던 것은 어쩌면 당연한 일이었을 것
    이다. 어려서부터 왕으로서의 교육을 받으며 외롭게 자란 히페리온에게  왕성
    에서 그 자신보다 나이어린 사람은 아무도 없었다. 하다못해 몸종까지도 그보
    다 세살이나 많았고 대부분 만나는 사람들은 중년이 지난 어른들이었다. 그런
    히페리온이었기에 그는 어린 아내를 어떻게 대해야할지 전혀 감을 잡을  수가
    없었다. 언제나 쭈뼛거리며 가능하면 헬레나 곁에는 가지 않으려고 갖은 방법
    을 다 동원하고 있었고 헬레나 역시 히페리온이 곁에 있던 말던 유모의  보살
    핌 아래 자기만의 생활을하고 있었다. 부부생활은 고사하고 어쩌다  의무적으
    로 함께 산책한다는 명목하에 만나게 되어도 헬레나 혼자 사방을  뛰어다니며
    놀기 일쑤였고 히페리온은 어색하게 서 있는 게 고작이었던 것이다. 그렇게 2
    년이라는 시간이 지났지만 왕과 왕비 사이는 전혀 변한 것이 없었다.

      "헬레나와 이 내기가 무슨 상관이 있다고 그러십니까? 케이론."

    히페리온이 곤란한 표정을 숨기며 불평스럽게 투덜거렸지만 케이론은 빙긋 웃
    으며 대꾸했다.

      "그건 왕비님께 물어 보시면 알겁니다."

      "뭘 물어 보라는 겁니까?"

      "꽃을 달라고 하시면 왕비님이 분명히 무슨 이야기를 하실 겁니다, 폐하."

    히페리온은 찌푸려 지지도 않는 이마를 열심히 찡그렸고  메디아도  나름대로
    불만을 토로했다.

      "어째 나한테 불리한 것 같네요."

      "그래서 불만이냐, 메디아?"

      "아니 뭐, 그렇다고 못 할 것도 없겠죠."

      "그렇지 못 할 것도 없지."

    케이론은 그렇게 대답해 주면서도 메디아는 이번 과제를 해결하지 못 할 거라
    고 생각했다. 그가 지금까지 알아 온 메디아가 달라지지 않았다면 어린  왕비
    헬레나에게서 꽃을 받아오지는 못 할 것 같았던 것이다. 하지만 케이론은  어
    린 왕과 왕비를 위해서 조금은 도와줘야 하지 않을까 라는 생각을 하고  있었
    다.

    며칠전인가 케이론은 우연히 복도에서 헬레나와 마주친 적이 있었다. 그때 헬
    레나는 정원에서 꽃을 가져오던 길이었는데 시녀에게 시키지 않고 직접  꽃을
    한아름 안고 있었다. 그녀의 유모와 시녀들은 헬레나가 바닥에 한 줌씩  흘리
    는 꽃들을 열심히 주으며 뒤 따라 오느라고 제법 떨어져 걸어오고 있었다. 케
    이론은 고개를 숙여 헬레나에게 찡긋 눈을 깜빡여 보이고는 작은 소리로 인사
    했었다.

      "안녕?"

      "어..어? 여기서 뭐하세요?"

      "어린 왕비님한테 인사하고 있지요."

    케이론은 여섯살짜리 귀여운 왕비에게 장난스럽게 대답했다. 그러자 헬레나는
    큰눈을 깜박거리며 자신과 눈높이를 맞추고 있는 하얀 수염을 기른  케이론을
    쳐다보며 입술을 달싹여 수줍게 인사했다.

      "안녕하세요."

    케이론은 한껏 미소를 지어 보였다.

      "그 꽃은 누구 주려고 하는 거지요? 그거 나한테 조금 나누어 주면 안 될까
       요? 꽤 많아 보이는데......"

    케이론이 부드럽게 부탁했지만 헬레나는 금새 곤란한 표정을 지으며 뒤로  물
    러섰다.

      "안돼요, 케이론 할아버지. 이건 아주 특별한 사람한테 줄 거예요."

      "호오, 그래요? 그거 설마 남편되시는 히페리온 전하께 드릴 건가요?"

      "싫어요! 난...난... 에... "

    얼결에 크게 대답해 놓고는 당황스러운지 헬레나는 더듬거리기 시작했다.  남
    편을언제나 존경하라고 배웠는데 자기도 모르게 불손하게 대답한  것  같았기
    때문이었다.

      "제 말은.. 그러니까... 히잉...."

    결국은 울음보를 터뜨리는 헬레나를 보며 케이론이 오히려 의아해졌다.  유모
    가 놀라서 달려왔지만 케이론은 그녀와 시녀들을 억지로 물리쳤다.

      "자자... 착하지요? 울지 말아요. 울지 말고 이 할아버지한테 다  얘기  해
       봐요. 우리 왕비님을 누가 울리는 거지?"

      "흑...힝..흑..훌쩍... 난...나는... 미워."

      "누가 밉다는 겁니까? 누가 왕비님을 괴롭히나요?"

    헬레나는 주위를 둘러보고 아무도 없는지 확인했다. 그리고는 봇물이  터지듯
    이야기를 늘어 놓기 시작했다. 그녀가 울먹 거리며 하는 말은 대충 이러했다.
    헬레나는 히페리온이 매우 근사하고 좋은데 자기 남편은 전혀 자기를  거들떠
    보지도 않는다는 거였다. 그리고 자기와는 놀아 주지도 않으면서 맨날 어른들
    이랑 칼싸움이나 하고 다른 사람들한테는 잘 웃어 주면서 자기한테는  한번도
    웃어주지도 않아서 너무 밉다고도 했다. 유모나 그녀의 선생님들은  하나같이
    그녀에게 남편을 존경하고 사랑해야 한다고 하지만 얼굴도 자주 못 보는 남자
    하고 결혼해서 외롭게 지내는 자기가 불행한 거 같다는 거였다. 헬레나는  첫
    눈에 황금빛 눈동자를가진 자기 남편을 좋아하게 되었는데 남편은 전혀  그렇
    지 않은 것 같아서 너무 슬프다고도 했다.

    어린 왕비의 이야기를 듣고 있던 케이론은 조금 황당한 생각까지 들었다.  겨
    우 네살 때 얼굴을 봤으면서 첫눈에 반한다는 게 말이되나 싶었던 것이다. 그
    렇다고 어린 꼬마가 내뱉는 말을 거짓말이라고 말하기도 뭐해서 그냥  듣고만
    있었다. 한참을 혼자 떠들던 헬레나는 어느정도 울음이 그쳤는지  조심스럽게
    케이론을 바라 보았다.

      "저기요. 다른 사람한테는 비밀이예요. 내가 그 분 험담한 거 알면  혼난단
       말이예요."

      "예, 왕비님. 우리 둘이 비밀로 하지요. 손가락도 걸까요?"

      "헤.."

    케이론이 울어서 발갛게 부어오른 눈가를 훔쳐주며 말하자 헬레나는 부끄러운
    듯웃었다. 그리고는 꽃을 가득 안은 팔을 힘껏 조이더니 작은 손을 겨우 내밀
    어 손가락을 펴보였다. 케이론과 손가락을 잠시 걸어 약속하자  어린  왕비는
    안도의 한숨을 내쉬었다.

      "그럼 그 꽃은 미운 남편한테 줄 것이 아니면 누구한테 줄 건가요?"

    순간 그녀의 통통하고 귀여운 뺨이 분홍색으로 물들었다. 그녀는 작은 목소리
    로 들릴듯 말듯 케이론의 귓가에 살짝 속삭이고는 도망치듯 뛰어가 버렸었다.

    지금 케이론은 온실 정원 입구에 서서 멀리 떨어져 있는 왕비를 바라보며  어
    떻게 해야할지 망설이고 있는 히페리온을 바라보고는 빙그레 미소지었다.

      '후후... 쉽지는 않겠지.'

      "케이론, 무슨 음모를 꾸미고 있는 거예요?"

    메디아가 미심쩍은 듯 물어오자 케이론은 시치미를 뗐다.

      "뭘 말이냐?"

      "그 음흉한 웃음은 뭐냔 말이예요?"

      "뭐? 음흉하다고? 나한테 하는 말이야?"

    케이론은 괜시리 화난척 큰 소리를 냈다.

      "그런다고 내가 겁먹을 줄 알아요? 어쨌든 좋아요. 조그만 여자애하나 구슬
       르는 정도야 얼마든지 할 수 있으니까."

      '그게 네 녀석 생각만큼 쉬울 줄 아냐. 요놈아.'

    케이론은 혼자만의 즐거운 상상을 하며 미소를 감추지도 않았다.

    노란색의 프리지아와 보라색을 한껏 뽐내는 아이리스가 넓게 펼쳐져 있는  사
    이로붉은 색 달리아가 아름다운 자태를 자랑하며 활짝 피어 있었다. 헬레나는
    꽃밭에 서서 치마를 들어 올려 붉은 달리아를 치마 위에 펼져 놓고  있었는데
    노란색 비단치마에는 얼룩덜룩한 꽃물이 들어 있었다. 히페리온이 쭈뼛거리며
    다가 갔는데도 헬레나는 미처 그를 발견하지 못 했다.

      "으흠."

    히페리온이 기척소리를 내자 헬레나는 꽃을 꺽던 손을 움추리며 깜짝  놀란듯
    고개를 돌렸다. 국왕을 발견한 그녀는 큰 눈을 깜박거리며 한동안 가만히  서
    있더니 당황했는지 치마를 잡고 있던 손을 놓치며 얼떨결에 무릎을 굽혀 절을
    했다. 그러자 그녀의 발밑으로 붉은 달리아의 꽃잎들이 흩어져 내렸다.  헬레
    나는 인사를 하는 도중 꽃들을 주으려고 바닥으로 주저 앉았고 허둥지둥 꽃을
    줍기 시작했는데 히페리온의 신발 위에도 달리아가 떨어져 있는 것이 보였다.
    그 순간 벌떡 일어난 헬레나는 어색하게 서 있는 히페리온을 빤히 쳐다  보며
    조금도 움직이려 하지 않았다. 그녀의 머리가 히페리온의 허리쯤에  있었는데
    그녀를 내려다 보는 히페리온의 눈에는 곤혹스러움이 그대로 묻어나고 있었다.

      "저...흐음. 날씨가 참 좋지?"

    목소리를 가다듬은 히페리온이 어렵게 말을 꺼냈지만 헬레나는  손안의  꽃을
    꽉 끌어안았을 뿐 아무 대답도 하지 않았다.

      '미치겠군.'

    순수하고 맑은 눈빛으로 자기를 올려다 보고 있는 어린 왕비를 내려다보는 히
    페리온의 등뒤로 식은 땀이 흐르는 것 같았다.

      "같이 걸을까?"

    그래도 헬레나는 꿈쩍도 하지 않았다.

      "그 꽃 나 줄래?"

    히페리온은 단도직입적으로 말해 버렸다. 더 이상 그녀와 서 있는 게 너무 갑
    갑했던 것이다. 그 순간 헬레나의 눈빛이 적대적으로 뒤바뀌며 두어발짝 뒤로
    물러섰다.

      "싫엇!"

      "뭐?!"

      "싫어."

      '뭐야, 싫다구?'

    히페리온은 아직도 정원 입구에 서 있는 케이론과 메디아를 돌아보며  험악한
    표정을 지었다. 그는 다시 심각한 어조로 헬레나에게 명령했다.

      "그 꽃을 어서 내게 줘."

      "흥."

    헬레나는 새초롬하게 입술을 삐죽거리더니 마치 그가 없는 것처럼, 아직 줍지
    못한 꽃들을 주워 들기 시작했다.

      "좋아, 그 꽃을 나에게 주면 최고급 보석과 최고급 드레스를 선물할게."

    멀리서 왕과 왕비를 흥미롭게 지켜보던 케이론이 결국 인상을 찡그리며  '끙'
    소리를 냈다.

      "아무래도 저 어린 국왕은 예의가 바른지는 몰라도 좀  멍청한 것  같군요,
       케이론."

    케이론은 할 말없다는 표정으로 입맛을 다실 수 밖에 없었다.  아무래도 입이
    쓴 모양이었다.

      '저 밥통은 차려 준 밥상도 못 먹는군.'

    한참동안 여섯살짜리 왕비와 입씨름을 하던 히페리온은 나중에는  약이  바짝
    올랐다.

      "왜 안주겠다는 거야?"

      "싫어. 싫어. 싫단 말이야. 이 바보, 멍청이."

    그러더니 헬레나는 누가 쫓아 올세라 히페리온을 피해서 다른 꽃밭으로  훌쩍
    뛰어가 버렸다. 히페리온은 헬레나의 입에서 쏟아져 나온 비난에 얼굴이 새빨
    게 져서 미처 뒤따라 갈 생각조차 못 하고 있었다. 하지만 그는 금방  정신을
    차리고 그녀의 뒤를 따라갔는데 그의 걸음걸이에서는 전장을  향해  행군하는
    병사의 단단한 각오가 느껴질 정도였다.

      "감옥에 가고 싶지 않다면 당장 그 말 취소해."

      "흥."

    히페리온의 성난 협박에도 조그만 헬레나는 전혀 겁먹는 기색이 아니었다.

      "이...이.."

    결국 이성을 잃은 히페리온은 헬레나를 때릴 듯 한손을 번쩍 치켜들었다.  그
    러나그는 멈짓멈짓 그 손을 내릴 수 밖에 없었다. 아무리 화가 나더라도 어린
    여자에 불과한 그녀를, 더구나 아내인 헬레나를 때릴 수는 없었던 것이다.

      "바보, 멍청이. 나한테는 인사도 안해 주고 웃어 주지도 않으면서,  나하고
       는 놀아주지도 않고 맨날 나 혼자 있게 하면서....흑..바보.. 내가.. 내가
       얼마나 좋아하는데..흑..흐잉...아아앙...앙.."

    눈하나 깜짝 않고 대들던 헬레나가 갑자기 울음을 터뜨리자 화내던  히페리온
    은 어쩔줄을 몰라하며 우두커니 서 있을 수 밖에 없었다. 그로서는 이 난국을
    해결할 방법이 떠오르지 않았는데다가 헬레나가 그에게 던져 놓은 말  때문에
    더 당황스럽기만 했다.

      "아무래도 저 쪽은 그른 것 같네요."

    메디아가 중얼거렸지만 케이론은 괜히 히죽거리기만 했다.

      "그래, 그런 것 같구나."

      "케이론, 도대체 뭘 생각하고 있는 거예요?"

      "내가 뭘?"

      "정말 수상하네.... 뭐 어쨌든, 이젠 내가 가보지요."

    정원에는 마법사들의 노력으로 선명한 빛깔을 품고 있는 갖가지 꽃들이  풍성
    하게피어 있었지만 정원 밖에서는 음산한 바람소리를 동반한  세찬  눈보라가
    지상을 뒤덮고 있었다. 메디아는 서럽게 울고 있는 여섯살짜리 아내를 달래려
    고 애쓰고 있는 히페리온을 안됐다는 듯이 쳐다 봤다.

      '하! 날씨 퍽이나 좋군.'

    메디아는 한심하게 생각하며 울고 있는 어린 꼬마를 어떻게 사로잡아야  할지
    잠시 생각해 보았다. 그녀는 갑자기 생각난 듯 걸치고 있는 망토 안쪽에서 작
    은 유리병을 꺼내 들더니 유리병을 기울여 액체를 쏟아내며 주문을 외우기 시
    작했다. 유리병에서 흘러 나온 맑은색 액체는 노란색 빛을 내며 서서히  작은
    고양이 같은형상을 이루어 갔다. 빛이 사라지자 액체는 살아  움직이는  짙은
    노란색 고양이가 되어 있었다.

      "냐아옹~~"

    작고 귀여운 노란색 고양이는 황금색 눈을 뜨자 마자 헬레나에게 뛰어 들었다.

      "흑흑...훌쩍...어머?!"

    울고 있던 헬레나는 갑작스럽게 자신의 품으로 뛰어 들어 온  고양이에  놀라
    금새울음을 멈췄고 조심스럽게 고양이에게 손을 내밀었다.  그러자  고양이는
    헬레나의 분홍빛 뺨에 머리를 비비며 아양을 떨기 시작했다. 순간, 눈물이 그
    렁그렁 맺혀있던 헬레나의 눈에 기쁨이 스미더니 활짝 핀 미소가 떠올랐다.

    헬레나가 울음을 그치고 웃기 시작하자 메디아도 씩 미소를 지었다.

      '쉽군.'

    그녀는 잠시 고양이와 헬레나가 놀도록 내버려 뒀다가 고양이를 불러 들였다.
    자신의 품에서 놀던 고양이가 메디아에게로 도망가 버리자 헬레나가 얼른  메
    디아에게 다가왔다.

      "이 고양이하고 네가 가진 꽃하고 바꾸자, 꼬마야?"

    고양이를 갖고 싶어 안달하는 헬레나에게 메디아는 회심의 미소를 지으며  용
    건만을 간단히 말했다.

      "그래서 어떻게 되었나요? 꽃을 받았나요?"

    메디아의 이야기를 참을성있게 듣고 있던 카란이 결과가 어떻게 되었는지  물
    었다.

      "아니, 못 받았어."

      "그럼 아무도 꽃을 받지 못 했단 말입니까?"

      "아니, 케이론이 받았어."

      "예? 그게 무슨 말이예요? 왜 그렇게 됐죠?"

      "몰라. 만약 이번에 오람에 가서 그녀를 만나게 되면 물어 봐. 왜 그랬는지."

      '여섯살짜리 계집애가 무슨 놈의 고집이 그렇게 센지....'

    메디아는 자기고집은 생각도 안하고 헬레나의 고집스러움만 기억했다.

    그 당시 케이론이 마지막으로 두 사람에게 요구한 과제는 참으로  이해할  수
    없는것이었다.

      "이제 각자 자신의 목숨을 맡겨도 믿을 수 있는 사람을  데리고  오십시요.
       자신의 생명을 맡겨도 될 만한 자들 말입니다."

    케이론의 말이 떨어지자 히페리온은 평소 자신을 호위하는 기사단을 불러  들
    였지만 메디아는 왠일인지 꼼짝도 안하고 원래 있던 자리에서 느긋하게  기다
    리기만 했다.

      "메디아, 기권인 거냐? 그게 아니라면 혼자인 이유를 설명해라."

      "나의 목숨을 다른 누군가에 맡길 일도 없을 뿐더러 설혹 그럴 일이 있다해
       도 나는 내 목숨을 다른 이에게 맡기지 않을 겁니다, 케이론."

      "메디아, 너의 자신감 만큼이나 너 자신이 강하기 때문에 그  누구의  도움
       도 필요하지 않다는 거냐? 아니면 아무도 믿을 수 없다는 거냐?"

      "내가 강하고 약하고의 문제가 아니예요, 케이론. 그리고 누구를 믿느냐 안
       믿느냐 하는 것은 더욱 상관없구요. 내 목숨은 오로지 나의 것이기 때문에
       내가 나를 지킬 수 없다면 생명은 가치가 없는 것이지 않을까요? 내가  지
       킬 수 없는 목숨을 다른 이의 손을 빌려 살고 싶은 생각 따위는 단 한번도
       한적 없고 앞으로도 없을 겁니다. 남의 손을 빌려 살게 된다면 그건  온전
       한 나의 목숨이 아닐테니까요. 만약 내게 나 자신조차 지킬 수 없는  상황
       이 발생한다면 그때는 죽어도 상관없어요. 그건 나의 힘과 상관없이  나의
       의지이기 때문이예요, 케이론."

    그녀의 대답이 끝나자 케이론은 국왕의 호위대를 물러가게 한 후  히페리온을
    향해 질문했다.

      "폐하, 한가지 묻겠습니다. 폐하는 방금 나간 저들의 목숨을 지켜줄 수  있
       다고 자신있게 말할 수 있습니까?"

    히페리온은 갑작스런 케이론의 엉뚱한 질문에 당황스러워 했다. 단 한번도 그
    는 자신이 누군가의 목숨을 지켜줘야 한다는 생각을 해본 적이 없었기 때문이
    었다.

      "폐하, 이것은 명예를 위한 내기라 말씀 하셨지요? 폐하께서는  한  나라의
       국왕이십니다. 만약 왕이 그 나라의 백성의 목숨을 지켜 줄 수 없다면  과
       연 명예롭다고말 할 수 있을런지요? 저들도 이 나라의 백성입니다. 폐하께
       충성을 맹세하고 목숨을 맡긴 자들이지요. 그들이 무엇때문에 자신의 목숨
       을 걸고 있다고 생각하십니까? 그건 폐하가 저들의 목숨을 지켜  줄  거라
       굳게 믿기 때문 입니다. 얼핏 들으면 말도 안되는 이야기 같지만 모든  백
       성이 국왕에게  충성하는 것은 국왕을 위해서가 아니라 백성 그 자신을 위
       해서인 겁니다. "

    순간 어린 국왕의 얼굴에서 살짝 핏기가 가시더니 금방 부끄러운듯 다시 발갛
    게 물들고 있었다.

      "폐하의 본분이 무엇인지 그들을 통해 정확히 아셔야만 합니다. 이  세상에
       거저 얻어지는 것은 아무 것도 없습니다. 저들의 충성이 강하면  강할수록
       그 댓가가 비싼 것이랍니다. 폐하께서는 저들이 폐하를 지켜줄 거라  하셨
       지만 폐하 자신이 저들을 지켜줄 건지에 대해서는 대답을 못  하셨습니다.
       그건 곧  그들의 충성도 그만큼 위험하다는 이야기입니다. 그들이  폐하께
       목숨을  바치듯이 폐하 자신도 그들을 위해 목숨을 내놓을 수 있어야 하는
       것입니다.  폐하께서는 저들이 없다면스스로의 목숨을 지킬만한 힘과 자신
       이 있으신지요?"

      "......"

      "이번에도 메디아가 이긴 것 같군요. 혹시 이의가 있으신가요, 폐하?"

      ".....없소."

    히페리온은 의기소침하게 중얼거릴 수 밖에 없었다. 그로서는 입이  열개라도
    할 말이 없었던 것이다. 한 나라의 국왕으로서 케이론의 질문에 어떤  대답도
    자신있게 할 수 없는 자신이 한심하게 느껴질 뿐이었다.

    결국,

      "나...... 파라의 국왕 히페리온은 지금 이 순간부터 마녀 메디아에게 충성
       할 것을, 나의 이름과 명예를 걸고...... 맹세한다. 이 맹세는 나의  생명
       이 다할 때까지 유효할 것이며 창조신 가니아의 이름 앞에 영원히  신성할
       것이다."

      "나 메디아는 파라의 국왕 히페리온의 충성을 약속 받았음에, 지금 이 순간
       부터 그의 맹세를 받아 들인다. 이 맹세는 나의 생명이 다할 때까지  유효
       할  것이며 창조신 가니아의 이름 앞에 영원히 신성할 것이다."

    궁성 내부에 있는 작은 신전에서 예식을 치루는 젊은 왕의 표정은 썩은  간을
    삼킨 것처럼 일그러질 대로 일그러져 있었는데 메디아의 표정도 그리  밝지만
    은 못 했다. 그녀는 시종일관 껄끄러운 표정으로 예식에 임하고 있었다. 사실
    , 메디아의 입장에서도 애송이 왕의 충성을 받아서 뭐 특별히 좋을 것도 없었
    기 때문이었다. 하찮은 내기에 이겨서 얻은 것이래 봐야 왕이라고 앞에서  깝
    죽대지 않으면 그나마 다행인 것이었다. 하지만 그들을 지켜보며 증인을 서주
    는 대신관 케이론은 이 웃지 못할 사태에도 전혀 내색하지 않고 진지하게  서
    약식을 진행해 주었다. 누군가 이 사실을 알았다면 거품을 물고 쓰러질  일이
    었지만 대신관 케이론은 전혀 신경이 쓰이지 않는 모양이었다.

    그때 히페리온의 머릿속으로 스쳐간 생각은 간단한 것이었다.

      '이건 악몽이 틀림없어. 누가 꿈에서 날 좀 깨워 줘.'




                                -  계    속  -



    붉은 달리아의 꽃말 : 당신의 사랑이 나를 행복하게 합니다.

『SF & FANTASY (go SF)』 61546번
 제  목:★펌/천랸★ 너희가 판타리아를 아느냐? <054>                 
 올린이:인형전사(김정희  )    99/12/17 23:01    읽음:360 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



                   ===== 너희가 판타리아를 아느냐? =====



               사랑은 빗나간 화살이 되어 달의 심장을 가르고
               선홍빛 눈물은 헛되이 타인의 가슴을 적시리라.
                         그것이 너희가 가는 길.
            너희에게 주어진 삶인 동시에 너희가 선택한 운명이다.



    제 54 장 진혼곡.

      - 꼭 다시 나를 방문해 주길 바랍니다. 비록 지금은 내가 그대에게  왕으로
        서의 인정을 받지 못 했지만, 난 맹세코 부끄럽지 않은 국왕이 될 겁니다.
        그때가 되면 꼭 그대가 나를 찾아와 줄 거라 믿고  있겠습니다.  나는...
        나는 당신에게 인정받는 왕이 되고 싶습니다. 당신이 오기를 기다리고 있
        을겁니다, 메디아 -

    히페리온은 떠나는 메디아에게 정중하게 부탁했고 메디아는 간단한 대답을 남
    기며 설경이 펼쳐진 풍경 속으로 빗자루를 타고 성를 떠났다.

      - 너 좋을 대로. -

      '부끄럽지 않은 국왕이라..... 그는 그 말의 의미를 그때 제대로 알고 있었
       을까?'

    오래전 일을 회상하던 메디아는 어리고 순진했던 히페리온이 그 모습을  그대
    로 간직하고 있을지 문득 궁금한 마음이 들었다.

      "분명히 어리지는 않을겁니다."

    메디아를 바라보던 카란이 그녀의 생각을 읽은 듯 넌지시 말을 건네왔다.

      "...그렇겠지. 지금쯤은 허연 백발이 성성한 늙은 이가 되었을테니까."

    애송이였던 히페리온도 어쩌면 여느 인간들처럼 탐욕스럽게 변해 있을지도 모
    른다는 생각을 하자 다시 만나보고 싶다는 생각이 사라지는 메디아였다.

      "카란은 왕성에 간다고 했으니 그를 만나 보겠군."

      "예. 대신관이신 케이론님도 만나 뵐 예정이예요."

    그러나 메디아는 더 이상 대화를 나누고 싶지 않은지 입을 다물어 버렸다.

    산속의 해는 빨리 저물기 마련이었다. 그들이 크로노스 성에  도착할  쯤에는
    산줄기 사이로 붉은 노을이 내려앉고 있을 무렵이었다.

      "안개가 또 내려 앉을 모양이군."

    가프겐이 걱정스럽게 말하자 제피로스는 대수롭지 않게 대답했다.

      "기온이 급속히 내려가니까 당연한 거지."

    정말 피부로 느낄 수 있을만큼 공기의 온도가 급격히 내려가고 있었다.  고지
    대로올라와서인지 하얀 입김을 내쉴 때마다 싸늘한 한기가 느껴질  정도였다.
    말들이콧김을 뿜어내며 가파른 길을 올라가고 있을 때였다. 맨 앞을 앞서가던
    가프겐이 갑작스러운 침음성을 내질렀다.

      "맙소사!"

    낮은 돌담들이 군데군데 무너져 초라한 모습을 드러내는 크로노스 성  입구에
    도착한 일행들은 놀라서 입을 다물지 못 했다. 아니 코끝을 찌르는 고약한 냄
    새에 고개를 돌리며 코를 막아야만 했다. 비유가 약한 로사리아는 기절할  듯
    창백해지더니 구역질을 해댔고 몇몇 병사들도 헛구역질을 하며 신물을 쏟아냈
    다.

    그들의 시선이 닿는 곳에는 어김없이 시체가 굴러 다니고 있었다. 썩어서  진
    물이질질 흐르고 있는 시체에는 벌레가 득실 거렸고 죽은 지  얼마되지  않은
    시체에서는 아직도 끈적한 핏물이 흘러 내리고 있었는데 사방에 다양한  모양
    의 시체가 즐비했다. 머리만 남아서 몸은 어디 있는지 보이지 않는 것도 있었
    고 새까맣게 그을러서 잘 익은 고깃덩이만 남아 있는 장정의 넙적다리도 보였
    으며 칼을 땅바닥에 꽂은 채 무릎을 꿇은 자세로 고개를 숙인 남자의  시신도
    있었다. 그뿐이 아니었다. 심지어 그들의 말들까지 모조리 죽은 채  비탈길에
    엎어져 있었다. 일부는 짐승들에게 물어 뜯긴 듯 뼈대만이 남아 있었고  나무
    에 묶인채 발버둥치다가 죽어간 것도 있었다. 대부분 상인으로 보이는 시체들
    과 여자들은 반항조차 못 하고 죽은 흔적이 역력했고 얼마 되지 않는 호위 무
    사들도 어이없이 당한 듯 두려움 속에 죽어 간 것처럼 보였다. 얼마나 처참하
    게 죽어 갔는지 주변에는 온통 검붉은 피의 흔적이 널려  있었고  도망가다가
    등에 칼을 맞고 죽은 자도 있었는데붉은 황혼의 빛이 산위를 비추며 적랄하게
    그 모습들을 보여주고 있었다.

    제피로스와 기사들이 병사들을 이끌고 조심스럽게 성을 둘러 본 결과  근방에
    는 죽은 시체들만이 쓰러져 있을뿐 생존자는 단 한명도 없었다. 을씬년스럽게
    버티고 선 크로노스 성 주변은 저녁 바람 소리만이 스산하게 들릴  뿐이었다.
    어둠이 내려 앉기 전에 백여구가 넘는 시체들을 대충 모아  불사르자  사방에
    지독한 냄새가 퍼져 나갔다.

    성의 안쪽에 경계를 강화하고 성주변 돌담 안의 마당에 자리를  잡은  일행은
    밤이되어 간단한 식사를 끝낼 때까지 아무도 입을 열려 하지 않았다. 단지 무
    거운 침묵만이 일행을 감싸고 있었다. 성안은 시체들이 오랫동안 쌓여 있었기
    때문에 냄새가 지독했고 핏자국이 그대로 있어서 들어가 쉴 생각은 하지도 않
    는 그들이었다. 오히려 말들을 성안으로 들여 보내 놓고 사람은 마당에서  쉬
    고 있었다.

      "어떤 놈들인지 지독하군."

    작대기로 모닥불을 뒤적이던 딘이 씹어뱉듯 중얼거렸지만 어느 누구도 대꾸하
    는 자는 없었다. 밤이 깊어갈 수록 일행을 사로잡는 긴장감은 손에  잡힐  듯
    커져만 갔다. 깊고 깊은 산속인데도 불구하고 돌담으로 둘러싸인 크로노스 성
    주변은 쥐죽은 듯이 조용했다. 금방이라도 무언가 튀어 나올 것 같은  분위기
    였다.

    바트를 호송하는 책임을 맡은 저스티스는 음산한 분위기에 완전히 압도당하는
    느낌이었다. 로스코에서 수비병으로만 십년 동안 지내 온 그에게는 이런 위험
    한 일은 처음이었다. 평소 흠모하던 파라 제국내에도 일곱명 뿐이라는 흑기사
    를 따라가게 되어 은근히 자부심을 가졌던 그도 여행길을 따라 온 후  처음으
    로 후회하는마음이 들기 시작했다. 그와 함께 로스코에서 착출되어  따라  온
    대여섯명의 병사들도 후회하는 눈치가 역력히 보이고 있었다.

    볼비는 완전히 겁에 질려 알렉토의 옆에서 떨어지려고 하지 않았다. 크로노스
    산만 무사히 지나면 아이니 강에 다다를 수 있었고 아이니 강에서 배를  타고
    가면 볼비의 고향 아르카디아까지는 쉽게 갈 수 있었다. 하지만 볼비는  지금
    크로노스산에 있었고 아이니 강에 가려면 며칠은 더 산을 통과해야만 했다.

    일행 모두가 긴장한 탓에 그들은 주위를 삼엄히 경계하면서도 일행중에  누가
    어떻게 움직이는 지는 미처 감지하지 못하고 있었다. 에코는  어제처럼  말을
    타고 오는 내내 뭐라고 중얼거렸지만 울거나 소리를 지르지 않았고 비교적 얌
    전히 자기생각에만 빠져 있었다. 밤이 되자 그녀의 몸 주위로 희뿌연 빛 같은
    게 언뜻언뜻 보이기도 했지만 그것을 눈치채는 사람은 아무도 없었다.

    마시는 메디아의 옆에서 블루잉을 베개삼아 몸을 웅크리고 눕더니 제일  먼저
    잠이 들어 버렸고 알렉토는 심상치 않은 분위기 때문인지 검을  손에서  놓치
    않고 주위를 경계하며 밤을 지새고 있었다. 어느 틈에 메디아의 일행과  합류
    한 카란도메디아 곁에서 컴컴한 숲을 응시하고 있었는데  메디아는  품속에서
    차가운 한기를 느끼게 하는 금속고리를 만지작 거리며 깊은 생각에 빠져 있을
    뿐이었다.

    급격히 내려 간 지표면의 기온 때문인지 주위로 옅은 안개가 내려앉고 있었다
    . 말라죽은 이끼가 가득한 성벽에서는 차가운 습기가 올라왔고 어두컴컴한 나
    무 사이로 바람이 불어 왔다. 옹기종기 모여 앉은 일행 사이로 따뜻한 모닥불
    이 피워져 있었지만 고지대의 추위를 막을정도는 아니었다. 뼈속까지  스며드
    는 찬바람이매섭게 땅바닥을 훑고 지나가며 축축한 대지에 가벼운 서리를  내
    렸다.

    터질 것 같은 긴장속에 경계를 늦추지 않던 병사들이 하나 둘 지쳐갈 무렵 지
    축을 가볍게 울리는 소리가 돌담을 타고 넘어와 들리기 시작했다. 너무  미세
    한 소리여서 처음에는 몇 명만이 느낄 수 있었지만 곧 소리가 커지면서  잠들
    었던 병사들까지 벌떡 일어날 정도였다.

      "어느 쪽이지?"

      "몰라, 사방에서 동시에 울리는 것 같아."

    가프겐의 험악한 검은 얼굴에 긴장감이 서리며 딱딱한 목소리가 흘러 나왔다.

      "자네가 저스티스를 도와 주게. 범인이 죽는 일이 있어서는 안돼."

    제피로스는 검을 뽑아 쥐며 바트를 지킬것을 가프겐에게 지시하고 자신은  오
    피온과 로사리아를 보호하는 딘에게 다가가 등을 맞대고 섰다.

    가볍게 지축을 울리던 소리는 점점 커져 이제는 성벽이 울려서 무너지는 것처
    럼 느껴질 정도였다. 소리는 지척까지 다가왔지만 시야에는 아무것도  보이지
    않았다.그리고 그 사실이 병사들을 더 긴장하게 했다. 옅은 안개가 흐르는 가
    운데 정체모를 소리가 점점 좁혀져 오고 있었다.

    알렉토는 발밑을 진동시키며 다가오는 소리에 귀를 기울였지만 정확히 어디에
    서 상대가 다가오는지 판단할 수가 없었다. 그는 모든 감각을 동원해  주위를
    살폈다.발바닥을 울리는 소리에 귀를 기울이던 알렉토가 갑자기 소리를  지르
    며 뒤로 훌쩍 물러났다.

      "이봐, 땅속이야!"

    그와 동시에 성을 둘러싼 낮은 담벽이 요란하게 무너져 내리며 땅바닥이 솟아
    올랐다. 흙이 뒤집어 엎어지며 그 사이로 올라온 것은 기괴한 모양의  껍질을
    뒤집어 쓰고 무기를 들고 있는 수 십명의 검은 그림자였다. 온몸이 검게 번들
    거리는 파충류 껍질로 뒤덮힌 그들은 마치 거대한 도마뱀처럼 보였다. 순식간
    에 검은 그림자와 뒤엉킨 병사들이 고함을 질러대며 대응했지만 이미  그들의
    반응은 너무 느린 것이었다. 검날이 스치는 곳에 병사의 목이 떨어져  땅바닥
    을 구르고 날카로운 검이 겁에 질린 병사의 뱃속을 휘저었다. 짧은 순간 십여
    명의 병사가 목숨을 잃으며 비명을 질렀지만 검은 그림자는 전혀 흔들림 없이
    또 다른 목표물을 찾고있었다. 뒤늦께 정신을 차린 병사들이 제피로스가 내지
    르는 명령에 따라 움직이기 시작했지만 순식간에 벌어진 일에 겁을 먹은 뒤였
    다.

    싸움이 벌어지자 재빨리 움직여 성의 안쪽으로 옮겨진  오피온과  로사리아는
    메디아 일행과 함께 성안으로 들어 갔다. 메디아는 마시를 발로 차 깨우고 급
    히 성의안쪽으로 마시를 들여 보낸뒤 자신은 카란과 함께 문 밖에 남았고  알
    렉토 역시 에코와 볼비를 아네모스와 함께 성안으로 들여 보내고 문 앞을  가
    로 막았다. 마시가 문을 두드리며 불평을 해댔지만 메디아는  들은척도  하지
    않았다. 이미 메디아의 전방에서는 치열한 전투가 벌어져 있었다.

    싸늘한 한기가 가득한 안개속에서도 제피로스는 식은 땀을 흘리며 검을  휘두
    르고있었다. 피부를 스치는 차가운 검날의 감촉이 느껴질 때마다 섬찟한 죽음
    을 감지하며 필사의 힘을 기울여야만 했다. 상대의 피에 젖은 머리카락을  휘
    날리며 서로를 죽이는 가운데 살점이 튀어오르고 붉은 피가  뿜어져  올랐다.
    방금 쏟아져 나온 병사의 피에서는 더운 김이 모락모락 올라 왔고 역한  피비
    린내가 하얗게 피어오르며 코끝으로 스며 들었다. 삼십여명에 이르던  병사들
    중 절반 이상이 제대로 반항조차 못하고 죽임을 당하고 겨우 버티고 있는  자
    들은 제피로스와 그의 기사들 정도였다. 파충류 껍질을 갑옷처럼 걸친 상대는
    고도로 절제되어 있으면서도 날렵하게 움직였고 그만큼 망설임  없이  잔인한
    검술을 보여 주고 있었다. 검게 번들거리는 껍질만큼이나 그들의 표정에는 비
    인간적일 정도로 차가운 냉기가 흘렀다. 자신의 살이 베어지고  피가  뿜어져
    나와도 그들의 눈동자에는 흔들림 없는 고요함이 깃들어 있었다.

    어느덧 싸움의 장소에서 점점 뒤로 밀려난 제피로스와 기사들은 메디아와  알
    렉토가 버티고 선 문앞까지 물러나 있었다. 그들이 가까이  다가오자  카란은
    자신의 목에 걸고 있는 문자가 새겨진 펜던트를 손에 쥐고 기도를 하기  시작
    했다. 그러자 그의 몸을 중심으로 푸른 빛이 퍼져 나가며 둥그런 돔이 형성되
    어 나갔다. 푸른 빛이 다가오는 것을 본 제피로스가 떨어져 있는 다른 사람들
    에게 지시를 내리며 푸른 빛 안으로 들어왔다. 일행이 모두 빛안에  모여들자
    카란의 방어막이 더 강렬한 빛을 발하기 시작하며 적들을  견제했다.  한동안
    푸른 방어막을 헛되이 쳐내던 적들이 서서히 방어막을 둘러싸면서 조금씩  떨
    어져 나가더니 조용히 지켜 보기 시작했다.

      "저 자식들이 뭐하는 거지?"

      "힘이 떨어질 때를 기다리는 건가?"

    숨을 몰아쉬던 딘이 신경질을 부리며 적을 노려보자 가프겐도 근심스럽게  카
    란을돌아보며 말했다. 기도를 하고 있는 카란의 몸에서는 푸른  빛이  강하게
    퍼져 나오고 있었지만 신력이라는 것을 무한정 믿고 있을 수는 없었다.

      "기다리고 있는 거야."

    침착하게 들리는 메디아의 목소리가 들리자 알렉토가 그녀를 돌아 보았다.

      "설마...... 또 그놈들인가?"

    하지만 검의 모양이 알렉토가 지난번에 상대했던 그들과는 달랐다. 석궁도 없
    었고 괴상하게 큰 붉은 나비도 보이지 않았던 것이다. 지금 그가 떠올리고 있
    는 것은 바트와 그들을 공격했던 셰도우 아미였다. 곰곰히 생각해 보니  지금
    눈앞에 버티고 있는 자들과 셰도우 아미 사이에 공통점이 있었다. 검은  옷과
    검은 마스크 그리고 그 이해할 수 없을정도로 차갑게 느껴지던 눈동자.  죽어
    가면서도 신음소리 하나 내지 않으려 하는 고도의 훈련을 받은 자들.  어쩌면
    같은 자들일 수도있었다. 저들은 붉은 나비를 불러낼 또 다른 동료를  기다리
    고 있는 것일지도 몰랐다. 예전에도 블루잉의 방어막을 가볍게 해체시켰던 나
    비를 떠올린 알렉토의 표정이 뻣뻣해졌다.

      "저 놈들을 알아?"

    제피로스가 성급하게 물었지만 알렉토와 메디아는 아무 대답도 하지  않았다.
    엷은 푸른빛 밖에서 조금의 미동도 없이 그들을 지켜보고 있는  적들을  쳐다
    보며 메디아 또한 기다리고 있었다. 그녀는 쉼없이 망토 속에 있는 둥근 고리
    를 만지작 거리고 있었다. 그녀의 손에는 아직도 희미한 화상 자국이 남아 있
    었다.




                                -  계    속  -



    너무 늦어서 죄송해요. ^^;;;날씨가 추워진다는데 모두 건강 조심하세요. ((.
    ~;;좋은 하루가 되시길......
?건 그렇게 쉬운 것이 아니다. 사랑하기 때문에 헤어질 수도 있고 사랑

하기 때문에 서로 미워하기도 한다. 그래서 사랑하면 괴롭기도 하지."



"에? 그런 게 어딨어? 사랑이 뭔지는 몰라도 그게 좋아하는 거랑 비슷하다며? 좋

아하는데 왜 미워하고 괴로워한다는 거야?"



그러나 알렉토는 마시의 쏟아지는 질문에 대답하지 않았다. 

알렉토는 자신이 떠나온 고향과 그곳에 남아있는 형제들을 떠올리며 아릿한 아픔

을 느꼈다. 모하비 부족은 사랑하는 여자를 얻어야 할때 경쟁자가 많으면 목숨을

 걸어야 하는 일이 종종 있었다. 그도 사랑하는 여인을 얻을 수 있다면 목숨이 

아깝지 않다고 생각하는 남자였다. 그러나 그 여인을 얻기 위해 잃어야 하는 것

이 자신의 생명뿐이 아니었을 때 알렉토는 미련없이 사랑하는 여인과 고향을 떠

났다. 그가 사랑한 여인은 그의 하나밖에 없는 누이였고 그의 경쟁자 역시 목숨

보다 소중한 남동생이었기 때문이었다. 근친의 결혼이 자연스러운 모하비 부족사

이에서는 흔히 있을 수 있는 일이었지만 알렉토는 차마 친동생과 목숨을 걸고 싸

울 수 없었기 때문에 조용히 그곳을 떠날 수 밖에 없었다. 사랑하는 이들을 위해

 떠나면서 그는 일생동안 그들을 잊지 못 하리라 생각했고 실제로 알렉토는 단 

한순간도 잊은적이 없었다. 언젠가는 고향에 돌아가 그들을 보아도 고통스럽지 

않을 날이 올것이라 생각하며 알렉토는 자신을 위로했다.



"뭐야? 왜 대답을 안해? 사랑이 뭔지 제대로 말을 해줘야지. 그렇게 아리송하게 

말하면 어떡해?"



마치 질문하는 것이 자신이 해야 할 일이라도 되는 양 마시는 대답없는 알렉토를

 향해 끈질기게 물고 늘어졌다.



그때 가만히 지켜보던 카란이 진지한 눈빛으로 마시를 향해 말했다.



"혹시라도 나중에 생명을 걸고 지켜주고 싶은 이가 생기면 그게 사랑일겁니다, 

마시."



"응?"



카란이 마시를 향해 조용히 일러준 말은 꽤 설득력 있게 들렸다.



"그런 게 사랑이란 거야?"



"아무도 사랑이 뭔지 정확히 설명해 줄 수는 없을겁니다. 그건 스스로 느껴야만 

알 수 있는 감정이지요. 그리고 사람마다 사랑에 대한 생각은 모두 다르답니다. 

어떤 이는 사랑 때문에 행복하지만 어떤 사람은 사랑 때문에 더 불행할 수도 있

습니다."



"모두 다르다구? 뭐가 그렇게 어려워? 알렉토도 그렇고 인간들은 뭐든지 복잡하

게 만드는 재주가 있는 것 같다니깐."



마시는 고개를 갸웃거리며 생각에 잠기는 듯 했지만 저마다 다른 대답을 하는 사

람들 때문에 짜증이 치밀었는지 하얀 이마를 찡그리며 투덜거렸다.



"그 머리로 그걸 깨닫다니 놀랍군."



메디아가 앉아 있는 탁자 위에서 음식을 씹어먹고 있던 블루잉이 혼자 중얼거렸

지만 그말은 메디아만이 들을 수 있었다. 



그러나 메디아는 마시를 향해 놀랍도록 차갑게 말했다.



"사랑은 어리석은 거야, 마시. 너 자신을 망가뜨리고 상대방을 파멸시키는 위험

한 자기 집착의 감정일 뿐이야. 사랑 따위는 배우지 않아도 돼."



그녀의 얼음이 뚝뚝 떨어질 것 같은 어조에 마시는 눈만 멀뚱거렸지만 카란과 아

네모스는 메디아의 가면같은 얼굴을 쳐다보았다. 아네모스의 옆에서 며칠동안 시

선도 들지 않던 에코조차 기이한 표정으로 메디아를 올려다 보았을 정도였다.



"사랑같은 건 모르면 모를수록 더 좋단다, 마시."



마지막으로 한마디를 더 보탠 메디아는 식욕이 떨어졌는지 더 이상 음식에도 손

을 대지 않았다. 

하지만 마시는 지금 나눈 이야기들을 꼭 배워야 할 것 같은 생각이 들었다. 

오래전 죽어가는 엄마가 마지막으로 자신에게 한말이 뭐였더라? 그래. 감정을 느

끼라고 말했지. 그게 사랑을 말했던 것일까?

생각에 잠긴 마시의 붉은 눈동자에 미묘한 음영이 서리고 있었다.







                      - 계          속 -





크리스 마스 즐겁게 보내셨는지......

99년 마지막 한주를 멋지게 보내시고 

새로 시작되는 천년을 근사하게 맞이하시기를 바랍니다.

모두 뜻하는 일 이루시고 행복하고 즐거운 일들만 있기를 기원합니다.



  * 새해 복 많이 많이 많이 받으세요.  *^^*


==========================================================
퍼옴이의 꼬릿말.
예전 퍼오미 인형전사님이 바쁘신 관계로 지금 제 옆에 계신 작가분의
허락을 얻어 제가 올리는데요. 이 아이디는 렌탈 아이디라 메일은
사절입니다. 대신 작가분의 email 주소를 알려 드리죠.
deadsea@chollian.net 로 문의 사항이나 독촉 메일을 보내세요 ^-^
현재 천리안에는 74편까지 올라와 있답니다. 그럼.



『SF & FANTASY (go SF)』 80038번
 제  목:[퍼옴] 너희가 판타리아를 아느냐? -61-                       
 올린이:우주인21(남혜선  )    00/03/20 10:41    읽음:223 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



 [번  호] 61 / 74          [등록일] 1999년 12월 31일 09:20      Page : 1 / 12 
 [등록자] CHO1971          [조  회] 1284 건         
 [제  목] 너희가 판타리아를 아느냐? - 61.                             
───────────────────────────────────────
  
      ===== 너희가 판타리아를 아느냐? ===== 
  
    
           순수하게 까맣던 그 밤,
           어둠 속에 함몰하는 별빛을 보았을 때
           죽어간 영혼의 붉은 혈액은 슬픈 그대 눈물이 되었고
           숨겨진 진실은 허황된 꿈에 지나지 않았다.


제 61 장 백치가 되버린 미끼.


오람으로의 길을 재촉하는 일행은 마을에서 하루를 묵고 해가 뜨자마자  간
단한 식사를 한 후 서둘러 길을 나섰다. 
메디아가 탄 말이 마을 후미를  지나 한적한 집 앞을  지날 때였다. 그녀의 
시선에 작은 마당을 배회하는 암닭무리에게 어린 소녀가 모이를 주고  있는 
모습이 보였다. 소녀의 앞치마에는 빵가루가 군데군데 묻어 있었다. 어린 소
녀는 닭들이 그녀의 앞치마를 쪼아대자 소리를  질러대며 웃음을 터뜨렸다. 
그때 소녀의 아빠인 듯한 남자가 나와 소녀를 뒤에서 번쩍 들어 올렸다.

"꺄아아~ 아빠!"

"우리 공주님, 닭들하고 뭐하고 있었어?"

남자는 어린 여자 아이를 빙빙 돌리며 흐뭇한 미소를 지어 보였다. 
밤사이 내린 이슬에 젖어있는 흙냄새가 메디아의 코끝으로 풋풋하게 풍겨왔
다. 맑은 이슬방울을 머금은 풀잎은 신선한 초록으로  빛났고 어린 여자 아
이의 귀여운 목소리가 평화로운 아침을 깨우고 있었다. 

"암닭이 내 앞치마에 뛰어 올랐어요."

"이런 앞치마에 빵가루가 잔뜩 묻어 있구나."

공중으로 들어 올려진 소녀의 앞치마를 쳐다보던 남자는 어린 딸에게  눈을 
찡끗해 보였다. 그러더니 조그만 아이를 어깨에 올려 놓으며 닭들을 닭장으
로 몰아 넣기 시작했다. 아빠의 어깨에 올라앉아  맑게 웃으며 귀여운 손가
락을 꼼지락거리는 소녀와 그 딸과 함께 유쾌하게 웃는 남자의 모습은 더할 
나위 없이 정겨워 보였다. 메디아는 자신도 모르게  그 부녀의 모습을 뚫어
지게 쳐다보고 있었다. 
그녀의 가슴에 무언지 모를 그리움 같은 것이  뭉클하게 피어 올랐다. 메디
아는 순간 당황스러웠다. 왜 저 모습이 이리도  가슴 아프게 느껴지는 것일
까? 아무리 생각해 보아도 알 수가 없었다. 그녀는 혼란스러운 머리를 가볍
게 흔들며 자신도 모르게  멈췄던 말의 옆구리를 힘차게  두드렸다. 그녀의 
뒤에서는 마치 그녀의 혼란스러운 감정을 느끼기라도 한듯 카란이 그  모습
을 조용히 지켜보고 있었다.


오람에 도착하기 이틀 전이었다.
갑자기 아침에 깨어난 바트가 음식을 토하며 경기를 일으키기 시작했다. 카
란이 급히 바트를 치료하기 위해 다가왔지만 바트는 하얀 거품을 잔뜩 물고 
눈을 하얗게 치켜떴다. 바트의 손가락이 금새 파랗게 변하더니 손톱이 빠져
나오며 악취나는 피가 흘러  나왔다. 그의 손가락을 쳐다본  카란의 눈빛이 
어두워졌다. 

"독이야. 룬초를 먹은 게 틀림없어."

룬초는 독성이 강해서 해독을 한다고 해도 완치가 불가능했다. 그것도 해독
제를 빨리 먹였을 때 겨우 생명을 건질 수 있었고 발작하기 시작한 시간으
로부터 한 시간 안에 해독하지 못하면 끝이었다. 

"대체 누가?"

놀라 달려온 제피로스와 가프겐이 각자 어쩔 줄을 몰라 했다.

"어제 저녁에 뭘 먹였지?"

모두가 아네모스에게 시선을 돌렸다. 볼비가 아르카디아로  떠난 후 바트에
게 음식을 먹여주는 사람은 아네모스였다. 

"그는 닭고기 스프와 양고기를 조금 먹었을 뿐입니다."

자신에게 몰려드는 의심스런  눈초리에도 불구하고 아네모스는  제피로스의 
질문에 침착하게 대답했다.

"해독은 가능하오?"

알렉토는 무엇보다 바트의 생사에 관심을 기울였다. 그러나 카란은 고개를 저었
다.

"룬초가 있어야 하는데...... 지금은 그걸 구할 수 없을 거요."

"룬초라구? 그건 독이쟎소?" 

"룬초의 꽃은 맹독이지만 그 뿌리는 해독제로 쓰이오."

룬초의 원산지는 시투니아 북부로  매우 희귀한 식물이었다.  6월에서 11월 
사이에 볼 수 있는데 독기가 강한  8월에 체취하면 독의 성능이 더  뛰어났
다. 룬초는 물에서 자라는 식물로 뿌리는 물속에  있고 줄기는 수면 밖으로 
자라는데 뿌리의 해독 성분은 꽃잎과는 달리 11월에 체취해야 효능이  좋다
고 알려져 있었다. 독과  해독의 성분을 동시에 가지고  있는 식물이었지만 
그 효능을 사용하는 시기가 달라서 룬초를 눈앞에  두고도 죽을 수 있었다. 
더구나 희귀한 룬초의 뿌리를 11월에 체취해서 신선한 상태로 가지고  다니
는 사람을 만난다는 것은 기대할 수 없는 일이었다.
카란은 거품을 흘리며 온몸을 뻗뻗하게 경직시키는 바트를 낭패스럽게 쳐다
보았다. 그의 힘으로 독이  퍼지는 것을 늦추려 해도  룬초는 발작하기까지 
시간이 상당시간 걸리는 만큼 이미 독은 온  몸으로 퍼져있는 상태였다. 밤
사이 독이 퍼져 이미 손 쓰기에는 너무 늦어 있었다. 해독제가 없다면 아무
런 조치도 취할 수 없는 상황이었다.

뒤늦께 부시시한 모습으로 문을 열고 들어온 메디아는 방안의 정경을  보고
는 눈을 찌푸렸다. 남자들이 묵고 있던 방안은  이미 바트가 토해놓은 음식
물로 지저분해져 있었고 그의 손가락에서는 악취나는 피가 계속 흘러  내렸
다.

"뭐야? 누가 이랬어?"

흘러내린 잔머리를 쓸어 올리는 메디아의 음성에 짜증이 배어 있었다. 발작
하며 온몸을 부르르 떠는 바트에게 성큼 다가간 메디아는 그의 몸을 살펴보
더니 혀를 끌끌 차올렸다.

"어떤 놈인지 머리 좀 썼군. 룬초를 쓰다니......"

만약 다른 독을 썼다면 메디아가 알아차렸을지도 몰랐다. 독이나 약초를 다
루는 마녀의 후각은 매우  민감했기 때문이었다. 그러나 향기도  없고 금방 
발작하지도 않는 룬초라면 눈치채기 매우 힘들었다.  메디아는 사람들을 헤
집고 다시 옆방으로 들어가더니 손에 무언가를 쥐고 들어왔다. 룬초의 뿌리
였다. 새끼 손가락만한 작은 뿌리는 하얀색으로 잔뿌리 하나 없이 깨끗했고 
금방 물에서 꺼낸 듯 싱싱해 보였다. 메디아는  해독제를 들고 오더니 잠시 
생각하다가 카란에게 내밀었다. 

"룬초의 뿌리야. 빨리 먹여."

퉁명스럽게 말하는 메디아의 시선은 이 소란 속에서도 이불을 뒤집어  쓰고 
침대 속에 누워 자고있는 마시에게 향해 있었다. 사실, 그녀가 구하기도  어
렵다는 룬초의 뿌리를 신선한 상태로 가방 속에 넣고 다니는데는 다 그럴만
한 이유가 있었다. 워낙에 아무거나 잘 집어먹는 마시를 백여년이나 돌보다
보니 메디아도 어쩔 수 없이 여러 종류의 해독제를 항상 휴대하고 있을 수 
밖에 없었다. 어딘가 여행을  떠났다가 좋은 약초나 해독제가  있으면 그걸 
구해서 가방 속에 잘 보관하는 것이 이제는 습관이 되어 있을 정도였다. 룬
초의 뿌리도 우연한 기회에 시투니아에 갔다가 마침 11월이라 구해 놓은 것
이었다. 그것을 이렇게 사용하게 될 줄은 그녀  자신도 전혀 예상하지 못한 
점이었다. 

해독제를 건네받은 카란은 자신의 입  속에 룬초를 넣어 잘게 씹어서  즙을 
내었다.
 그런 후 바트의 입을 억지로 벌려  그의 입 속을 비우고 해독제를  먹이기 
위해 입술을 겹쳤다. 곁에 있던 알렉토의 얼굴이 시뻘겋게 변했지만 카란은 
얼굴 색 하나 변하지 않고 바트의 입 속으로 약을 먹였다. 그제서야 알렉토
는 메디아가 해독제를 카란에게 넘겨준 이유를 알  것 같았다. 해독제를 잘 
넘기지 못하는 바트에게 카란은 끈질기게 약을 삼킬 때까지 바트에게  달라 
붙어 있었다. 잠시후 경기를 일으키던 바트의 몸이  점점 잦아들고 축 늘어
졌다. 드디어 카란이 입술을 떼어내고 바트의 이마에 손을 올려놓으며 기도
를 시작하자 새파랗던 바트의 피부색도 제빛을 찾아갔다. 

다른 사람들은 이제야 안심하는 표정을 지어 보였지만 그 모습을  바라보는 
메디아의 표정은 벌레를 씹은 듯 불쾌해 보였다.  일단 룬초에 의해 중독이 
되면 해독을 한다해도 생명은 건질지언정 당사자는 거의 백치나 다름이  없
게 된다. 뻔히 그 사실을 잘 알고 있는  그녀는 귀찮아 죽겠다는 얼굴이 될 
수 밖에 없었다. 

"도대체 어떤 놈이 내 물건에 손을 댄 거지?"

메디아는 자신도 모르게 소리내어 중얼거렸다. 찌푸린  그녀의 이마로 잠자
다가 헝클어진 머리카락들이 삐죽하게 솟아나 있었지만 골똘히 생각에 잠긴 
그녀는 주위에서 쳐다보는 이상스런 시선도 느끼지 못 하고 있었다.
메디아는 미끼로 써먹던 놈이 백치가 되는 건 그리 크게 신경 쓸일이 아니
었지만 그가 백치가 됨으로써 미끼로서의 가치가 없어진 건 아닌지  곰곰히 
따져보기 시작했다. 어떤 녀석이었든 일단 룬초를  사용했다면 해독이 되었
다 하더라도 백치가 된 바트가 입을 열어 그들의 음모를 발설할 염려는 없
어지기 때문이었다. 메디아는  바트가 이제 미끼로서의  가치를 상실했다는 
것을 깨달을 수 있었다. 이제는 더 이상  셰도우 아미라는 녀석들이 바트를 
따라오지는 않을 것 같았다. 그렇지만 이대로 그녀가  찾을 수 있는 실마리
를 순순히 포기할 수는 없었다. 메디아는 가만히 생각에 잠겼다. 어떻게  해
야 할까? 그때 그녀의 머리로 순간적으로 스쳐가는 이름이 있었다.

"그렇군. 그 여자, 후궁이라는 그 여자를 찾아가면 되겠군."

그녀의 또렷한 목소리는 방안에  있는 모두가 들을 수  있었다. 순간적으로 
긴장한 사람은 다름아닌  제피로스였다. 메디아의 반응으로  보았을 때 '그 
여자'라고 말하는 것이 누구인지 눈치채었기 때문이었다. 그의 시선이 메디
아의 뒤쪽에 서있는 오피온과 로사리아를 향해 불안스럽게 움직였다.

"이 자는 해독제를 먹었으니 이제 괜찮을 거요."

제피로스의 낮은 목소리에 은근한 경고가 담겨 있었지만 메디아는 그  경고
를 가볍게 무시했다. 

"이제 그 자는 입을 열지 못 해."

코웃음치는 메디아의 대답에 제피로스는 의혹에 찬 시선을 던졌다.

"무슨 소리요?"

"멍청이가 되었다는 뜻이지."

쌀쌀맞게 내뱉은 메디아는 바트를 짜증스럽게 한번 내려다보고는 눈앞에 내
려오는 머리카락을 쓸어올리며 방에서 나가버렸다. 뒤에 남은 제피로스만이 
급히 카란을 향해 고개를 돌렸을 뿐이었다. 그의  시선을 받은 카란은 가만
히 고개를 끄덕여 보임으로써 메디아의 말을 긍정했다.

"해독제를 먹였지만 이제 이 사람은 이지를  상실했을 겁니다. 룬초의 무서
움은 비록 생명을 건질 수는 있어도 완벽히 해독이 되지 않는다는 것에 있
습니다."

제피로스는 카란의 설명을 들으며 얼굴을  구기더니 급기야 욕설을 내뱉었
다. 중요한 증인을 잃어버린 것과 다름이 없었다. 왕실로 돌아가면 이  일을 
어떻게 설명해야 할지 난감했다. 증명할 수 없는  음모란 더 위험한 법이었
다. 더구나 그 음모에 연류된 자가 왕실의 중요 인물일 때는 더더욱 그랬다. 
제피로스는 착잡한 심정으로 의식을 잃은 바트를 노려 보다가 아네모스에게 
시선을 돌렸다.

"그에게 음식을 먹인 건 당신이오."

비난이 서린 제피로스의 음성에 아네모스는 아무런 대꾸도 하지 않았다. 그 
대신 알렉토가 나서서 그를 변호했다.

"그는 아니오. 그가 우리와 처음부터 함께  있었던 동료이자 바트를 물속에
서 건져서 치료한 것도 우리라는 것을 잊었오?"

"그럼 누구일 것 같소? 누가 저 자에게 독을 넣은 음식을 먹일 수  있단 말
이요?"

"음식에는 문제가 없었을 거요. 아네모스는 그와 같은 음식을  먹었소. 우리 
중 유일하게 차를 시켜 먹은 사람이 바로 저 사람이요."

그랬다. 바트는 메디아 일행과  다니면서도 똑 같은 음식을  먹었는데 다른 
이들이 시원한 술을 마시는 동안 그만이 항상 술 대신 꼭 차를 마시는 습관
이 있었다. 그것은 아마도 암살 교육을 받을 때  생긴 습관인 듯 어디를 가
나 차를 마셨다. 누군가 그의  습관을 알고 있었다면 차에  독을 풀어 놓을 
수도 있는 문제였다. 한동안 알렉토의 설명에도 가만히 버티고 서있던 제피
로스는 결국 수긍했는지 화가 난 듯 문을 박차고 밖으로 나가버렸다. 

   

                   - 계         속 -


뜻깊은 새해 첫날을 맞으시기를 바랍니다. *^_^*
이 세상에서 가장 특별한 사람과 만날 수 있는 행운이 당신께 있기를......


============================================================
퍼옴이의 꼬릿말.
이 아이디는 렌탈 이므로 메일은 사절입니다.
작가님의 e-mail은 deadsea@chollian.net입니다.
감상 및 독촉은 이곳으로.


================================== 09
『SF & FANTASY (go SF)』 80039번
 제  목:[퍼옴] 너희가 판타리아를 아느냐? -62-                       
 올린이:우주인21(남혜선  )    00/03/20 10:42    읽음:202 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


 [번  호] 62 / 74          [등록일] 2000년 01월 06일 16:50      Page : 1 / 13 
 [등록자] 아랑페즈         [조  회] 1267 건         
 [제  목] 너희가 판타리아를 아느냐? - 62.                             
───────────────────────────────────────
  
      ===== 너희가 판타리아를 아느냐? ===== 
  
    
           순수하게 까맣던 그 밤,
           어둠 속에 함몰하는 별빛을 보았을 때
           죽어간 영혼의 붉은 혈액은 슬픈 그대 눈물이 되었고
           숨겨진 진실은 허황된 꿈에 지나지 않았다.


제 62 장 암컷과 숫컷.


"운이 좋은 놈이군."

투명한 유리구슬을 통해 메디아 일행을 훔쳐보고 있는 사내는 일그러진  미
소를 지으며 중얼거렸다. 그의 얼굴 전체에는 곰보자국이 넓게 퍼져 있어서 
추한 모습을 드러내고 있었는데 허름한 옷차림에 지팡이를 들고 있는  그의 
거뭇한 피부는 매우 거칠어 보였다. 그것은  정교하게 만들어진 얼굴가면을 
쓰고 있는 코마지의 모습으로 그는 모모스의 명령에 따라 메디아를  은밀히 
감시하는 중이었다. 반지의 마녀에게 가까이 접근해서  따라가는 위험을 감
수하지 않기 위해 코마지는 그녀로부터 약 하루거리를 두고 조심스럽게  미
행했다. 그리고 어젯밤에는 그들이 여관을 잡고 들어간 후 흑마술을 이용해 
그 집 종업원을 불러내어 독초를 바트가 마실  차에 집어넣게 했었다. 오늘 
아침까지 아무도 눈치채지 못 했기에 그의 작전은 성공적이었으나 애석하게
도 해독제를 메디아가 가지고 있었기 때문에 바트를  죽이지는 못 했다. 하
지만 바트가 깨어난다해도 그가 염려하는 사태는 일어나지 않을 것을  알기
에 코마지는 만족했다. 그의 스승은 오람의 왕성에  있는 한 여인의 이름이 
바트에 의해 거명되는 일이 없기를 바랬고 이제 그런 일은 영원히 발생하지 
않게 되었다.

코마지는 파란 천위에 올려놓았던 유리구슬에서 손을 거둬들이며  신중하게 
마력을 조정했다. 한꺼번에 마력을 풀어 놓으면 위험할 수도 있었다. 스승은 
그에게 반지의 마녀를 조심하라고 신신당부했었다. 그녀가  정말 뛰어난 마
녀라면 아주 작은 마력의 움직임이라도 감지할 수 있을 것이기 때문이었다. 
그리고 그녀가 뛰어난 마녀라는 것은 그의 눈으로 직접 확인한 것처럼 의심
할 필요가 없었다. 그래서 코마지는 모든 일을 조심스럽게 처리하고 있었다. 
그러나 그의 유리구슬 속에 비춰지는 메디아 일행의 모습을 지켜보는  그의 
눈동자에는 섬찟한 광기가 숨쉬고 있었다. 특히, 바트의 독을 해독하는 카란
의 모습을 볼 때가 가장 심했다. 
코마지는 자신의 추한 외모를 생각하며 입술을 비틀었다. 추한 외모에 대한 
심한 모멸감과 경멸감을 갖고 있으면서도 그는 자신의 또 다른 얼굴마저 추
하디 추한 곰보의 얼굴을 선택했다. 그에게 아름다움이란  가질 수 없는 것
이었고 그랬기에 헛된 환상으로  자신을 괴롭히는 짓은 하지  않았다. 대신 
코마지는 아름다운 것에 대한 증오를 고집스럽게 키워 나갔다. 

코마지를 따라온 아자탄은 코마지의 눈동자에 서린 광기를 바라보며 등골이 
오싹한 느낌이었다. 보기만 해도 먹은 것이 올라올 것 같은 추한 얼굴 가면
을 쓰고 있는 코마지의 인상은  같은 동료라 해도 참아주기 어려운  것이었
다. 하지만 아자탄은 코마지의 괴상스런 취미를 알고 있었기에 아무말도 하
지 않았다. 왕실 마법사 모모스의 명령에 따라  그의 임무를 무사히 완수할 
수 있다면 다른 건 전혀 상관할 일이 아니었다. 그의 동료가 갑작스럽게 광
기를 드러내지만 않는다면 아무 문제 될 것이 없었다. 

처음에는 추레한 떠돌이 거렁뱅이로 위장하고 메디아 일행을 미행하던 그들
은 나중에는 떠돌이 용병으로 위장해야만 했다. 크로노스 산맥에서 계속 느
릿느릿 걸어서 이동하던 일행이 아이니 강에서 말을 구한 뒤로는  전속력으
로 이동하기 시작했기 때문에 그들도 좋은 말을 구해 추척을 할 수밖에 없
었던 것이다. 아자탄과 코마지의 임무는 메디아를 뒤따르며 그녀에 대한 것
을 모모스에게 신속하게 보고 하는 일뿐이었다.  더불어 제피로스와 바트의 
동태도 파악해야 했지만 아자탄과 코마지에게  그것은 어려운 일이 아니었
다. 아자탄은 메디아를 미행해야 하는 이유를 정확히  알고 있지는 못 했지
만 무척 중요한 일이란 것을 코마지의 태도를 통해 느낄 수 있었다. 자신감
이 지나쳐 오만하기까지한 코마지가 조심스럽고 신중하게 행동하는 것을 보
면 자신들이 미행하고 있는 인물이 평범하지 않다는 것을 충분히 알 수 있
었다. 더구나 아자탄은 크로노스 산맥에서의 짧은  전투를 똑똑히 기억하고 
있었기에 메디아의 무서움을 잘 알았다. 그는 유리구슬 속에 비춰졌던 부스
스한 검은 머리의 젊은 여자를 생각하며 이번 임무의 위험성을 다시 되뇌었
다.


햇살이 부서져 내리는 찬란한 봄의  풍경은 짙푸른 하늘의 눈부심만큼이나 
아름다웠다. 묵은 때를 벗어버린 듯 연한 속살을 드러내는 나무의 연두빛과 
조화를 이루는 수 많은 들꽃의 향연은 보는 이로 하여금 절로 찬탄이 흘러
나오게 했다. 그동안 쉴새없이 말을 달리던 일행도 오람이 가까워지자 마음
이 조금씩 풀어져서인지 주위의 풍경에 젖어 들고 있었다. 비록, 바트의  일
로 신경이 곤두서있는 제피로스가 굳은 얼굴을 하고 있었지만 비교적  일행
은 편안한 표정이 되어가고 있었다. 

"메디아야."

부드러운 바람이 부는 넓은 평원  사이 뚫린 길을 지나가며 좌우로  고개를 
돌리며 구경하던 마시가 메디아를 불렀다.

"왜?"

"저거, 저기 보이는 저게 뭐야?"

마시는 메디아가 자신을 쳐다보자 손가락을 들어 언덕 너머에 있는  무언가
를 가르켜 보였다. 메디아는 말고삐를 잡은 손을  그대로 둔채 허리를 돌려 
마시가 말하는 것이 무엇인지 바라보았다. 마시의  손가락이 향하는 곳에는 
울타리가 쳐진 들판 위에서 풀을 뜯어 먹고 있는, 몸에 검은 반점이 얼룩덜
룩한 모양으로 자리잡은 가축이 떼지어 있었다.

"젖소 말하는 거니?"

"젖소?"

마시는 메디아의 말에 이상한 표정을 지었다.

"세상에 젖소라는 것도 있어?"

지금까지 인간들이 키우는 가축을 제대로  본적이 없는 마시에게 젖소라는 
이상한 어감의 동물은 분명 생소한 것이었다. 그는 말이라는 가축도 타미에
서 처음으로 접해 보았고 그 뒤로 개라는 신기한 애완동물에게는 가까이 다
가가 구경하려다가 사납게 짖어대는 큰 개에게 물리기까지 했었다. 물론, 그 
불쌍한 개가 무사하지는 않았지만 마시는 그 뒤로 가축에게 함부로  다가가
지 않았다.

"저건 인간들이 우유나 치즈를 얻기 위해 키우는 가축이야. 너도 우유는 먹
어봐서 알지?"

"응. 그런데 진짜 저걸 잡으면 하얀 우유가 나온단 말이야? 피가 그렇게 고
소한 동물이 있다는 말은 한번도 안했쟎아. 메디아야, 우리도 저거 가져가서 
몇 마리 키우면 안될까? 나 우유 좋아해."

마시의 말이 끝나기도 전에 메디아는 새파란 하늘을 쳐다보며 한숨부터  내
쉬었다. 그러나 그녀가 마시의 기발한 생각을 고쳐주기도 전에 그녀의 가방
에 매달려 있던 블루잉이 먼저 나섰다.

"저걸 잡아서 죽이면 우유가 나오기는 커녕 새빨간 피밖에 안나와, 마시. 그
리고 젖소의 고기는 맛도 없어."

블루잉은 미식가답게 젖소의 고기맛까지 마시에게 일러주었지만 마시는  믿
을 수 없다는 듯이 블루잉을 쳐다보며 태연스럽게 말했다. 

"너 나한테 거짓말 하는 거지?  네 말은 믿을 수가  없어. 우유가 젖소에서 
나온다면 분명히 잡아서 피를 받는 걸 거야.  너는 아무것도 모르면서 아는 
척하지마."

마시는 짐짓 블루잉을 무시하는 어조였다.

"내가 친절하게 가르쳐 주었는데 못 믿겠다구?"

그들이 나누는 대화를 듣고 있던  로사리아는 마시의 무식함에 질릴정도였
다. 지난번에 있었던 일로  마시에게는 말도 붙이지 않던  로사리아가 결국 
참견했다. 마시를 놀려줄 좋은 기회였다.

"야, 넌 젖소도 모르니? 어떻게 젖소를 모를수가 있어? 우유는 젖소를 잡아
서 생기는 게 아니라 젖소의 젖에서 짜는 거란 말이야. 그건 다섯살난 꼬마
들도 다 알고 있는 사실이라구. 너처럼 무식한  애는 내가 태어나서 지금까
지 본적이 없어. 너 혹시 바보아냐?"

로사리아는 열여섯살 먹은 여자가 입에 담기엔 부끄러운 이야기를 아무렇지
도 않게 떠들며 붉은 머리카락을 건방진 자세로 뒤로 넘긴 뒤 비웃듯 말했
다. 그러자 블루잉을 향해 있던 마시의 시선이 샐쭉해지며 로사리아를 향했
다.

"뭐?! 너 누구한테 바보라는 거야? 괴상하게 생긴 남자주제에."

마시는 '빨강머리 계집애'라고 했다가 흥분한 로사리아와 말에서 굴러 떨어
졌던 기억을 떠올렸다. 그래서 생각해 준답시고  남자라고 말해주었지만 마
시의 말이 끝나자 로사리아의 얼굴은 시뻘겋게 달아 오르기 시작했다. 

"너...너 또.."

곁에서 조용히 지켜보고 있던 알렉토와 오피온은 지난 번과 같은 사태가 벌
어지는 게 아닐까 덜컥 겁이 났다. 알렉토가  먼저 나서서 마시와 로사리아
의 말사이에 끼어 들었고 오피온은 로사리아의 옆으로 가며 그녀를  진정시
키려고 했다. 맨 앞을 달려나가는 제피로스와 가프겐은 뒤에서 일어나는 일
을 모르는지 그대로 달리고 있었다. 그러나 속도가 빠르지는 않아서 뒤에서 
약간의 소란이 일어도 일행이 뒤처지는 일은 없었다.

"마시, 이분은 남자가 아니고 여자야."

알렉토가 마시의 오해를 정정해주었다.

"에? 지난번엔 여자라고 했더니 막 화를 냈쟎아."

거뭇거뭇 수염이 돋아난 알렉토의 턱근육이 가볍게 실룩거렸다.

"그건 네가 공주님께 계집애라고 해서 그래."

"여자라며?"

"그래도 공주님께 계집애라고 하는 건 무례한 짓이야"

"메디아가 그러는데 어린 여자한테 계집애라고 하는  건 욕이 아니랬어. 암
컷은 여자, 숫컷은 남자. 계집애도  여자. 나는 숫컷이니까 남자. 쟤는  어린 
암컷이니까 계집애. 그런데 뭐가 문제야?"

마시는 새끼 드레곤답게 암컷과 숫컷에 대해 열심히 떠들었지만 그말을  듣
고 있는 다른 인간들은 순간 당혹스러움을 감출 수 없었다. 
알렉토는 마시와 대화를 하다보니 뭔가가 어긋난 것 같은 느낌에 가슴이 답
답해졌다. 그는 커다란 주먹으로 가슴을 퍽퍽 두드리고 싶은 심정을 가까스
로 참으며 자신과 마시의 대화를 들으며 피식거리고 있는 메디아를  쳐다보
았다. 그러나 메디아는 한 술 더 뜨는 것이었다.

"그 동안 똑똑해 졌구나, 마시. 옳은 말도 할 줄 알고."

오랜만에 메디아의 칭찬을 들은 마시의 붉은 눈동자가 반짝반짝 빛이  나기 
시작했다.

"그렇지? 나도 정말 내가 나날이 똑똑해 지는 것 같아."

그러자 스스로 흐뭇하게 웃는 마시를 향해 블루잉이 한마디 하는 것을 잊지 
않았다.

"잘도 그렇겠다."

블우잉은 그 말뒤에 덧붙이고 싶은 말을 입속으로 살짝 삼켰다.

'바보.'

블우잉의 빈정거림에도 마시는 헤죽거렸고 그 앞으로 폭발하기 직전인 로사
리아를 억지로 끌고 앞으로 달려 나가는 오피온의 기분은 끔찍했다. 오피온
에게는 가출한 로사리아와 단둘이 여행했던 것도 고생스럽고 힘든 경험이었
지만 여러 사람들과 함께 되돌아오는 여행도 그에 못지 않게 끔찍하고 괴로
운 일이었다. 로스코에서 별볼일 없는 건달들에게  무지막지하게 얻어 맞아
서 자존심이 상처를 입었던 일과 크로노스 산맥에서의 공포스러웠던 전투의 
기억은 영원히 잊지 못할 것 같았다. 그는  정신나간 사람들을 빠져나가 제
정신 똑바로 박힌 사람들 속으로 가고 싶었다.  그는 듬직한 제피로스와 가
프겐에게 다가가며 이 여행이 이제 며칠 남지 않았다는 것을 신에게 감사드
렸다. 



                       -  계           속 -

2000년 입니다. 
새 천년을 즐거운 맘으로 보내고 계신지 모르겠지만
어쨌든 모든 분들이 행복하기를 바랍니다.
분쟁도 없고 재앙도 없고 단지 삶만이 존재하기를......
그래서 그 누구도 상처받지 않았으면 좋겠습니다.
새 천년에는 분단된 조국이 통일되어
다시는 전쟁이 일어나지 않고 모두가 평화로울 수 있기를,
정치한답시고 나라 말아먹는 인간도 태어나지 않기를,
저 혼자 잘 살겠다고 환경파괴하여
지구의 수명을 줄이는 바보들도 없어지기를,
그리고
장애인과 정상인을, 
부자와 가난한자를,
인종과 남녀를 차별하지 않게 되기를 진심으로 바래봅니다.
그리고 우리 스스로 남을 사랑할 줄 알고
배려할 줄 알고
이해하며
보듬어 안아줄 수 있는 사람이 되기를 기원합니다.


   - 뱀파이어 -

p.s. : 어쩐지.... 잘난척 한것 같군요. ^^;;
       하여간 이제 오람으로의 입성이 코앞입니다. 기대해 주세요. ^^
       

==============================================================
퍼옴이의 꼬릿말
이 아이디는 렌탈 이므로 메일은 사절입니다.
작가님의 e-mail 인 deadsea@chollian.net 으로 감상 및 독촉을 보내주세요.



『SF & FANTASY (go SF)』 80040번
 제  목:[퍼옴] 너희가 판타리아를 아느냐? -63-                       
 올린이:우주인21(남혜선  )    00/03/20 10:43    읽음:225 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


 [번  호] 63 / 74          [등록일] 2000년 01월 10일 07:25      Page : 1 / 9 
 [등록자] DEADSEA          [조  회] 1207 건         
 [제  목] 너희가 판타리아를 아느냐? - 63.                             
───────────────────────────────────────
  
      ===== 너희가 판타리아를 아느냐? ===== 
  
    
           순수하게 까맣던 그 밤,
           어둠 속에 함몰하는 별빛을 보았을 때
           죽어간 영혼의 붉은 혈액은 슬픈 그대 눈물이 되었고
           숨겨진 진실은 허황된 꿈에 지나지 않았다.


제 63 장 드디어 오람에 도착하다.


"그래서 결국, 증인으로서의 가치가 없다는 뜻이냐?"

제피로스는 아버지 라메즈경을 향해 고개를 무겁게 끄덕여 보였다. 
그의 일행들은 밤늦은 시간에야 오람으로 들어설 수 있었다. 그래서 그들은 
왕성으로 직행하지 않고 오람시의 외곽에 자리잡고 있는 라메즈 성으로  발
길을 돌렸다. 어차피 모두가 왕성으로 들어갈 목적을  갖고 있는 것도 아니
었고 지친 여독을 풀 여유도 필요했기 때문이었다.

지금 제피로스는 그의 아버지 라메즈와 단둘이 밤늦은 면담을 위해 성의 깊
숙한 곳에 자리잡은 서재에 있었다. 서재는 그  주인의 성품을 보여주듯 매
우 단조로운 실내장식으로 꾸며져 있었는데 벽면에 두개의 검이 걸려  있는 
것을 제외한다면 일반 서재와 별다를바가 없었다.

라메즈는 두꺼운 사슴가죽이 덧대여져 있는 의자에 앉아 자신의 둘째  아들 
제피로스를 바라보며 사무적인 어조로 말을 이어나갔다.

"어차피 너의 서신을 통해  예상했던 일이니 그건 그렇다치고......  왕자님과 
공주님은 아무 이상이 없겠지?"

"예. 약간의 사소한 일들이  있었지만 다행히 큰 사고를  당하거나 하신 건 
아닙니다. 두 분 모두 건강하신 상태고 왕궁으로  돌아가셔도 될 것 같습니
다."

책상 건너편에 앉아 있는 아버지를  향해 대답하는 제피로스의 목소리에는 
약간의 피곤함이 스며있었지만 그의 태도는 나무랄데 없이 정중하고 절도가 
있었다.

"알았다. 공주님께서는 궁으로 돌아가는 것을 며칠 뒤로 밀었으면 하시지만, 
이삼일 안에 바로 궁으로 모시고 출발하거라. 왕께는 내가 미리 말씀드렸으
니 너의 보고를 기다리실 게다."

그렇게 말하는 쉰이 조금 넘은 라메즈는 턱주변으로 하얀 수염이  희끗희끗 
솟아 있었지만 매우 강인한  인상을 풍기는 중년의 사내였다.  집안 대대로 
왕의 충신이었으며 그 자신도 젊은 시절 왕의 기사로서 그 능력을 인정받아 
지금은 파라 최대의 가문이라 불려도 손색이 없을 정도였다. 특히, 기사가문
에서는 보기 드물게 뛰어난 두뇌를 인정받아 내정에도 깊이 관여하는  라메
즈는 현재 왕으로부터의 신임도 두터운 인물이였다.  그는 신중한 눈빛으로 
아들 제피로스를 바라보며 이번 사태에 대한 처리를 어떻게 해야할지  심각
하게 고심하는 듯 했다. 한동안 말이 없던 라메즈는 아들을 향해 불쑥 입을 
열었다.

"...... 그래, 넌 어떻게 이 상황을 풀어가야 한다고 생각하느냐?"

밑도끝도 없이 튀어나온 아버지의 질문에  제피로스는 의문의 눈빛을 던졌
다.

"그 죄수의 진술에 따르면 4왕자 리욘님의 암살에 왕의 아내가 관련되어 있
다고 했다. 더구나 원래 목적이 왕의  후계자인 제1왕자 헬리오스님의 암살
이라면 이 일의 심각성에 대해 잘 알고 있을 것 아니냐? 이젠 증인도 죽은 
것이나 다름이 없으니 이 일을 또 무엇으로 증명할 것이며 어떻게 처리해야 
할지 넌 한번도 생각해 보지 않았다는 말이냐?"

아버지 라메즈의 강직한 음성에는 약간의 질책이  섞여 있었다. 제피로스는 
움찔했지만 물러서지는 않았다.

"왕의 아내가 관련되어 있는 문제입니다. 쉽게 속단할 수도 없고 물증이 없
는 상태에서 심증이 확실하다고 해도 함부로 다룰 수 없는 일이라고 생각합
니다."

"그래서 너의 생각은?"

제피로스는 잠시 망설였지만 집요하게 자신을 압박하는 아버지의 시선에 조
심스럽게 입을 열었다.

"일단은 그녀 주변을 감시하며 꼬리를 드러낼 때까지 기다려야 한다고 생각
합니다."

아버지는 마치 시험을 통과시켜주듯이 제피로스에게서 시선을 거두었다.

"왕께 이미 간단한 보고는 하였지만  왕께서 이 일을 공식화하시지는  않을 
게다. 만약 왕께서 네게 다른 지시를 하시더라도  그 분이 현명한 왕이라는 
것을 잊지 말아라, 아들아."

"예."

잠시 말을 끊었던 라메즈는 계속 말을 이어나갔다.

"물론 로사리아 공주님께서는 이 일을  모르도록 했겠지, 제피로스? 그런데 
너와 함께 온 일행들은 믿을 수 있는 자들이냐?"

제피로스는 머뭇거리며 아무 대답도 하지 않았다. 그는 덩치크고 정직한 알
렉토는 믿었지만 메디아와 다른 사람들의 입은 믿을  수 없었다. 그는 라메
즈에게 그들에 대해 알고 있는 그대로를 솔직하게 털어놓았다.

"케이론이라구?"

"예, 아버지는 뭔가 알고 계십니까?"

제피로스는 메디아의 이야기를 들을 때 아버지의 표정에 깃들인 미묘한  변
화를 놓치지 않고 질문했다.

"며칠전 대신관 케이론이 나에게 엉뚱한 이야기를 하더구나. 위험한 손님이 
찾아올테니 조심하라고 하더군."

"위험한 손님이라고요?"

"그래. 그러면서 한마디 덧붙이더구나."

라메즈의 입술이 재미있다는 듯 끝이 살짝 말려 올라갔다.

"뭐라고 했는데요?"

제피로스는 아버지의 말이 이어지기를 기다렸다.

"음식을 넉넉히 준비하라고, 이왕이면 오크  한마리를 덤으로 준비하라더구
나. 넌 그게 무슨 뜻인지 알겠냐?"

웃음끼를 담고 농담처럼 말하는 라메즈의  말에 제피로스는 미소짓지 않고 
표정이 굳어 졌을 뿐이었다. 지독할 정도로 식탐이  많은 두 사람의 얼굴이 
떠오르자 안그래도 불편한 기분이 확 잡쳐버리는 것 같았다.

라메즈는 서서히 구겨지는 아들의 얼굴을 보면서 점점 더 궁금증이  늘어갔
다. 
며칠 전이었다. 
아들의 급박한 서신을 받고 대략적인 내용을 파악한 뒤 왕과의 비밀 면담을 
가졌었다. 그때 그는 아들의 서신에 적힌 심각한  내용들에 대해 충분히 이
해했다고 믿었던 자신이 착각한 것이 무엇인지 알 수가 없었다. 물론,  왕은 
제피로스의 서신을 보고 무척 놀란것 같았다. 그런데 정작 라메즈를 당황하
게 한것은 왕이 자신의 아내가 관련된 심각한 사태에서도 엉뚱한 곳에 관심
을 두었다는 점이었다.

 - 지금 메디아라는 젊은  여자마법사라고 했소, 라메즈경?  오람으로 함께   
   오고 있다는 말이오? 그러니까 내말은 그녀가 이곳으로 오고 있는 게 확  
   실하냔 말이오. 아니, 언젠쯤 이곳에 도착할 수 있는 것이요? 아냐, 그게  
   중요한 게 아니고 그녀가 왕실에까지 오려고 할까? 그런데  정말 그녀가  
   맞는 걸까? -

라메즈는 처음에는 숨 쉴틈없이 질문을 퍼붓더니 곧 혼잣말을 하며  사방을 
왔다갔다하는 왕의 모습이 당황스럽기만 했다. 라메즈는 제피로스의 보고문
에 추신으로 붙어있는 일행에 대한 간단한 설명에 왕이 왜 그렇게 충격적인 
반응을 보이는지 이해할 수가 없었다. 자신이 놓친  점이 무엇인지 그는 몇
번이고 다시 제피로스의 보고문을 살펴 보았지만 그 서안에는 별다른  내용
이 담겨있지 않았었다. 그저, 합류하게 된 일행중에 메디아라는 강한 여자마
법사가 있어서 다행히 위기를 모면할 수 있었다는 내용정도였다. 그런데 왕
은 메디아라는 이름을 듣자마자 매우  흥분해서 한동안 침착함을 잃어버린 
듯 행동하는 것이었다. 그 시간이  길지는 않았지만, 하여간 라메즈는  왕이 
그렇게 흥분한 모습은 처음이였었다. 더구나 면담을  끝내고 나오다가 마주
친 대신관 케이론이 그의 얼굴을 물끄러미 쳐다보더니 대뜸 한다는 말이 집
안이 시끄러워질 손님이 방문할테니 잘 대접하라는  것이였다. 어쩐지 그는 
케이론의 말이 왕의 반응과 깊은 관련이 있다는 느낌을 떨쳐 버릴 수가 없
었다. 
그런데 그의 아들 또한 아주 기묘한 태도를 보이는 것이 아닌가? 
자기가 끌고 들어 온 일행이면서 저 꺼리는 듯한 태도는 도대체 뭐란 말인
가? 그는 찌푸린 둘째 아들의 얼굴을 유심히 바라보며 왕이 그 메디아라는 
여자마법사를 꼭 왕궁으로 데리고 오라고 했다는 이야기를 아들에게 당분간 
하지 않기로 결정했다. 제피로스의 표정으로 보건데 결코 달가와 하지 않을 
것 같았다.
라메즈는 낙천적이고 사람좋아하는 제피로스로 하여금 저런 표정을 지을 수 
있게 만든 여자가 어떤 사람일지 궁금했다. 더구나 제피로스는 여자라면 무
조건 좋아하고 예의바르게 대하는 버릇이 있었는데  말이다. 라메즈는 일그
러진 아들의 얼굴을 흥미롭게 바라보며 날이 밝으면 그 일행들을 꼭 만나봐
야겠다고 생각했다. 
왕이 그토록 기다리는 사람이 과연 누구인지 두 눈으로 직접 확인하고 싶었
다. 



                     -  계       속 - 


^^;

점점 짧아지는 글에 대해 뭐라 변명할 수가 없군요.
그저 부족한 뱀파의 능력이겠거니 생각하시어요. .T^T.

=========================================================
퍼옴이의 꼬릿말
이 아이디는 렌탈 이므로 메일은 사절입니다.
작가님의 e-mail 인 deadsea@chollian.net 으로 감상 및 독촉을 보내주세요.


『SF & FANTASY (go SF)』 80599번
 제  목:[퍼옴] 너희가 판타리아를 아느냐? -64-                       
 올린이:우주인21(남혜선  )    00/03/23 11:13    읽음:230 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 [번  호] 64 / 74          [등록일] 2000년 01월 13일 04:18      Page : 1 / 15 
 [등록자] DEADSEA          [조  회] 1263 건         
 [제  목] 너희가 판타리아를 아느냐? - 64.                             
───────────────────────────────────────
  
      ===== 너희가 판타리아를 아느냐? ===== 
  
    
           순수하게 까맣던 그 밤,
           어둠 속에 함몰하는 별빛을 보았을 때
           죽어간 영혼의 붉은 혈액은 슬픈 그대 눈물이 되었고
           숨겨진 진실은 허황된 꿈에 지나지 않았다.


제 64 장 비애의 정령 메를로.


환상의 달 카오스를 몰고 다니는 알파의 하얀 빛이, 오람의 외곽으로 광활한 영
지를 굽어보며 우뚝 솟아있는 라메즈 성을 환하게 비추고 있었다. 모두가 잠들은
 고요한 성안에서는 쾌청한 4월의 밤바람 소리와 작은 풀벌레 소리가 들렸왔다. 
이슬에 촉촉히 젖어들은 성벽의 푸른 이끼 냄새가 밤늦은 보초를 서며 졸고 있는
 수비병의 호흡속으로 숨어 들고 공기는 서늘한 느낌으로 살갗에 부딪히고 있었
다. 

메디아는 깊은 잠에 빠져 꿈을 꾸고 있었다. 무언가 따뜻하고 그리운 장면이 떠
올랐다가 점차 어둠이 밀려 들면서 따뜻함은 사라지고 그 자리에 공포가 엄습해 
들어왔다. 그 순간 메디아는 침대에서 불편하게 뒤척이다가 서늘한 기류를 느끼
며 억지로 눈을 떠야만 했다. 눈을 뜨자 그녀는 번쩍거리고 있는 두 개의 푸른 
눈동자과 마주쳤다. 블루잉이 메디아의 코앞에서 눈을 빛내며 그녀를 들여다 보
고 있었다.

"일어나, 메디아."

메디아는 공기중에 감돌고 있는 희미한 기류를 무시하고 싶었다.

"아흐흠... 블루잉, 이번에는 무시하고 자자."

메디아는 투덜거리며 조금 들었던 머리를 다시 베개에 파묻었다.

"너도 느꼈지? 일어나. 그녀가 활동하고 있어."

메디아는 무슨 일이 일어나던 상관하고 싶지 않았지만 블루잉이 그녀의 가슴위에
서 앞발을 긁어대는 것은 참을 수가 없었다.

"야, 너 뭐하는 거야!"

"일어나란 말이야."

"내가 무슨 해결사야? 이 밤에 그 계집애가 무슨 일을 벌이든 내가 상관할 바가 
아니쟎아."

블루잉은 입을 고집스러운 모습으로 꾹 다물더니 물끄러미 메디아를 쳐다보았다.
 한참을 그러고있던 그는 다시 앞발을 긁어대기 시작했다.

"블루잉! 당장 내 가슴에서 내려가."

그래도 블루잉은 요지부동이었다. 메디아는 신경질을 부렸다.

"나한테 지금 항의하는 거야? 그렇게 신경쓰이면 네가 해결해. 어차피 너희 종족
 일이쟎아."

"나하고 그쪽은 전혀 다르다는 걸 알쟎아, 메디아."

"전혀 다르다면서 잘도 알아차렸구나."

급기야 메디아는 투덜거리면서 자리에서 일어났다. 그녀는 차가운 돌바닥에 맨발
로 내려서자 정신이 번쩍드는 느낌이였다. 그녀는 졸린 눈을 비비며 창가의 하늘
을 내다 보았다. 달들의 위치를 보니 아직도 아침이 되려면 멀어 보였다.

'아, 귀찮아 죽겠어.'

메디아는 속으로 투덜거리며 옷을 챙겨 입었다. 그래봐야 겉옷을 입고 잠들었기 
때문에 망토만 걸치면 되었지만 밤늦은 시간에 일어나는 것은 고역스러운 일이었
다. 그녀는 한숨을 푹푹 내쉬며 자신의 일행이 되어버린 골치아픈 사람들의 일을 
해결하러 나섰다.

그녀가 방에서 무거운 문을 밀며 걸어 나왔지만 복도에는 경비병하나 서있지 않
았다. 메디아는 라메즈 성을 감돌고 있는 기이한 기류를 불쾌하게 느끼며 그 에
너지의 진원지라고 느껴지는 곳으로 발걸음을 옮겼다. 복도에 뚫린 창을 내다보
니 무엇에 홀린듯이 마당을 가로 질러 가는 사람들이 보였다. 그들은 잠옷을 입
은 채 성벽으로 오를 수 있는 계단을 향해 걸어가고 있었는데 비통에 찬 눈물을 
흘리고 있었다. 마치, 아들의 시신을 눈앞에 두고 오열하는 부모의 얼굴이 저토
록 간절할까 싶을정도였다. 성안 여기저기에서는 그와 비슷한 모습이 계속 눈에 
띄고 있었다. 메디아는 잠시 쓴 웃음을 지었지만 속으로는 유쾌하게 웃고 싶은 
비뚤린 심정이었다. 지금 보여지고 있는 상황은 메디아에게는 어느 유랑극단의 
희극보다도 더 웃기는 일이었다.

'인간이란 이렇게 나약한 존재인 건가? 이토록 쉽게 흔들리는 존재라니......'

그녀는 갑자기 몰려드는 생각에 하늘 가득 떠올라 있는 카오스와 알파를 바라보
았다. 
인간이란 대체 무엇이지? 무엇이기에 이토록 나약하단 말인가? 신의 자녀들이라 
불리는 인간은 그 어느 종족보다도 야만적이고 감정적이면서 또 그것으로 인해 
나약하다. 도대체 인간에게 감정이라는 것이 왜 필요했던 것일까? 왜 그런 것이 
주어진 거지? 
잠시 달을 향했던 메디아의 시선은 다시 지상으로 내려왔다. 그녀는 쓸데없는 생
각을 하는 자신의 머리를 흔들며 달빛에 물든 복도를 다시 걸어가기 시작했다. 

메디아가 걸어가는 중에도 많은 사람들이 가슴을 쥐어 뜯으며 울부짖는 소리가 
들려왔다. 메디아가 자신들의 숙소로 정해진 부속 건물을 벗어나 향나무가 길게 
늘어선 마당을 지났을 때였다. 마당을 둘러싼 높은 성벽 위에는 사람들이 밑으로
 떨어지려는지 위태롭게 서 있었고 자신의 심장을 향해 칼을 뽑아든 경비병들도 
볼 수 있었다. 성안 곳곳에서 풍기는 짙은 슬픔의 냄새가 피부를 찌르는 듯 했다.
 메디아가 서둘러 주건물의 복도에 들어서자 그곳에 이 모든 기류를 조종하고 있
는 인물이 있었다.

부서지는 달빛에 하얗게 투영되는 환영처럼 서있는 여인의 모습은 손끝에 묻어나
는 공기처럼 창백하고 애처로와 보였다. 그 주위로는 비통한 신들의 눈물이 금방
이라도 쏟아져 내릴 것만 같았다. 투명한 그림자에 휩싸인 여인의 두 손은 달빛
을 받아들이 듯 양쪽으로 활짝 벌려진 채 하늘을 향해 있었고 그녀에게서 흘러 
나오는 백색 기류가 성 전체로 퍼져 나가는 중이었다.

"이봐, 메를로. 엔릴이라고 해도 너 같이 고약하지는 않아."

메디아의 선명한 목소리가 백색기류를 가르며 공기의 흐름을 흔들어 놓았다. 하
늘을 향해 슬며시 감겨 있던 하얀 여인의 두 눈이 깜짝 놀란 듯 뜨여지며 메디아
를 향해 돌아섰다. 그녀는 익히 메디아를 알고 있는 듯 잠시 움찔하는 기색이였
지만 그녀는 곧 듣기만해도 눈물이 날듯한 가녀린 목소리로 말했다.

"엔릴이라고? 그와 나를 비교하는 건 나에 대한 모욕이지 않나요, 메디아? 나는 
사람들을 공포 속으로 집어넣는 짓따위는 하지 않습니다."

메디아가 언급한 엔릴은 비애의 정령 메를로와 같은 정신계열 하급정령으로서 인
간에게 공포를 심어주는 존재였다.

"그렇겠지. 사람들이 공포에 빠진다고 죽지는 않을테니까."

하지만 비애가 지나치면 나약한 인간이라는 존재는 그것을 견디지 못하거나 자기
존재 자체를 부정하기도 한다. 그래서 때로 인간은 자살을 선택하게 되는 것이다.
 메디아는 백색기류가 움직임을 멈춘 것을 보며 비꼬는 음성으로 말을 이어나갔
다.

"넌 지금 이 성안의 모든 인간을 위험스럽게 하고 있어. 사람들이 죽건 말건 내
가 알바가 아니지만 지금 내 처지로는 그저 방관할 수가 없어서 말이야. 메를로,
 너는 이만 이곳에서 떠나 줘야겠어."

"언제부터 마녀들이 인간에게 이토록 자비로와졌지요? 미안하지만 이 인간에게서
 떠날 생각은 없습니다. 그대가 날 물리치고 싶거든 이 여자를 죽여야만 할 겁니
다."

메디아는 서늘한 시선으로 하얀 그림자에 뒤덮힌 에코를 바라보았다. 정령 메를
로가 에코를 지배하기 시작한 것은 그들 일행이 크로노스 산맥에 접어들기 직전
무렵이였었다. 그 무렵 에코의 정신상태는 매우 불안정하고 비탄에 젖어 있을 때
였는데 그 틈을 비애의 정령 메를로가 놓치지 않은 게 분명했다. 물론, 메디아와
 물의 요정이었던 블루잉이 그것을 모르고 있지는 않았지만 메를로가 본격적으로
 다른 이들에게 피해를 주지 않았기에 그저 모르는 척 하고 있을 뿐이었다. 사실
, 지금까지 같이 있었던 일행중에 메를로에게 걸려들만큼 나약한 인물이 없었다
고 하는게 옳은 일인지도 몰랐지만 말이다.

"그 방법 말고도 널 없앨 수 있는 방법은 얼마든지 알고 있어. 어리석은 반항으
로 스스로를 위험하게 하려는가, 메를로여. 하급정령 주제에 감히 반지의 마녀에
게 지금 대항하겠다는 건가?"

순간 메디아를 바라보는 메를로의 몸체에 가느다란 떨림이 느껴졌다. 메디아의 
말에 겁을 내는 것도 같았지만 정령은 위협하듯 대답했다.

"이 여자를 다치게 할 셈인가요?"

메를로는 그동안 일행을 따라오면서 보아온 메디아가 인간을 다치게 하지 않을 
것이라는 막연한 기대를 하고 있었다. 그러나 메디아의 대답은 차가웠다.

"그래야만 한다면 난 충분히 그렇게 할 수 있어. 네가 말했다시피 마녀란 인간에
게 자비로운 존재가 아니다."

메를로의 그림자는 한동안 불안스럽게 흔들리기 시작했다. 그러나 정령은 다시 
안정을 되찾으며 조용하게 말을 꺼냈다.

"내가 인간들을 죽이는 것도 아니쟎아요. 난 그저 그들과 감정의 교감을 나누고 
있을 뿐입니다."

"그들에게 슬픔을 이끌어서 너의 에너지로 삼는 행위를 그렇게 말하는 것인가? 
결국에는 죽음에 이르게 하는 것이? 좋아, 하지만 딴데 가서 알아봐. 내 주위에
서는 그 꼴 못 보니까 다른 곳에 가서 알아보라구."

메디아는 귀찮은 어린아이에게 말하는 것처럼 투명스럽게 대답했다.

"내가 그들보고 죽으라고 하는 건 아니쟎아요."

"넌 바보가 아닐텐데 어리석은 말을 하는구나. 인간이란 존재에 대해 알만큼 아
는 정령이 그런 말을 하다니 내가 웃어줘야 하나? 슬픔때문에 죽을 수 있는 아주
 희안한 종족이 바로 인간이야. 그것을 잘 알고 있으면서 너는 그들의 감정을 극
한으로 이끌어 이용하고 있쟎아. 지금까지 수 많은 인간들을 보아오면서 그 사실
을 깨닫지 못 했다면 네가 비애의 정령이라 할 수도 없지 않겠어?"

"그래요, 인간이 좀 바보같다는 걸 나도 잘 알고 있습니다. 하지만 강한 자들은 
슬픔을 이기고 살아 남지 않습니까. 자살하는 자들은 어차피 죽을 자들인데 무슨
 상관이지요? 그들이 슬픔 때문에 죽는다고 생각하나요? 결국은 자기 스스로를 
믿지 못 하거나 현실을 이기지 못 해서 자살하는 것일 뿐이지요. 그건 내 잘못도
 아니고 슬픔 때문도 아니지요. 그들 스스로가 나약하고 자신에 대한 믿음도 없
는 자들일 뿐...... 그런 자들은 결국에는 무슨 핑계를 만들어서든 죽게 되어있
어요. 결코 슬픔 때문에 삶을 포기하는 게 아니란 말입니다."

메디아는 살짝 이마를 찡그려 보였다. 그녀는 하급정령과 인간에 대해 토론할만
큼 한가하지도 않았고 또 시간이 남아 돈다고 해도 비애의 정령과 그런 이야기를
 하고 싶은 생각은 손톱만큼도 없었다. 그녀는 손을 들어 가볍게 손사래를 쳐보
였다.

"이제 할 말 다했어?"

메를로는 열띠게 떠들던 입을 다물었다. 입이 있는지 투명해서 잘 보이지도 않았
지만 어쨌든 흔들리던 그림자는 그대로 딱 멈추어섰다.

"좋아요. 여기서는 아무짓도 안하고 얌전히 있겠어요."

"아니, 에코에게서 아예 떠나줘."

"그건 너무 심하쟎아요! 이 인간은 아주 오랫만에 찾은 것입니다. 에너지를 얻기
 위해선 이 여자가 필요해요."

"그거야 네 사정이고 빨리 떠나기나 해. 네 몰골 보는 것도 싫어."

그순간 메를로의 기운이 싸늘해졌다.

"정령의 원한을 사고 싶은 겁니까? 그건 위험한 짓일텐데요. 당신이라도......"

"지금 날 협박하는 건가? 하! 오늘 밤은 정말 가지가지로 웃끼는군. 하여튼 빨리
 가. 너하고 떠드는 것도 지겨워. 밤에 말 많이 하는 것 만큼 싫은 것도 없는데 
오늘은 지나치게 많이 떠들었어. 그리고 난 자야겠으니 곱게 물러나든가, 아니
면....."

메디아는 잠시 말을 끊더니 정색을 하며 손을 들어 올렸다.

"소멸되던가...... 둘중의 하나만 결정해, 메를로."

메를로는 바보가 아니었다. 
메를로는 메디아의 기세에서 한줌의 망설임이나 감정의 끄트머리도 느낄 수 없었
다. 에코라는 인간이 어떻게 되든 그녀는 신경도 쓰지 않을 것 같았다. 메를로는
 하찮은 인간하나 때문에 존재의 소멸을 감수하고 싶지는 않았다. 카오스의 달빛
아래 차갑게 빛나는 메디아의 눈빛은 무서우리만치 고요했다. 그 눈동자 속에서 
메를로는 광폭한 마녀의 잔인함이 번뜩이는 것을 보았다. 언제였던가 분노에 사
로잡힌 반지의 마녀가 휩쓸고 지나간 자리를 본 적이 있었다. 그때도 이와 비슷
한 전율을 느꼈었다. 그리고 메를로는 조용히 물러나야 한다는 것을 깨달았다.

메를로의 창백하고 하얀 그림자가 서서히 에코의 몸에서 빠져 나가기 시작했다. 
정령의 자취가 흔적도 없이 사라지고 그와 함께 백색의 기류도 사라져 버리자 성
벽위에 올라섰던 사람들이 하나둘 정신을 차리며 당황하는 모습이 보였다.

그 모습을 바라본 메디아는 망토를 휙 잡아당겨 몸에 두르며 투덜거렸다.

"언젠가 히에로스를 다시 만나게 되면 한마디 해두던지 해야지. 아니면 계약을 
맺어 버리던가."

히에로스는 메를로가 속한 정신계열의 최상급 정령으로서 정령왕이었다. 메디아
가 그와 계약을 한다면 메를로 같은 하급정령은 그녀 주위에 나타날 일도 없었다.

"넌 정령과의 계약을 싫어 했쟎아."

블루잉이 메디아의 발걸음을 열심히 따라가며 말했다. 정령과의 계약을 아무나 
하고 싶다고 할 수 있는 것은 아니었지만 마녀라면 이야기가 달랐다. 그녀들 몸 
속에 흐르는 혈통은 악마로부터 왔다고 하지 않던가.

"이렇게 귀찮은 일을 간단하게 해결할 수 있다면 얼마든지 할 수 있어. 어차피 
악마의 딸이라 불리는 마녀인데 무슨 상관이겠어? 내가 정령술사처럼 영혼을 저
당잡혀야 하는 것도 아닌데......"

"그럼 메를로하고 계약하지 그랬어?"

"블루잉, 너도 마시와 있다보니 머리가 굳어 버렸니? 메를로 같은 하급정령은 힘
이 없어서 이런 짓을 하고 돌아다닐정도인데 그런 약해 빠지고 쓸데도 없는 그녀
와 계약을 해서 뭘하란 말이야? 더 귀찮아 지지 않으면 다행이지."

그녀는 자조적으로 중얼거리며 당황한 사람들이 북적거리기 시작하는 칙칙한 복
도를 터벅터벅 걸어갔다. 내일 왕궁으로 가는 동안 낮잠이라도 자야할 것 같았다.




                       - 계        속 -


드디어 열일곱살이었던 국왕 히페리온과 
메디아의 재회가 다가오네요....^^;

아... 그리고 deadsea가 제 아뒤어요. 닉네임은 핏빛새벽인데... 
그냥 뱀파이어로 살아갈 겁니다. (어차피 그게 그거지만...^^;)
메일 메모 많이 주세요. *^_^*
(독촉글이나 돌도 받아요. 이왕이면 비평이나 감상을 주시면 감사.*^^*)

  - 뱀파이어 -


=========================================================
퍼옴이의 꼬릿말
이 아이디는 렌탈 이므로 메일은 사절입니다.
작가님의 e-mail 인 deadsea@chollian.net 으로 감상 및 독촉을 보내주세요.





『SF & FANTASY (go SF)』 80600번
 제  목:[퍼옴] 너희가 판타리아를 아느냐? -65-                       
 올린이:우주인21(남혜선  )    00/03/23 11:14    읽음:204 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


 [번  호] 65 / 74          [등록일] 2000년 01월 16일 07:40      Page : 1 / 16 
 [등록자] DEADSEA          [조  회] 1319 건         
 [제  목] 너희가 판타리아를 아느냐? - 65.                             
───────────────────────────────────────
  
      ===== 너희가 판타리아를 아느냐? ===== 
  
    
           순수하게 까맣던 그 밤,
           어둠 속에 함몰하는 별빛을 보았을 때
           죽어간 영혼의 붉은 혈액은 슬픈 그대 눈물이 되었고
           숨겨진 진실은 허황된 꿈에 지나지 않았다.


제 65 장 왕이 미친 게 틀림 없어.


오람 시의 북쪽을 대부분 차지하고 있는 왕성은 오람의 자랑거리이자 장관을 이
루는 건축물로써 매우 잘 알려져 있었다. 열한개의 첨탑으로 이루어진 왕성의 내
성은 9층으로 이루어진 주 건물과 그에 딸린 부속건물로 이루어져 있었는데 건물
 자체가 마법써클에 맞추어 설계되었기 때문에 매우 정교한 구조를 자랑하는 왕
성은 그 규모만도 엄청난 건물이었다. 여덟개의 거대한 탑을 주축으로 세워진 외
성의 둘레는 장장 몇 십킬로미터에 달할정도였고 왕궁 주위로는 빽빽히 키작은 
나무가 들어서 있어서 대규모 사냥터로도 이용되었다. 그리고 넓은 들판이 왕궁
으로 가는 길의 전면풍경이 되어 주었다. 

왕궁 내부는 대부분 흰색과 황금빛으로 칠해져 있었고 벽과 천정은 화려한 벽화
나 조각으로 가득했다. 멀리 아르카디아에서 조각가와 세공업자, 전문기술자들을
 불러 왕궁의 정원과 분수대를 설치하고 보이는 곳곳에 아름다운 동상과 건축물
을 세워 놓았기에 오람의 왕성은 우아함과 화려함을 동시에 갖추고 있었다. 홀과
 복도의 높이만해도 여느 건물들보다 세배는 더 올려다 보아야 할 정도였고 대 
연회장은 천명이 동시에 들어가 춤을 추어도 될 정도였다. 

하얀 아침 햇살이 왕궁의 서쪽 중앙을 가로지를 무렵 너무나 아름답고 섬세한 창
조신 가니아의 모습이 그려져 있는 복도를 숨차게 뛰어가는 그림자가 있었다.
왕실 수석마법사의 수제자로 있는 후마는 발바닥에 불이 날 정도로 내성의 복도
를 정신없이 뛰어가고 있었다. 이른 아침부터 주방에서 시간을 보내던 그녀의 작
은 발걸음은 자신의 스승이자 오람의 수석 마법사 아담의 연구실로 향하느라 급
하기만 했다. 무릎까지 오는 짧고 분홍색이 감도는 망토를 걸친 후마의 모습은 
아직 귀여움이 남아있는 열일곱살의 애띤 모습이었다. 검은 색 바지를 입은 작은
 키에 약간은 까무잡잡한 피부를 가진 후마는 매우 건강하고 귀여운 소녀였다. 
심하게 곱슬거리는 노란색 머리카락을 가까스로 묶어서 고정시켜 놓고 뛰어가는
 그녀의 모양새가 방금 놀다나온 장난꾸러기 요정같은 분위기를 풍겼다. 

후마는 두개의 휘어진 긴 복도를 지나 커다란 홀까지 단숨에 통과하며 작은 분수
가 여러개 설치되어 있는 정원을 가로지르기 시작했다. 그녀가 뛰어가는 그림자 
뒤로 작은 과자 부스러기들이 떨어지고 있었고 그 뒤를 이어 조그맣고 알록달록
한 새들이 내려앉아 먹이를 쪼아 먹었다. 아마도 후마의 주머니에는 주방에서 챙
긴 과자들이 들어 있었던 모양이지만 조심성없이 뛰고있는 그녀의 발걸음에 과자
들이 주머니에서 튀어 나오고 있는 듯 했다. 그녀를 바라보는 경비병들이 웃음을
 참고 있다는 사실을 아는지 모르는지 후마는 투명하고 맑은 아침 햇살이 비춰드
는 왕궁의 내성을 힘차게 내달렸다. 

후마는 내성을 둘러싼 여섯개의 첨탑 중 하나를 찾아 6층에 위치한 스승의 연구
실까지 헐레벌떡 달려 올라갔다. 그녀의 얼굴은 약간 붉게 상기되어 있었고 호흡
은 매우 거칠었다. 아담의 연구실 문을 벌컥 열은 그녀는 그 안에서 풍겨나오는 
약초냄새와 책에서 나는 오래된 종이냄새를 힘껏 들이 마셔야만 했다. 그녀는 복
잡하게 어질러져 있는 방으로 들어서자마자 숨도 고르지 않고 재채기를 하더니 숨
 넘어갈 듯 소리쳤다.

"스승님, 왕이 드디어 미쳤나봐요."

왕실의 수석마법사 아담의 연구실은 왕궁 내성의 서남쪽에 있는 첨탑으로 6층에 
위치하고 있었다. 대부분의 왕실 마법사들이 서남쪽 탑에 머물며 연구를 하고 있
었고 아담도 거의 연구실에서 살다시피 하는 편이었다. 아침이지만 그의 연구실은
 옅은 어둠이 깔려 있었는데 창으로 조금 새어 들어오는 햇살이 오래된 고서들을
 비추어 주었다. 

"후마야, 그 입 좀 조심하거라. 폐하께 그런 말을 하면 안된다고 몇 번이나 주의
를 주어야 하겠느냐?"

후마의 스승인 아담은 하얀 눈썹이 주름진 얼굴 위에 가지런히 놓여있는 전형적
인 마법사 같았다. 바닥에 살짝 닿을 듯한 연두색 망토를 걸치고 있는 모습도 그
랬고 깊게 가라앉아 연륜이 돋보이는 초록색 눈동자도 나이든 마법사로써 매우 
잘 어울리는 모습이었다. 아담은 이제 몇년 후면 백세를 바라보는 나이였지만 아
직도 건강하게 연구를 하고 있는 노장이었다.

"그래, 이번에는 어디서 무슨 소리를 듣고 그러느냐?"

잠시 스승의 꾸중에 입을 다물었던 후마의 입술이 기다린 것처럼 열리며 흥분한 
어조로 순식간에 떠들기 시작했다.

"왕이 점심 식탁에 올려놓을 음식으로 뭘 주문했는지 아시면 스승님도 제 말이 
맞다고 하실 걸요? 왕이 정신이 나간 게 틀림 없어요. 요 며칠 간 안그래도 수상
했쟎아요. 갑자기 쳐다보지도 않던 거울을 수십 번이나 쳐다보면서 옷을 몇 십벌
을 가져다가 입어보시지를 않나, 왕자님과 공주님들을 앉혀 놓고 이상한 질문을 
하면서 헬레나 왕비님께 화를 내시기도 하고 훈련받는 기사들을 닥달하시면서 생
전 안하시던 고함을 질러 대기까지 하셨쟎아요. 어디 그뿐인가요? 거기다가 케이
론님의 방으로는 하루에도 수십번은 들락거리시며 대신관님을 귀찮게 하셨쟎아요."

대마법사라 불리는 아담은 인내심을 가지고 후마의 입에서 쏟아져 나오는 이야기
가 끝날 때까지 참을성 있게 듣기만 했다.

"얘야, 그래서 왕이 지금 미쳤다고 하는 게냐?"

"아니요. 오늘 아침도 케이론님의 방에 세번쯤 방문하신 폐하께서 갑자기 주방 
담당자를 부르셔서..... 세상에나...!"

노란 곱슬머리카락이 살짝 흔들릴정도로 후마는 과장되게 놀란 표정을 지으며 황
당하다는 듯이 손을 내저어 보였다. 그 뒷얘기는 감히 상상도 못 할 대단한 거라
는 듯이.

"그래, 주방 담당자를 부르셨는데... 그게 무슨 문제냐?"

"세상에 스승님! 폐하께서 오크를 요리하라고 명하셨데요."

"뭐?!"

시종 침착하게 제자의 호들갑스런 이야기를 듣고 있던 우아한 왕실 마법사 아담
은 자신이 제대로 듣고 있는지 확인해야 했다.

"폐하께서 통통한 오크 한마리를 잡아다가 맛있게 요리해서 식탁에 통째로 올려 
놓으라고 하셨다니까요."

아담의 하얀 눈썹이 찌푸려지는 일은 당연했다. 
이건 그냥 넘어갈 일이 아니었다. 인간이 오크를 요리해서 뭘 어쩐단 말인가? 그
걸 설마 먹으려는 것도 아니고. 이 세상에서 오크를 먹을 수 있는 엽기적인 미각
을 가진 동물은 오직 드레곤 밖에 없었다.

"정말 왕께서 그런 지시를 내리셨느냐? 또 어디서 잘 못 듣고 온거 아니냐, 후마
야?"

아담은 자신의 덜렁거리는 어린 제자를 지그시 내려다보며 물었다.

"아니예요. 이번에는 제가 주방장한테 직접 들었단 말이어요, 스승님."

아담은 손에 들고 있던 마법서를 탁 소리가 나게 덮어 버렸다. 사실, 요즘 왕이 
정상이 아니라는 소문은 공공연하게 떠돌고 있었다. 왕은 갑자기 미치기라도 했
는지 평소 하지도 않던 행동들을 하면서 시종들이나 주위 사람들을 당혹스럽게 
만들었던 것이다. 그 와중에 가장 큰 괴롭힘을 당하는 대신관 케이론은 이상하게
도 왕의 행동에 전혀 문제가 없다는 듯이 웃으며 그 모습들을 바라보았고 왕비 
헬레나조차 뭔가 알고 있는 것 같았지만 아무 말도 하지 않았다. 하지만 점심 식
탁에 오크를 요리해서 내오라는 명령은 좀 심한 것 같았다. 정말 왕이 미쳐버리
기라도 한걸까? 아담은 길게 늘어진 연두색 망토를 땅바닥에 살짝 끌며 연구실을
 빠져 나가기 시작했다. 아무래도 대신관 케이론을 찾아 가봐야 할 것 같다. 이 
소란이 왜 시작되었으며 또 언제쯤 끝날지, 대신관 케이론이라면 대답해 줄 수 
있을 것 같았다. 그는 예언자이며 또 왕의 가장 가까운 조언자였으니까, 당연히 
이 사태에 대해 뭔가 아는 것이 있을 것이다. 아담은 어둠이 살짝 깔린 복도로 
나오며 자신의 뒤를 황급히 따라 나오는 어린 제자를 생각났다는 듯이 뒤돌아 보
았다.

"후마야."

"예, 스승님."

발랄하게 대답하는 후마의 눈에는 즐거움이 가득했다. 앞으로 무슨 일이 벌어질
까 한껏 기대하는 눈치였다.

"넌 좀 벌을 받아야 할 것 같구나."

후마의 귀엽고 장난스럽던 눈동자가 갑자기 동그랗게 커졌다. 그 순간 그녀의 머
리 위에 작은 먹구름이 생겨나더니 금새 주룩주룩 비가 내리기 시작했다.

"꺄아악~. 스승님!"

"앞으로는 입을 조심하거라, 얘야."

아담은 제자의 꺅꺅거리는 비명소리를 귓등으로 들으며 긴 복도를 여유있게 걸어
 나갔다. 그의 뒤로는 머리카락이 비에 젖어 울상을 짖고 있는 후마가 작은 분홍
색 우산을 펴드는 중이었다.

"에구... 벌써 다 젖었네. 고약한 영감탱이 같으니라구. 눈치라도 주고 비를 뿌
려야지 홀딱 젖어 버렸쟎아."

스승의 모습이 복도에서 사라지자 후마는 투덜거렸다. 하지만,

"후마! 요녀석."

"힉!"

후마는 깜짝 놀라 자신의 입을 막았지만 어느새 그녀의 스승은 코앞에 다가와 있
었다.

"하루면 끝내 줄려고 했더니 안되겠구나. 앞으로 일주일동안 비구름을 달고 다녀
봐라. 고약한 녀석아."

"잘 못 했어요, 스승님. 다신 안그럴께요."

후마는 귀엽게 애교를 떨며 애원했지만 아담은 못 들은 척 했다.

"나중에 보자꾸나, 제자야. 함부로 비구름을 없애면 더 심한 벌을 줄테니 알아서
 조신하게 지내려무나."

그렇게 아담이 제자를 꾸짖는 중에도 후마의 머리 위에 자리 잡은 작은 먹구름에
서는 쉴새없이 비가 쏟아져 내렸다. 그러나 신기하게도 후마의 몸을 흠뻑 적시는
 비는 계속 내렸지만 바닥에 흥건히 고여야 할 물은 흔적도 없이 사라지고 있었
다. 아담의 마법으로 만들어진 비구름은 그의 제자 후마를 적시고 있을 뿐이었다. 

아담이 대신관 케이론을 찾아갔을 때는 이미 그가 자리에 없었고 왕의 점심식사
에 참석하라는 전갈만이 남아 있을 뿐이었다. 아담이 케이론을 찾아올 줄 미리 
알고 있었던 것처럼 대신관 케이론의 제자가 그에게 전갈을 전해 주었다. 

"케이론님께서 수석 마법사님이 오실 거라고 하시더군요. 오시면 전해 주라고 하
셨습니다."

그러나 왕실의 수석 마법사로써 점쟎고 선량한 아담은 막상 왕의 점심식탁에서 
겪게 될 일을 생각조차 하고 있지 않았다.

길고 긴 식탁이 놓여있는 왕성의 식당 내부는 호화롭고 아름답기 그지 없었다. 
연한 분홍빛이 감도는 벽돌로 이루어진 내부에는 실내 장식으로 빙 둘러져 있는 
섬세한 여신상의 조각품이 가득했고 군데군데 조그만 분수대와 이제 막 꽃봉오리
를 터뜨리기 시작하는 화려한 장미가 놓여 있었다. 식탁에서 가까운 열려진 커다
란 창문으로는 화사한 봄 정원이 넓게 펼쳐져 있어서 거의 완벽할 정도의 아름다
운 풍경을 자랑했다.
                    
한낮의 태양이 왕궁의 차가운 돌벽들을 따뜻하게 달구고 있을 무렵 라메즈와 제
피로스 일행은 왕성의 식탁에 앉아 있을 수 있었다. 국왕 히페리온의 식사에 개
인적으로 초대 받아 영광스러운 자리에 앉아 있을 수 있다는 것이 은근히 자부심
이 들만도 했지만 그 식탁에 둘러 앉은 모든 사람들의 심사는 결코 편안하지 못 
했다. 알렉토는 제피로스의 옆자리에 앉아 두 개의 빈자리를 불안하게 힐끔거렸
고 가출했던 오피온 왕자와 로사리아 공주도 아직 아무런 꾸지람도 듣지 않은 상
태로 식탁에 앉아 있었지만 그들의 아버지이자 국왕인 히페리온의 눈치를 보며 
불안한 심정으로 조용히 기다리는 중이었다.

올해로 예순셋이 되었지만 아직도 팔팔한 기운을 내뿜는 국왕 히페리온은 못 마
땅한 표정으로 식탁을 둘러 보았다. 그 나이가 되어서도 흰머리가 가끔 있었지만
 여전히 검은 머리와 황금빛 눈동자를 간직한 왕은 모두를 압도할만한 위엄을 보
이며 가장 상석의 자리에 꽂꽂하게 앉아 있었다. 
그의 지시대로 노릇노릇하게 잘 구워진 오크 한마리가 향료냄새를 짙게 풍기며 
거대한 식탁의 한가운데 보란듯이 통째로 누워 있었다. 오크의 듬성듬성한 털은 
잘 밀어져서 반들반들한 살을 드러내고 있었는데 얼굴 가운데에는 돼지처럼 큼지
막한 코가 천정을 향해 들려 있었다. 그리고 튀어나온 입술은 절묘하게 웃고 있
는 모습이었다. 우아하고 섬세해 보이는 식당과는 전혀 어울리지 않는 진풍경이
었다. 그런데 정작 그걸 준비하게 만든 장본인들은 이 자리에 코빼기도 보이지 
않고 있었다. 

히페리온은 충신 라메즈와 그의 아들 제피로스를 향해 불만스런 시선을 던졌다. 
도대체 메디아는 어디가고 달랑 덩치 큰 전사하나만 데리고 왔단 말인가? 제피로
스의 횡설수설하는 변명에 의하면 마시라는 소년이 갑자기 메디아의 빗자루를 가
지고 사라졌는데 메디아는 그 소년을 찾기위해 순식간에 없어졌다는 것이었다. 
하지만 왕궁이 아무리 넓어도 그들을 찾아오라고 명령한 게 언제인데 아직까지도 
연락이 없는 것인지 히페리온은 약간은 초조함까지 느끼고 있었다. 
어쩌면 이 모든 게 우스운 일이 아닐까? 라는 생각도 들었다. 그저 옛날의 어리
석은 추억에 불과한 것을 지나치게 과대해석하고 있는 것은 아닌지 의심까지 하
며 히페리온은 요리되어 웃고 있는 오크의 얼굴이 그를 비웃고 있는 것만 같아서
 심사가 점점 불편해 지고 있었다. 

그러나 그는 수 십년전에 있었던 메디아와의 일을 한시도 잊은 적이 없었다. 어
려운 일이 닥칠때마다 이상하게도 그는 그때의 일이 생생히 떠오르곤 했다.

국왕인 그에게 그녀가 말했었다. 

 - 네가 과연 나의 왕될 자격이 있는지 증명해 봐. -

그리고 히페리온은 자신의 아들에게 똑 같은 것을 가르치고 있었다.

 - 왕이 되고 싶거든, 자신이 왕될 자격이 있다는 것을 증명해 보아라, 아들아.-

그리고 아들은 어리석은 대답을 했었다.

 - 전 왕이신 폐하의 핏줄을 이어받은 적자입니다. 첫째 아들로써 마땅히 제가 
   후계자 자격이 있는 것 아닙니까? 제가 아버님의 아들임을 증명해야만 한다는
   겁니까? -

하지만 세월이 흐른 지금, 첫째 아들 헬리오스는 이제 왕의 자격을 제대로 갖추
어 가는 중이었다. 그리고 아들은 이제 정통 후계자로써 히페리온의 인정을 받고
 있었다.

히페리온이 가만히 눈을 찌푸린 채 생각에 잠겨 있을 때였다.
어디선가 쌩하는 소리가 들렸다고 생각했다. 그리고 순식간에 울려퍼지는 다급한
 비명소리와 당황스런 외침들이 히페리온의 귀를 자극하며 그의 몸이 붕 떠오르
는 것을 느꼈다. 그리고 잠시 후에야 히페리온은 자신이 왜 의자에서 굴러 떨어
져 있어야 하는지 이해할 수 있었다. 어디에서 날아들어 왔는지 몰라도 그의 가
슴 위에는 흠뻑 젖어서 물방울이 뚝뚝 떨어지는 검은 머리의 소년이 올라 앉아 
있었고 소년의 손에는 길다란 빗자루가 들려 있었다.

"이씨-, 날고 있는데 그런 걸 던지면 어떻게 해. 죽을뻔 했쟎아!"

창가에서 갑자기 날아들어 온 소년은 자신의 밑에 누가 깔려 있는지는 신경도 쓰
지 않았다. 소년은 머리카락에서 떨어지는 물방울을 털어내며 히페리온을 깔고 
앉은 자세 그대로 뒤를 향해 매섭게 소리를 질렀다. 그에 대답하듯 카랑카랑한 
젊은 여자의 화난 목소리가 정원이 위치한 창밖에서 들려왔다.

"젠장! 마시."

곧이어 이어지는 그녀의 목소리는 상당히 짜증스러운 기운을 내포하고 있었다.

"지금 누구한테 큰소리야. 당장 내 빗자루나 내놓지 못 하겠어? 안그러면 워터 
해머(water hammer)보다 더 따끔한 맛을 보여주겠어, 이 나쁜 녀석!"

푸짐하다 못해 화려하기 그지없는 식탁위의 음식들을 그저 멀거니 쳐다보고만 있
던 모든 사람들의 시선이 찢어질 듯 부릅떠지며 상석에 앉아있던 왕에게로 향했
다. 왕은 열서너살 먹은 소년과 뒤엉켜 바닥에 반쯤은 누워 있는 상태였는데 아
직도 정신이 없는지 그를 짖누르고 있는 의자와 소년을 밀어낼 생각도 못 하고 
있는 것 같았다. 놀란 경비병들도 순간적으로 너무 놀라 완전히 마비가 되었는지
 아무도 움직이는 사람이 없었다. 

그러나 유일하게 고소한 웃음을 머금고 그 상황을 지켜 본 사람도 있었으니 얌전
히 앉아서 미소를 짓고 있는 붉은 머리의 로사리아 공주였다.

'저 자식은 이제 죽었어.'



                       - 계            속 -




드디어 후마와 아담까지 등장했군...에구 힘들어...^^;;;


=========================================================
퍼옴이의 꼬릿말
이 아이디는 렌탈 이므로 메일은 사절입니다.
작가님의 e-mail 인 deadsea@chollian.net 으로 감상 및 독촉을 보내주세요.



『SF & FANTASY (go SF)』 80601번
 제  목:[퍼옴] 너희가 판타리아를 아느냐? -66-                       
 올린이:우주인21(남혜선  )    00/03/23 11:15    읽음:205 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


 [번  호] 66 / 74          [등록일] 2000년 01월 20일 13:08      Page : 1 / 12 
 [등록자] DEADSEA          [조  회] 1344 건         
 [제  목] 너희가 판타리아를 아느냐? - 66.                             
───────────────────────────────────────
  
      ===== 너희가 판타리아를 아느냐? ===== 
  
    
           순수하게 까맣던 그 밤,
           어둠 속에 함몰하는 별빛을 보았을 때
           죽어간 영혼의 붉은 혈액은 슬픈 그대 눈물이 되었고
           숨겨진 진실은 허황된 꿈에 지나지 않았다.


제 66 장 왕과 그의 사랑스러운 왕비.


라메즈와 제피로스를 선두로 왕궁으로 들어선 일행은 두개의 거대한 성문을 지나
 세번 째 아치형 대문으로 향하고 있었다. 두번째 성문까지 타고 온 말을 병사들
에게 맡기고 걷기 시작한 일행의 후미에서 따라들어가던 마시는 왕궁의 거대한 
규모를 보며 입을 다물지 못 하고 있었다. 사방을 둘러싼 성벽의 견고함과 그 하
나하나의 벽돌의 크기는 어마어마한 규모로 감히 인간의 축조물이라 하기에는 믿
어지지 않을 정도였다.

"우와~, 여기도 드레곤이 사나보네."

마시의 관점에서는 이렇게 큰 곳에 살고 있을만한 생물은 드레곤밖에 떠오르지 
않는 모양이었다. 그도 그럴것이 지금까지 보아 온 인간들의 거처는 메디아와 마
시가 살던 레어보다 훨씬 작았기 때문이었다. 

"여긴 왕이 사는 곳이야, 마시."

마시의 곱지않은 시선에도 불구하고 항상 메디아의 옆에서 떨어지지 않는 카란이
 상냥한 목소리로 마시에게 말을 걸었지만 마시는 카란을 무시하고 메디아에게 
물었다.

"메디아야, 왕이 드레곤이야?"

"아니."

"그럼 몸집이 굉장히 큰가봐?"

"아니."

"그럼 왜 이렇게 큰 집에서 산데?"

"몰라."

메디아의 대답을 들으면서 마시의 순진무구하던 눈동자가 서서히 불만을 품기 시
작했다. 마시는 자신을 쳐다보지도 않고 건성건성 대답하면서 앞을 향해 걸어가
는 메디아의 발걸음을 멈추기 위해 손을 뻗었다. 마시는 그녀가 들고 있는 빗자
루를 붙잡아 세웠다. 갑작스런 마시의 손길에 발길을 멈춘 메디아가 마시를 돌아
보았다.

"왜?"

"대답이 왜그래?"

"뭘?"

메디아의 시큰둥한 반응에 마시는 눈을 가늘게 뜨며 물었다.

"이거 집 맞지?"

"아니."

"왕이 사는 곳이라며?"

"왕궁이라고 하는 거야."

"왕이 여러 명이야?"

"아니."

"혼자서 이렇게 큰 집에 살아?"

"아니."

"그럼, 누가 또 사는데?"

메디아의 눈꼬리가 살짝 올라갔다.

"너 도대체 뭐가 궁금하니?"

마시는 괜스레 메디아의 빗자루를 잡은 손에 힘을 주며 고개를 들어 사방을 둘러
싸고 있는 화려한 기둥과 풍경들을 쓱 훑어 보았다. 그는 마지막으로 정면을 가
득 채우고 있는 엄청난 크기의 내성의 외벽을 올려 본 후 생각했다. 
저 너머엔 뭐가 있을까? 
혹시 왕이라는 종족을 볼 수 있을까? 
그는 메디아의 치켜올라간 눈을 힐끔 살펴보았다. 그녀에게 물어봤자 제대로 된 
대답을 해줄 것 같지 않았다. 묻는 말에 '아니'라는 간단하고도 무성의한 대답만
을 하는 메디아에게는 더 물어보고 싶지도 않았다. 그는 시선을 내려 자신의 손
으로 꽉 붙잡고 있는 그녀의 빗자루를 의미심장하게 쳐다보았다. 그 순간 마시는
 머릿속에 떠오른 어떤 생각에 다른 생각은 할 겨를도 없이 메디아에게서 빗자루
를 홱 낚아채었다. 그리고는 최대한 빨리 도망치기 시작했다. 

그는 최대한 민첩하게 달려나가며 빗자루에 올라타고는 신나는 비행을 상상했다.
 뒤에서 메디아가 소리를 지르던 말던 그건 전혀 상관할 바가 아니었다. 마시의 
입술이 저절로 쭉 찢어지고 달콤한 미소가 그의 얼굴을 뒤덮었다. 
아.... 얼마만에 타보는 빗자루인가. 히힛.

 
        *              *                *
 

메디아의 마법을 직통으로 얻어맞고 빗자루를 끌어 앉은 채 식당으로 떨어져 들
어 온 마시는 축축하게 젖어버린 옷에서 물끼를 쭉 짜냈다. 

"쳇. 하필이면 물을 쏟아 부을게 뭐야."

마시는 투덜투덜 입을 삐쭉거렸지만 눈만은 초롱초롱 빛나고 있었다. 마음껏 날
아다녔더니 기분이 아주 좋았다. 짜릿했던 느낌에 그는 아직도 가슴이 두근거릴
정도였다. 하지만 방금 그가 쏘아져 들어왔던 창가로 뒤따라 들어선 메디아의 시
선을 보니 그녀는 전혀 유쾌한 기분이 아닌 모양이었다. 

"조금 타고 날아다닌다고 빗자루가 닳아 없어지는 것도 아닌데 이럴수가 있어? 
잠깐 구경 좀 하려고 그랬을 뿐이란 말이야."

마시는 약간의 애교를 섞어 말하며 메디아를 힐끗 올려다 보았다. 사실, 날아다
니기만 했지 말썽을 부린 건 아니지 않은가?

한바탕 따끔한 맛을 보여주려던 메디아는 그녀의 마법으로 물을 흠뻑 뒤집어 쓴 
마시의 귀여운 얼굴이 애교를 떠는 모습에 한숨을 내쉬었다. 어디 이런일이 한두
번이었던가? 그때마다 화를 내다가는 내명에 못 살지. 그리고 체념하듯 중얼거렸
다.  

"마시, 밑에 깔려 있는 사람이 불쌍하지도 않니?"

메디아의 목소리로 보아 그녀의 화가 누그러졌음을 느낀 마시는 훨씬 좋아진 기
분으로 그제서야 자신의 밑에 깔려있는 인간을 바라보았다. 그리고는 바닥에서 
벌떡 일어났다. 마시는 방긋 웃는 얼굴로 어울리지도 않는 말을 내뱉었다. 

"헤에, 괜찮으세요?"

전혀 괜찮지 않았다. 히페리온은 멍하니 생각했다. 60평생을 수 많은 일들을 겪으
면서 살아왔지만 지금 이 순간처럼 혀가 굳어 버릴만큼 당황스럽기는 처음이었다.
 히페리온이 입고 있던 말끔한 비단옷이 축축하게 젖어 있었지만 그는 그런 것도 
느끼지 못 했다. 그저 자신을 내려다보고 있는 메디아와 마시를 쳐다보며 혼란스
러울 뿐이었다. 도대체 무슨 일이 벌어진 거지? 

왕의 옆자리에 앉아있던 왕비 헬레나는 그 상황에서도 가까스로 정신을 차렸다. 
그리고 일어나서 왕을 부축해 일으켰다. 그녀의 꽉 다물어진 입술주위가 가늘게 
경련을 일으키고 있었다. 그녀가 우아한 표정을 유지하려고 무척이나 애쓰고 있
다는 것이 역력했다. 놀란 신음을 삼키기 위해서인지 숨을 멈추고 있는 것 같았
다. 겨우 일어선 왕과 왕비가 서로 마주 서는 동안 실내에는 고요한 침묵만이 
감돌았다.
 
"저, 잠깐만...... 실례하겠어요."

왕과 잠깐 동안 나란히 서있던 헬레나는 꽉 잠긴 듯한 목소리로 순식간에 중얼거
리고는 황급히 드레스자락을 들어올리며 누가 말릴 사이도 없이 식당을 빠져나가
기 시작했다. 그녀는 식당을 나와 복도를 벗어나기도 전에 목까지 치켜 올라온 
참았던 숨을 한꺼번에 내뱉았다. 그리고는 어떻게 해볼 사이도 없이 발작하듯 웃
음이 터져나오고 말았다. 그녀의 통쾌한 웃음소리가 넓은 복도의 천정으로 울려
퍼지기 시작했다. 그 소리가 식당까지도 생생히 전해질 것이라는 것을 알았지만 
헬레나는 도저히 터져나오는 폭소를 멈출 수가 없었다. 이제 쉰살이 넘어 섰지만
 여전히 아름다운 자태와 우아함을 자랑하던 그녀는 배를 움켜잡으며 숨이 넘어
갈 듯 웃음을 터뜨렸다. 숨이 가빠서 가슴이 아플 때까지 웃고 또 웃었지만 한번
 터져나온 웃음은 쉽사리 멈춰지지 않았다. 나중에는 너무 웃어서 아랫배가 끊어
지는 것처럼 땡겨왔지만 헬레나는 상관하지 않았다. 왕궁생활 40여년만에 이렇게
 참을수 없을만큼 유쾌하게 웃어 본 것이 언제인지도 기억나지 않았지만 그녀는 
정말 즐거운 기분으로 마음껏 웃고 있었다.

그러나 복도밖에서 울려퍼져오는 왕비의 요란한 웃음소리를 듣고 있는 식당안의 
사람들은 여전히 기묘한 침묵에 휩싸여 있었다. 장식용 분수대에서 샘물이 맑은 
소리를 내며 흐르고 있었지만 사람들의 귀에는 숨 넘어가는 왕비의 웃음소리만이
 크게 확대되어 들려오는 것 같았다. 왕의 신하들은 얼굴이 완전히 새파랗게 질
린 상태로 감히 어느 누구도 입을 열려고 하지 않았다. 

그 고요한 침묵속에서도 여전히 사태파악을 못 하는 마시는 젖어있는 상의를 붙
잡고 두 손으로 물을 짜내고 있었다. 화려한 카펫이 깔려있는 바닥에 물방울이 
주루룩 흘러내렸다. 

넓은 식탁 주변으로 놀라서 벌떡 일어나 있던 사람들은 마시의 등장과 왕비의 이
해할 수 없는 행동 중에 어느 것이 더 당황스러운 일인지 생각할 겨를도 없었다. 
순식 간에 일어난 일련의 사태에 어쩔 줄을 몰라 할 뿐이었다. 
그러나 경비병들은 뒤늦께 자신들이 해야할 일을 깨달은듯 마시를 향해 창을 겨
누며 왕을 호위하기 시작했다. 이윽고 고요하던 식당이 소란스러워지며 여기저기
서 호통소리와 걱정하는 소리가 뒤섞이기 시작했다. 순식간에 난리법석을 떨어대
는 신하들과 경비병들에 둘러싸인 히페리온은 복도에서 들려오는 왕비의 웃음소
리에 겨우 이성을 되찾았다. 

"모두 물러서라."

갑자기 들려온 왕의 위엄에 찬 웅장한 목소리에 소란스러웠던 실내가 일시에 조
용해졌다. 그리고 그 순간 복도에서 왕의 우렁찬 목소리를 들었는지 왕비 헬레나
의 웃음소리도 뚝 멈추어졌다. 잠시 후 식당으로 되돌아와 왕의 옆에 조용히 선 
왕비의 얼굴에는 아무일도 없었던 것처럼 우아한 기품이 흘러 넘치고 있었다. 마
치, 방금전의 요란한 웃음소리는 결코 그녀의 것이 아니고 환청이 아니었나 싶을
 정도였다.

왕은 자신의 주위로 몰려든 신하들을 손짓으로 물리치고 가까이에 서있는 메디아
와 마시를 향해 시선을 고정시켰다. 그의 얼굴에는 조금전까지의 당혹스러움이 
씻은 듯이 사라지고 왕다운 표정만이 깃들어 있었다. 파라 왕가의 혈통을 보여주
듯 빛나는 황금색 눈동자에는 이제 침착함과 위엄이 담겨 있었다. 

히페리온은 메디아를 뚫어질 듯 응시했다. 
그 어느 겨울, 흰눈이 사방을 휩싸고 있었을 때 홀연히 그의 앞에 나타났던 그녀
가 틀림 없었다. 엉덩이까지 내려오는 검은 머리를 대충 땋아서 늘어뜨리고 신비
한 보라색 눈동자로 자신을 향해 있는 그녀의 모습은 오랜 세월이 지났지만 전혀
 변함이 없었다. 주름살 하나없이 깨끗한 젊은 처녀의 얼굴로 서있었지만 그녀에
게서 풍기는 분위기는 결코 젊은이의 그것이 아니었다. 예전에도 어렴풋이 느낄
 수 있었던 오래된 자들만이 가질 수 있는 특유의 무언가가 그녀에게서 느껴졌다.
 

오래 전 창조신 가니아의 이름 앞에서 국왕 자신이 생명이 다할 때까지 지켜야 
할 신성한 맹세를 약속했던 그녀였다. 그의 입술에서 확인하듯 그녀의 이름이 흘
러나왔다.

"메디아."



                    - 계            속 -


비평, 감상 좀 해주세요. *^^*(에... 한편에 대한 것도 환영!)

=========================================================
퍼옴이의 꼬릿말
이 아이디는 렌탈 이므로 메일은 사절입니다.
작가님의 e-mail 인 deadsea@chollian.net 으로 감상 및 독촉을 보내주세요.


『SF & FANTASY (go SF)』 80602번
 제  목:[퍼옴] 너희가 판타리아를 아느냐? -67-                       
 올린이:우주인21(남혜선  )    00/03/23 11:15    읽음:276 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 [번  호] 67 / 74          [등록일] 2000년 01월 25일 22:01      Page : 1 / 14 
 [등록자] DEADSEA          [조  회] 1380 건         
 [제  목] 너희가 판타리아를 아느냐? - 67.                             
───────────────────────────────────────
  
      ===== 너희가 판타리아를 아느냐? ===== 
  
    
           순수하게 까맣던 그 밤,
           어둠 속에 함몰하는 별빛을 보았을 때
           죽어간 영혼의 붉은 혈액은 슬픈 그대 눈물이 되었고
           숨겨진 진실은 허황된 꿈에 지나지 않았다.


제 67 장 대재앙.


국왕 히페리온이 그녀의 이름을 나직히 불렀다.

"메디아."

메디아의 눈빛이 가볍게 흔들렸다. 
어린 왕. 
애늙이라고 생각했던 열일곱살의 어린 국왕은 이제 정말 늙은이가 되어 있었다. 
반짝반짝 윤이 나던 검은 머리에는 어느새 흰머리가 생겨 중후한 모습을 풍겼고 
이마에도 세월의 흔적을 담아내듯 굵은 주름이 패여 있었다. 국왕은 약간은 늘씬
했던 소년의 모습에서 풍채좋은 어른의 모습으로 뒤바뀌어 있었다. 그의 굳게 다
물어진 입매에서는 지배자 특유의 고집스러움까지 느껴졌다.

"그래, 그렇군."

메디아는 자신의 입술을 통해 무심히 흘러나오는 말을 의식하지 못 했다. 자신도
 무슨 의미로 그렇게 말했는지 모를 일이었다. 그녀는 이런 기분을 최근에도 느
꼈었다. 바로 한달여 전에 홀링을 만났던 순간도 지금과 같은 기분이었다. 시간
이라는 것의 잔인성이 너무나도 실감나게 느껴지는, 그 알 수 없는 나락에 빠진 
기분. 아마도 성장한 자식이 세월에 빼앗겨 버린 부모를 생각할 때 느끼는 참담
함이 이러할 것 같았다. 
메디아는 자신이 지금의 이 순간을 결코 바라지 않았다는 것을 뒤늦께 깨달았다.
 성장한 히페리온을 다시 보고 싶지 않았다. 그녀는 우연속에 장난스럽게 맺어진
 인연이었지만 그 겨울의 기억이 퇴색되는 일이 없었으면 하고 바랬다는 것을 지
금에야 알 수 있었다. 그녀는 무의식적으로 시선을 돌려 영원히 늙지 않을 아이
를 쳐다보았다. 성장한다하여도 결코 변하지 않을거라는 믿음이 가는 아이. 

"마시."

고급스런 카펫에 물을 죽죽 짜내고 있던 마시가 메디아의 부름에 고개를 쳐들었
다.

"왜불러?"

때묻지 않은 마시의 눈을 마주보며 메디아는 자신도 모르게 입술에 미소를 떠올
렸다. 그리고는 히페리온을 다시 안정된 마음으로 바라보았다. 그녀는 다시 냉철
한 메디아로 돌아왔다.

"식사 중 아니었어? 그만 밥이나 먹었으면 좋겠는데......"

퉁명스런 메디아의 말투에 멀쓱해진 히페리온은 식어가고 있는 음식들을 향해 고
개를 돌렸다. 그는 어떻게 해야할지 잠시 알 수가 없었다. 그의 사고능력이 이럴
 때는 어떻게 해야한다고 일러주지 않았다. 그는 메디아의 침착하게 가라앉은 눈
동자를 쳐다보며 자신의 흥분된 마음을 알아챘다. 아무래도 마음을 진정시킬 필
요가 있었다. 

"우와,우와....  메디아야~."

그러나 히페리온의 생각은 마시의 환호성에 묻혀버렸다.

"메디아야, 이거 먹어도 될까? 응?응?"

어색한 분위기에도 아랑곳하지 않고 먹음직스럽게 요리된 오크를 바라보며 군침
을 삼키는 마시는 메디아가 여행을 떠나기 전에 오크를 잡아먹지 말라고 당부했
던 것을 잊지 않았는지 기대에 찬 눈초리를 던졌다. 

"얘야, 먹으라고 차려준건데 당연히 먹어야지. 어서 먹으려무나."

마시에게 흐뭇하게 대답을 한 것은 상석 가까이 서있던 흰수염을 길게 기른 노인
이었다. 그는 가니아 신전의 대신관이자 왕의 조언자인 케이론이었다. 그의 눈에
는 마시를 향한 따스함이 물씬 담겨 있었다.

"그런데 메디아, 마시를 항상 그렇게 구박하고 사는 거냐?"

넌지시 메디아에게 말을 건네는 케이론의 음성에서는 즐거움이 묻어나왔다.

"구박요? 누가 누구를 구박을 해요?"

메디아는 정말 어처구니 없다는 듯이 대꾸하며 케이론을 향해 몸을 돌렸다. 히페
리온과의 재회로 잠깐동안 서먹했던 주위 분위기가 일시에 뒤바뀌었다.

"네가 마시를."

"누가 저 녀석을 구박한다고 그러세요? 구박한다고 기가 죽기를 하나, 알아듣기
를 하나, 구박받는 티가 나기를 하나. 저 녀석 구박하다가 제 명에 못 죽을 일이
라도 있는 줄 아세요? 구박도 하는 보람이 있어야 하는 거지요, 케이론."

딱딱거리며 대답하는 메디아를 바라보는 케이론의 눈빛에 오랫만에 생동감이 넘
쳐 흘렀다.

"넌 40년만에 만나는 나한테 그렇게 바락바락 대들고 싶으냐, 메디아?"

"누가 40년만에 만나자마자 먼저 시비를 걸래요? 그렇게도 심심했어요?"

"난 그냥 마시와의 생활이 어떤지 물어본 것 뿐이다, 메디아. 시비 건적 없어. 
누가 보자마자 마시를 그렇게 패라고 하더냐?"

"패긴 누가 팹니까? 참고 있었는데."

"저렇게 홀딱 적셔놓고 모른다는 게냐?"

"저게 팬 거예요? 그냥 가볍게 물에 젖었을 뿐이지."

"가볍게? 평소엔 얼마나 못살게 굴길래 저게 가볍게냐?"

"마시한테는 저건 그저 벌레물린 축에도 못낀다고요. 왜 말꼬리를 붙잡고 늘어지
시는 겁니까? 그새 또 다른 고약한 취미라도 생겼어요, 케이론?"

"넌 어떻게 된놈이 만날때마다 어르신네 취미를 들먹거리며 트집이냐? 버릇없이.
 그러니까 너한테는 말이 곱게 안나가지."

케이론을 슬쩍 흘겨보던 메디아는 낮은 한숨을 내쉬며 마시에게서 빗자루를 뺏어
 들었다. 여기서 더 이상 노닥거려봐야 도움될 것이 하나도 없을 것 같았다. 더
구나 옆에 어정쩡하게 버티고 서있는 나이든 히페리온의 얼굴을 오래 보고 싶지
도 않았다.

"자."

그녀는 큰 숨을 한번 들이켜고 마시에게 말했다.

"마시. 저 분께 인사나 하렴. 널 끔찍히도 생각하는 노인네란다. 오크요리는 선
물인 모양이니까 먹든지 말든지 맘대로 해."


왕의 집무실에는 넓은 실내 중앙에 약 30여명이 둘러 앉을 수 있는 커다란 원탁
이 놓여 있었다. 단단한 화강암으로 만들어진 바닥은 푹신한 카펫이 깔려 있었고
 벽은 방음 때문인지 온통 가로막혀서 작은 창하나 없었다. 전면에는 판타리아의
 지도가 왕가를 상징하는 사자의 문양과 함께 걸려 있었는데 벽을 따라 등불이 
환하게 밝혀져 있었다. 원탁의 중앙에도 벽에 걸려있는 것과 같은 것으로 보이는
 지도가 한장 펼쳐져 있었는데 지도의 군데군데 군사적인 암호들이 표시되어 있
는 것이 보였다.

"경의 보고에 따르면 크로노스 산맥의 무역로를 차단하고 있는 배후는 시투니아
라는 이야기군."

"예, 그렇습니다. 폐하."

제피로스의 보고를 들은 왕의 표정이 딱딱하게 굳어 있었다. 히페리온은 평소와 
마찬가지로 기사들처럼 간단한 무장을 한 상태였다. 그는 제피로스의 보고를 들
으며 지도를 신중하게 검토했다. 지금은 전쟁중이다. 사소한 것이라도 놓칠 수 
없는 중요한 시기인 것이다. 그는 라메즈 가문과 파라의 양대 세도가를 형성하고
 있는 네토르를 향해 눈짓을 보냈다. 

왕의 시선을 받은 하얗게 바래가는 금발머리를 짧게 자른 예순가량의 노인이 탁
자에서 일어났다. 그는 긴 막대를 들어 지도의 한부분을 지적해 보이며 설명을 
시작했다.

"현재 코사나 지방에서는 시투니아와 전쟁이 시작된지 벌써 석달이 지나고 있지
만 양쪽 모두 피해만 속출하고 있을뿐 아무런 전과를 올리지 못하고 있는 상태입
니다. 만약 이대로 나간다면 양국 모두 군사적인 피해만 늘어나기 때문에 먼저 
도발한 시투니아가 일찌감치 물러날 것이라고 지금까지 판단하고 있었습니다. 그
런데..."

"지금은 달라졌다는 말입니까?"

잠시 말을 끊은 네토르에게 왕실 수석마법사 아담이 물었다.

"그렇소."

네토르는 지도의 여러부분들을 가르켜보이며 설명을 계속했다.

"최근 한달전부터 그 예상은 수정되어야 했습니다. 방금 제피로스경의 보고대로 
파라의 중요 무역로인 크로노스 산맥의 대로가 끊어진 상태나 다름없습니다. 그
리고 최악의 상황은 무기수출국인 아르카디아와의 교역로인 아이니강이 잦은 습
격으로 현재 무기가 수송될 수 없다는 사실입니다. 그것또한 시투니아의 음모로 
보여지지만 아직 확실하지는 않습니다. 그외에도 시투니아의 남부와 밀접해 있는
 가이야의 오스마리아 여왕으로부터 며칠 전 도착한 서신에 따르면 그들이 가이
야의 바다를 침략해 오고 있다고 합니다. 만약 가이야가 무너진다면 우리로선 심
각한 상황에 봉착할 우려가 있습니다."

네토르의 대략적인 설명이 끝나자 왕이 원탁을 둘러보며 덧붙여 말했다.

"현재 오스마리아 여왕은 요정의 숲에서 엘프들의 도움을 받아 시투니아 전투선
의 해상침투를 막고 있는 상태라고 하오. 하지만 언제 무너질지 알 수 없는 일이
지. 가이야는 평화의 나라로 자처하며 지금까지 군사력에는 아무 투자도 하지 않
았으니까 말이오. 요정의 숲을 믿고 너무 안일했던 것이 화근이라고 볼 수 있오."

네토르가 자리에 앉고 왕의 말이 끝나자 라메즈가 주위를 향해 말하기 시작했다.

"아직까지 코사나 지방에서의 전투의 피해상황은 심각하지 않습니다. 양쪽모두 
비슷한 전력으로 서로 견제하는 상태라고 판단하시면 될겁니다. 하지만 이제 앞
으로 한달뒤의 상황은 예측하기 힘들게 되었습니다."

"만약 코사나 지방의 병력이 무너진다면 어떻게 될 것 같소?"

왕이 라메즈에게 물었다. 
라메즈의 깊게 가라앉은 눈동자가 왕과 주위를 향해 심각한 어조로 천천히 대답
했다.

"파라의 본토는 완전히 전쟁에 휘말리게 될겁니다. 이미 시투니아에서는 항로를 
통해 군사이동을 하고 있다는 정보까지 있습니다."

"앞으로의 전쟁이 매우 불리해 질거라는 이야기요?"

"아시다시피 시투니아는 지난 수백년간 전쟁준비로 많은 투자를 했지만 우리는 
전쟁물자를 상당부분 아르카디아에 의존해 왔기 때문에 지금 상황은 아주 위험합
니다. 더구나 시투니아에서는 숨겨놓은 비밀무기가 있다는 첩자들의 조심스런 보
고도 있었습니다."

라메즈의 뒤를 이어 제피로스가 나섰다.

"벌써 전 국토로 퍼져나가기 시작한 전쟁에 대한 소문으로 민심이 어지러워 지고
 있습니다. 여행자들 사이에선 전쟁에 대한 소문이 더이상 숨겨진 이야기도 아닙
니다. 그런데다가 이대로 무역로가 차단된다면 그 뒤의 상황은 수습할 수 없을지
도 모릅니다, 폐하. 하루빨리 무역로를 다시 원상태로 돌려 놓아야 합니다."

이야기가 진행될수록 좌중의 분위기는 점점 무겁게 가라앉고 있었다.

메디아는 원탁에 앉지 않고 조금 물러선 위치에서 위엄에 찬 국왕의 모습을 조용
히 지켜보고 있었다. 신하를 대하는 그의 눈에서 나이든 자의 현명함과 망설임없
는 결단력이 번뜩이고 있었다. 메디아는 그에게서 아직도 지워지지 않았을 희미
한 예전의 모습을 찾으려고 애썼다. 그러나 생김새는 비슷했지만 그외의 많은 것
이 달랐다.

저 눈이 예전에는 순수하게 빛났었다. 조금은 어리숙한 오만함도 깃들어서 적당
히 당당했고 영혼의 맑음을 투영하듯 그저 젊음으로 싱싱했던 것도 같았다. 그런
데 이젠 시간이 그 모든 걸 앗아간 것이다. 
메디아는 씁쓸하게 생각하며 그에게서 시선을 돌려버렸다. 더이상 그를 바라보며
 그의 옛모습을 찾아보려고 하는 것은 어리석은 짓이었다. 
쓸데없는 미련일 뿐이야. 그만 잊어. 
메디아는 자신에게 뇌까리듯 중얼거렸다. 인간과의 인연이 주는 덧없음을 그녀는
 이제 막 깨달아 가고 있는 중이었다. 시간을 넘어서는 자들에게 그렇치 않은 자
들과의 만남은 그저 스쳐지나는 바람의 마음처럼 무심해야만 한다는 것을, 그래
야 상처받지 않을 수 있다는 것을 메디아는 지금에야 알아가고 있었다.

무거운 침묵이 한동안 지속되자 조용히 있던 카란이 입을 열었다.

"히페리온 폐하."

"말해보시오. 그대가 대륙의 대신전에서 비밀문서를 가지고 왔다는 것을 전해 들
었오. 파샤께서 직접 내린 전갈이라는 것이 사실이오?"

히페리온이 언급하고 있는 대륙의 대신전은 판타리아 전대륙에 존재하는 모든 신
전의 모체라 할 수 있는 곳으로 헤르시 대신전을 말하는 것이었다. 라비론에 위
치한 헤르시 대신전은 모든 신들을 동시에 섬기는 곳으로 전 대륙의 신관이 수행
하면서 반드시 거쳐야 하는 곳이기도 했다. 파샤란 바로 헤르시 대신전의 대신관
을 일컫는 말로 신성한 임무를 수행하는 자라는 뜻이기도 했다. 

"예, 그렇습니다."

"그것 참 이상하군. 나라간의 전쟁일뿐인데 파샤께서 직접 나선단 말이오?"

"아닙니다. 그분께서 저를 보내신 이유는 전쟁때문이 아니라 라메즈 경께서 잠깐
 언급하신 시투니아의 비밀무기 때문입니다."

카란의 말에 탁자 주위에 있던 모든 사람들이 가볍게 술렁였다.

"그렇다면 그대는 그 비밀무기가 무엇인지 알고 있다는 말이오?"

"아닙니다, 폐하. 저도 아직 봉인문서를 보지 못 하였습니다. 파샤께서는 이번 
일로 인해 대륙에 대재앙이 다시 초래될 수도 있다고 하셨을 뿐입니다."

"대재앙이라고?!"

카란의 계속되는 말에 사람들의 술렁임은 더 커지기 시작했다.
그러나 묵묵히 모든 것을 지켜보고 있던 케이론은 익히 예상했던 일인듯 아무런 
내색도 하지 않았다. 그저 방 한쪽에 우뚝 서있는 메디아를 유심히 쳐다보았을 
뿐이었다.

'결국, 운명은 너를 피해 가지 않는구나, 메디아.'




                    - 계            속 -


연재날짜를 이제 과감히 무시하고 있는 뱀파입니다. T^T
용서를...... 힝...ㅠ.ㅠ

=========================================================
퍼옴이의 꼬릿말
이 아이디는 렌탈 이므로 메일은 사절입니다.
작가님의 e-mail 인 deadsea@chollian.net 으로 감상 및 독촉을 보내주세요.


================================== 

