   추사 김정희 제3권 청운편


    지은이:권오석
    출판사:명문당
   

        
    목 표
  경신년(정조 24:1800) 정월이 밝았다. 조부님의 대
상도 끝났고, 정희는 이제 15세였다. 호패를 찰 나이
로 누가 뭐래도 어른이었다.
  "어른이 되면 책임이 따른다."
  정희는 오랜만에 초정  선생한테 세배를  갔는데 선
생은 마침 혼다  계셨다. 자연히 연암  선생 이야기가 
나왔다.
  "선생은 참으로 부지런 하셔."
  "또 무슨 일을 하셨습니까?"
  하고 정희도 미소를 머금었다.
  정희의 기억이 틀림없다면  연암은 새해를  맞아 예
순넷. 초정은 마흔여섯이었다.
  "선생은 늙으셔도   정신력이 왕성하셔.  지난 해의 
일이지만 상감께서 농서를 널리 구하셨는데 선생께서 
곧 <과농소초>를 지어  오리셨지. 나는 얼마  전에 그
것을 읽을 기회가 있었는데 감탄했어."
  초정의 말은 내용도  중요하지만 그런  선생의 열성
에 절로 고개가 숙여진다는 말이었다.
  정희도 초정이 건넨 그 소초를 보았다.
  내용인즉 연암은 몇  가지 참신한 제안을  했다. 생
산 증가를 위한  종자 선별, 삼남  지방에서의 밭곡식 
증산을 건의했다. 그리하여  메밀, 콩  종류(팥.녹두.
완두.누에콩), 깨에 대해서도  경작을 장려해야  한다
고 주장한다.
  두 번째로는 축산업,  특히 말먹이 풀에  대해 일가
견을 피력한다.
  이런 것도  어디까지나 탁상   공론은 아니며, 자기 
자신 연암협에 들어가  황무지를 개간하고  목축을 하
여 농사를 지어 본 경험이 뒷받침되고 있다.
  그리고 농민들을 위해  어려운 한자로  표기된 농기
구며 곡물명을 우리말로  토를 달아  농민도 이해하는 
데 도움이 되도록 했다는 데 특징이 있었다.
  "어때?"
  초정의 물음에 정희는 이렇게 대답했다.
  "자상하신 성격 그대로 씌어져 있다는 느낌입니다. 
그리고 글을 쓰는 방법을 좀 알 것 같습니다."
  초정은 고개를 끄덕이는 대산 이렇게 덧붙였다.
  "글에는 자기 주장이  담겨져야 하지.  그게 없다면 
글은 죽은 것이고 살아있는 것이 아니야."
  정희는 선생님의  그 말에  쉽게 고개를  끄덕일 수 
없는 자기  자신이 부끄러웠다.   아직은 그런 단계에 
이르지 못하고 있는 것이다.
  초정은 전에 없이 다그쳤다. 그것은 바로 편달이었
다.
  "자기의 주장을 담자면  고증이 필요하지.  다른 사
람의 것과  비교하여, 그것이   어째서 좋으냐 나쁘냐 
하는 것을 변별해야 한다구."
  그래서 정희는 그것을 다시 읽어 보았다.
  <과농소초>는 갖가지 농서의 소개부터 시작하여 기
상 조건.파종기.전제(전답   제도).농기.비료.수리 등 
농사 전반에 걸쳐  언급하고 있다. 그러나  과거의 농
서는 이미 실정과는  맞지 않는 부분이  있다. 연암은 
그것을 강조하고 있었다.
  당시 남도-삼남(충청.전라.경상도)은   벼농사가 주
종이고 밭농사는 태무하거나 소수가 심을 정도였다.
  또 경기도.강원도.황해도가 있지만 곡물 생산은 보
잘것없고 생산을 현지 소비로 대부분 사용했으며, 한
양으로 조운되는  것은 소량이었다.   또 이런 지방은 
미곡 대신 공세로  바치는 게 따로  있었다. 이를테면 
강원도는 목재, 황해도는  밭곡과 철.구리 등....  그
리고 평안도와   함경도는 전통적으로  중앙에 보내는 
공세는 없으며, 현지 생산으로써 북변을 지키는 비용
으로 쓰게끔 정해져 있었던 것이다.
  그리하여 공세는   대부분 삼남  지방에서 올라오는 
미곡이 주종이었다. 그것은 조운 곧 바닷길을 이용한 
배로 수송되고 내포 역시 그런 중계 지점의 하나라서 
번영했었다. 최종 도착지는 지금의 용산과 마포의 서
강 근처에  창고가 있으며,   그곳에 벼를 저장했다가 
봄.가을 두 번에 걸쳐 왕실의 비용은 물론이고 각 관
아 관리들의 녹을 주었다.
  그런 제도로선 근본적인 농업 개혁은 되지 않는다. 
연암은 그 대책으로 하나의 제안을 했다.
  <과농소초>에 붙은   한민명전의라는 게   그것이다. 
직역한다면 제한된 농민에게 자작농을 허용하라는 것
이었다. 말하자면 토지 제도의 개혁이다.
  그렇게 함으로써 농민의  생산 의욕을  고취하고 생
산량도 늘일 수 있다는 주장이었다.
  당시에도 자작농이 없었던 게 아니다. 하지만 대부
분의 소작농이고 그럴 경우 공세와 지주한테 가는 몫
을 빼고 나면 남는  게 별로 없다. 그것을  관의 힘으
로 개혁하라는 게 연암의 생각이었다.
  그리하여 그는 세밀한  조사.통계, 농민의  의견 청
취를 했던 모양이다.
  면천균의 경우 1호당 평균 수확고는 39석(1석은 15
두) 12두 5승이었다.  이 가운데 세금은  72두이고 종
자로 49두 7승은 남겨야 하므로, 남은 33석 10두 8승
을 다시 반 타작 혹은 4대 6으로 분배한다. 그것으로 
평균 5인 가족이 1년 동안 살아야 한다. 여기에 치료
비.의복대.기타도 포함된다.
  소를 기를 경우  그것은 2인부로 계산했다.  이 <과
농소초>는 정조에게 감명을  주었던 것  같다. 그래서 
경신년 가을 연암은 면천 군수에게 양양 부사로 전임
되는 내시가 있었던 것이다.
  연암의 생활 개혁 주장은 결코 입끝만의 것은 아니
었다. 그의 <도강록>은 말하자면 청국의 첫인상을 적
은 것이다.
  '가옥 건축은 주로  벽(벽:벽돌)에 의지하고  있다. 
벽은 전(전:불에  구운 기와   벽돌류)으로 길이는 한 
자, 넓이는 다섯 치. 전을 두 장 놓으면 네모꼴이 된
다. 두께는  두 치.  바르게 놓는다면  깨끗이 마무리 
된다.
  모퉁이가 깨지는 일은  금물이다. 모서리가  깎여도 
안된다. 뒤집히는 것도 안된다.
  전 하나에  이런 결함이  있으면 집  전체가 뒤틀린
다. 그러므로 제대로  놓아져 마무리가  되어도, 아직
도 불균형이 있을까  걱정하여 반드시  곱자로 방형을 
측정하고 깎아내든다   갈든가 하여  균형이 잡히도록 
하고서, 모든 전은 동일의 규격에 맞도록 한다.
  그 건축법은 하나는  세로, 하나응 가로  놓고 절고 
감리의 역괘원리  그대로, 중간에   석회를 얇게 넣는
다. 그것은 종이처럼  얇고 겨우 아교로  붙여진 것처
럼 이음매는 실처럼 가늘다. 석회의 부착법으로 왕모
래는 사용치 않고  또한 찰흙을 꺼린다.  모래가 너무 
거칠다면 붙지를  고  흙에 찰흙이  섞인다면 흩어지
기 쉽다.
  따라서 흑토로서 끈기가 있는 고운 흙을 택하여 흑
과 석회를 섞는다. 또 마대 부스러기를 잘게 썰어 섞
는다. 우리 조선의  벽토마냥 말오줌을 섞는  것은 탄
력이 있어 균열을 방지하기 위해서다.
  기왓장을 얹는 방법은 특히 본받아도 좋다. 기왓장
은 네 개로 쪼갠  정원의 대쪽 비슷하다. 그  기와 하
나의 크기는  바로 양  손바닥 정도로  민가는 원앙와
(암키와 수키와)를 사용하지 않는다. 서까래 위에 공
깐을 만드는 받침목을  사용하지 않고  돗자리를 겹치
듯이 섬자락을  덮고 기와를   덮는다. 섬자락에 흙을 
깔지 않고 기왓장  하나는 윗방향,  한 장은  엎어 한 
쌍으로 짝짓는다. 기왓장 이음매도 석회로 붙이기 때
문에 자연히 참새나 쥐가 침범하지 못한다.
  지붕은 위가 무겁고 아래가 공허한 것은 절대로 금
물이다. 우리 조선의  기와 지붕은 이것과는  전혀 다
르다. 지붕  위로 두껍게  흙을 깔므로  위가 무겁다. 
벽은 벽돌로 쌓지 않고 사방의 기둥으로 의지할 만한 
것이 없으므로 아래가 허전하다. 기왓장도 너무 크기 
때문에 휘어지기 쉽다. 휘어지기 쉬우므로 흙을 채우
는 것이고, 흙이 지나치게 무거우면 서까래나 들보가 
휘는 염려가 있는 데다가 흙이 건조되면 기왓장 밑이 
절로 들뜬다. 고리 비늘처럼 덮은 기와는 드리워지고 
거기에 틈이 생긴다.  바람이 새어들고 비가  새며 참
새가 집을 짓고 뱀이  침입하며 쥐가 법석을  떠는 것
을 막지 못하게 된다.'
  건축 양식을 그  민족의 문화이고  그런대로의 타당
성은 있으리라. 그러나 연암의 지적이 아니라고 건축
의 결점은 역력한 것 같다. 좋은 점이 있다면 배워야 
하는 것이다. 그것을  오랑캐라면서 무시하고  외면한 
것이 우리의 실정이 아니었을까?
  정희는 가끔 그런 생각을 하고 있었다.
  경신년 4월, 원자를 세자로 책봉한다. 가순궁 수빈 
박씨 소생으로 이때 11세였다.
  조금 지난 일이지만  병진년(정조 20:1796)에  연암
의 둘도 없는 친구 즉지헌 유언호(유언호:1730-1796)
가 좌상으로서 졸하고 있다. 즉지헌은 연암과도 친했
을    뿐     아니라    젊어서는     몽촌    김종수(김종
수:1728-1799)와는 죽고 살기를  함께 하겠다는  의형
제로 김귀주의 당이었다.  기계 유씨 족보를  보면 자
락헌    또는    무수옹이라고     호칭한    유최기(유최
기:1689-1768)는 백부이고 아버지 직기와 영조 때 영
상을 지낸  지수재 유척기(유척기:1691-1767)와는  사
촌아었다. 지수재가 유언호의 당숙인 셈이다.
  그리하여 즉지헌이 살았을  때에는 정희의  조부 김
이주.노영 등도 무사했으나 그의 죽음과 함께 몰락했
다고도   볼    수   있다.    추사의   외조부   준주(준
주:1746-1793)는 지수재와는 재종인  광기 ->  언택-> 
한소의 아드님이고 그리  멀지않은 친척이다.  외조모
는 이씨 부인이었다. 그리고 준주의 아드님이 계환으
로 이조판서가 추증되고  있어 상당한  선비였음을 추
정케 한다.
  즉지헌이나 몽촌은  2-3년 사이   모두 졸하고 만포 
심환지(심환지:1730-1802)가 좌상이었는데,   그 역시 
김귀주의 당이었다. 가암 김귀주는 이때 사망한 뒤이
고 그  당으로 유배되었던  인물들이 이  무렵에 다시 
집권했다고 보면 된다.
  벌써 5월이었다.
  장마가 들면서  비가 자주   내렸다. 정희는 비교적 
한가로운 시간을 가졌다. 그리고 억만이와 약속한 것
을 생각했다.
  "조부님 상만 끝나면 산난이와 짝을 맺어 주마."
  라며 약속한 일을.
  그래서 오늘 양모님께  그 말씀을  여쭈었더니 호호 
웃으셨다.
  "너부터 청혼을 해야지. 아힌 걱정을 하다니."
  "아닙니다, 어머님. 약속을 했습니다."
  "그래도 그런 법은 없다. 내년 봄에 대례를 올리도
록 하자."
  어머님의 말씀도 일리는 있다. 주인은 도령인데 하
인부터 혼례를 올려 준다는 것을 어딘지 이상하다.
  그래서 나오는 길에 부엌을 들여다보았더니 간난이
가 있었다.
  "따라와, 할 말이 있다."
  정희는 간난이를 사랑으로  데리고 가자  대뜸 그말
부터 했다.
  "어머님께 여쭈었더니 야단을 맞았어."
  "호호호, 그 말씀을  하시려고 저를  여기까지 불러
내셨어요? 마님의 말씀이 백 번 천번 옳습니다요."
  "하지만 억만이는 심통을  부릴 게  아니냐? 늦어도 
올 가을엔 장가를 간다고 좋아하는데...."
  "걱정마세요. 쇤네가 말할 테니까요."
  "안된다면?"
  "그럼, 제가 시집 안간다면 그만이잖아요!"
  "그럴까?"
  정희로선 아무래도 마음이  찜찜했다. 정희는  이윽
고 말했다. 
  "이와 나왔으니 먹을 갈아 주겠어?"
  "예, 얼마든지."
  그는 종이를 펴고 시 한 수를 지을 생각이었다. 간
난이는 열심히 먹을  갈고 있다. 그러자  궁금증이 생
겼다.
  "작년에는 시집가지 않는다고  펄쩍 뛰더니  억만이
가 그 동안에 좋아졌어?"
  "몰라요."
  "그래도 대답을 해봐. 궁금한 일이 있으니까?"
  간난이는 먹을 갈다 말고 정희를 빤히 쳐다보았다. 
그리고 대답했다.
  "도련님이 그렇게 시켰잖아요."
  "내가?"
  "예, 억만이가 불쌍하니 승낙하라고 하셨잖아요!"
  정희는 놀란다.
  "그럼, 내가 죽으라면  죽겠어? 시집 가는  것은 어
디까지나 간난이의 일이데?"
  잠시 간난이는 대답을 하지 않았다. 정희는 재촉했
다.
  "솔직히 말해 봐. 나도 내년 봄이면 어머님이 정혼
해 주시는 색시를 맞을 게 아냐. 그러자면 여자의 마
음이라는 것도 알고 싶어서야."
  이것을 속직한 정희의 심정이었다. 그는 이제껏 한
번도 그런 생각을 한 적이 없었다. 오는 비로소 어머
니의 말을 듣고서 현실 문제로 생각했다.
  "도련님은 남자니까 걱정하실 것 없어요. 부보님이 
정해 주시는 대로 따르면 되니까요."
  "남자는 그저 주는  떡이나 받아 먹으면  된다는 거
니?"
  간난이는 그 물음엔 끝끝내 대답하지 않았다. 그러
나 자기의 대한 일은 거침없이 말했다.
  "전 도련님의  말씀이 아니면   죽을 때까지 시집을 
안가려고 했어요. 억만이는  너무 치근대고  도련님이
나 저나 속는다고 생각했지요."
  "속다니!"
  하고 정희는 다시 놀란다.
  "슬쎄, 억만이  하는 짓이   그렇지 않아요. 그래서 
단단히 약속을 했지요."
  "어떻게?"
  "내가 하자는   대로 무엇이든  하겠다는 약속이죠. 
적어도 도련님이 아씨를 맞고 걱정없도록 되기까지는 
제가 누이처럼 돌봐 드려야만 한다고 했어요."
  정희는 짧게 웃었다.
  "그랬더니?"
  "약속한다고 말했지요.  약속이 모자라면  맹세라도 
한다고 했어요."
  "핫핫핫 핫핫하. 억만이 너한테 단단히 반했구나."
  "제 말은 거짓이 없어요. 두고 보세요!"
  간난이는 그렇게 말하더니  밖으로 나갔다.  정희는 
이때 그녀의 말 또한 헛소리가 아님을 알았다.
  정희는 붓을 잡고 먹을 듬뿍 찍었다.
  비는 주룩주룩 내리고  있었다. 그는 잠시  비를 보
고 있다가 붓을 놀렸다.
  비를 읊다(3수)
  빗속에 든 산빛은  푸르름에 싸여/꽃바람이  돛바람 
되어 돌아가네./봄 기러기  가는 길에 막힐  게 없어/
남으로 왔다 싶더니 북으로 가는구나.
  가랑비도 산천의   오랜 침묵을   깨뜨리니/샛바람은 
새벽 구름을 힘껏 몰며 돌아오네./한 가닥 한 방울이 
대지의 은혜이니/풀과  나무의 심정도   웃는 것만 같
네.
  봄비는 어둡게 땅거미가  내린 듯한데/하루갈이  논
물은 철렁거리듯싶으이./웃든  짖든 아랑곳않고  여가
의 집 길로/당년의 동파노인이 삿갓 쓰고 들어서네.
  처음에 문장과 시는 구별되지 않고 있었다. 오히려 
시부와 같은 운이  있는 것을  문이라 했고,  산문 곧 
운이 없는 글을  필이라고 불렀다. 이것은  남조 양의 
유협이 지은 <문심조룡>에 나와 있는 말이다.
  그러므로 고금의 학자로  음운에 대해  관심을 가지
고 숱한 음운서를 저술했던 것이다. 
  책명이 전하는 가장 오래 된 책으로 위대의 이등이 
지은 <성류>10권이   있지만, 그  책에서 오성(궁.상.
각.치.우)를 구별했고 반절도  썼다고 한다. 이어  진
대의여정은 <성류>를  참조하여 <운집>여섯권을  편집
했다. 
  위의 두 책은 모두 전하지 않지만 전승되었던 것이
며 육조 말에 이르러 심약(441-513)의 <사성보>가 나
타난다. 이 뒤에도 물론 음운 변천은 이어진다. 
  이등의<성류>에 대해선 봉연의 <문견기>라는 게 전
한다. 그것에 의하면  <성류>10권은 약 1만  1520자를 
오성으로 배열하여 분류하고 부수를 세웠다. 
  그리고 여정의 <운집>은 <위서>의 <강식전>에서 소
개된다. 여침이 <자림>6권을  황제한테 바쳤는데,  그 
아우 여정은 따로  당시의 좌교령이던  이등의 성류법
을 모방하여 궁상각치우의  1권을 엮었다고  했으므로 
이등의 것과 거의 같았다고 추정된다. 이것으로 위진 
시대 이전엔   오성으로 분류되어  있었음이 확실해졌
다. 
  6조 말에 이르러 사성설이 생겼는데 이것은 당시의 
음조가 옛날의 오성으로선 수용할 수 없다는 데 원인
이 있으리라. 이리하여 새로운 사성설에 의해 하후영
의 <사성운략:전13권>과 육법언의 <절운(절운:601년, 
전5권)>이 나타났다. 특히 후자가 유명하며 시인이라
면 이를 필독했다. 
  원래 한시는 <시경>에서 비롯되었다 하는데, <사기
>에 의하면 공자는  3천 수나 되는  고시를 305편으로 
줄여 편집했다고 전하다. <시경>중에서 <상송> 5편을 
제외하면 모두 주대의 민요로 그 권두 첫번째로 나오
는 시는 다음과 같다.
  암수 한 쌍의 물수리는 즐거이 강의 모래톱에서 울
고 있네.
  얌전하고 정숙한 아가씨는 군자의 좋은 배필일세.'
  위의 보기에서 볼 수 있듯이 <시경>은 매 구절이 4
언으로 구성되고   구수는, 매장  4구.6구.8구 등인데 
한 편의 시는 몇장으로 되어 있다. 그리하여 구말(구
말:점 찍은 글자)이 압운이  되며 그 압운도  하나 건
너뛰는 경우가 많다(운자는 지정되어 있다).
  <시경>에선 소리의 평측(평측:높낮이)이 없지만-후
세에 내려올수록   규칙이나 제한이   까다롭다-그래도 
이미 음률의  아름다움에 유의하고  있음을 알  수 있
다.
  즉 관관은 거듭말이고 요조는 첩운으로 되어 있다. 
또 쌍성이 사용되기도 한다.
  요컨데 기교를 부렸다는  것인데, 한대에  이르러 5
언.7언의 시가 나타났다.  그것이 육조 시대  이후 대
구(짝귀)가 생기고 성운에 있어서도 까다로워지며 당
대에 이르러 엄밀한 근체시가 시작된다. 그러나 여기
서는 고시 부분만 설명하겠다.
  고시는 당 이전의  시인데 5언  고시.7언 고시.악부
가 있다.
  5언과 7언 고시는  한대에 시작되었다.  <시경>에소 
5언.7언구가 있지만, 5언.7언으로 1장의 완결된 시가 
없는 것이다. <시경>말고도 남방 계통의 <초사>가 있
는데 <시경>으로   대표되는 고시와  <초사>가 합해져 
한대의 5언.7언시가 성립되었다고 이해된다.
  그리고 5언 고시는 위 이어와 아래 삼어의 결합, 7
언 고시는 위  사어.아래 삼어로 구성되는  게 원칙이
다. 4언시라는 것도  있지만 이것은  너무나 단조롭고 
변화가 없다는 결점이 있었다.
  그리고 악부인데 이것은 동방의 이연년이 시작했다
고 설명했지만, 후한  영제는 악부를 다음의  네 가지
로 분류했다.
  태평악:천지나 조상의 제사를 올릴 때 사용한다.
  아송악:태학이나 향음 등 공식 행사에 사용된다.
  황문고취악:궁중의 연회에서 사용되는 것.
  단소요가악:군악.
  악부는 악기에 맞추어 불려지는 시가라는 뜻이지만 
한대를 거쳐 위진.육조 시데에 이르기까지 악부는 성
행되었다. 그리하여 당대에 5.7언의 절구가 노래되면
서 악부는 쇠퇴했지만,  아주 없어진  것은 아니었다. 
명의 서사증은   <문체명변>에서 악부를  아홉 가지로 
물류한 것이 그것을 엿보게 한다.
  즉   그는   제사.왕래.고취.악무.금곡.상화(상화:민
요).청상(청상:민요).잡곡(잡곡:고가).신곡(신곡:당
대의 악부)으로 나눈다.
  시에 따르게 마련인 운은 한어와 관련이 있어 외국
인으로선 어렵다고 생각될지  모른다. 그러나  <절운>
이후에 나타난 저술에 의해 운자가 정해져 있기 때문
에 한시  창작과 실제의  언어 구사와는  관계가 없었
다. 그러나 한자와  한어의 특성을 알아둘  필요는 있
었다.
  한어는 어미변화라는   게 없고  우리말처럼 토씨가 
필요한 것도 아니다.
  문자 하나하나가 독립 또는 고립되어 있다. 고립되
어 있는 만큼 품사의 종츄는 그 글자가 구절 중의 어
디에 위치하느냐에 따라  명사며 동사며  형용사와 같
은 일정한 성격을 갖게 된다. 다시 말해서 같은 글자
가 명사도 되고 동사나 형용사도 되는 것이다.
  예를 들어 집 가자가 있다고 하자. 집이니까 이 글
자는 명사이고 동사로  쓰일 때에는  '집을 거느린다.
갖는다',또는 부사 용법으로 '어느 집이든'이 된다.
  우리의 선인들은   이런 문자의  차용법 차이점에서 
오는 착오나 복잡함을  없애기 위해  단자로 사용하거
나 혹은 두 자로 표현했는지도 모른다.
  더욱이 한자는 단음어이다.
  단음어란 글자  하나가 한  음절로 되어  있고 뜻도 
하나라는 뜻이다. 원칙은 그렇지만 한자는 크게 나누
어 한음(한음:북방계)과 오음(오음:남방계)의 구별이 
있고 땅이 넓어 수백 개의 방언이 있다.
  이것도 시는  짓는 데는  별 영향이  없다 하겠으나 
한음.오음 등에  따락 뜻도   미묘하게 다르거나 전혀 
엉뚱한 뜻이 있으므로 무시 할 수가 없다.
  그러나 원칙적으로 단음어이기 때문에 한시는,
  1) 문장이   간결하면서도 함축하는  의미가 다양하
고,
  2) 대구(짝구)를 짓는 데 편리하고,
  3) 음운에 잘 들어맞아 눈으로 보기보다 귀로 듣는 
데 있어 아름답다.
  이상이 또한 한시의  매력이고 우리의  선인들이 한
시를 좋아한 이유였다.
  아무튼 한자는 모두  단음자이며, 더구나  어두로서 
중자음(겹친  닿소리)이   없고  어미의   자음고 고작 
'm''n''ng'의 세 가지밖에  없으므로 자음은 매우  적
은 셈이다.
  예컨대 현대의 북경어는  자음이 가장 적어  4백 음
쯤이고 가장 많다는 복건어도 8백 음 정도라고 한다.
  이렇듯 4백 내지 8백  음으로 그 많은  문자를 발음
하기 때문에   아무래도 동음이자가  생기게 마련이었
다. 그래서 모든  문자에 사성이라는 것이  붙어 같은 
발음의 글자를 구별하게 되었다.
  사성이란 곧 소리의  높낮이로 영어의  악센트와 비
슷하다.
  그리고 사성은 또한  글자 하나하나에  따라 분명하
게 구별할 수는 있지만, 회화로서 연속적으로 빠르게 
발음되면 그만큼 헷갈리기가  쉬웠다. 그래서  숙어라
라는 것을 만들어 의미를 명확히 전달하게 한다.
  숙어는 <시경>이나 <상서>에도 나타나고 있어 역사
가 오랜 것임을 알  수 있다. 숙어의 예로써  이미 설
명한 겹친   발음.첩운.쌍성(어두의 자음을  겹친 것) 
등이 있다.
  그리고 한자는 원래  외자인데, 현대의  중국어에서
는 명사.동사.형용사를 두  글자인 숙어로  만들어 사
용한다. 정보 사회의 발달에 따른 변화라고 하겠다.
  또 허자(허자:           등)가 있는데 이것은 시
에서는 필요없고 산문일 경우 사용된다. 그러나 대구
나 연구를 만들 경우는 편리하다.
  그리고 사성은 평.상.거.입의 네 가지 소리의 악센
트이다. 평성은 평평한 발성이고 높낮이가 없는 것이
다. 상성은 어미가 높아지는 발성, 곧 어미에 악센트
가 있다. 거성은 어미가 낮아지는 발성 곧 어두에 악
센트가 있다. 입성은 이른바 콧소리이며 어미가 우리
말의 ㅋ.ㅍ.ㅌ으로 발성된다.
  사성은 고대 발음의 장단.고저.지속이 정리된 것이
며 앞에서 나온  심약의 <사성보>가 그  효시였다. 하
나 <사성보>는 현재  전하지 않고  오늘날의 발음과는 
달랐으리라.
  그리하여 육법언의 <절운>을  거쳐 손면의  <절운>5
권이 당현종 천보 10년(751)에 완성된다. 이것이 <광
운>또는 <당운>이라  불리는 것이며   통일 신라 이후 
우리의 선인도 많이 사용했을 터이다. 손면의 <당운>
은 육법언의 <절운>을  그대로 답습하여  206운이었으
나 이 역시 현재 전하지 않는다.
  그리하여 평수(평수:지명)의 왕문욱이 옛 운으로써 
통용되는 것을 통합하여 <운락>5권을 저술했다. 왕문
욱은 금나라 사람으로  정대 6년(1229)에 종래의  206
운을 107운으로   정했다. 그리하여  남송말에 유연이 
이 책을 입수하여 재판하고 <임자예부운략>이라 이름
지었는데, 이것이 유명한  '평수운'이라 불리는  것이
다.
  그리고 그뒤 원의  음시부 형제가  <운부군옥>을 저
술하면서 상성의 극자를 삭제하여 106운이 되었고 이
것이 현재까지 전하는  시운이다. 우리나라의  신숙주
가 엮은 <동국정운><사성통고>와  같은 것도 모두  이
와 같은 운서였다. 즉 평성 30운울 각각 상평성.하평
성의 30운과 상성 29운. 거성 30운.입성 17운으로 나
누어 사용하고 있는 것이다.
  나그네 길(송중)
  갓 개인 들녘 물에 해오라기 감도는데/말을 재촉하
는 가을 바람  옛겅의 모퉁이어라/밥 아니  먹어도 오
히려 배부르니/농익은 곡식  향기 가운데 십  리를 왔
다네.
  곡식이 익어가는 시골의 들을 걷게 되면 왠지 마음
도 흡족해진다. 비록  내 집 곡식을  아니라도 순순한 
기쁨을 느낀다면 이는  자연의 고마움을  아는 심정일 
터. 어둑이 이름없는 고성을 곁들인 것이 한 폭의 그
리처럼 여겨지리라.
  한시는 짝 되는  시구가 중시된다고 말했다.  이 시
에서 찾는다면 들녘 물(야수)과 해오라기(백조)를 들 
수 있으리라. 그리고 추풍과 고성. 불식과 향중도 지
적할 수 있으리라.
  뜨락의 풀(정초)
  신 자국 하나하나가 어제 지났던 것이고/어느덧 풀
은 우거져 뜰과  섬돌마저 덮네./기봉(선의 말)이  으
뜸이라 하지만 봄바람의  조화로서/분홍색 위로  파란 
점을 찍어 나갔네.
  앞에서 말했듯이 시는  산문과 달리  음률의 아름다
움을 중시하는 까닭에 일정한 형식,규칙을 지켜야 함
은 숙명이었다. 그  형식, 규칙은  고립어이고 단음어
라는 한어의 특성을 살린 것이었다. 
  1)한 구의 어수가 같아야 한다. 
  2)구의 말미에서 압운을 한다. 
  3)구 중의 각어에 평측이 있어야 한다. 
  4)시 한 수의 구수가 일정해야 한다.
  시는 당나라 때 가장 발달되었는데 전당시 9백권에 
시인의 숫자느 ㄴ자그마치  2천2백여명, 그들의  작품
도 4만 8천9백 수나  된다고 -어떤 일없는  사람이 조
사했다. 
  그리하여 평측,압운,자수 등에 엄격한 제한이 가해
졌다. 
  당대엔 절구(5언,7언)와 율시가 주류였다. 먼저 절
구는 4행시이고 이른바  기승전결의 형식을  갖추어야 
한다. 즉 제1구(기구)로서 어떤 사물이 노래되고, 제
2구(승구)느 ㄴ그것을 받아 부연하며, 제3구(전구)로
서 일전하여 다른 것을 노래하고 제4구(결구)는 전체
의 마무리를 한다. 
  송대의 주필은 절구를 일곱가지로 분류했다. 
  실접:제3구에서 경(경치광경)을 노래함
  허접:제3구에서 정(마음 인정)을 노래함
  용사:제3,4구에서 고사(옛일)을 노래함
  이상의 세 가지는 정체이고 전대, 후대의 두가지는 
변칙이고 요체(평측의 규칙을 좇지않음)와 측체느 ㄴ
파격이라고 규정했다. 그리고 그 평측법은 평기와 측
기의 두 가지  방법이 있었다. 그것을  알기쉽게 도시
하면 아래와 같다.
측기니 평기니 하는 것은 제1구의 제2자가 측자냐 평
자냐에 따라 정해지며, 이는 형식이고 어느쪽이든 경
중은 없다. 보통은 제2구와 제4구에만 압운하는데 제
1구에 압운하는 경우도 있다. 
  이런 것은 물론  변조이다. 또 제2자와  제4자는 평
측에 따라 반드시 반대의 글자가 들어가므로 이를 이
사부동이라 한다.
  7언절구(5언절구의 경우와 반대이며 평기가 정격이
고 측기가 편격이다.  그리고 제1구도  원칙으로서 압
운한다)
  마찬가지로 제2자와 제4자는 반드시 평측이 반대여
야 한다. 이를 이사부동이라 하며, 이것은 5언절구의 
경우와 같다. 
  이것을 이륙대또는 고평이라  하지만, 위아래의  글
자가 측자로  그 사이에   평자가 끼어있다는 것이며, 
평삼련이라 하여 평자가 셋 계속되는 것은 피해야 한
다. 
  다음은 율시인데 역시  근체시의 하나이며  8행시이
다. 율시는 8구가  원칙이고 5언율시와 7언율시의  두
가지가 있다. 또  삼운육구의 것을 삼운이라  하며 10
구 이상의 것을 배율이라 한다. 
  배율은 육운12구가 원칙이지만 때로는 백운에서 백
오십운에 이르는 것도 있었다. 
  시에서 음률을 갖추게  됨은 건안  연간부터라고 하
지만, 당의 심전기(측천무후 때 사람)나 송지문때 발
달되고, 이들의 시풍을 '심송체'라 하여 시가 깨끗하
고 아름다웠다. 
  그 규칙을 든다면 점법이다.
  점법이란 들러붙는다는 의미. 즉 제1구의 제2가 평
성일때에는 제2,3구의 제2자는 모두 측성이 되고, 제
4구에 이르러 제1구와 조응하여 제2자째가 평성이 되
는 율시의 경우는 이를 반복한다.측기의 경우는 이것
과 반대이다.
  1구 중에서 제2자와 제4자는 평측이 반대이고 이것
을 이사부동이라 했지만, 또한 제2자와 제6자는 평측
이 같고 이것을 이륙대라고 한다.
  제1자와 제3자는   평측법이 느긋하고   고평(측자의 
사이에 평자가낌)이나 하삼련이  되지 않으면  좋다고 
한다. 
  압운은 제1구와 짝수 구에서 한다. 만일 제1구에서 
압운하지않는다면, 측기일때 제1구는 '측측평평측'이 
되며 평기라면 제1구가 '평평평측측'이 된다. 실제로
는 제1구에 압운하지 않는 경우가 많았다. 
  또 율시에서 제1,2구를  기련(혹은 수련),  제3,4구
를 함련(또는 전련), 제5,6구를 경련(또는 후련), 제
7,8구를 미련(또는 결련)이라고 한다. 기련과 미련은 
꼭 대구(짝구)를 사용치  않아도 되지만  함련과 경련
에는 반드시 대구르 붙여야 한다. 
  자구를 좌우   대조적으로 사용하는  대구는 유려한 
느낌을 주며, 이것이 율시의 특징이다. 
  또 원칙으로 동일문자를 한 수의 시에선 사용치 않
는다. 겹친말의 숙어일 경우는 제외이지만.---
  5언율시(측기가 정격이고 평기는 편격)
  7언율시-이것은 당대에 이르러 시작되넋 이고 평측
법은 5언율시의각 구 위에 두 글자를 겹친 형식(이사
부동, 이륙대)이 원칙이고  제1구와짝수 구에  압운한
다. 만일 제1구에서  압운하지 않았다면  운락이라 하
여 변격으로 꼽았다. 
  위와 같이 7언율시는  평측이 5언율시의  경우와 반
대이다. 그리고 5언율시나  7언율시엔 여기서  예시한 
평측법을 따르지 않은 작품도 상당히 발견된다. 그것
을 요체라고 했다. 
  끝으로 운이란 발음의 끝울림이라나 의미이며, <문
심조룡>에선 '같은소리가 서로 응하는 것을 운이라고 
한다'고 설명했다.응은 서로  어울린다는 뜻이다.  요
컨대 성음의 끝울림으로 유사하거나 일치되는 글자를 
그룹별로 모은게 운이라고 생각하면 알기쉽다. 
  현재 사용되고 있는 106운은 다음과 같다. 
  앞에서도 말했지만 여기에  열거된 운자는  그 그룹
에 속하는 동음동운의  대표적 글자를 든  것이다. 그
리고 시를 짓는데 사용되는 자전이 있었고 운별에 따
른 글자가 나열되어 있었다. 
  시 형식에 따라선 구말에 같은 문자가 오도록 압운
하는 방법이 있는데  이것을 운각이라 했다.  시는 노
래이므로 시를  읊을경우 끝울림이   좋고 손뼉, 발의 
박자와도 맞는 형식이이었다. 
  시를 짓고 나자  정희는 기지개를 켰다.  마침 여우
볕이 반짝하며 장지문 밖이 환해진다. 
  "도련님, 큰일났어요"
  "무슨 일이냐?"
  정희는 두루마리를 치우면서  물었다. 억만이의  호
들갑스런 목소리였다. 
  "사람들이 너무도 많이  죽어 나가 묘지가  넘쳐 파
묻을 곳이 없다지 뭡니까! 그래서 성 밖에 새로이 장
소를 정하고 봉분도 없이 송장ㅇ르 파묻고 표시만 할 
정도랍니다."
  "어디서 그렇게   사람이 죽었다더냐?  설마 이곳은 
아닐 테지?"
  "뭐, 호서지방이라나요."
  "뭣이, 호서라고! 그게 정말이냐?"
  정희는 얼굴이 하얗게 질렸다. 
  "예, 정말입니다. 남대문의 소금 도가에서 들은 소
문이라 틀림없어요."
  "아아."
  "도련님, 왜 그러세요?"
  이번에는 억만이가 놀랄 판이었다. 
  정희는 말도 나오지  않았다. 손도  떨린다. 호서란 
바로 충청도, 그것도 내포 일대를 가리키는 말이다. 
  "혹시 예산에서 괴질이 번져...."
  정희는 가슴이 철렁했다. 
그러나 가만히 생각해보니 예산에서 그런일이 있었다
면 무슨 기별이라도 있을게 아닌가.
  "좀더 자세히 알아보아라."
  "벌써 알아보았습지요.   예산은 아니고  면천과 당
진, 서산 일대에 그런 괴질이 심하답니다."
  "그렇다면 다행이다. 진작 그말부터 해야지."
  하고 정희는   나무랐짐나 억만이는  우물거리고 있
다. 
  정희는 억만이의 눈치를 알아챘다. 
  '이 녀석이 장가  문제 때문에  그러는 것이로구나. 
그래서 호들갑을 떨며  사람을 놀라게  했음이 틀림없
다.'
  놀람이 지나고 나자 이번에는 웃음이 나놨다. 그러
나 지금 그것을 말하기는 곤란했다. 
  "별일 없다면 그마 가보지 그래?"
  "예..... 예"
  억만은 필요없이 두리번 거린다. 
  "뭐. 잊은것이라도 있느냐?"
  "아, 아닙니다."
  정희의 시치미는 거기까지였다. 
  "핫핫핫...."
  하고 그는 마침내 웃음을 터뜨리고 말았다. 
  "용케도 아는구나."
  "예? 지금 뭐라고 하셨습니까?"
  "너는 지금 간난이를 찾고  있을 테지? 나는  다 알
고 있다"
  "예, 간난이가 어떻게 되었습니까?"
  억만이는 영문을 모르겠다는  표정이었다. 그런  억
만이의 태도가 정말로 몰라서 그런 것인지 아니면 능
글맞아서인지 정희는 가금 판단이 안될때가 있었다. 
  "간난이가 오늘, 조금 전까지 이곳에 있었다."
  "아, 그것 말이군요."
  억만이는 그제야 머리를 긁적인다. 
  "그런데 간난이는 너한테  시집을 안가겠다고  하더
라."
  그말에 억만이는   얼굴빛이 달라졌다.   얼굴빛만이 
아니고 그 몸뚱이가 햇볕에 녹는 사람처럼 작아졌다.
  "저, 정말입니까?"
  "하기야 네 뜻이 달렸다고는 했지만...."
  그러면서 정희는   다음의 말을  전하기가 아무래도 
잔혹하다고 느꼈다. 억만이의 혼인 연기를 일러줄 셈
이었으나, 그것이 쉽지가 않았던 거다.
  "쇤네의 뜻이라고요?"
  그는 눈알을  연신 굴렸다.   당장 안으로 달려가서 
확인하고 싶은 생각과  그러기가 주저되는  망설임 가
운데, 갈팡질팡하는 모습이었다. 
  "그러니까 간난이의 말로는 올 가을의 혼인은 아무
래도 너무 빠르고, 내년 봄쯤이면...."
  하고 정희도 그 이상은 말을 잇지 못했다. 
  "도련님, 간난이가 정말 그렇게 말했습니까?"
  정희는 잠자코 고개를  끄덕였다. 그랬더니  억만이
는 땅바닥에 털퍼덕 주저앉는다. 그러선 그나마 안심
이 되었던 것일까?
  정희는 저녁이 되자  내당으로 저녁  문안을 드리고
자 들어갔다. 양모남양  홍씨는 몇년 내로  부쩍 늙은 
것 같았고, 경신년이 되면서는 줄곧 잔병치레가 많았
다. 홍씨는  간난이에게 어깨를   주무르게 하고 있었
다. 
  "어머님, 문안드립니다."
  "뭐, 저녁 문안까지.... 젊어서는 공부하는 시간이 
더 중요하니까  문안은 하루  한 번  아침에만 하도록 
해라."
  "네에."
  어른의 말씀에는 일단 수긍해야 한다. 그래서 정희
도 먼저 대답을 하고  조금 사이를 두었다가  입을 열
었다. 
  "그런데 어머님, 여쭐 말씀이 있습니다."
  정희는 입은 열었으나 말문이 막혔다. 간난이가 그 
자리에 있어 억만이에 대한 혼사를 다시 거론할 수가 
없었기 대문이다. 도  낮의 일도 있었기  때문에 그뒤 
억만이와 간난이   사이에서 어떤  이야기가 있었는지 
그것도 궁금했다. 
  "뭔데?"
  "조부님의 철상은 끝났지만, 위패를 사당ㅇ 모시는 
일이 남았습니다. 오는 칠월 초나흗날 아버님 지제사
대 사당 제사도 함께 올렸으면 해서요."
  정희는 이왕 입을 열었기 때문에 다른 문제를 말한 
셈이다.
  "그런 문제라면 나한테  일일이 묻지  않더라고....
좋을대로 하려무나."
  "아닙니다. 어머님이   계신데 중요한  일은 승낙을 
받아야지요."
  <안씨가훈>은 안지추(331-602)가 지었는데, 거기에 
왕승변이란 장군이 나이  40세가 넘어  잘못을 저지르
자 어머니 위씨에게 종아리를 맞았다는이야기가 나온
다. 
  정희는 스스로 생각할 때 정훈(가정교육)을 제대로 
받지 못했다고 반성했다. 너무나 여려서 출계하여 그
럴 기회가 없었다. 
  정훈은 아버지가  하기로 되어   있다. 아버지가 된 
자는 그 자식에 대해 잘못을 일깨워주는 회초리를 들
어야 한다. 사람은 어려서 독바로 나가도록 교정되어
야 한다. 그것이  진정한 회초리의  의미였다. 아버지
가 돌아간 뒤에는 비로소 어머니가 매를 든다. 
  "어머님, 그러니까 제가  잘못한 일이  있다면 회초
리로 종아리를  때려 주세요.   달게 초달을 받겠습니
다."
  홍씨는 입가에 미소를 새겼다. 간난이는 눈을 둥그
렇게 떴다. 
  "알았으면 된 것이야.  나는 원춘(정희의  자)의 그
런 말만이라도 얼마나 대견스러운지 모른다."
  "어머님, 고맙습니다."
  정희는 절을 하고서  사랑으로 나왔지만  그의 이런 
마음은 진정이었다. 만일 그렇지 않다면 책을 읽어도 
헛 읽은 것이 된다. 
  이튿날의 아침 문안 때 어머니는 말했다. 
  "어제도말했지만 내년 봄에는  혼사를 올리기로  하
겠으니, 그리 알아라."
  이것도 사실은 지난  해 조부님 대상이  끝났을 때, 
집안의어른들이 모인김에 나온 말이었다. 
  예산의 부모님도 월서위  궁의 홍씨가  있어 적극적
으로 발언하지는 않았으나, 물론 찬성이었다. 그리하
여 후보자도 거의 결정을 보았다. 
  후보로선 종형제인   교희의 처가로  한산 이씨이고 
마땅한 규수라고 한다.  나이는 정희와  동갑내기이고
-.
  그대 당사자인 정희는 아무런 발언도 하지 않았다. 
나이가 어렸기 때문은 결코 아니다. 이대만 하더라도 
혼인 문제는 역시 부모님이 정하게 마련이었다. 
  다만 이때 정희는 돌아가신 조부님의 말이 문득 생
각났을 정도이다. 
  '사대부 집안으로서  혼인은 중대하니라.  문벌이나 
재산은 따질 필요가  없다. 상대편 집안이  과연 우리
와 혼인할 수 있는 집안인지를 먼저 다져야 한다.'
  이것이 평균적 사대부의 결혼관이었다.
  조부님의 말은 결국 당파를 말한 것이었다. 지금으
로선 시대 착오적이라  하겠으나 이는  당시의 절대적 
원칙이었다. 그러자면 역시 어른들의 말을 좇아야 한
다. 
  그체적으로 규수까지 거론되자 몌산의 어머니가 비
로소 한마디했다. 
  "한산 이씨라면 정희의  신부로 나무랄  데 없지만, 
색시감은 일도 잘하고 예쁜가요?"
  그러자 방안의   여자들 사이에서  일부 웃음소리도 
들렸으나 어머니는  진지한 얼굴빛이었다.  어머니(기
계 유씨)는 어머니대로 생각이 있어서 한 말이었다. 
  당시 사대부의 집에서 이혼은 전무한 터였지만, 비
극은 있었다. 
  비극의 원인은 두 가지였다. 
  우리말로 부부간의 불화를  소박이라고 한다.  이는 
한자로 표기하면 중국에서  온 표현 같지만,  혹은 삼
국시대 이래의 고유한 말이었는지도 모른다. 
  어쨌든 남편이 아내를  잠잘에 받아들이지  않는 등 
하는 것을 바깥  소박이라 하고, 아내가  남편을 받아
들이지 않는 것을 안소박이라고 했다. 
  바깥 소박의  원인은, 부모가   정해 주는 혼인이기 
대문에 막상 신부를 맞았을때 마음에 들지 않는 박색
이나 장애가일 경우도  있다. 이런 때  남성측에서 이
를 운명이려니 체념하고  화합하면 몰라도-  화합한다 
하더라도 언제나 불만은 일부 남아 진정한 애정은 생
겨나지 않으리라. 이것이 바깥소박이었다. 
  안 소박이란 여성측에서  제기하는 것인데,  그것은 
남편이 소실을 두었을 때 생기는 현상이다.
  옛날 사람이라고  해서 감정이   없는 것은 아니다. 
여성은 이것을   지투하며 혹은  심리적으로 내공하여 
남편을 거부하게 된다. 
  그러면서도 절대로 갈라질  수 없으니  비극이었다. 
예산 어머니는 그 점을 염두에 두었던 것 같다. 
 그러자 한양 어머니가 웃으면서 말했다. 
  "마침 교희댁도 이곳에 있으니 불러서 차근차근 물
어보는게 어때요?"
  "형님, 그렇게 해주시겠어요?"
  "그러믄요, 정희는   예산 동서나  나나 마찬가지로 
귀한 아들이니까요."
  그러자 방안에선 웃음소리가  거침없이 터졌다.  정
희는 얼굴이 붉어져 일어나 자리를 피하려고 했다. 
  예산 어머니가 얼른  그것을 알아차리고  엄하게 눈
짓을 한다. 그대로  앉아 있으라는  의미였다. 그러고 
보니 어머니는 색시감에  대해 궁금했다기  보다 정희
에게 그런대로의 선택권을 주려고 했음이 분명했다. 
  이윽고 사촌 형수가 불려왔다. 그대 방안의 사람들
의 주시를 받아가며  예산 어머니와  형수사이에 어떤 
말이 오갔는지, 지금 원춘은 세세히 기억하고 있지는 
않다. 다만 분명히 기억에 남는 말은 있었다. 
  사촌 형수는 또렷하게 대답했다. 
  "예, 예산 숙모님.  제 당질녀로 여러서  부터 잘알
고 있지요. 인물도 예쁘고 부지런해유."
  예산 어머니는 만족한  듯이 고개를  끄덕이며 힐긋 
정화를 쳐다 본다. 
  정희는 그것보다도, 왜 지금껏 형수님의,
  '물론이죠. 인물도 예쁘고 부지런해유'
  라는 말이   귀속에서 쟁쟁하니  울리고 언제까지나 
기억에 남았는지, 자기 자신이 이상했다.
  그리고 그대   처음으로 혼인말이  나왔을때 정희는 
내당에서 나오자 적잖이 흥분되어 있었다. 
  기쁨 비슷한 것이었다. 


  그래서 뒷걸음으로 집을 한 바퀴돌고있는 사이, 찬
바람이 상기된  얼굴의 볼을  식혀 주어  기분이 좋았
다. 그런 뒤에 큰 사랑에는 예산의 생부를 비롯한 친
척 어른들이  있어 작은   사랑방으로 갔었다. 그곳엔 
어째서인지 재종형 도희혼자만 있었다. 
  도희 형은 원춘을 보자 좀 겸연쩍은 듯이 웃는다.
  그런 태도에서 성격이 드러난다.
  도희 형은 원춘보다 세 살이 위였지만 성격이 차분
했고 아직은   소년기라서 얌전하다는  표현이 적절했
다. 
  여기서 '소년'이라는   용어에 오해하지  않기 바란
다. 당시로선 젊은이고 청년을 말한다.
  "그 동안 고생이 많았겠지?"
  "뭘요. 남들이라고 다 하는 일인데요"
  "아니야. 해미에선 모두들  칭찬이 자자하셔.  그리
고 이번에 실제로 올라와서 내 눈으로도 보았으니까. 
나라면 상주 노릇을  연이어 한다면  견뎌내지 못했을 
거야."
  하고 도희 형은 씨익 웃는다.
  내당에서 있었던 이야기는  아직 모르는  듯 화제는 
주로 조부님  상복에 대한   것이었다. 원춘은 한숨을 
돌렸다. 도희  형은 물론  결혼을 했다.  그러나 만일 
죽은 관희 형이  살아있었다면, 이런 대  귀신처럼 내
당에서 있었던 이야기를 알고 정희를 놀렸으리라. 그
래서 한숨 돌렸던 것이다. 
그런데 도희 형과는  두 번째 만남이지만,  서로 시간
을 두고서 대화하기는 처음이다. 그리하여 서로가 서
로의재질을 발견하듯   상호간에 이끌리는  점이 있었
다. 자연히 화제도 다양했다. 
  원춘은 또다시, 문득 조부님의 생전 말씀이 생각났
다. 
  '친구를 가져라. 그것도 좋은 친구를.'
  그런 의미로 관희 형은 어렸을 적의 정희에게 있어 
친척이면서 좋은 친구였다.  같은 종형이면서도  교희 
형과는 어떤 일정한 범위 이상을 넘지 못했던 것과느 
대조적이다. 
  그런데 도희 형은  알고 보니  친구로서의 친밀함을 
가질 수 있을 것  같다. 물론 관희 형과는  다른 타입
이지만.
  "그동안 책은 많이  읽었니? 시골에선  재종이 책을 
많이 읽기로 소문이 나있지. 그것도 주자학뿐 아니라 
넓고 깊게. 난 그런 이야길 들을 적마다 부럽게도 생
각했어. 재종  집엔 월성위   할아버지가 남기신 책도 
많고 글씨첩도 있으니..."
  원춘으로선 뜻밖이었다. 친척들  사이에 그런  소문
이 있다는데에는  ... 하지만   기분이 나쁘지는 않았
다. 
  "뭘요, 이제부터 많이 읽을 생각입니다."
  "그래야지."
  "그런데 형님도   책을 좋아하시겠지요?  무슨 책을 
좋아하십니까?"
  "역시 경학을 배워야겠지. 과거는 아무래도 보아야 
할 테니까."
  과거는 원춘으로선 새로운  발견이었다. 관희  형은 
생전에 과거란 말을  한 번도  말한 적이  없다. 혹은 
그런 말은 했지만  원춘이 기억하지  못하는 것인지도 
모른다. 
  "과거 준비를요?"
  "사대부의 자제는   누구나 과거를  보아야 하니까. 
어른들도 그것을 바라시고  급제나 한다면  큰 경사로 
아실 테니까."
  원춘은 고개를 끄덕였다. 
  이제까지는 상주 노릇하느라고  그런 생각을  통 하
질 못했는데, 재종 형님의 말을 듣고 보니 과거느 ㄴ
여시 혼인보다도 중요한 것 같았다. 
  원춘은 조금 있다가 물었다. 
  "내일 시골로 내려가세요?"
  "내려갔다 봄에는 다시  올라올 생각이야.  과거 공
부를 하려면 시골보다는 한양에서 하는 편이...."
  "그럼 잘되었네요. 형님이  한양에 계시면  자주 만
날 수도 있고.... 월성위 할아버지의 책도 빌려 드리
겠어요."
  "정말인가!"
  "그러믄요!"
  두 사람은 비로소 소리내어웃었다. 조금 있다가 도
희형은 혼잣말처럼 말했다. 
  "친척끼리 멀리해서는 안도겠지."
  "멀리하는 사람도 있어요?"
  원춘은 순진하게 물었다. 
  "전부가 그렇다는   것은 아니겠지만....   시골에선 
친척이면서 한뼘의 논둑길을 서로 깎아먹겠다며 싸우
든가 오줌 한 바가지로 싸우기도 한다니까."
  "설마요?"
  원춘은 어렸을때 시공에서 자랐지만 믿어지지 않았
다. 시골의 일들은 이미 잊고 있었다. 
  농춘에서 소변은 귀중한  거름이었다. 특히  보리밭
에 뿌려 준다. 
사랑방이란 언제부터 생겼을까?  아무리 빨라도  영조 
이후였다고 추정된다. 특히 시골에서는 말이다.
  김병연(1807-1863), 곧 김삿갓의 시집을 보면 사랑
방이 경기도 이남의  남도에는 있지만  북도에는 거의 
없음을 알수있다. 
  이것은 양반과 부와도 관련이 있다. 그런 사랑방을 
가진 집에선 동네의  젊은이들을 위해  마을방을 제공
하고 밤참으로 막걸리따위도  주면서 그  튓마루 아래 
한쪽에 오줌동이를 준비했었다.  거름으로 쓰는  오줌
을 받기 위해서이다. 
  같은 오줌이라도 내당의 여성용 소변 한 동이는 남
성의 오줌 석동이와 맞먹는다는 이야기도 그럴듯하게 
전한다. 물론 진위는 알수없지만-.
  "친척끼리는 화목이 제일이야. 살아선 함께 즐기고 
죽어선 선산에 함께 묻힌다."
  "..."
  "더욱이 문중은 한 할아버지 자손인데 사소한 일로 
싸울 수 있겠어? 동고동락,  속된 말로 한  배를 타고 
있는 셈일세. 그런 반면 문중의 법도 엄하네. 포증은 
송나라 때의 강직한  벼슬아치였는데 죽을  때 유언을 
했다는 거야. '후세에 내 자손으로 벼슬하여 장(관리
로서 뇌물을 받음)을  범하는 자는 문중에  들이질 않
고 죽어서라도  선영에 묻히는   것을 금하도록 하라. 
내 마음을 따르지 않는 자는 내 자식도 손자도 아니'
라고 했다더군."
  원춘은 조용히  귀를 기울이고   있었다. 도희 형은 
관희형보다 신중했고  생각하면서 말하느  ㄴ성격이었
으나 역시 조상의 피는 속일 수 없었다. 남다른 정의
감과 격한 일면이 있었다. 
  사실인즉 유교는   청시대에 이르러  더욱 엄했다는 
기록이 있다. 
  청의 증국번(1811-1872)은 유학자로 태평천국(장발
적)의 난이 일어 났을 때 의용군을 모집하여 난을 평
정하고 회천  중흥의 공을  세우며 조정의  대신이 되
자, 그의 일족들은 증국번의 세력만 믿고 지현(현령)
도 손댈 수 없는 온갖 못된 짓을 하였다. 
  그것은 안 증국번은 부인을 대리로 고향 상향에 보
냈다. 부인은 일족을 조상의 사당앞에 소집하자 군사
르 시켜 못된 짓을 한 소년들을 포박하여 각각 백 대
씩의 곤장을 때린뒤,  다시 지현한테 넘겨  주어 처벌
토록 했다. 이것에  혼인 난 증국번의  일족들은 그뒤
엔 오로지 공손한 태도로 근신하며 숨을 죽였다고 한
다. 
  "어디 그뿐인가!"
  하고 도희 형은 말했다. 
  "얼마 전 청국  완원의 <범씨천일가  장서총목>이란 
것을 보았어"
  "완원?"
  "응, 경학과 금석학의 대가지."
  "완원이?"
  원춘은 그 이름을 기억하려는 듯이 뇌까렸다. 
  "범씨는 절강 사람인데  천일각은 서고의  이름이라
더군. 이름처럼 천하에  첫째 간다는 장서가  있는 셈
이지. 그런 책들의 산일을 막기 위해 문중에 엄한 법
이 있었어. 만일  책을 함부로 가져가거나  몰래 팔든
가 전당 잡히든가 하면, 그런 자는 문중의 결의로 정
상에 따라 1년 또는 3년, 혹은 영년문중의 제사에 참
여할 수  없게 했다는게야.   완원은 그것을 서문으로 
썼더군."
  "그러고 보면 완원은 책을 몹시 사랑하는 학자이군
요."
  "그런 셈이지. 그리고 문중의 결속(단결)은 가문의 
자랑이 괴는 재산을 힘써 지킨다는 데도 있네."
  "혹시 형님은 내가  월성위 궁의 책을  빌려 드리지 
않을까 하여 그런 말씀을 하시는 거죠?"
  하고 원춘은 농담을 했지만, 완원의 정신은 그에게 
큰 감명을 주었다.
  학자와 장서-.
  더욱이 당신는 책이 귀했던 시대이다. 그리하여 그
때는 그런 일이 없었을 테이지만 후대에 이르러 조상
의 뼈가 묻혀 있는  동산까지 팔아 먹는  자가 나타난
다.
  가난 탓이라고만 하겠는가?
  이것을 방지하기 우해  종산과 거기에  딸린 전답등
은 문중의  몇사람이 대표로   등기를 하기도 하지만, 
유교의 근본정신은 퇴색된다...
  화제는 다시 바뀌었다.
  "재종은 스승으로 모시는 분이 있어?"
  "예, 초정 박제가 선생님이죠."
  "그렇다면 훌륭한 스승님을 두었군."
  정희는 연암도 스승이라고 자랑할까 싶었지만 그만 
두었다. 그재신 이렇게 물었다. 
  "형님도 아세요?"
  "아니, 함자만 들었어. 관희 형님이 살아있을때 나
는 초정 선생의 이름을 자주 들었지."
  지금 생각하면   관희 형은  떠벌이는 성격이었지만 
순진한 데가 있었다. 
  "참, 그랬었군요."
  정희는 고개를 끄덕였다.
  "하짐나 도희 형은 고거를 목표로 한다고 하셨쟎아
요?"
  "물론이지, 그리하여 난 실학을 할 생각은 없네."
  원춘은 잠자코 있었다. 그는 경학과 실학은 양립되
는 것이고 공존할 수 없는 것일까. 하고 생각했다. 
  "그런데 재종은 스승을 어떻게 생각해? 스승과제자
는 어떤 관계라고 생각하지?"
  "글쎄요, 어버이와 아들  같은 것. 그런  게 아닐까
요?"
  "반쯤은 맞았네. 그러나 부모님의몸에서 자식이 태
어남은 하늘의  뜻이지만, 제자가   스승을 택할 때는 
사람이 하는 일이니까  되도록이면 좋은  스승을 골라
야하네. 스승도 제자를 택할 때에는 아들처럼 가진것
을 모두 물려주어야 하니까 좋은 제자를 택하려고 하
실걸세."
  "..."
  "그런데 학문의 어버이가 발견되었다면, 자시은 그
런 어버이에게 키워져 점점 커지고 마침내는 그런 어
버이를 뛰어 넘어 홀로  설 수 있게 되어야  하지. 그
런 사람이 비로소 신진이랄 수 있는 거야."
  원춘은 도희 형의 말이 처음엔 잘 이해되지 않았었
다. 그러나 곰곰이 생각해보니 느껴지는 게 있었다. 
  요턴대 도희 형의 말은 이런 뜻이 아닐까? 가령 학
문을 할 바에는 신진이 되어야 하고, 신진이 되지 않
을 바에는 학문하는 의미가 없다. 
  그리고 신진이란, 스승의 경지를 뛰어넘는 것이고, 
뛰어넘었다면 새로운 길을 개척해야 한다. 
  사람들은 배움의 목적을  가리켜 고인이  남긴 길을 
충실히 지킨다고 하였다. 유교로 말하면 성인의 가르
침을 좇는 일이다. 
  그러나 그것만으로선 발전이  없다는 도희  형의 말
일까? 하기야 <순자> <권학편>에 청람이란 말이있다. 
스승보다 뛰어남을 사리키는 말이다. 
  순자는 오늘날   고대 사상의  종합자로서 평가되고 
유가로 분류된다. 그러나 우암 이후의 우리나라 예학
에선 숮자조차도 제자백가의 하나로 인정하며 금지되
고있었다. 
  오로지 주자학을 계승한 것만이 정통이라면서-.
  도희 형은 그런 뜻으로 말하지는 않았겠지만, 정희
로서는 당연히 느낀  의문이었다. 이런 서이  추사 김
정희로 하여금 경학을  탐구함과 동시에  실학에도 깊
은 통찰을  하고 불교등  온갖 학문에  관심을 가지게 
된 이유였다. 
  도희 형은 또 이런 말을 한다. 
  "재종은 물론 글을 때때로 써 보았겠지?"
  사실, 원춘은 얼마 전부터 스스로도 글을 쓸 수 있
을 것 같기도  하고, 쓰고  싶다는 생각이  문득 붓을 
달려 보기도 했다.  그러나 금방 문장이  마음에 들지 
않는 탓도 있었지만, 
  '지금은 배움이 더 중요하다'
  하는 겸손한 마음을 시꺼멓게 뭉개 버리는 일이 있
었다. 
  그러나 갑자기 그것을  물었기 때문에  조금 당황하
기도 했다. 
  "예, 그러나 곧  지워 버리죠. 내  눈에도 시원찮은
데 남의 눈에 보일 수 있겠어요?"
  도희는 미소 지었다. 그러나 다음말은 예리한 것이
었다. 
  "그리하여 글을 쓴다면 역시 '패관잡기'를 쓰고 싶
을테지?"
  엄격히 말한담녀 패관과 잡기는 구별될지 모른다. 
  우리의 선인들은 많은 문집을 남겼다. 그러나 그것
은 일종의 신변잡기이고,  산수기이고 향토지이고  지
리지였다. 
  거기엔 어떤 표현의 제한이, 보이지 ㅇ낳는 올가미
를 씌우고 있다는 느낌이 든다. 우리의선인들이 몰라
서 쓰지 않았던 게 아니라 그 시대의 제약을 받고 있
었다는 게 정답일지 모른다. 
  서포 김만중(1637-1692)은  김정희보다는 1세기  이
상 전의  인물이다. 서포는   대제학이라는 한 나라의 
문장가로서 최고 영예인  자리까지 올랐다.  그러면서
도 <구운몽>과 <사씨남정기>를 남겼다. 
  현대로선 이것이 문학  작품으로 평가되지만,  당시
로선 패관 잡기로 취급되었다. 같은 무렵의 <옥루몽>
은 작자  미상이지만, 역시   시대적 배경을 생각하게 
한다. 
  즉 서포의 작품에서 여성이 효녀,열부가 아닌 형태
로 등장한다는 것이 주목되는 점이었다. 
  남녀의 순수한  애정이나 부부애마저도  남녀상열로 
배격하는 유교 도덕아래서 여성을 등장시켰다는데 시
대의 배경이 있는  것이며 문제성이 있는  것이다. 시
대성이란 청에서  유행된 오위업의  <원원곡>영향도있
어 보인다. 
  <원원곡>은 명의   장군으로 청에  항복한 오삼계와 
진원원이라는 여인과의 비련을  노래한 것인데,  그런 
것이 당시 은밀히 반입되었다고 여겨진다. 
  노신(노신:1881-1936)은  <중국소설사략>을  집필했
다. 1931년에 이것이 출판되기까지 이런 분야의 전문 
서적은 없었다고 한다.
  소설은 멸시의   대상이고 문장은  아니라고 무시된 
증거이다. 그리하여 소설이 바로 패관잡기였다.
  노신에 의하면 소설은 <장자> <외물편>의 '(소설을 
장식하여 높은 이름과 영예를 구한다)'에서 비롯되었
다고 한다. 그리하여 <문선>에서 환담의 말로,
  '(소설가는 수풀(주로 사기류)에 남겨진 토막의 말 
등을 모으고 가까이  비유에서 재료를  얻고서는 짧은 
글을 지었는데, 집을 다스리고 몸을 닦는 데 있어 볼 
만한 말이 있었다.)'
  라며, 비로소  현대의 소설과   비슷한 정의를 하고 
있다.
  환담보다 앞선 <한서>  <예문지>에 의하면  당시 소
설가로서 15가.1천3백80편의 글이 있었다. 그리고 요
컨대 소설가란 패관(사기의 여담)부터 비롯된 것이며 
가담항어.도청도설(도청도설:뜬소문  따위)로  지어낸 
이야기에 불과하다. 그래서  공자도 '(비록  보잘것없
는 것이라도 반드시  쓸만한 것이 있다.  하지만 원대
한 것을 꾀하자면 그것에 얽매여선 안된다)'라고 <논
어> <자장편>에서 말했다.
  그러므로 군자는 소설 따위를 믿거나 하지 않는다. 
하지만 또 없애거나  하지도 않는다. 시골의  작은 지
자가 생각할 만한  것이라도 적어 두는  것이다. 만일 
혹 한마디쯤 취할  만한 것이 있다하여도,  그것은 요
컨대 목동이나 나무꾼의 말에 지나지 않다며 평한다.
  <한서> <예문지>에 15가나 있었던 소설가도 남조의 
양대에 이르렀을 때엔  <청사자> 1권이 겨우  전할 뿐
이었다. 위진시대의  순욱(순욱:?-289)은 그의  <중경
박>에서 경사자집의  4부로 나눴는데,  소설.연단자를 
자부에 예속시켰다.
  그리하여 당의 정관  연간에 장손무기  등이 <수설>
를 편집하고 위징(위징:580-643)이 그 <경적지>를 찬
했지만, 진대 이전에는 앞서의 연단자 외에는 소설이 
없었다.
  그리하여 '소설'을 거리의 이야기에 민간의 소석이
라고 논하기느 <한서>의  주장과 같았다. 그리고  <구
당서> <신당서>에도 소설에 대한 인식은 변함이 없었
으며 이를테면   육우의 <다경>같은  것도 패관잡기로 
취급되었다.
  그러나 소설류는 계속  나타났고 원명  시대에는 그 
종류가 광범해져 명의 호응린은 소설을 6류로 분류했
다.
  1) 지괴 - <수신기> <술이기> <서양잡조> 등
  2) 전기 - <조비연전> <양태진(양귀비)전> <앵앵전
> 등
  3) 잡록 - <세설신어> <어림> <쇄언> 등
  4) 총담 - <몽계필담> <용재수필> 등
  5) 변정 - <계륵기> <서박> 등
  6) 잠규 - <안씨가훈> <세범> 등
  그런데 이 분류도  현대적 이미지로선  이해가 힘들
다.
  내용별로 명확히 분류되었다고  볼 수  없기 때문이
다. 예를 들어  '전기'는 당대에 씌어진  소설을 지칭
한다고 해석되며, 여성이  주인공이고 도교적  색채가 
짙다. 요즘 말하는  왜식 한자와는 전혀  다름을 알게 
된다.(현재의 한자는 많은  것이 이런  왜자로 오염되
고 있는  것이다). '총담'은   사화를 곁들인 이야기, 
광범한 의미로서 문집에 해당되는 것처럼 보인다.
  이어 청대에   이르러 기윤(기윤:?-1805)은   너무도 
유명한 <사고전서 총목제요>를  총괄했지만, 그는  소
설을 세 파로 구별했다.
  '그 하나는 잡스런  일을 서술한 것이고  또 하나는 
색다른 기사를  기록한 것이며   다른 하나는 쇄어(쇄
어:자질구레한 말)이다. 당송 이래로 작자는 더욱 더 
많아졌고 개중에는   거짓된 내용이라  진실을 가리고 
요망하여 귀를 어지럽게  하는 것도 물론  적지 않다. 
그러나 훈계를 곁들이고  견물을 넓히며  고증에 도움
되는 것 또한 그 속엔 섞여 있다.'
  요컨데 소설이라는 것의  인식은 공자  이래로 크게 
달라진 것이 없으며 유교의 경전 이외는 그것이 비록 
가훈이나 열녀전 같은  것이라고 소설이었음을  알 수 
있다. 도희가 정희에게 말한 것도 그런 뜻에서였음은 
말할 필요도 없다.
  당신 연암의 <양반전> <허생전>등은 간행되고 있지 
않았지만 필사본으로선 유포되고 있었다.
  도희는 물론 그것을 읽지 않았다. 그러나 이야기는 
들었다. 그래서  재종인 정희에게   그와 같이 말했던 
것이다.
  도희는 또 말했다.
  "글을 쓴다는 것은 어려워."
  "형님도 그렇게 생각해요?"
  하고 원춘은 물었다.
  공감이 되는 말이었기 때문이다.
  "나라고 용  빼는 재주가  있나? 그러나  이왕 들을 
쓰려면 결단력이 필요해. 그리고 마음고 차가워야 할 
것 같아."
  "차갑다니요?"
  "눈물 같은 것을 가지고 써서는 안된다는 것이지."
  "냉정하라는 것이겠네요?"
  원춘의 물음에  도희 형은  그 이상  대답하지 않았
다. 사실 그도 그 이상은 잘 표현할 수가 없었다.
  지금 원춘은 그런 도희 형과의 대화를 떠올리며 결
단을 내렸다.
  "제 혼인은 어머님  뜻대로 하세요.  그런데 허락을 
받아야 할 일이 있지요."
  "허락이라니, 무엇을?"
  "제 혼인을 어머님의 분부대로 정 이월쯤 올리기로 
하고 그 안에 간난이도 머리를 얹게 해주세요."
  "그것은 어제 이미 끝난 말이 아니냐? 주인의 혼인
이 있고 나서 생각할 문제라고."
  한양 어머니는 좀 불쾌한 모양이었다. 그러나 정희
는 어제 억만이가 실망스러워 하는 것을 보자 생각이 
달라졌다.
  이런 점을  도희 형은  눈물이 많아서  안된다고 한 
모양이지만, 정희는 그렇더라도 꼭 그렇게 해주고 싶
었다.
  간난이는 느닷없는   도련님의 말에  당황하며 벌떡 
일어나 달아나려고 한다.원춘은  그런 간난이에게  강
한 눈짓으로,
  '그대로 있어.'
  하는 제지를 하고 다시 말했다.
  "이것은 어머님의 분부를 제가 거역하려는 뜻은 아
닙니다. 또 종들의  혼사에 제가 참견하는  건 주제넘
은 짓이라는 것도 잘 알고 있습니다."
  홍씨는 잠자코 있다.  얼굴이 궅어져  있었다. 심중
의 불만이 그대로 얼굴에 나타나 있다.
  "어머님, 저에게 생각이  있어서 말씀을  올리는 것
입니다. 제 말이 잘못이어서 어머님께서 회초리로 때
리신다면 할 수 없습니다. 매를 맞아야지요."
  "..."
  홍씨 부인은 정희의 이 말에 얼굴이 좀 풀렸다. 어
젯밤의 저녁  문안에서 정희가  그런 말을  한 까닭을 
그제야 알았지만....
  "어머님, 저는 어려서 간난이와 친남매처럼 자랐습
니다. 그래서  예산 어머니가   저에게 딸려 주셨다고 
생각됩니다. 다행히도 어머님의 시중을 잘 들고 안에
서의 살림도 실수없이  하여 어머님께서  늘 칭찬하셔 
저도 기분이 좋았습니다."
  홍씨 부인도 그  점은 인정한다. 그러나  아직도 마
음 한 구석에 풀리지 않는 오해가 있었다.
  그것은 간난이가 정희를  부추겨 지금과  같은 말을 
하고 있다는 오해였다. 만일 그것이 사실이라면 홍씨
로서는 용서 못할 일이다.
  다시 말하면 간난이가  시집가고 싶어서  정희를 시
켜 이런 말을 한다고 생각했다.
  정희는 담담하니 말했다.
  "제 생각이란 다른 게 아닙니다. 얼마 전에 간난이
의 말로, 자기는 도련님이 성혼하시기 전에는 시집가
지 않는다고 했습니다.  저는 그때 무심코  들어 넘겼
지만 가만히 생각해 보니 저 때문에 간난이를 희생시
킬 필요는 없다고 깨달았습니다."
  "그렇다면 간난이의 부탁이 아닌 네 스스로의 생각
이란 말이냐?"
  "네, 그렇습니다."
  간난이는 얼굴을 푹 수그리고 있다. 고개를 똑바러 
들고서 쳐다보는 정희의 눈에는 흐린 점이 하나도 없
었다.
  "지금 세상에 스스로 떠나는 노비도 많은데 끝까지 
남아 있겠다는 간난이의 말을 듣고, 어머님의 분부에 
거역되는 제 의견을 다시 말씀드리는 것입니다."
  양부와 조부가 돌아가신 뒤로 월성위 궁의 경제 상
태는 눈에 보일 정도로 기울어졌다.
  그래서 살림을 대촉 줄였다. 따라서 노비도 전처럼 
많지가 않았고 실제로  활동력이 있는  노비는 몇몇에 
지나지 않았다.
  그것은 홍씨 부인도  잘 알고 있다.  정희의 의견처
럼 간난이를  억만이와 짝을  짓게 하고  그들 부부로 
하여금 월성위 궁의 안팎  살림을 맡게 하는  일도 나
쁘지는 않았다.
  "알았다.하지만...."
  마침내 홍씨 부인은  승낙했다. 승낙했지만  어머니
로선 역시 비용이 걱정되었으리라. 정희의 혼사도 치
르려면 여러 가지로  걱정되는데... 아무리  노비라도 
저고리 치마 한  벌이라도 해주어야 한다.  똑똑한 정
희지만 역시 아이라서  거기까지는 생각  못할 거라고 
홍씨는 생각했던 것 같다.
  간난이는 몸을 움싯거리며  또 일어나려고  했지만, 
이번에도 정희는 제지했다.
  간난이는 울음 직전이었다. 사실 그 눈에는 이슬마
저 반짝이고 있었다. 도련님의 말이 너무도 고마워서
였을까, 아니면   너무도 부끄러운  탓일까? 간난이는 
이때, 자기 자신의  마음을 무라고 표현할  줄을 몰랐
으리라.
  그러나 원춘은 어머니의  걱정을 짐작이나  했던 것
처럼 일부러 명랑한 목소리가 되었다.
  "어머님, 비용 문제는  걱정마세요. 저에게도  생각
이 있습니다."
  홍씨는 비로소 미소를  지었지만, 놀랐다.  또 무슨 
말을 하려나 싶은 눈빛이 되었다.
  "그렇다면 걱정하지 않겠다마는, 간난이가 비록 종
이라도 얼마 정도의 혼수는 해주고 싶구나."
  "알고 있습니다."
  정희의 대답은 분명했다.
  "저는... 저도 그  점을 어머님께  말씀드리기 전에 
궁리했었지요. 그러니   안심하세요. 아마  쉰 냥이면 
어머님도 간난이를  위해 기쁘게  해줄 수  있을 겁니
다."
  "아니, 쉰 냥이나...."
  그럿은 액수의 많음이 아니라, 홍씨 부인으로선 돈
마련이 궁금했기 때문이다. 이 점은 간난이도 마찬가
지였다. 간난이는 고개를 푹 숙이고 있었으나 곁눈질
로 정희를 보고 있었다.
  정희는 싱긋 웃었다.
  "적습니까?"
  "아니다. 충분하지. 그런데 돈마련은 어떻게 할 작
정이니?"
  아마도 이것은 홍씨 부인으로서 가장 하고 싶지 않
은 말이었을 것이다.
  원래 사대부 가문에선 금전 문제는 입에 올리지 않
는다. 좋게 말하면  초연한 것이고 나쁘게  말하면 무
계획이었다.
  "예, 그 점도.... 그것보다 간난이에게 물어보아야 
할겠습니다. 그래도 괜찮겠지요, 어머니."
  "나는 도무지 영문을  잘 모르겠구나.  그러나 간난
이의 혼사 문제라면 괜찮겠지."
  간난이는 이런 주인  마님과 도련님의  말을 별세계
에서 들려오는 것처럼 듣고 있었다.
  "간난아, 고개를 들어. 그리고 어머님이 계신 앞에
서 분명히 대답해야 해."
  간난이는 고개를 들었다.
  간난이로선 오히려 섭섭하다는 마음과 고맙다는 마
음이 엇갈리는 심정이었다.
  이제껏 그녀는 정희를  동생처럼 생각하고,  도련님
을 위해서라면 죽을 수도 있다는 심정이었다.
  그 점은 백 번 물어도 백 번 같은 대답을 할 수 있
다는 자신이 있다.  그렇지만 자기의 혼인과  같은 부
끄러운 일을 마님 앞에서 어떤 다짐을 받으려는 도련
님의 생각이 한편 섭섭한 것도 사실이었다.
  게다가 도련님은 싱글싱글 웃고 있다. 어쩌면 도련
님의 밉지 않은  장난처럼 느껴지기도 한다.  설마 그
렇지는 않겠지만 하도  장난을 좋아하는  도련님이라, 
문득 그런 생각도 들었다.
  그러는 한편 도련님이  갑자기 어려워진  것도 사실
이었다.
  정희는 말했다.
  "간난이는 시집가는 게  싫다고는 하지  않겠지? 싫
다면 싫다고 이 자리에서 분명히 말해야 한다."
  너무도 뜻밖의 말에  간난이는 하마터면  웃음이 나
올 뻔 했다.
  알고 보니 도련님은  그것이 걱정되어  마님 앞에서 
다짐을 받아 두려는 거다.
  그것을 깨닫자 간난이는 눈언저리가 갑자기 물렁물
렁해졌다. 코허리가 찡하며 눈물이 났던 것이다.
  마님은 영문을 모르신다.  다만 반사적으로  간난이
의 얼굴을 본다.  간난이는 원래  다부진 성격이었다. 
하지만 정희의 인정  앞에선 울먹이는  목소리가 되었
다.
  "쇤네야... 도련님이나  마님의 분부대로  따르겠어
유."
  "됐어 그럼. 어머님, 간난이와 억만이의 혼사를 승
낙해 주세요."
  홍씨 부인은 아직도 영문을 몰랐다.
  "울기는... 시잡간다니 기뻐서냐?"
  "물론 기뻐서겠지요."
  "몰라요!"
  하고 마침내   간난이는 밖으로  뛰어나가고야 말았
다.
  "핫핫핫... 핫핫핫."
  정희의 목소리가 크게 들렸다. 간난이는 밖으로 뛰
어나왔지만 방문 밖에  쭈그리고 앉아  귀를 기울이고 
있었다.
  이윽고 마님의 목소리가 들렸다.
  "그러고 보니 둘은 서로 좋아하는 사이였구나."
  "네에, 어머님. 두  사람은 아마 마음으로  서로 좋
아하는 모양입니다."
  '어쩌면 저런 소리를 할 수 있을까?'
  엿듣는 간난이로선   도련님의 말이  얄밉기조차 했
다. 마님은 다시 말했다.
  "그럼, 그렇개 하도록 해라. 그런데 언제쯤 머리를 
얹어주면 좋을까?"
  하고 나중의 말은 홍씨가 혼자서 한 말이었다.
  "그것은 어머님 뜻대로 하세요. 그러나 제 혼인 날
짜가 있으니까 빠르면 빠를수록 좋겠지요."
  "그렇게 하자. 이 달 안으로 머리를 얹도록 하자."
  남양 홍씨로선 침울했던  마음을 떨구는  좋은 일거
리가 생긴  셈이었다. 그것은   목적의식을 가졌을 때 
느끼는 기쁨 같은 것이라고나 할까.
  그때 밖에서 부르는 소리가 났다.
  "도련님... 도련님, 어디 계세요?"
  억만이의 목소리였다. 어머니는 웃으면서 중얼거렸
다.
  "호랑이도 제 말을 하면 온다더니...."
  "도련님, 내당에 계세요?"
  원춘은 한 가지 일을 매듭지었다는 느낌이었다.
  도희 형의 말처럼  결단력을 가지고  행동했더니 걱
정했던 것보다 일이  잘 풀렸다. 그러나  앞으로도 넘
어야 할 고비는 많다. 그것을 이겨 나가는 것이 인생
이었다.
  "무슨 일이냐?"
  억만이가 하도 다급하게 찾는 바람에 정희는 곧 일
어서면서 바깥을 향해  물었다. 그 사이  간난이는 어
디론가 숨어 버렸다.
  "역시 계셨군요. 초정 선생님이 오셨어요."
  "초정 선생께서?"
  정희는 고개를 갸웃했다. 정희로선 초정 선생이 오
셨다는 말에 도무지 납득이 되지 않았다.
  '어째서 오셨을까, 이 더위에 일부러?'
  "잠시 큰 사랑으로 모셔라. 의관을 갖추고 곧 나가
겠다."
  "예, 벌써 사랑방으로 모셨습지요."
  하며 억만이는 싱글벙글한다.
  '이 녀석은 이미 자기의 혼사 결정을 알고 있는 것
일까?'
  그런 의심이 들 정도였다.

    서화의 길
  정희가 의복을 갈아  입으려고 건넌방으로  가자 간
나이가 어디에 숨어  있었는지, 재빨리  따라왔다. 그
리고 새  적삼을 건네  주면서 빠른  목소리로 속삭였
다.
  "도련님은 너무하셔유."
  "뭐가?"
  시원한 모시 적삼으로  갈아 입으면서  정희는 시치
미를 뗀다.
  "마님 앞에서 느닷없이...."
  간난이는 다시 조끼를 건네면서 입이 뾰족해졌다.
  "흥, 그럼 시집을  안가겠다는 거야? 정  싫다면 도
로 물리면 되잖아."
  "어떻게 그럴 수가 있어유? 쉰네는 다만...."
  "아니면 날 언제까지나  동생처럼 생각한다는  거겠
지. 그러나 나도 이제 열다섯이야. 그러니까 먼저 누
나부터 시집을 보내 주려고 했을 뿐이야."
  "어머나!"
  간난이는 호들갑스럽게   말했으나, 도련님은   이제 
정말 어른이 되었다고  생각했다. 표현은 할  줄 몰랐
지만, 나이를 떠나 정신적으로 성인이 되었다는 느낌
이었다. 그 점이 간난이로선 또한 기쁘기도 했다.
  "정말이야. 남들 앞에서는  상전과 종이지만,  나는 
그렇게 생각 하지를  않아. 그러니까 앞으로도  잘 해
주어야 한다."
  정희는 웃고 있었다.
  "고마워유, 도련님."
  이윽고 정희는 새삼 간난이의 얼굴을 들여다보듯이 
하면서,
  "울고 있지 않아?"
  하고 놀란다. 간난이는 울고 싶지는 않았지만 눈가
에 눈물이 괴어있었다. 그래서 고개를 끄덕이면서 대
답했다.
  "아뇨, 울고 있지  않아유. 기뻐서 눈물이  쬐금 나
왔어유."
  "그게 그거잖아!"
  "정말이에유. 제가   언제 도련님한테  거짓말을 한 
적이 있어유?"
  "거짓말! 그럼 왜 시집가지 않는다고 했어?"
  "그때는...."
  하고 간난이는 말로는  도련님을 도저히  당하지 못
한다 생각하며 예의  작은 덧닌를  마주치는 웃음소리
를 냈다.
  "그런데 궁금해유?"
  "뭣이?"
  "어제까지만 해도 내년 봄이나 지나 혼사를 올리게 
해준다고 하셨는데...."
  "알고 싶어?"
  "예."
  정희의 목소리가 별안간  진지해졌다. 간난이는  긴
장했다. 그러나 정희의 말은 엉뚱했다.
  "사실은 어머님께 너와  억만이를 혼인시켜  주시라
는 것은 내  색시를 위해서야. 너희들을  혼인시켜 주
면 내 색시한테 잘해 줄게 아냐?"
  "아이, 분해! 또 속았시유."
  간난이는 그렇게 말했지만,  속더라도 도련님이  좋
았다. 그래서 그녀도 소리내어 웃고 말았다.
  "선생님, 절 받으세요."
  정희가 사랑방에 나갔을  때, 초정은 그가  며칠 전 
썼던 글씨를 보고 있었다.
  초정은 이때 쉰하나. 머리가 하얗게 세어 있었다.
  초정은 절하는 원춘의  두 손을 따뜻하게  잡자, 입
을 열었다.
  "오늘은 좀 긴한 일이  있어서 왔다네. 그  사이 글
씨가 몰라볼 정도로 씩씩해졌어."
  정희는 윗목으로 물러나 앉는다. 역시 선생님의 갑
작스런 방문이 궁금하다.
  "저어 무언가 시키실  일이라도? 일부러  오시지 않
고 하인을 보내 주시면  제가 곧 찾아가서  뵈었을 것
입니다."
  "아닐세. 생각이 나자 바로 달려온 것이라네."
  그때 간난이가 점심상을  내왔다. 간난이는  언젠가 
정희가 무심코  말한 '선생님은   짭잘한 것을 좋아하
셔'란 말을 기억하고  있었는지 상에 약주  한 대접과 
게장을 곁들였다. 게장은 이 당시 별미로 여겼다.
  "시장하실 텐데 약주도 드시고 진지도 드시지요."
  "그럴까...."
  초정은 사양하지 않았다.  원춘은 초정과  겸상으로 
숟가락을 잡았다.
  "커어, 술맛이 좋군. 음식 솜씨도 있고."
  정희는 대답했다.
  "선생님, 이제 보니 제가 선생님과 함께 겸상을 하
고 약주라도 대접한 것이 처음이군요."
  "음, 그런 것 같군. 그러나 젊어서는 술도 많이 마
셨지만 이제는 술이  약해졌네. 그런데 참...  자네는 
술잔이 없군."
  "아닙니다. 저는   아직 배우는  몸이라 20세까지는 
술을 마시지 않기로 했습니다."
  "그런가, 그것은 괜찮은 생각일세."
  정희가 보기에 초정은  몹시 건강하고  식성도 좋은 
것 같았다. 술 한 대접에 밥도 남기지 않았다.
  술도 센 것 같다.  눈 언저리가 좀 붉어졌을  뿐 끄
떡도 않는다.  그러나 정희는   선생을 염려하며 권했
다.
  "좀 줍도록 하시지요. 한 시각쯤 눈을 붙이시면 몸
이 거뜬하실 겁니다."
  "아닐세. 나는 요즘 공부를 시작하여 곧 가야만 하
네."
  초정의 말에 원춘은 놀랐다.
  "선생님께서 말입니까?"
  초정은 고개를 끄덕이고 눈을 지그시 감는다. 원춘
은 밥상을 들어 옮기고서,
  "상을 물려라."
  하고 이른 다음 다시 초정 앞에 와서 무릎 꿇고 앉
았다. 간난이는 곧 와서 상을 가져갔다.
  그것을 기다린 것처럼 초정은 눈을 뜨고 입을 열었
다.
  "다산 정약용의 이름을 들어 보았나?"
  "예, 함자는...."
  "나보다 십여 년 젊지만 훌륭한 인재일세. 지금 곡
산 부사로 있지만, 나와는  그 동안 몇 차레  편지 왕
복이 있었네."
  기록을 보면 연암이  <과농소초>를 썼을  무렵 다산
은 곡산에서 <응지론농정소>라는 것을 쓰고 있다. 이
것은 제목으로 보아 연암과 마찬가지로, 농정에 대한 
왕의 관심에  응답하기 위한   농촌 부흥책이었다. 또 
다산은 초정뿐 아니라  연암과도 서신  내왕이 있었던 
모양으로, 박지원은 <마과회통>의 서문을 쓰고 있다. 
그렇다면 초정도 연암의  소개로 다산을  알았을 것이
라는 생각도 든다.
  정희는 번암 채제공의 장례 때 다산은 보지 못했으
나 그의 아들  정학연과는 안면이 있었다.  그러나 그 
이야기는 하지 않았다.
  "무슨 공부를 하십니까?"
  50세를 넘고서도 새로운 지식을 탐구하려는 스승의 
태도에 정희는 머리가 숙여진다.
  "의술일세. 다산이   <마과회통>을지어 마마병(천연
두)에 대해 조예가  깊다 하므로 편지를  보냈던 것이 
시초였지. 그리고  지난 달에는   다산이 직접 집까지 
찾아와서 하룻밤을 함께  지내며 이야기도  나누었네. 
머지않아 곡산에서   병조의 참지(참지:참의와   같음. 
정.종3품)로 올라오게 되었다고 했네. 그러면 앞으로
도 자주 만날 수 있게 되어 큰 도움이 되겠지."
  "그런 일이 있었군요."
  정희는 세상이 쉬지 않고 움직인다는 실감을 할 수 
있었다. 그리고 또,  사람으로 태어났다면  배울 것은 
너무나 많은데 인생은 짧다는 생각이 들었다.
  초정 선생이 의술을 배운다는 말을 들어서였을까?
  "그런데...."
  하고 초정은 마침내 본론으로 들어갔다.
  "아까도 자네의 글씨를 보았네마는, 자네의 글씨를 
모아서 나에게 주었으면 하네."
  "제 글씨를 말입니까?"
  원춘은 놀랐다. 어렵지 않은 선생님의 청이긴 했으
나 초정의 참 뜻을 알 수 없었다.
  "지금 당장은 아닐세. 첩을 만들 생각이니 한 스무 
장이면 되겠지."
  더더욱 놀랄 초정의 말이다.
  "어렵지는 않습니다만 제 글씨가 통할까요? 글씨에 
대해 아무것도 모르는데."
  "나는 연경에 가서  그곳 친구를 몇  사람 사귀었는
데, 자네 자랑을 했었지.  그래서 문득 생각이  난 것
인데, 자네의 글씨를  서첩으로 만들고 내가  제를 붙
이면 어떨까 싶었네."
  차근차근 선생의 말씀을  씹어보니 꿈만  같은 이야
기였다.
  "내 말이 너무 엉뚱하다고 생각하나?"
  "아닙니다."
  "지금 당장은 아니라고 말했네. 넉넉잡고 2-3년 힘
쓴다면 글씨가 숙달할  게 아닌가? 그리하여  스무 장 
모이면 나한테 보여 달라는 것일세."
  "그렇다면 글씨를 쓸 수 있을 것 같습니다."
  원춘도 비로소 대답했다.
  "그러나 의식하지는  말게. 마음이  내킬 때  한 장 
두 장 써서  모으라는 뜻이니까. 그러면  글씨의 진보
도 확연히 알것이고 자신감이 생길 테지."
  "네."
  "알았다면 그만 가겠네."
  초정은 벌써 일어서고 있었다. 술이 그때서야 도는
지 초정은 조금  비틀거렸다. 정희는 얼른  선생을 부
축했다.
  "괜찮네."
  초정은 그렇게 말했으나, 정희는 억만이를 불러 선
생님을 모셔다 드리고 오라고 일렀다.
  초정이 바람같이 나타나  한 말은  원춘을 흥분시키
고도 남음이 있었다.
  '그 말은 혹시 초정 선생이 술김에 하신 말씀은 아
닐까? 아니야, 긴한 일이 있어 일부러 오셨다고 약주
를 드시기 전에 말씀 하셨었지.'
  공상은 공상을 낳고 생각은 비약한다. 그러나 선생
님의 말을 이렇게 결론지었다.
  '초정 선생은 내 글씨를 연경의 친구에게 자랑하고 
싶다 하셨다.  내 글씨가  가망이 있다는  것일까? 아
냐, 자만해선 안된다.  당장은 아니라고  하셨잖은가! 
2-3년 열심히 써  보라는 격려의 말씀이였어.  그렇다
면 지금보다 좀더 나아질 자신도 생긴다.'
  그때 원춘은 초정의  다른 말도 떠올랐다.  밤낮 써
보는 글씨이므로 자기 자신은 과연 진보했는지 잘 모
른다.
  그러나 몇년을 두고 글씨를 쓰면서 모아두면, 진보
의 자취가 분명해질 것이 아닌가?
  '그 말씀을 하러 오셨던 거야! 스무 장쯤 모인다면 
1-2년은 분명히 걸릴  것이고 그때는 내  글씨의 우열
도 내 눈에 보일 게 아닌가!'
  우리나라에서 글씨라면 종왕을 꼽았던 시대가 있었
다. 종왕이란   위대의 종요(종요:151-230)와   동진의 
왕의지(왕희지:303-361)두 사람을   가리킨다. 왕희지
는 나중에 말하기로 하고, 종요는 소설 <삼국지>에도 
그 이름이 나오며  <후한서>에선 역시 <삼국지>의  인
물 유대의 아우로 되어 있다.
  서가로선 이미 채옹이 나왔지만, 그 제자로 최식은 
전서를 잘했다고 했는데  종요와는 같은  시대 사람이
었다. 즉 종요는  영천(영천:낙양 근처) 장사  사람으
로 자는 원상이며 육.회란  두 아들이 있었다.  이 아
들 형제는 종요와는 닮지 않은 불조차로 언변이 좋은 
요령주의자였다.
  그런데 종요는 젊어서  집이 가난했지만  학문을 좋
아하여 <주역> <노자>를  훈고했고 무엇보다도  조조.
조비의 신임을 받아 위명제 조예의 스승으로 보통 종
대부라고 불렸다.  종요가 만일   당시 유행한 방외인
(요즘 말로 아웃사이더)이었다면 조조보다도 몇년 전
에 태어나면서 10년은 더 살지 못했을 터이다.
  종요는 그 성격을  말해주듯 예서와  해서를 잘했는
데, 그의 글씨 스승은 유덕승과 장지였다. 장지는 초
성, 곧 초서의  성인이라고 불렸지만,  여기서의 성인
은 그  덕행을 말하는  것은 아니고  말하자면 초서의 
시조로서의 찬사이다.
  장지의 자는   백영이고 <명화기>에  의하면 최원과 
두도로부터 초서를 배웠다.
  초서는 원래  속필로 쓸  경우에 쓰는  필체로 전한 
때부터 이미  있었다. 그리하여   전서나 예서를 흘려 
쓴 셈이지만 당시는  장초라고 해서  글자 하나하나를 
분리시켜 썼다.


  그것을 장지가 초서로 연결시켜 쓰는 연초 곧 금초
를 창시했던 것이다.
  장지의 진적은 당태종 무렵까지 남아있었지만 현재
는 전하지 않는다.
  <명화기>를 저술한 장언원은  서론의 집성인  <법서
요록> 10권을   남겼는데, 장지의  연초를 일필서라고 
불렀다. 즉  단숨에 써내는   것인데 기맥이 이어지며 
행(줄)이 바뀌어도 끊기지를  않았다. 그래서  일필서
라고 세상에선 일컬었다. 일필서는 왕자경(왕자경:왕
희지의 제7자 왕헌지,344-386)에게 계승되어 그도 곧
잘 행의  첫자를 전행의  글씨와 계속해서  쓰는 일이 
있었다.
  이런 일필서는 그림에도  영향을 주어  남조의 유송
(유송:송나라가 또 있어  구별하기 위해 부름)  때 대
화가인 육탐미도 일필화라는  것을 그렸다.  육탐미의 
붓놀림은 날카로우면서 끊긴  데가 없이  매끄럽고 아
름답게 이어진다.
  이런 장지의   제자였던만큼 종요도  초서를 썼다고 
믿어지나 특별한 기록은  없다. 종요의 글씨  또한 진
적으로 전해진 것이 없으며 왕희지가 모사했다는 <임
종요선시첩>이라는 게 있으며 우리나라에도 유포되었
다.
  이를테면  종요는  전설의  서가였다.  그의  글씨는 
'기러기가 바다에서   날며 희롱하고,  학이 하늘에서 
노닐며 춤추듯이'이라고   표현하는 것처럼   웅대하고 
경쾌했다고 짐작된다.
  종요의 두 아들 종육과 유선의 촉한을 멸하고 동료
인 등애를 모함하여  죽였으며 강유를  꾀어 자립하려
고 했다는 이야기가 전하는데, 종요 못지않은 명필이
고 그의 <노자주>는 우리나라에도 수입되었다. <세설
신어>에 이 형제의 행적이 기록되어 있다.
  종육은 자를 치숙이라  했는데 나이  열넷에 산기시
랑이 되고, 말솜씨가 민첩하며 재치가 있어 아버지를 
닮았다고 했다. 위문제  조비는 종요 아들  형제의 재
치를 소문으로 듣고 있어 이들을 급히 불렀다.
  먼저 종육이 달려왔는데  그는 온몸에서  땀이 비오
듯 했다. 황제가 물었다.
  "그대는 어째서 땀을 흘리는고?"
  "예, 전전황황(전전황황:너무나   긴장되고 황공함)
하여 땀이 샘솟듯 하옵니다."
  이어 종희가 나타났지만 그는 땀을 흘리지 않았다. 
조비는 의아하게 여기며 그 까닭을 물었다.
  "예, 전전율율(전전율율:너무나   긴장되고 떨린다)
하여 땀도 감히 나지 않사옵니다."
  형제의 성격이 활사되고도 남음이 있다. 이들 형제
가 어렸을 때 종요가 낮잠을 자는 틈을 타서 서로 의
논하여 아버지의   약주(보약이란 의미)를  훔쳐 마셨
다. 그때 종요가 잠을 깼지만 일부러 잠든 척하며 그 
거동을 보았다.
  그러자 종육은   도둑질이 발각되었음을  눈치 채고 
얼른 아버지한테 절을  하고서 약주를  마셨으나 종희
는 태연히 그대로 마셨다.
  종회(225-264)는 종요의 막내로  자를 사계라  했으
며 어려서 너무나 똑똑하여 신동이라고 불렸다.
  당시 장제라는 관상쟁이가  있었는데, 그는  사람의
눈동자를 보고서 그  사람됨을 알아맞추었다.  종요는 
그 소문을 듣고  다석살이던 종회를  장제한테 보내어 
그 장래를 점치게 했다.
  장제는 종회를 보더니 외쳤다.
  "예사 사람이 아니다!"
  과연 그는 두각을  나타냈으며 제갈탄이  반란을 일
으켰을 때 종회는  사마소의 참모로  작전을 세웠으며 
당시의 사람들이   장자방(장량)과 비교했다[이   무렵 
한반도에선 신라와 백제의  사현성을 공격했다.  신라
는 제10대 내해 이사금 때(214)이고 <북사>에 의하면 
백제의 말로 왕을 어라하 또는 견질리라 했으며 왕비
는 어륙이라 불렀다. 제갈탄의 반란은 257년]
  위문제 조비는 단명하여 226년에 죽고 태자 조예가 
뒤를    이어    위명제가     된다.    저    사마의(사마
의:179-251)와 조상이  실력자로 암투한다.  사마중달
은 어딘지 음흉한 인물 같은 인상을 준다. 그러나 그
는 전형적인 한족 기질을 가졌으며 조조 시대부터 놀
라운 참을성을 가지고서 남의 눈에 띄지 않게 은밀히 
세력을 길렀다.
  227년 제갈공명이 유명한  <출사표>를 올리고  한중
에 출격한다. 그러나  조조가 구축한 위의  세력은 아
지고 굳건했으며, 공명은 이듬해인 228년 <후출사표>
를 올리고 다시  한중에 출격했지만  가정에서 패배한
다. 공명의  뜻은 이것으로   꺾였으며 패전의 원인을 
만든 마속을 울면서 참수하는데, 이때 사마중달이 비
로소 등장하는 것이다.
  아마도 이   이후의 이야기겠지만,  종회와 순욱(순
욱:?-289)은 외가로  숙질간이었다. 순욱의  어머니가 
종요의 딸이다.
  순욱의 집엔  보검이 있었고,   순욱은 아직 어렸기 
때문에 그 검을 차거나 하지 않고 어머니 종부인에게 
늘 맡기고 있었다. 종회가 그것을 알고 몹시 탐냈다.
  그리하여 종회는 글씨를 잘 썼기 때문에 순욱의 편
지를 위조하여 하인을 시켜 종부인에게 보내,
  '보검을 하인편에 보내도록 하세요.'
  하고서 검을  손에 넣자   돌려주지 않았다. 순욱은 
당연히 분개했고 복수의 기회를 노렸다.
  이런 아들을 두었기에  종요는 그  임종의 자리에서 
아들들에게 유언했다.
  "나는 정성껏 생각하며 글씨를 배웠고 그 붓놀림에 
있어서도 함부로 쓰지  않는 것을 또한  배웠다. 모든 
삼라만상을 보고서 그것이 곧 서화임을 알았다."
  이 유언에는 깊은 뜻이 있다. 장언원은 서화동원설
을 강조했지만 종요  또한 자연을  중시하는 서가였음
을 엿보게 한다.
  종요의 제자로 <필진도>로  유명한 위부인이  있다. 
그녀는 진대의 위항의  딸 위삭으로  이구의 아내였다
고 <법서요록>은 전한다. 위부인의 <필진도>는 의 일
곱 가지  용필법을 도해한  것인데 뒷날  양무제 때의 
사람 장승요는 <필진도>에서  힌트를 얻어  점.예(예:
끌음).작(작:단숨에 내리끊음).불(불:털어냄)의 필법
을 개척 발전시킨다.
  위부인과    같은    시대라고     생각되는    위탄(위
탄:159-253)은 글씨와 더불어 붓.먹의 제작으로도 이
름이 높다. 위탄은 위명제(205-239)때 활약했고 자를 
중장이라 한다. 위명제는 아침에 일어나면 위탄이 늘 
곁에 있어야 안심햇고 중장을 시켜 높운 사다리를 오
르게 하여 현판 글씨를 쓰게 했다. 앞에서 나온 위항
은 <사체서세>라는 저술이  있는데 그는  거기서 이렇
게 기록했다.
  '중장은 해서를 잘했고 문학에 조예가 깊었으며 문
사를 좋아했다.   위의 궁관(궁관:궁전과  누각. 관은 
큰 건물을 뜻했는데  당대엔 도교 사원을  뜻함)의 현
판은 거의가 그의 필적이었다. 명제는 능소관을 세웠
는데 그만 현판을  먼저 못질해 버렸다.  그래서 중장
을 지상 스무다섯  장(1장은 열 자)이나  되는 곳까지 
도르래로 끌어올리게 하여 글씨를 쓰게 했다.'
  이렇듯 위험한 작업을 했기 때문에 그의 머리는 젊
어서 호호백발이 되었고 자손에게 해법(글씨)를 배우
는 것을  금했다고 한다.   저술로서 <가령>이라는 게 
있었다.
  화가로선 장형(장형:78-139)과 서막(서막:174-249)
를 꼽고 있다.  장형은 남양 사람으로  자는 평자인데 
남달리 손재주가 있었으며  특히 천문에  밝고 그림을 
잘 그렸다.
  그 무렵   건주(복건성)포성(현 건우현)의  산 속에 
해신이라 불리는 괴물이 있었다. 몸통은 돼지이고 얼
굴을 인간인데 추악하기 짝이 없어 귀신도 이를 미워
하며 접근하지 않을  정도였다. 이 해신은  물가의 바
위에 나타나기를 좋아했다.
  평자가 그 소문을  듣고 찾아가서  사생을 시작하자 
괴물은 깊은 못속에 들어가 모습을 나타내지 않았다. 
어떤 사람이 평자에게 말했다.
  "혜신은 사람에게 그려지는 것을 싫어하는 거예요. 
종이와 붓을 치우면 나타날 것입니다."
  평자가 그 사람의 말대로 했더니 해신은 다시 나타
났다. 평자는 팔짱을  끼고서 꼼짝도  하지 않았으며, 
발가락에 붓을 끼어잡고 몰래 괴물을 그렸다.
  이 전설은 어떤 시사를 우리에게 준다. 즉 수백 년
이 지난 욱조말에  이르기까지도 현재의  복건성은 미
개 지방이었고   한족의 생활권은  그것까지 확대되지 
않고 있었던 것이다.
  서막의 자는 경산이고  옛날의 연나라  도읍이던 계 
출신이다. 그에게도 장평자와  비슷한 이야기가  전하
다. 그는 술을 좋아했고 그림을 잘 그렸다.
  위명제가 하루는   낙수의 물가에서  놀았는데 그때 
한 마리의 흰수달을 발견했고 그 모피가 탐났다.
  그래서 군졸을  풀어 잡게  했으나 잡을  수가 없었
다.
  이때 서막이 아뢰었다.
  "수달은 붕어를 좋아하며 그것을 얻기 위해선 죽음
도 사양치  않습니다. 소신에게   좋은 방법이 있으니 
맡겨 주십시요."
  서막은 곧 널빤지에  수달 그림을  그리고서 물가에 
걸어 두었다. 그러자 수달들이 떼로 몰려왔고 군사들
은 쉽게 그것을 몽둥이로 때려 잡았다.
  역사를 보면   229년 손권(손권:182-252)이   황제를 
자칭하고 건업(건업:현 남경)으로 도읍을 옮긴다. 이
것을 보면 손권은 매우 장수했던 것을 알게 된다. 손
권은 홍모벽안으로 표현되고 있어 한족이 아닌 게 분
명하지만, 일설에  당시 낙양에   와 있었던 월지국의 
불교 신자들이  그 동족의   미녀를 손견에게 바친다. 
여색을 좋아하는 손견을  이용하여 불교의  강남 포교
를 실현하기 위해서였다고 한다.
  원래 손씨   일족은 동정호(동정호:중국  제일의 호
수)의 남쪽 장사부근이 본거지였으나 도음을 옮긴 것
을 보면 위와 촉한의  세력에 밀린 흔적이  있다. 233
년은 고구려의 동천왕때인데 손권은 바닷길로 사자를 
보낸 적이 있었다.
  이 무렵 요서에서 오환족의 공손연이 있고, 고구려
는 이들과  싸우는 사이라서  그 사자를  위에 넘겨준
다. 그리하여  고구려와 위는  손을 잡았고  237년 두 
나라는 공동으로 공손연을  격파한다. 이때  위명제가 
보낸 장군이 사마의였고, 사마의는 왜 그런지 모호한 
태도를 취한다. 즉  <후한서>에 의하면 그는  적과 싸
우기보다 본국의 정치  상황만 살피며  이를테면 구데
타 계획을 품는다.
  또 이 무렵(238)왜국의 히미코가 사자를 낙양에 보
냈다고 기록되어 있는데,  <삼국사기>와는 65년의  차
이가 있어 그것이  얼마나 허술하며  신빙성이 없는지 
증명된다. 그리하여 사마의는  위명제가 위독하자  전
광석화처럼 군을 회군시볐고, <자치통감>등에서는 조
예가 사마의의 손을 잡고 뒷일을 부탁했다는 그럴 듯
한 왜곡을 하고 있다.
  <후한서>는 동진의  범엽(범엽:398-445)이 찬한  것
으로 한족의 견지에서  썼지만, 그럼에도 그  몇달 전
의 전전긍긍하던 사마의의 행동을 기록하고 있다.
  쿠데타로 정권을 잡았으나 사마의는 신중했던 것처
럼 보인다.   239년 조방(조방:당시  8세. 제왕이라고 
기록함)을 추대하고 있지만, 이것도 구세력과 민심을 
얻는 데 주력한 탓이 아닐까? 조진의 아들 조상을 대
장군으로 방치한 것은 이유가 있어 보인다.
  정희는 스승 초정 선생이 돌아간 뒤 널찍한 사랑방
에 드러누워 어느덧  꿈을 꾸고 있었다.  공상이 꿈을 
낳았고 공상이 곧 꿈이 되었던 것일까?
  한방에서 오늘날까지  성전처럼 여기는  <상한론>을 
지었다는 장중경은   조조와 같은  시대라고 여겨지는 
수수께끼 인물이다.
  그는 남양 사람으로  이름은 기인데  의술은 동향의 
장백조에게 배웠다. 그리하여 그는 동탁이 낙양을 불
지르기 전 도읍에 있었고 명의라는 평판이 자자했다. 
당시 시중이던 왕중선을 보자 장차 중병이 걸릴 것을 
예언하고 약을 보내주었으나  중선이 이를  믿지 않았
기 때문에 병사한다.
  중경은 또 영제 시대 효렴으로 천거되어 장사 태수
를 지냈다고도 한다.
  그는 지금의 외과  수술에도 뛰어난  환자의 가슴을 
절개하고 빨간 떡  비슷한 것을 넣어  고쳤다. 그리고 
언젠가는 동백산에서 약초를  캐고 있으려니까  한 늙
은이가 진료를 청했다.
  중경이 진맥을 했더니  놀랍게도 인간의  맥이 아니
었다. 정체가 탄로난 늙은이는 비로소 고백했다.
  "저는 이 산에  사는 늙은 원숭이로  명의라는 평판
을 듣고 진맥을 청했던 겁니다."
  중경은 고개를   끄덕이고 늙은  원숭이에게 가지고 
있던 환약을 주었는데 단 한 알로써 병이 나았다. 그 
이튿날 늙은 원숭이는  다시 사람의  모습으로 둔갑하
고서 찾아왔다.
  "제가 메고  온 것은  만 년  묵은 오동나무입니다. 
사례로 받아 주십시오."
  중경은 기뻐하고 곧  그 오동나무를  자르고 쪼개어 
금을 만들었고 노원과 만년이라는 이름을 지었다.
  이것은 그가 황로도계통의 의가임을 증명한다. <상
한론>은 건안 초기(196-206) 10년간에 그의 일족 2백
여 명 중 그 3분의  2가 원인 불명의 병으로  죽은 일
이 있었는데 중경은  그 병을  상한(현재의 티푸스)이
라 이름짓고   옛날부터의 문현을  조사하여 치료법을 
기록한 책이다.
  조선조의 우리 선인들은 고명한 유학자라도 역리와 
의술에 관한 저술이 다수 발견된다. 그 좋은 예가 정
다산이며 그는 <목민심서>를 비롯해 유학에도 정통했
으나 의술.병학 등에 뛰어난 자취를 남겼던 것이다.
  장중경은 조조와의 접점이  없는 듯싶지만  화타 역
시 이 시대의  명의였다. 그의 자는  원화이고 조조와
는 동향인 패의 초현사람이었다.
  그는 특히 외과에 뛰어났고 마불산이라는 마취제를 
고안하여 이를 술과 함께  마시도록 한 뒤  환자의 개
복 수술이나 뇌수술을 했다.
  또 화타는   오금희라는 일종의   체조요법-도인술을 
창시했다.
  이것은 범.사슴.곰.원숭이.새의  다섯 가지  동물의  
자세나 동작으로부터 힌트를  얻어 고안했으며,  좀더 
뒷날의 권법이나 무예로 발달된다. 그리고 당시의 동
아시아는 두루미.학 종류가  풍부했던 모양으로  이것
을 가금으로 사육하거나 보약으로 먹었다. 당시의 그
림이 그것을 증명한다.
  조조는 중년 이후 편두통으로 고생했다. 그래서 화
타가 그의  편두통을 치료해   주었는데, 화타는 조조 
아래서 벼슬하기를 거절한다.  그로서는 자유로운  생
활이 무엇보다도 좋았던 것이다.
  그리하여 처자의 병을 핑계로 귀향하고 돌아오지를 
않았다. 격노한 조조는 화타를 강제로 연행했다.
  화타는 조조를 진찰하더니 말했다.
  "승상의 두통은 이제 수술말고는 고칠 방법이 없습
니다."
  조조가 격분했기 때문에  혈압이 오르고  병세가 악
화된 것이었다. 조조는 화타가 수술을 구실로 자기를 
족인다고 의심했다. 그래서 그는 화타를 투옥하고 결
국은 죽였다.
  두 사람의 예로 볼 수 있듯이 당시는, 특히 황건적
의 난 이후  사람들은 유학보다도 향락적,  또는 허무
적 사상을  사진 듯싶다.   <장자> <대종사편>에 이런 
우화가 나온다.
  자상호.맹자반.자금장이라는 세 사람이 있었다. 그
들은 이런 말을 주고받았다.
  "일체의 의식을 버리며  무아.무심.으로 사귀고  일
체의 작위(작위:인위)를  버리고서 무위.자연에서  살
도록 하세. 속세의  티끌을 벗어나 깨끗한  하늘에 올
라가서 구름.아지랑이와 벗하고  무궁한 천지를  마음
껏 뛰어다니며 가이없는 불사의 세계에서 살 수는 없
는 것일까?"
  그러면서 세  사람은 서로  얼굴을 보며  방긋 웃었
고, 고개를 끄덕이며 벗이 되었다.
  이윽고 자상호가 병들어  죽었지만 그들은  모여 장
례식을 치를 준비도 하지 않는다. 이 말을 전해 듣자 
공자는 제자 자공을  보내어 장례를  도와주라고 이른
다.
  자공이 가보았더니 맹자반과  자금장 두  사람은 금
을 타면서 노래를 부르고 있었다.
  아, 상호여 상호여
  자네는 한 발 먼저
  참다운 세계에 갔으련만
  우리 두 사람은 아직도
  인간들 세상에 살고 있구나.
  부끄럽다, 부끄러워.
  자공은 이런 노랫소리를 듣자 기가 차서 놀라며 물
었다.
  "노인장께 묻겠는데 사람의 주검을 앞에 두고서 노
래를 부르다니 예도에 어긋나지 않습니까?"
  그러나 그들은 대꾸도 않는다. 거듭 물었더니 그들
은 서로 주고 받는다.
  "이 따위 코흘리개로서  예가 무엇인지 알  게 무엇
인가!"
  자공은 돌아와서 공자에게 물었다.
  "대체 그들은 어떤  인간들입니까? 제대로  책을 읽
거나 수양에 힘쓰는 일도 없어 보이는데 사람의 형해
를 도무지 문제로 삼지 않는 것 같습니다. 친구의 시
체 앞에서 노래를 부르는 것을 보면."
  "그들은 세상의 예교에 얽매이지 않고 방외에서 노
니는 사람이다. 너나  나는 방내의  인간이지만, 방내
에 있는 인간과  방외의 인간은 전혀  종류가 다르다. 
내가 너를 조문차 보낸 것은 실수였다."
  여기서 말하는 방내와  방외는 요사이  말로 인간의 
상식과 비상식, 혹은  선입견과 그것으로부터  해방된 
자유로운 정신으로도 해석될 수 있다. 당시의 상식이
란 인의도덕을 지키고 질서의 범위 내에서 사는 일이
었다.
  그러나 이런 질서  안에서 오로지  공부하고 수양을 
해도 쉽게 해결되지  못하는 일이 있다.  그것은 서민
일수록 심각하다.  즉 인간의   생사 문제와 욕망이었
다. 장자는 성인 공장의 말을 빌려 그 욕망은 물론이
고 죽음마저도 초월하는  무위자연의 정신  세계를 표
현하려 했던 것이다.
  실제로 그렇게 산 사람들이 있었다. 이른바 죽림칠
현이 그 대표적 인물이었다. 이들을 연령별로 열거하
면   산도(산도:205-283).완적(완적:210-263).혜강(혜
강:223-262).왕융(왕융:234-305).유령(유령:생졸   불
명).상수(상수:생졸 불명).완함(완함:생졸   불명) 일
곱 사람이다.
  이밖에도 숱한 사람이 있었다.
  청언(청언:위자로선 청담)으로 얄려진 이들은 오히
려 신선놀음과도 같은 것이었으나, 시대의 일반적 풍
조는  되폐적.허무.향락.무질서   등이었다. 그리하여 
인간의 욕망이   그대로 노골적으로  드러나 부글부글 
끓는 세계와도 같았다.
  사마의와도 같은   냉혹하고 음흉한  인간이 성공한 
것도 이 때문이었다.
  위서의 상습자로   일컬어진 왕숙은  자가 자옹으로 
위문제를 섬겨 박사로 임명되었다. 그는 아버지 왕랑
과 더불어  금문학을 전한   학자로 또한 가규.마융의 
학문을 계승하고 <상서>.<시경>.<삼례>.<좌씨>.<논어
주>를 썼고 이것들은  모두 당시 태학의  교재로 채택
되었다. 그리고 그는  앞에서도 소개했듯이  정현설을 
반대하여 정현이 금문에 근거를 둔 것은 고문을 취하
고, 정현이 고문을  채택한 부분은  금문으로 고쳤다. 
이리하여 <성증론>12권을 저술했지만 이는 반대를 위
한 반대로써 결국 <공자가어>를 위작했던 거다.
  정현설과 어긋나는 점은  주로 예제와  자구의 해석
인데 대의(대의:큰 줄거리)에 관한 것을 적었다고 한
다.
  추사는 정다산과  편지를 주고받았는데  <완당집>에 
그 한 통이 실려 있다.
  <정다산에게 드립니다>를 보면, 추사는 어디까지나 
정현설을 존중하는 입장인 듯싶다.
  '물어오신  <잡기(잡기:<예기>의   편명)>에 나타난 
정주(정현의 주)의  글에 대해선  소가(소가:공현달을 
말함)가 정주   본의(본의:본래의 뜻)을   어지럽힌(곧 
잘못 주해하여  혼란을 줌)   것에 의거하여 가르침을 
주셨다고 생각됩니다만, 아무리  그와같이 하였다  해
서 정의(정현설)을 따를 수 없다 하신 것은 불가하다
고 생각됩니다.  정주로서도 역시   조복으로 보는 게 
옳으며, 아만 천자의  조복을 따로 말하지  않은 것입
니다. 그러하온데  이 조문에   또 천자의 조복이라는 
분명한 근거라도 있다고 하십니까? 
  정현설에는 변질(굴건과  상복임)을 들어  조복으로 
삼는 일이  자주 나타나  일일이 들  수가 없습니다만 
지금 주해자가 어지럽힌  점을 들어  그대로 정현설이
라 하기에는 아무래도 옳지 않을까 싶습니다. 주해자
가 이를  어지럽힌 까닭  또한 있는  것이며, <상대기
(상대기:<예기>의 편명)>에서 곧  임금이 대렴(곧  입
관임)하면 아들은 변질한다는  글로서 상호간에  갈들
을 낳게 한  것입니다. 대저 대렴에  아들이 변질한다
는 것으로도 또한 미루어 증명하건대 소렴(염습을 말
함)으로서 <잡기>의  글과 서로   두들겨 맞춘 것입니
다.
  아들이 변질한다로서 이미 이를 두드러지게 드러낸 
큰 절문이 된  것이며, 만약에 고례로써  이를 증명하
면 아들이 변질한다는 질은 또한 환질(머리띠처럼 두
른 질)의 제도가 될 수도 있다는 겁니까? <의례>의 <
사상례(사상례:<의례>의 편명)>에서   나타난 습질(상
복을 입음)을 살펴보면 일고(일고:고는 나눈다는 것, 
곧 하나임)의  환(고리)은 아닌   듯싶으며 변과 질을 
더하는 것은 모두  일고로써 제도를  삼았으며, <사상
례>의 습질을 명언되고 있어 마땅히 <사상례>로 돌아
가야 합니다.
  그러나 <사상례>에서 질만 있고 변은 없는데 <상대
기>에선 변도 질도 있습니다. 질이란 관 없이는 머리
에 얹지는 못할 것이온즉, 이 또한 <상대기>로서 <사
상례>의 빠진 것을 보완하여 위아래를 통해야 마땅한 
것이며 이는 바로  옛사람의 찬언(찬언:의견  제시)은 
하되 찬례는 하지 않는다는 뜻입니다.
  대저 정주는 의문되는  점이 매우 많지만,  이는 모
두가 스승의 설이고 학팡의 법으로 지금 비록 사람의 
견문에 마땅치 않은 점이 있을지라도 만약 성화(명헌
종의 연호)의 자와 만력(명신종의 연호)의 요(요:자.
요는 모두 제기)를 갖고 봉우파사(술항아리에 그려진 
문양)에 의문을 갖게  한다면 너무도  불가합니다. 뒷
사람이 정현을 반박하는  까닭은 자기의  짧은 지식으
로 어쩌다가 새롭고  이상하여 기뻐할  부분을 발견하
면 굳굳하니 주장을  펴서 공격하여  마지않는 것이라
고 하겠습니다만, 돌이켜보면 자기가 공격한 바 설은 
사설도 가법(가법:즉 전통적  학문)도 없는게  아니겠
습니까. 저 왕숙의  무리마냥 힐난한 것은  스스로 다
르다는 설을 내걸고서 독특함을 자랑한 것이며, 경문
의 뜻이 날로  부스러지고 없어지는  데에 이르러서는 
도무지 생각조차 하지 않은 것이고 이는 뒷사람이 크
게 경계해야 할 일입니다.
   육향(육향:주대의 일로 도읍 부근의 고을)이 왕성
에 있었다는 것은  무슨 근거가 있는  일이옵니까? 편
지로 가르침을 주신 부분이 너무도 간략하여 감히 고
증하여 대답을 드릴 수 없습니다. 대저 육향이 교(교
외 변두리)에 있다는 것에 대해선 정현도 또한 가규.
마융의 설을 깨뜨렸고  정현 시대에도  정론이 없었는
데, 더더욱  뒷사람의 입장에서   어찌 허공에 매달아 
부연하며 추측하고 마치 몸소 그 땅에 다다르고 눙으
로 그것을 본 듯이 천착하여 말할 수 있겠습니까?
  비록 옛사람과 스스로  세운 설이  우연히 들어맞는 
게 나타나 있을지라도 자기가 만들어낸 설로 경을 설
명하는 것ㄴ 감히  하지 못할 일입니다.  그러면 살수
록 갈등만 더하여 뒷사람의 안목만 어지럽히는 데 그
칠 뿐이고 경에는 이익되는 게 없겠지요.
  관자(관중)의 시대에도 육향은 이미 주제로서 없었
으며 이를테면 제후는 삼향인데 송만이 홀로 네 고을
이다 한 것은 주제에 대해 고증하는 데 참고는 될 수 
있겠으나 고을이 어디에  있었느냐를 지금에  와서 억
지로 말할 수는 없겠지요.
  졸곡(졸곡:원래는 상중에 곡을 그치지 않고 한다는 
뜻인데 현재는 삼우제를 지낸  뒤 석 달이  지난 첫번
째( 일. 일의 제사의 변. 주자고증)에 이르러선 선유 
역시 혼동하여 일치된  것이 없을 뿐더러  이미 정현.
가규가 변화한 과정을  거쳤으니, 뒤에  이러쿵저러쿵 
하는 것은 너무도 알지 못하는 것을 보여 줄 뿐이며, 
어리석은 저의 의견으로선  단지 정현설을  준수할 따
름입니다. 가만히 생각컨대 육경의 전주는 마땅히 육
경의 정문(원문)과 함께 천고에 남아야 하며 위공(위
공:공안국이 <고문상서>를 찬했는데  미완성인 채  죽
자 뒷사람이  이를 완성시킴.   이를 위서라고 함).두
예.왕필.하안에 있어서도 모두  폐기할 수  없는게 있
는데  하물며   정의(정현  주)에  있어서이겠습니까?' 
(신호열(1914-1993)역 참조)
  이 서한 한 통으로  완당 선생의 유학을  말할 수는 
없지만, 그 대강의 논지는 이해된다.
  정현의 학설을 계승하는  정학과 왕숙의  설을 좇는 
왕학을 성증론을 둘러싸고 논쟁을 벌였다. 정학을 받
드는 마소가 이것을  반박하자 왕학의  공조는 이것에 
답변했고, 박사 장융이  이를 비판했다.  동시에 손염 
또한 정학을 받들어  <성증논박>을 저술했지만,  그는 
또 <이아주>   6권과 <이아음>1권을  저술하여 문자의 
훈고에 힘쓰고 있다.
  이것들을 참작할 때  고문학이 일어난  이래로 문자 
연구가 점차로 중시되고 아울러 지엽 문제에 대해 논
쟁이 활발해졌던 것 같다. 이 무렵 문자 연구가 활발
했다는 것은 장집의 <광아> 3권, <고금자고> 3권, 조
후언의 <고금자원> 10권 등의 저술이 나타난 점을 들 
수 있다.
  또한 그런 경향은 삼자석경이 세워졌다는 것으로도 
짐작된다. 삼자석경이란 <상서> <춘추>의 글을 고문.
전.예의 삼체로 쓴 것이로, 이 고문은 위초 한단순이 
전한 고문경전에 의거한  것인데 당시의  학자들 사이
에 고문의 필법이  문제시되었던 모양이다.  그리하여 
<위략>은 당시의 학계 상황을 이렇게 기록했다.
  '태학이 처음으로 열렸을 때(조비가 시작한 것) 유
생을 수백 명이었는데 태화.청룡 중(227-236)에 이르
러 중외가 다사다난하여  사람이 피난의  뜻을 갖고서 
성학을 해독하지   못하더라도 너도나도  태학을 찾아 
그 수효는 수천  명이나 되었다. 더구나  여러 박사도 
대체로 정성껏 문생을 가르치지 않고 유생도 물론 역
(역:병역 부역)을 피할 뿐이라서 배움을 열심히 하는 
자가 없었으며 겨울에 왔다가 봄에는 떠나는 일이 해
마다 이와 같았다.  때로는 정성을 다하는  자가 있더
라도 등용되는 일이 거의 없고 더욱이 대의를 가르치
려는 뜻이   없을 뿐더러  자기(자기:문자 훈고).묵법
(글씨).점주따위나 묻곤 하여  백명이 시험을  치고서 
합격하는 자는 열  손가락으로 셀 수  있었다. 이리하
여 지학의 뜻을  가져도 또한  능지(능지:당시의 용어
로 좌절.자질 등)한  끝에 부허(부허:들뜨고  허황됨)
를 구하는 자는 쫓겨났다.'
  요컨데 위명제 때  학문이 쇠퇴했다는  의미인 듯싶
다. 그래서 삼자석경을 세워 학문을 장려하려 했지만 
소용이 없었다.
  그 결과 유생은  노장학으로 가게  되었다는 이야기
다.
  이 시대의 대표적 노장 학자는 왕필(왕필:226-249)
과 하안(하안:?-249) 두  사람을 들 수  있다. 왕필의 
자는 보사이고 산동 고평사람이다. 그의 종조부 왕찬
이 채옹의 장서를  물려받았는데 그것을  왕업에게 물
려주었으며 그는 또 장남 왕흥에게 물려주었다. 왕필
은 어려서 형님의 서재에 들어가 그것을 마음껏 읽어 
14세에 벌써 노장  사상에 능통했다. 그리하여  <노자
주> 3권, <역주> 6권을 저술한다.
  그의 <노자주>는 장자의 입장에서 주석하여 종래의 
노자학을 진일보 시켰다.  또한 <역주>는 <역경>의  <
삼하경>과 <단상전>만 주해한 것이지만, 비씨역(고문
역의 원조)을 바탕으로 삼았고 역시 노장의 입장에서 
주석했다. 그가 손을 대지 못한 <계사전>이하는 한백
(한백:자는 강백)이 완성한다.
  고작 24세라는   나이로 왕필은  돌림병으로 죽었기 
때문이다.
  또 하안은 저  하진의 손자이며 자는  평숙이다. 그 
아버지가 통탁에게 죽음을  당하자 과부  윤씨는 조조
의 소실이 된다.  조조는 과부를 좋아하는  성벽이 있
고 저 여포의 부하였던  진의록의 과부도 그  아들 아
소와 함께 데려다가 양육한 일이 있다.
  평숙이나 아소는   조조의 적자인  조비한테 구박도 
받았던 모양이나 조조는  친자식과 조금도  차별 않고 
이들을 진심으로 귀여워  했다. 비정하면서도  인정이 
있던 조조였다.
  평숙의 나이 7세일  때 조조는 그를  양자로 삼겠다
는뜻을 비쳤다. 이보다 후세의 일이지만 무장들은 가
자(가자:양자)를 많이   두는 일이  유행되는데, 이는 
아들이 많을수록   울타리가 된다는   사고방식이었다. 
그러나 조조는 그보다  순정한 마음으로  오직 하안의 
총명을 사랑하여 아들로 삼으려 했던 거다.
  그러자 하안은 땅에 네모를 그리고 그 안에 들어가 
나오지를 않았다. 이를 이상히 여기고서 어떤 사람이 
물었다.
  "왜 그 안에 들어가 있니?"
  "이곳은 하씨의 집이니까요."
  즉시 조조한테  그 사실이   보고되었다. 조조는 그 
말을 듣자  양자로 삼으려던   생각을 단념하고, 뒤의 
일이지만 자기와   윤씨 사이에서  태어나 금향공주와 
혼인시켜 부마가 된다.
  하안은 얼굴이 잘생겼을  뿐 아니라  귀공자라 여자
들이 줄줄 따랐고  요즘 말로 플레이보이였다.  또 얼
굴이 여자처럼 희기 때문에 조예는 그가 분을 발랐다
고 말했다(실제로  분을 발랐고   늘 거울을 보았으며 
화장 도구를 가지고 다녔다는 설도 있다).
  그래서 어느 더운  여름날, 하안을 불러  뜨거운 국
물에 말은 국수를 함께 먹었다. 당연히 땀이 흘렀다.
  그러자 하안은 붉은  옷소매로 얼굴의  땀을 닦았지
만 여전히 분 바른 것처럼 희었다.
  하안은 문제.명제.조방의 대를 통해 권세가 대단했
다. 그가 이부상서(대신)로  있을 때 역시  상서인 등
양과 친했다. 등양은 등우의 후손으로 문장이 뛰어났
는데 다만 축재에 남다른 관심을 가졌고 뇌물 받기를 
좋아했다. 장애라는 자는  아버지가 죽자 그  첩을 등
양에게 뇌물로  써서 벼슬자리를   얻기도 했다. 당시 
하후현은 덕행과 고결한  인품으로 알려졌는데,  하안
은 그와 사귀기를 간절히 바랐다.
  그러나 하후현은 거절한다.
  "사람을 가리지 않고 사귀는데 이를테면 등양과 같
은 자와 절교하시오."
  금향공주도 이런 경박한 남편에게 충고했다.
  "남자란 행동이   묵직해야 합니다.  그리고 남자란 
처자를 불행케하지 않는다는 책임을 가져야 합니다."
  "무슨 소리요? 나는 나 하고 싶은대로 자유롭게 살 
뿐이오. 이 짧은 인생, 한껏 즐겁게 사는 거지."
  그러나 하안이 <노자주>를  지었을 때  왕필의 그것
을 보자 자기의  것은 폐기해  버리고 <도덕경>이라는 
것을 지었다.
  노장학을 현학이라 부르는 것은 하안이 시작했고 <
논어집해> 2권도 저술했다.
  이는 물론 현학의  입장에서 <논어>를  주해한 것이
지만,   왕필.하안에    의해   정시   연간(조방의   연
호:240-253)에 현학이  크게 일어난다.  우후죽순처럼 
주석서가 쏟아졌던 것이다.
  종요의 <노자훈>.동우의   <노자후주>.장집의 <노자
주>.하안의 <노자도덕론>.완적의   <도덕론>.종희의 <
노자주>.맹강의 <노자주>.순융의   <노자의>.우번의 <
노자주>.범망의  <노자주훈>.왕상의  <술노자>.정소의 
<노자집해>.장빙의 <주노자>.손등의 <노자집주>.최선
의 <장자주>.상수의   <장자주>.사마표의 <장자주>.곽
상의   <장자주>.이이의   <장자집해>.장담의  <열자주
>....
  현학은 곧 청언(청담)과  관계가 있고  불교와도 관
계가 있다.  불경을 번역하면서   노장의 용어가 다수 
채택된 것이다.  그리고 현학과   불교는 처음에 서로 
배척했으나 어느덧 공통점이 많은 것이 되어 버렸다-
라고 하기보다 중국화가 되고 만다.
  하안은  청언을   좋아했는데 오석산(오석산:일종의 
마약)을 상용했다. 그리고  말하기를 병이  있어 먹는 
게 아니고  정신이 낡아져   명랑해진다고 했다. 위진 
시대 귀족들이 이를 복용했다.
  오석산은 일명 행산인데,  <포박자>에 의하면  금단
을 말하며 단사.웅황.백반.증청.자석의 다섯 가지 광
물성이 재료라고  한다. 극약이기   때문에 복용한 뒤 
반드시 천천히  걸음을 옮겨야   약기운이 풀린다. 또 
그러므로 행산이라고도 한다.
  조상은 조진의 아들로 사마의가 볼 때 세상 물정을 
모르는 애숭이였으리라. 사마의는 249년에 드디어 가
면을 벗었다. 조상과  그 일당을 없애고  제위를 찬탈
하려는 준비였다.
  고구려는 이때 동천왕 시대이고 그 18년(243) 위나
라의 유주 자사였던  관구검이 환도성을  공략했고 동 
21년(246)엔 평양성을  축조한다. <삼국사기>의  이런 
기록이 정확하다면 한의  낙항은 이미  소멸되고 있었
던 셈이다. 그리하여 관구검의 공격은 이것과 관련이 
있음직하다.
  사마의는 조상의 세력을 거세하는 데 있어 조씨 일
족과 일심동체라고 할 하후씨도 남겨두지 않았다. 하
후현은 하후상의 아들로  자를 태초라고  했으며 당대
의 명사였다. 일찍이  위명제는 모증.현과  더불어 동
석한 적이 있었는데  사람들이 '옥수(옥수:달에  있다
는 나무)에  의지하는 갈대   같다'고 평했다. 명제는 
이 말을 듣자 몹시  불쾌히 여기고 태초를  황문 사랑
(황문은 내각)에서   우림감(우림감:우림은 어림군)으
로 조천했다. 왜냐하면 당시의 사람들이 또한 하후현
을 가리켜,
  "환하고 밝은 것이 사람 중의 명월과 같다."
  라 했고, 명제가 오나라에서 항복한 자에게,
  "강동에서 중국의 명사는 누구라고 들었는가?"
  라고 했을 때 이렇게 대답했기 때문이다.
  "예, 이공 안국인 줄 아옵니다."
  안국은 이풍의 자로  당시 황문랑(황문시랑의  하위
직)이었고 인물을 볼 줄 알았다. 그래서 태초를 가리
켜 퇴당(퇴당:무너져 내림.꿋꿋한 기상을 비유)은 옥
산이 바야흐로 무너질  기세라고 평했으며  명제는 그
것을 하후현에  대한 아부라고   오해했다. 그때 황제
는,
  "흥, 풍의 이름이 오월까지 퍼져 있다는 건가."
  라고 말했지만 분명히 비아냥하는 울림이었다.
  사실 하후현은 고결하고 세상 일에 초연했다. 일찍
이 궁전의  기둥에 몸을  기대며 글을  읽고 있었는데 
갑자기 풍우가 몰아치며 벼락을 쳤고 그 기둥을 박살
냈다. 그리하여 의복이 그을렀지만 안색을 변치를 않
았고 글도 그대로  손에 들려져 있었다.  이것은 후세
에 조금 다르게 전해진 모양이다. <어림>이란 책에서 
고개지(고개지:345-406,동진의 화가)는   다음과 같은 
서찬을 했다고 한다.
  즉 태초가 황제를 수행하여 능 참배를 갔었는데 도
열한 신하들 사이에 끼어 노송 아래 있었다. 이때 폭
우가 쏟아졌고 벼락은  바로 그 소나무를  때렸다. 그
리하여 갓과 깃장식을 태웠으며 좌우는 모두 땅에 엎
드려 벌벌 떨었지만 하후현만은 안색이 태연했다.
  아무튼 사마의는 이런  하후현의 누이를  큰아들 사
마사(사마사:자는 자원)의   아내로 맞게  했다. 이용 
가치를 계산한 거다.
  조상 일파를  죽일 때  사마의는 이미  늙어 음모를 
감당했고, 사마사.사마소(사마소:자는   자상) 형제는 
실천을 총괄했지만 사냥개가  되어 뛰어다닌  것은 종
회, 하안 등이었다.  특히 종회는  사마사의 심복이었
다.
  종회는 일찍이 <사본론>이란  것을 엮었다.  이것은 
저 백마비마론이란 견백동이설과 같은 궤변으로 인성
과 재능은 같으면서 다르다는 논이었다.
  이것을 논할 때 재능과 천성은 같다고 주장한 것이 
부하(부하:자는 난석)였고 다르다는 게 이풍이고, 천
성과 재능은 합치된다는  게 종회였으며,  왕광(왕광:
자는 공연)은  천성과 재능은   분리된다는 주장을 했
다.
  이 논쟁은 일종의  말장난이지만 치열했고  서로 원
수가 될  정도였다. 그리하여   종회는 맨먼저 조상과 
이풍의 일가 친척을 모두 죽였고 다음 차례로 하후현
을 노렸다.
  하후현은 이때 태상으로  있었는데 바깥의  일을 일
체 집에서 말하지  않고 사람들을  가려서 사귀었으며 
필연(필연:붓과 벼루인데 여기선  재물)을 모으지  않
았다. 허윤이 말했다.
  "공께서는 아무런 근심이 없겠군요."
  그러자 태초는 탄식했다.
  "사종(사종:허윤의 자)은   아무것도 모르시는구려. 
이 사람(사마의를 지칭)은  우리 집에도  늘 드나들어 
소시적의 나를   대우해 주었지만,  자원.자상은 나를 
용납하지 않을 것이오. 중서령이던 이풍은 대장군(사
마사를 지칭)을 악인(악인:당시는  악이라는 말이  병
자.성불능의 뜻이었다고 함)이라고 했다가 모두 잡혀
가서 죽음을 당했소."
  아니나 다를까. 포졸들이  몰려와 하후현을  잡아갔
다. 현대에도 죄인이라면 인권이 침해되는 일이 있지
만, 당시는 말할 여지도  없다. 태초는 목에  칼을 쓰
고 손과 발에는 차꼬가 채워졌다.
  이때의  정위(정위:사법관)는   종육이었다. 종육이 
직접 심문을 담당했고 있지도 않은 역적 음모를 자백
하라고 호령했다.
  "내가 이제 와서 무슨 말을 하랴, 소리 지를 것 없
다. 당신 좋을 대로 조서를 꾸며 처리하게."
  원문에는 현이 종육에게  경이라고 호칭하고  있다. 
앞서의 악이란 말과  마찬가지로 이런  용어는 현대의 
이미지와는 다르다.
  다음의 예를 보면 분명하다.
  신은 1인친 대명사로 나를 뜻했고, 경은 2인칭으로 
그대, 이는 3인칭으로 그였다. 김동인이 신소설을 쓰
면서 우리말에 한자의 피에 해당되는 말이 없어 '그'
라는 말을 만들기까지  고충이 많았다는  것은 유명한 
이야기다.
  같은 한자라도 시대에 따라 뜻이 변하고 본래의 이
미지를 잃는 경우가 허다하다.
  위진 시대부터 육조  말, 또는 수당  초기까지 쓰였
다고 생각되는, 좀  엉뚱한 것을  몇 가지  소개 하겠
다.
  중외는 보통 중앙과 지방을 가리키는데, 당시는 친
손.외손을 합한 손자들이었다. 우리는 남편을 부라고 
하지는 않았지만, 위진  시대엔 사위를  의미했다. 신
부는 부녀자로 자칭할 때 쓰는 말, 남편은 랑이고 시
동생은 소랑, 대가는 상대편 부녀자를 높여주는 존칭
어였다.
  우리나라에선 소인이라면 군자와 대칭되는 말로 이
미지가 굳어졌지만, 원래는  상전이 집안에서  부리는 
하인.머슴 따위를 경멸적으로 호칭하는 말이었다. 유
유는 일반인.통행인, 요리는 일을 주선.처리하는 것, 
요사는 같은 뜻으로 특히 공직상의 사무 처리를 말했
다.
  장엄은 우리말의 옷치장.장식품을 가리킨다. <화엄
탐현기>에서 말하기를 '장엄에는  두 가지의  뜻이 있
다. 하나는 덕을 갖춘다는  것, 또 하나는  장식을 한
다는 뜻'이라고 했다. 이는 불교적 의미이지만 그 어
원이 짐작된다.
  종육은 그래도 상대편이  부형과 같은  연령이고 명
사이기 때문에  예사 방법으로선  그 절조를  꺾을 수 
없다 생각했다. 그래서 스스로 조서를 꾸미고 밤중에 
은밀히 찾아와서 눈물을 흘려가며 말했다.
  "이것이면 되겠습니까?"
  그러나 하후현은   그것을 읽어보더니  머리를 저었
다.
  종육 대신 종회가 등장한다. 종회는 태초에게 앙심
을 품고 있었다.  그의 경박한 성격  때문에 하후현의 
집에 드나드는 일이 거절되었기 때문이다.
  종회가 옥에 나타나다 태초는 그를 꾸짖었다.
  "자네가 어째서 이곳에 올 수 있는가?"
  종회는 반말로 대꾸했고  조서에 서명할  것을 강요
했다. 그리고 아마 달콤한 말로 꾀었던 모양이다.
  "듣기 싫다. 형  집행만 기다리는  사람에게 무엇을 
더 말하라는 것이냐?"
  그리하여 하후현은  마침내 낙양의  동시(동시:동문 
장터)에서 가족과 함께  참수되었는데 끝까지  얼굴빛 
하나 변하지 않고 행동이 태연했다.
  하안도 종회 형제  못지않게 뛰어다녔고  죄목을 조
사하여 대상자 일곱 집을 써내었다. 사마의는 그것을 
보더니 퉁명스럽게 말했다.
  "한 집이 빠져 있군."
  "예, 빠졌다니요?"
  "바로 너의 집이야."
  이리하여 하안도 체포되고  그의 일족도  형장에 모
조리 끌려나가  죽었다. 다른   집에 대해선 동정하는 
눈초리도 있었으나 하안의  경우는 그렇지가  않았다. 
오히려 꼴 좋다는 냉소가 있었다.
  노회한 사마의는 민심의  동향을 계산하고  있었다. 
<진서>에선 하안의 아내  금향공주와 당시  대여섯 살
이던 외아들은 죽이지 않았다고 한다.
  금향공주가 남편의 경박한 행동을 충고하고 신중할 
것을 권했기 때문이라고  하는데 역시  민심의 향배가 
사마의로선 제일 무서웠던 것으로 추정된다.
  그것은 단편으로 남아있는 기록과 여기저기 흩어져 
있는 기사를 주워 모아 판단한 결과이다.
  그것으로 사마의는 끝까지 돌다리라도 두드리는 식
의 신중파였음을  알게 된다.   그러면서 적대 세력이 
될 만한 자는 가차없이 죽였던 게 사마의의 특성이었
다. 이때 저 <광아>의 저자인 장집도 조방의 황후 아
버지였기 때문에 멸족된다.
  그리고 사마의는 251년에 죽지만, 사마사는 그것을 
기다렸다는 듯이 조방을 폐하고(254) 조비의 손자 조
모를 세운다.
  이보다 앞서 252년에  손권이 죽고 그  아들 손량이 
뒤를 잇는다. <명화기>에 의하면 손권의 강남에도 문
화는 꽃피고 잇었다. 튕 조불홍은 오흥사람으로 손이 
병풍에 그림을 그리게 했을 때 붓을 그만 떨어뜨리고 
흰 깁에 얼룩을 지게 만들었다. 그래서 그 얼룩을 살
려 파리 모습을  그렸는데, 손권은 그것이  진짜 파리
인 줄로만 알고 손가락으로 튕겼다.
  이때 오나라엔 팔절이 있다고 하였다. 그 팔절이란 
관상을 잘  보는 고성의  정구, 천문학에  밝은 유돈, 
풍기(바람 날씨)에 정통한  오범, 셈수에 능한  조달, 
바둑의 명수인 엄무, 해몽을 잘하는 송수, 명필인 황
상, 그리고 명화가인 조불홍이 그들이었다.
  조불홍은 오의 적오  연간(238-250)에 청계란  곳에
서 붉은 용을  그렸고 그것을 손호에게  바쳤다. 유송 
때의 화가  육탐미는 이   적룡도를 보고서 감탄했다. 
그리고 다시 수백 년 뒤 몇년이나 가뭄이 계속되었는
데 기우제를 올려도 효과도 없었다.
  그래서 궁중의   비고에 간직된  조불홍의 용그림을 
빌려 물가에 걸자 용이 물을 빨아들이며 안개를 내뿜
었고, 마침내는  며칠씩 비를   내리게 했다는 전설이 
전하다.
  조달은 손권 아래서  승상을 지냈는데  그가 잘했다
는 셈수는 현대어로 경제 정책, 혹은 뛰어난 행정 수
완이었던 것 닽다.  그 누이가 미인으로  손권의 후궁
이었다. 서화에 뛰어났고  따를 만한  사람이 없었다. 
또 손가락  사이로 색실을  꼬아 용봉  무늬의 비단을 
길쌈했으며 기절이라 불렸다.
  손권은 자기 생전에  촉이나 위를  평정하지 못함을 
늘 한으로 여겼다.  그래서 뛰어난  화가에게 산천.지
형을 그리게 할 것을 명했다.
  조부인이 그것을 알고 강호.구주의 산악 모습을 모
사한 그림을 바쳤다.  그녀는 또 네모형의  깁에 오악
과 열국의 지형을  자수하였고 침질이라는  소리를 듣
는다. 이밖에 머리털과  실을 아교로 붙인  가벼운 휘
장을 만들어 사절이라는 칭찬도 받았다.  
  사마사는 서기 255년 정월에 죽었는데 경왕으로 추
종되었으며 권력은 그 아우 사마소가 계승한다. 경왕
이 세운 조모(241-260)의 자는 언사인데 역사엔 고귀
향공이라고 기록된다.  고귀향의 연호가  정원.감로인
데 그는  감로5년 사마소를   치려다가 오히려 20세로 
죽음을 당했고  조환(조환:264-302)이 추대되는데  원
제라고 불린다. 오나라에서도  비슷한 시기에  정변이 
일어나 솔린밍 손량을 죽였고 그 손림도 역적으로 몰
려 손휴에게 살해된다(258).


  조모는 어려서 학문을 좋아했으며 서화에 뛰어났었
다. 그의 글씨는  일찍이 없어졌지만  <조이소도>.<도
척도>.<신풍방계견도>는  당대   말기까지 남아있었던 
모양이다. 이소란   한선제 때의  소광.소수 두사람이 
태부.소부의 직책을 사임하고  고향에 돌아가는  것을 
조 곧 서낭신이  있는 고갯마루까지  태자가 배웅한다
는 내용이었다. 도척은 <장자> <잡편>에 나오는 대도 
이름이다.
  끝으로 신풍에 계견을  놓아 주었다는  것은 한고조 
유방이 자기 아버지를 위해 고향 풍읍과 똑같은 마을
을 장안 근처에 건설하고(그래서 신풍임) 개.닭.오리 
따위를 놓아 기르며  능수버들도 심었다는  고사를 주
제로 한 것이다.
  부조를 받드는 것은 우가이든 도가이든 기본적으로
는 같은데, 종육.종회 형제는 계속 영화를 누리며 낙
양에 어마어마한 저택을  신축했다. 한족은 한  번 당
한 모욕이나 원한은 결코 잊지 않는다.
  종회에게 보검을 사기 당한 순욱은 훈고학자로서도 
유명하지만 글씨와 그림으로서도 뛰어났다. 그리하여 
종회 형제가  자랑하는 저택에  몰래 들어가  그 벽에 
종요의 그림을  그려 놓았다.   나중에 그것을 발견한 
종회 형제는 깜짝 놀라고, 결국 그 집을 허물어 버렸
다. <세설신어>에 실린 이야기인데, 어째서 허물었는
지 이유는 나와있지 않다.
  "도련님, 모셔다 드리고 왔습니다."
  팔베개를 하고 누워 있는데 사랑방 문 밖에서 억만
이의 목소리가 들린다. 스승과 다산의 관계를 공상하
다가 깜박 잠이 들었던 모양이다.
  "오, 수고했다. 잠깐 들어와라."
  원춘이 벌떡 일어나며 말하자, 억만이의 대꾸가 돌
아왔다.
  "쇤네 말입니까?"
  "그래, 위논할 일이 있네."
  억만이는 들어오자 윗목에 쭈그리고 앉는다.
  "편히 앉게."
  그러면서 원춘은 잠시 궁리를 하였다. 지금부터 어
려운 문제를 해결할 참이다. 어젯밤부터 궁리한 일이
지만, 막상 말을 하자니 입이 떨어지지를 않는다.
  '이것은 글읽기보다도 힘들구나. 그러나 결단을 내
려야지.'
  원춘은 아랫배에 힘을 주고 입을 열었다.
  "선생님은 잘 모셔다 드렸나?"
  "예."
  "심로가 많으셨는지 부쩍  늙으신 것  같더라. 약주 
한 대접에 취하신 것을 보니."
  "도련님도 그렇게 생각하셨어요? 저도 깜짝 놀랐습
니다요. 모시고  가는 동안   좀 비틀거리면서도 내내 
도련님 칭찬만 하시더군요."
  "나에 대한 과찬이시겠지?"
  "아닙니다. 사람이   늙으면 말이  많아진다고 하지 
않습니까?"
  "그래, 뭐라고 칭찬하시던가?"
  "별안간 걸음을 멈추시더니,  이놈 억만아  하며 호
령을 하셨어요. 넌  도련님 같은 상전을  만나 복받은 
놈이다 하시면서."
  "그래서?"
  "그래서 제가 짐짓  우리 도련님의 어느  점이 좋으
냐고 물었지요. 그랬더니  또 호령하시면서  도련님은 
장차 크게 될 인물이라고 하셨어요. 덕성이라나요-그
러니까 인정 많으시고  믿을 만한  사람이라고 말입니
다."
  "그래? 너도 그렇게 생각하니?"
  "물론입지요."
  "틀림없을 테지?"
  "예, 의심나면 선생님께 직접 물어보세요. 혹시 약
주가  과하시어   내일이면  잊으실는지  모르겠습니다
만...."
  "아냐, 네 말은 믿겠다. 그런데 억만아... 그런 나
를 믿고 돈 백오십 냥을 나한테 줄 수 없겠니?"
  "옛, 쇤네가 말입니까?"
  "너말고 또 누가  있겠어? 너도 나를  믿지만, 나도 
너밖에 믿을   사람이 없구나.  물론 꿔   달라는 것이
지."
  "..."
  "그냥 말로라면 믿지 못하겠나? 좋아, 종 문서에서 
너를 빼주겠다는 증명을 당장 써줄 거야."
  "정말입니까, 도련님."
  "정말이지. 그러나 당장은 아니야. 내가 돈을 갚음
과 동시에 종에서 빼준다는 식으로 써주겠네."
  그러자 억만이는 또  입술을 깨물고  고개를 옆으로 
돌리면서 필사적으로 생각한다.  원춘은 그  옆얼굴을 
보면서 웃음을 참느라고 여간 힘이 들지 않았다.
  억만이는 속으로 계산하고 있을 거다. 아니면 요놈
의 주둥이 하며,  자기의 가벼운 입을  원망하고 있을
지도 모른다. 그것을 생각하니 원춘은 웃음이 나오려
고 했지만 억지로 참았다.
  그러는 한편 가엾다는 생각도 든다.
  억만이는 사람이   정직하고 일도  잘하지만 인색한 
데가 있다. 그것은 사대부에게 없는 이재의 재주이기
도 한데, 입이 가벼운게 탈이었다.
  '차라리 털어놓고, 돈을 꾸어 달라고 할까?'
  그런 생각도 들었지만  꾹 참았다. 사람은  때로 차
가워야 한다는 도희 형의 말이 생각났기 때문이다.
  이윽고 억만이는 겨우 입을 열었다.
  "도련님, 그 많은 돈을 대체 어디에 쓰시렵니까?"
  "글쎄, 넌 알 필요가 없다. 쓸 데가 있으니까 너한
테 부탁하는게 아니겠어."
  "그야 그렇습니다만...."
  "자, 주겠어? 안주겠어?  싫다면 할 수  없지. 그렇
지만 네가 싫다고  하면 나는  너를 믿을  수 없게 된
다."
  "알았습니다. 분부대로 하겠습니다."
  하고 억만이는 진땀마저 흘리고 있었다.
  "그러나 종문서에서 빼준다는 것을 꼭 써주셔야 합
니다."
  "염려말아라. 지금이라도 돈만 가져오면 당장 써주
겠다."
  "지금 당장 말입니까?"
  "쇠뿔도 단김에 빼라고  했어. 그러나  다른 사람이 
보면 안되니까 이따가  밤늦게 가져오너라.  그때까지 
문서도 만들어 둘테니까."
  "예."
  "그리고 나보다 네가 더 명심할 테지만 누구한테도 
이 일을 말하면 안된다."
  "예, 염려마십시오."
  밤도 깊었을 때 억만이는 돈 백오십냥을 가져왔다. 
원춘은 자루속에 담긴  돈을 자세히  확인하지도 않고 
그대로 다락 속에 간직하자 미리 써둔 문서를 억만이
에게 주었다.
  억만이는 그것을 받으면서도 아직 미심쩍다는 눈치
였다. 그러나 더 이상 다짐을 받지는 않았다.
  이튿날, 원춘을 오전중에 여느 때처럼 글씨 연습을 
하고 있었다. 그러나 벌써 골목 어귀부터,
  "도련님, 도련님!"
  하는 억만이의 목소리가  황망스럽게 들렸다.  정희
가 사랑방  문을 열고   보았더니, 억만이는 헐레벌떡 
거의 숨이 넘어갈 것만 같다.
  "무슨 방정이냐? 동네가 시끄럽게...."
  "도련님, 정말 고맙습니다. 쇤네는 그런 줄도 모르
고...."
  그러자 원춘의 태도는 갑자기 엄격해지면서 매섭게 
꾸짖었다.
  "무슨 허튼 수작이냐?  썩 방안으로  들어오지 못할
까!"
  "예?"
  억만이는 영문을  알 수   없었다. 도련님이 이렇듯 
화를 내는 것은 처음 보았다. 그는 단번에 얼굴이 파
랗게 질렸다.
  억만이는 간밤에 원춘이  써준 문서를  가지고 동네
의 아는 노인을  아침부터 찾아갔었다. 그는  글을 모
르는 것이다.
  그리하여 억만이는 너무도  감격했다. 그것은  틀림
없이 종문서에서 빼준다는 문서였고, 입체한 돈 백오
심 냥은 10년 뒤에 갚는다는 내용이었다.
  "생원님, 정말입니까?"
  "이 사람, 늙은이의  말을 믿지 않나?  지금 당장이
라도 자네는 월성위 궁에서 나와 하다못해 배추 장사
라도 할 수 있네.  월성위 궁 당주께선  아직  연소하
다는데 참으로 똑똑하군."
  그래서 너무도 기뻐  억만이는 달려왔던  것이네 도
련님은 화를 내신다.
  '어째서일까? 내가 도련님이  써준 문서를  믿질 못
하고 생원  영감한테 가져가   확인했기 때문일까? 그
래... 그것밖에 없다. 도련님이 화를 내실 이유는!'
  억만이는 벌벌 떨면서 방으로 들어갔다. 원춘은 아
랫목에서 무섭게 노려보고  있다. 그리하여  억만이는 
절을 하고 개구리처럼 방바닥에 엎드렸다.
  '무조건 빌어야지. 도련님께 용서를 빌어야 한다.'
  "도련님, 제가 잘못했습니다.아무쪼록 용서해 주십
시오. 저는 죽을 놈입니다."
  "무엇을 잘못했다는 거지?"
  억만이는 호령이 떨어질  줄 알았는데  의외로 원춘
은 차분한 목소리다.
  "예, 도련님. 제가  도련님의 말씀을 믿지  않고 생
원 영감님한테 가서 문서의 내용을 알아보았습죠.... 
정말 잘못했습니다."
  "그거야 사람으로서 당연한  일인데 무엇이  잘못된 
일인가?"
  "예?"
  "자네는 나한테...."
  거기서 원춘의 목소리는  왜그런지 아주  작아졌다. 
그리고 억만이를 가까이 오게 하고 말한다.
  "자네는 나한테 목숨보다도 소중한 백오십 냥을 선
뜻 빌려주었어. 그것이 확실한 것인지 알아보는 것은 
누구나 마찬가지로 나무랄 데가 없네."
  억만이는 그 말을  듣고 홀란에 빠졌다.  그것이 당
연한 일이라면 무엇 때문에 도련님이 화를 내셨을까? 
그의 머리로는 아무래도  풀리지 않는  수수께끼였다. 
그러자 원춘이 말했다.
  "알았으면 되었다."
  "그럼, 제 잘못은?"
  원춘은 그 질문에는  대꾸하지 않고  다락의 돈자루
에서 50냔 돈꾸러미 하나를 꺼냈다. 억만이는 멍하니 
그것을 바라본다.
  "알겠니, 사람은 실수가 있게 마련이다. 그러나 절
대로 이변엔 실수해선 안되지."
  "예."
  "이 돈을 내당의 어머니한테 가져가 드리면서 내가 
보냈다는 것만 말하고 너는 입도 뻥끗하지 말아라."
  "제 입을 봉하란 말씀입니까?"
  "그렇다. 내가 너한테  화를 낸 것도  그 점이었다. 
이번 일에 있어선 누구한테도 말하지 말라고 했었다. 
그런데 넌 황망히  외쳐대면서 동네방네가  다 들으란 
듯이 떠들었지 않은가!"
  억만이는 그제야 도련님이 화낸 까닭을 알았다. 그
는 원춘이 시킨대로  50냥을 가지고  내당의 마님한테
로 갔다. 그리고  그 돈을  마님 앞에  내놓으며 말했
다.
  "도련님이 이 돈을 마님께 전하라고 했습니다."
  마침 방에는 마님  혼자 계셨다. 마님은  눈을 둥그
렇게 뜨며,
  "아니 이렇게 큰돈을 벌써?"
  하고 놀란다. 억만이는  입이 근질근질했지만  도련
님의 당부를 받고 있기 때문에 꾹 참았다.
  "그럼 쇤네는 그만 물러가겠습니다."
  "아니다, 잠깐 앉아 있어라."
  아님 남양 홍씨는 하인을 붙들고 돈의 출처를 묻는 
그런 분은 아니다.  그런 것은 사대부  여인들에게 있
어 큰 관심거리가 아니었다.
  마님으로선 한마디 억만이에게 훈계를 할 작정이었
다.
  "이번에   너한테  간난이를   시집보내기로   했다마
는...."
  "예, 간난이를 저한테요?"
  억만이에게는 아닌   밤중에 홍두깨와  같은 마님의 
말이었다.
  "그래, 네 마음에  간난이가 흡족하지  않다는 말이
냐?"
  "아, 아닙니다. 너무도 꿈만 같아서요."
  마님은 고개를 끄덕였다.
  "암, 너한테는 과분한  아이지. 똑똑하고  야무지고 
부지런한 아이니까. 그러니까 그런 점을 명심하고 간
난이를 평생토록 위해주며  의좋게 살아야  한다. 자, 
그럼 나가 보아라."
  억만이는 내당에서 어떻게  나왔는지 정신이  없다. 
이때 억만이는 스물아홉  살이었다. 꿈만  같았다. 자
기들끼리는 약속 비슷하니  말이 있기는  했었지만 그
런 간난이가 실제로 자기의 색시가 된다니....
  춤이라도 추고 싶었다.
  '그래, 이 기쁨을 맨 먼저 간난이에게 알려야겠다. 
간난이는 이것을 알면 뭐라고 말할까? 그 애는 좀 쌀
쌀하기는 하지만 속으로 기뻐할 거야.'
  억만이는 곧 부엌으로 달려가 기웃거렸다. 마침 간
난이는 혼자서 솥뚜껑이며 부뚜막이며 반질반질 윤이 
나도록 마른 걸레질을 하고 있었다.
  "간난이.... 간난이.... 나야."
  억만이는 흥분을   억지로 억누르며  간난이를 불렀
다. 그러나 간난이는 본 척도 하지 않는다.
  억만이는 또 불렀다.  그리고 부엌 문을  열고서 안
으로 들어가려고 했다.
  "간난이... 꼭 할 말이 있어. 나 좀 봐."
  그랬더니 간난이는 얼굴이 빨개졌지만 무섭게 눈을 
흘기면서 부지깽이를 잡는다. 그리고 악을 쓰듯이 말
한다.
  "나가유... 여긴 남자가 들어오는 데가 아니유."
  "글쎄, 꼭 할 말이 있다니까. 화내지 말고 내 말이
나 들어봐."
  "싫어유! 가지 않는다면 부지깽이를 정말로 휘두르
겠어유."
  그래서 어지간한   억만이도 다음  기회에 말하기로 
하고 돌아섰다. 그리고 사라방 뒷문께에 이르렀을 때 
방문이 열려 있고, 거기 원춘 도련님 서있는 것을 발
견했다. 
  억만이는 까닭없이 움찔했다.  가만히 보았더니  도
련님은 싱글벙글 하고 있다. 그리고 말하다.
  "이리 들어오게."
  억만이는 풀이 죽어 있었다. 마님이 간난이를 자기
에게 주고 머리를  얹어주겠다는 기쁨이  너무도 컸던
만큼, 여느 때보다도  더 사납고 쌀쌀한  간난이 태도
에 불안했다.
  '간난이도 그것을 알고, 나를 싫어하는 게 아닐까? 
그게 틀림없어!'
  도련님이 묻는다.
  "마님한테 아무런 말 않고 돈을 드렸느냐?"
  "예."
  "내 눈을 보고서  또렷이 대답해.  그런데 마님께서 
아무런 말씀도 안계셨느냐?"
  "예, 간난이와 저를...."
  "음, 그렇다면 기쁜 일이구나. 그런데 왜 시무룩하
지?"
  억만이는 그때까지 자기가  원춘에게 빌려  준 돈에 
대해선 깜박잊고 있었다. 그로선 종의 신분에서 벗어
났다는 것보다도, 마님이  간난이와 혼사를  시켜준다
는 기쁨보다도, 간난이가  자기를 싫어한다는  절망으
로 정신이 없었다.
  "왜 대답을 하지  않지? 내가  신신당부했는데 마님
한테... 우리 사이의 비밀을 말했구나!"
  "아닙니다. 한마디고   뻥긋하지 않았습니요.   다만 
너무도 기뻐서 부엌에 가서 간난이를 만나...."
  "뭐라고, 간난이를 만났어? 그럼 다 틀렸다."
  "도련님."
  억만이는 눈물마저 글썽거리고  있었다. 애원에  가
까운 목소리로 억만이가 말했다.
  "저는 간난이와 부부가 될 수 없는 것일까요?"
  "그야 당연하지. 자네에게 비빌을 지키라고 했는데 
부엌에 가서 간난이한테 말했다면, 다 틀린 일이야."
  "도련님! 저는 절대로 말하지 않았습니다. 말할 겨
를도 없었어요. 거기서 조금만 더 머뭇거렸다면 간난
이에게 부지깽이로 맞았을 거예요."
  원춘의 연극은 거기까지였다.
  "핫핫핫... 핫핫핫."
  원춘은 배를 잡으며 웃었다. 억만이는 영문을 몰라
했다.
  "도련님, 왜  웃으십니까? 남은   속이 상해서 죽을 
지경인데."
  "억만이, 정말로   잘했어. 아니,  하마터면 큰일날 
뻔 했었다."
  "예?"
  "생각해 보라구. 내가  너한테 돈  50냥을 빌렸다는 
말은 마님이나 간난이에게  절대로 말하지  말라고 했
지? 마님한테도 그런  말을 했다가는  안되지만, 간난
이가 그 사실을 알아보아라."
  억만이는 그제야 돈의 용도를 알았다. 그러자-원춘
이 말을 잇는다.
  "간난이 성질에  내가 너한테   그런 돈을 꾸었다고 
알면 누나-나로선 누님이가 같아-성격에 절대 혼인을 
승낙하지 않을거다."
  그것은 억만이도 알고 있었다.
  억만이는 비밀을 지키라는 도련님의 당부가 자기들
의 행복을 위한 도련니ㅁ 배려라고 생각하자, 뜨거운 
눈물이 볼을 타고 흘러내렸다.
  "도련님... 저는 정말로 바보 천치입니다. 그런 줄
도 모르고... 용서해 주세요."
  억만이는 큰절을 몇번이나 올렸다.
  "이봐, 절은 산 사람에게는 한 번만 하는 거야. 죽
은 사람이라면 두 번 반을 하게 되어 있지."
  하고 원춘을 밝게 웃었다.
  그러자 억만이는 아직  불안과 걱정이  없어진 것은 
아니다.
  "꼭 혼사가 성립될까요?"
  "걱정마라. 네가 입만 뻥끗하지 않았다면."
  "그러나 간난이는 왜  화를 냈을까요?  정말 무서울 
정도였지요."
  "그것을 부끄러워서야. 그리고 부끄럽다는 것은 네
가 싫지 않다는 증거이기도 하지."
  이해는 유난히 더웠다.  경신년의 유월도  스무날이 
지나고 있었다.
  "이봐요, 정신 바짝 차려야 해유."
  간난이는 같은 말을 몇번이나 하였다. 간난이는 서
울말도 익숙해졌을 텐데  신부가 되자  충청도의 느린 
말투로 돌아와 있었다.
  "알았다니까. 하지만...."
  "하지만 뭐예유?"
  "그러니까 누가 신랑한테 일일이 이래라 저래라 시
키는지 알고 싶어."
  그러자 바로 턱 아래서 웃음소리가 들린다. 옛날처
럼 쥐가 이를 갈듯이 짤막하게 끊기는 웃음소리였다.
  "안그래? 신랑은 하늘이야. 그러면 못쓴다구."
  아지고 어두운 새벽이었다.
  이상하게도 해가 저물려고  할 때나  날이 밝으려고 
할 때는 짧은 동안 어둠이 더욱 느껴진다.
  억만이는 어둠 속에서 아내의 얼굴을 찾았다. 마주 
서면 아내의 머리가 그의 젖가슴 언저리에 겨우 닿을 
정도이다.
  "하지만 난 도련님이 염려된다니까유."
  "이전 도련님이 아니셔. 곧 서방님이 되셔."
  "하지만 아직은 아니예유. 그리고 나한테는 언제까
지라도 도련님셔유."
  "글쎄, 얼마나 으젓하신지 몰라. 속도 넓고 깊으시
고."
  억만이는 지난 달에  간난이와 혼인을 했다.  그 혼
인에 있어  도련님에게 돈  백오심 냥을  꾸어준 일은 
아내에게 비밀이었다. 그것을 죽을 때까지고 숨길 작
정이었다.
  도련님과 자기만이 아는 비밀-.
  '이것은 사나이와 사나이의 약속이다.'
  하고 도련님은 말했다.
  비밀을 지킨다고   하니 억만이는  뿌듯한 느낌이었
다. 간난이는  간난이대로 도련님이   고맙고 잊을 수 
없었다.
  "그러니까 은혜를 잊으면 안되지유."
  "알고 있어."
  억만이는 이 아내가 너무너무 귀엽고 좋았다. 아내
가 자기보다 10년이나 아래였기 때문만도 아니다. 아
내는 물 한  방울 새어  나가지 못할  만큼 야무지다. 
억만이는 말은  하지 않았지만,   이 아내와는 10년만 
지나면 남부럽지 않게 부자가 되어 떳떳하게 살 거라
고 믿었다. 더욱이 그들은 이제 월성위 궁의 종도 아
니다. 도련님은 혼인을  올리기 전,  간난이도 종문서
에서 빼주었다.
  말하자면 억만이와 간난이는 정휘가 예산집에서 월
성위 궁으로 출계할  때 딸려준 노비였다.  그 처분권
(?)이라면 이상하지만, 그들의 장래를 결정하는 것은 
전적으로 정휘에게 달려 있는 것이다.
  그러나 억만이와 간난이는 첫날밤 함께 맹세했다.
  "우린 종도  아니지만 앞으로   10년 동안 도련님을 
받들어야 해."
  "왜 하필이면 10년이에요?  전 죽을  때까지 마님과 
도련님의 은혜를  생각하면 그  쪽에 발을  뻗고서 잘 
수가 없을 텐데."
  "그러니까 우선은 마음으로라도  10년은 정성껏  모
시자는 거지."
  억만이는 아침의 맑은  공기 속에서  코를 벌름거렸
다. 동백 기름을  바른 아내의 머릿내가  코를 자극한
다.
  "에그머니!"
  갑자기 간난이가 소스라치게 비명 소리를 내었다.
  "무슨 짓이에유?"
  "쉿!"
  "글쎄, 놓아유, 누가 보면 어떻게 하려고요."
  "조용히 있으라니까."
  억만이는 끌어안은 간난이를  놓아주지 않았다.  그
뿐인가, 어둠속에서 희고 조그마한 둥근 얼굴 여기저
기를 마구 비벼대며 혓바닥을 움직였다.
  간난이는 그런 사내의  입을 피하려고  얼굴을 흔들
었지만 소용이 없었다. 아니 발더둥도 칠 수 없게 몸
이 번쩍 들려 있었다.
  "놓아유! 정말 소리치겠어유."
  "쳐보라구! 서방이 계집을 안아주는데 그것도 죄가 
되나?"
  "하지만 마님이나 도련님이 아시면...."
  "그분들도 이해하실 걸세."
  사내의 숨소리가 거칠어졌다. 상대적으로 간난이의 
목소리는 코먹을 소리가 되었다.
  ...
  그때 재촉하는 소리가 들렸다.
  "억만 형님, 어디 계세요?"
  "망할 녀석. 하필이면 이런 때 나타나."
  억만이는 혀를 찼다. 그리고 간난이를 세게 끌어안
았던 팔의 힘을  저도 모르게 늦추었다.  품안에서 그
지없이 따뜻하고 몽실몽실한 간난이의 몸이 움츠러드
는 것을 느꼈다. 억만이는 소리난 쪽을 돌아보았다.
  저만치 희끄무레한 그림자가 보인다. 그 사이 간난
이는 품안에서 빠져나와  어둠 속으로  모습을 감추었
다.
  "누구야!"
  억만이는 심통이 나서 빤히 알았지만 물었다. 이날 
새벽 억만이는 한산까지 도련님의 사주와 채다, 그리
고 몇통의 편지를 가지고서 떠날 참이었다.
  홍씨는 간난이의   머리를 얹어주자  정희의 혼인을 
서둘렀다. 원래는 내년 봄에 대례를 치를 작정이었으
나 가을로 당기자고 했던 것이다.
  정희도 반대하지 않았다.
  편지는 예산집과 해미으 문종-혼인 중매를 하는 대
부한테 보내는 두 통이었다.
  "미안해요. 도련님이 기다리시고...."
  그것은 열예닐곱 살의 오득이란 하인이었다.
  "누가 그것을 몰라서 묻나?"
  "예?"
  "너, 보았을 테지?"
  "뭘 말입니까?"
  "지금 여기서...."
  하다가 억만이는 뒷말을  삼켜 버렸다.  오득이한테 
성질을 부릴수록 자기만 우스운 꼴이 된다....
  "여기서 몬   일에 대해서  주둥이를 놀렸다가는... 
죽여버리고 말테다."
  "형님, 내가 무엇을 잘못했다고."
  하며 오득이는 툴툴거렸다.
  어둠은 급속히 물러가고 있었다. 사랑방 쪽에서 정
희의 헛기침 소리가 들린다.
  "아무튼 나중에 갔다와서...."
  정희는 떠오르는 아침해를 보며 툇마루에 서있다.
  "한산에 가서  무사히 채단을   전했다면 오는 길에 
예산 집에도 들렀다  오게나. 며칠이고 푹  쉬었다 와
도 되네."
  정희는 일부러 미소를 머금고 그런 말까지 한다.
  "아닙니다. 분부대로 일을 마치면 곧바로 올라오겠
습니다."
  그러자 뒤따라 나왔던 오득이 킬킬 웃었다.
  "뭘 웃고 있어."
  억만이는 곧 고개를  돌려 오득이를  노려보고 눈을 
부라렸다.
  정희는 다시 물었다.
  "준비는 되었나?"
  "예, 도련님."
  "그럼...."
  하고 정희는   준비했던 편지와  노자를 억만이에게 
건넸다.
  작은 괴나리봇짐을   짊어진 억만이의  모습이 담의 
모퉁이를 돌았다. 원춘은  사랑방에 돌아갔고  오득이
도 대문을 닫는다.
  그러나 간난이는 어느 사이 담모퉁이에서 기다리고 
있다가 억만이의 모습이 나타나자 생긋 웃었다.
  "오, 기다리고 있었어?"
  "조심해서 다녀오세요!"
  간난이는 충동적인 사내의  포옹을 피하려는  듯 절
하며 말했다. 
  억만이는 그 한마디가 무엇보다도 힘을 주는 듯 온
몸도, 발걸음도 힘이 솟는다.
  "음, 빨리 갔다올께...."
  그는 잠시 멈칫했으나 그대로 걸음을 재촉한다. 간
난이는 그런 사내의 뒷모습을 보이지 않을 때까지 배
웅하고 있었다.

    결혼-처갓집
  경신년  유월   스무여드렛날-음력 그믐이다-정조는 
재위 24년 춘추 49세로 창경궁 영춘헌에서 승하했다.
  갑작스런 승하였다.
  깊은 대궐의  일이라 병명에   대해선 알길이 없다. 
당시는 괴질이 많았다. 추측컨대 장티푸스 아니면 콜
레라였는지도 모른다. 혹은 폐결핵이었을까?
  우리에게는 그런 기록이 너무나도 없다. 이것도 경
문에 관계되는 게  아니면 패관잡기류이고  선비가 할 
직이 아니라는 관념이 있어서였다.
  이리하여 11세인  세자가 즉위하였고(순조)  정순대
비 김씨가 수렴 청정한다.
  국상(국상:국장)을 국휼이라고 했다.
  임금의 돌아감은 나라의  슬픙ㅁ으로 백성도  그 상
을 입었다. 대비.왕비의 경우에 이에 준했다.
  <오례의>를 보면 임금이 임종할 때 고명을 받은 내
시가 세자를 부축하여 교의에 앉히고 그 양켠에 시립
한다. 그리고 대신의  소집을 전달한다.  물론 대개의 
경우 왕이 위독하다면 세자와 대신(삼정승).도승지가 
옆방에서 대기하는 것이다.  그 사이 왕비나  또는 총
애를 받던  후궁이 왕  곁에서 임종을  지켜보는 셈이
다. 정승이 대령했다면 내시가 고명을 전하고 대표로 
영상이 이 명을 받들며 도승지는 이를 기록한다.
  내시가 시신의 머리를 동쪽 방향이 되도록 눕히고, 
숨이 끊어졌다면 햇솜으로  아홉 구멍을  막는데 이때 
안팎은 모두 곡한다.
  다음은 혼을 부르는  복. 고인이 늘  입었던 저고리
를 왼쪽에 메고서 지붕에 올라가 그것을 흔들며,
  "상감마마, 상감마마, 상감마마."
  라고 세 번 부른다.
  이어 성복. 상복을 입는 것인데 임금일 경우 세자.
대군(왕비 소생   왕자) 이하(친아드님  친손자들) 왕
비.내명부(희빈).세자빈 이하   외명부의 공주.부부인 
이하(공주.옹주 및 대군.왕자의  아내와 친손자의  아
내들), 그리고 조정  대신.신하 등은 모두  관을 벗고 
상복을 입는다. 이때  남자라면 상투를  풀고 소복(소
복:흰옷)을 입는데 여자도  모두 머리를  풀고서 일체
의 장식을 몸애서 뗀다.
  이것은 조정의 벼슬아치들만도  아니다. 대궐  내궁
에서 곡소리가 들렸다면  국상이 났다는  소식은 빠르
게 삼천 리 방방곡곡에 퍼지기 마련이었다(공식적 파
발.공문서 전달 등이 물론 있다).
  그러면 정희와 같은  유생이라도 갓을  벗고 상투를 
풀며 소복을 입는  것이다. 상복과 소복의  차이는 친
상을 당했을 때 가까운  일가 친척이 입는  옷을 구별
하기 위해 생긴 호칭이지, 슬픔과 애도.근신 등의 뜻
을 나타내기는   마찬가지였다. 유교의   친친주의로서 
형식적 구별은 있다고는 하지만.
  일반에게도 금령이 내려진다.
  임금 시신의 목욕(몸을  깨끗이 씻어주는  일).반함
(반함:입에 쌀등을   물리는 일).염습(시신에게   옷을 
갈아 입히는 일).성빈(성빈:입관을 마치고 빈소를 마
련하는 일).성복(상제로서 상복을 입는 일)이 진행되
는 동안 도끼질이나 톱질(건축 등 전반).장례(가매장
은 허용).제사.가무   음곡.상업(장이 열리는   것).혼
인.잔치.도축등이  정지된다.그러나   기간이 다르다. 
도끼질.장례.제사(대상 소상)는 발인이 끝나기까지이
고 기타는 졸곡이  끝아기까지인데 상업은  제한이 다
섯 달로 되어 있다.
    발인만 하더라도 국장은  최소한 5일장.7일장  이
상이고 산역(산역:능  조성)이 있기   때문에 석 달이 
소요되는 일도 있었다.  그러나 그 자세한  세목이 없
어 대강 계산할 수밖에 없다.
  그것을 앞서의 3정승이  모여 의논하는  것인데, 당
시의 상황을 봐서  결정했다. 정희의 경우  모처럼 역
만을 한산까지 보내어  사주단자를 전했기  때문에 혼
인 대례는 자연히 원래의 내년 봄까지 연기된 셈이었
다.
  유교로서 예가 가장  까다롭고 그  중에서도 상례를 
중히 여긴 것은 이미 알려진 일이다. 그러나 완당(정
희의 호)이 다산에게  보낸 서독으로서도 알  수 있듯
이 정학이니 왕학이니  하며 예에  대해선 고리로부터 
논쟁이 유가들 사이에 많았던 것이다.
  그것은 첫째로 예제가  복잡하고(정리되지 않아  통
일된 게 없음) <상서>에 포함된 <예기>마저도 불완전
한 데다가 위작(상서 일부분에 대해)이라는 의문마저 
제기되었다.
  <오례의>의 기사로 빈전.국장.산릉의 세 도감은 좌
의정으로 하고(영상은   조정 정사,  우상은 사신으로 
간다), 총호사는   종친.공신으로 2품  이상의 사람이 
맡으며, 수릉관은 3품 이상의 내시가 한다고 했다.
  곡례는 역시<오례의>로서  내시가 세자를  부축하여 
정해진 위치에 나아가  서향하며 엎드려  곡하고 대군 
이하도 위치에 나아가 엎드려 곡한다. 왕비는 상궁이 
부축하여 위치에 나아가 동향하고 앉아 곡한다. 세자
빈은 수규가 부축하여 위치로 나아가 곡하고 명부(내
명부 외명부)이하 모두 정해진 위치에서 곡한다.
  종친.문무백관은 소복에 오사모를  쓰고 검은  각띠
를 매고서 정해진 위치에 나아가 엎드려 곡하는데 반
수(대표자)가 나아가 사배(네 번 절함. 일동도 같다)
하며 세자께 위로의 말을  올린다. 각 도 사신  및 외
관도 조정의 문서가  도착한 날  정청(동헌)에 탁자를 
마련하고 소복을   입고서 곡배하는데  엿새째되는 날 
최복하며, 졸곡.소대상.담제(담제:대상을 지낸 지 사
흘만의 제사)를 지내고서야  보통의 의복으로  돌아간
다.
  상당히 엄한데,  상례의 기본이   되는 복제를 보면 
보다 명확해진다.
  즉 <오례의>에 세자.왕비.문무백관은  모두 참최  3
년으로 되어 있다. 왕비상일 경우는 재최 3년이었다.
  그러나 실제는 세자.왕비라도  줄곡 뒤에는  길복을 
입도록 정해져 있다. 고인과 가까운 자일수록 슬픔도 
크고 복제도 무거운 법인데, 졸곡까지로 했기 때문에 
그 이하 순차로  감했다고 이해된다. 예를  들어 문무 
3픔 이하 처로서  백포를 걸치도고 되어  있는데 졸곡 
후에는 그것도   면제된다. 그러니끼  참최 3년이라도 
졸곡 뒤에는 길복(보통 옷)을 입고 있다가 무슨 이름
있는 날이면 상복을 입었다고도 해석된다. 중관(보통
의 관리)은 처음부터 백의와 건 안쪽에 백포를 맨 것
을 쓰고 삼띠를  두른다. 따라서 담제가  끝날 때까지 
개복하는 일이 없었다.  그리고 생원.진사.유생은  흰
갓에 검은 띠를 둘렀는데  졸곡 뒤에는 검은  띠는 면
한다. 정희는 이 경우에 해당된다.
  그리고 갑사.정병(정병:군졸임)음  백의에 검은  삼
띠를 둘렀는데, 졸곡 후 그것이 면제되며, 서민과 승
려의 백의.방갓.흑띠등은   졸곡 뒤에  완전히 면제된
다.
  이상은 <문헌비고>(고종 때의  것이나 상례는  영정
대 편집임)를 발췌한  것인데, 대체로  정희의 시대를 
추정할 수  있다. 따라서   옛날일수록 더 철저했다고 
여겨진다.
  명종 20년(1565) 문정왕후  윤씨가 승하했을 때  임
금과 조정 백관은 모두 흑립을 쓰고 있었다. 그 전의 
제도는 백립이었다. 육당 최남선의 설에 의하면 삿갓
(방립)이 곧 상갓(상제가  쓰는 갓)이라 했는데  백립
이니 흑립이니 하는 것은  그 색깔에 따른  호칭일 뿐
이다.
  백의(흰옷)는 조선조 건국  이래 금압과  개변이 반
복되고 있지만, 갓(모자)도 같은 운명이었다. 의관이
라 하여 뗄 수없기 때문이다.
  명종보다 앞선   성종 때  정희왕후 윤씨(세조비)가 
승하했을 때(성종 14:1483)흑립을  쓰라는 왕명이  있
었다. 그러자 홍문관에서 이를 반대했다.
  "선왕 시절부터   백립을 썼습니다.  전례를 쫓아야 
합니다."
  그래서 성종은  타협책을 썼다.   성종의 뜻은 나라 
풍속으로 흰옷을 입고 있는데 국상이 나도 백립을 쓰
게 한다면  상복과 다를  바 없으므로  애도의 의미가 
없다. 따라서 상중엔 흑립을 쓰게하고 졸곡이 지나면 
다시 백립을 쓰게 했던 것이며 홍문관도 이의가 없었
다. 그런데 명종 때에는 어째서 흑립이 되었는가?
  대대의 법으로  졸곡 전에는   상하가 모두 재복(왕
비.대비일 경우만 논했다)을 입고, 졸곡이 끝나면 조
정에서 일할  때 흰옷에  오사모를 쓰고  검은 각띠를 
둘렀으며, 집에 가서는  흰색의 갓.옷.띠를  착용하고 
있었다. 그때 문제를 제기한 자가 오사모 곧 검은 사
모는 갓이므로 흑립과  같다. 그러니 졸곡  후에도 흑
립을 쓰게 하자고  주장했던 거다. 그러자  당시의 영
상 윤원형이,
  "백립은 본디 류관(류관:1485-1545)이 건의하여 제
정된 것이니 따를 필요가 없소."
  라고 하자 다른 정승도 이의가 없어 흑립이 채용되
었다는 것이다. 송암 류관은 윤원형의 정적으로 이런 
갓 선정 문제에  이르기까지 당쟁이  연관되고 있으니 
한심하다.
  정묘년(1567)에 명종이  승하하지 퇴계는  <오례의>
의 여러 모순점을 들어가며(원문엔 없으나 흑립 문제
가 반드시 들어있다고  여겨짐)개정을 말했으나  이때 
예조참판이던 박순(박순:1523-1589, 호는 사암)이 반
대하여 보류되었다.
  그런데 선조   8년(1575) 인순대비   심씨(명종비)가 
승하하자 이 문제는 재론된다. 당시 사헌부 지평이던 
민순이 주장했다.
  "졸곡 후에도 송(남송) 효종의 경우처럼 백의.백립
으로 일을 보게 해야 합니다."
  선조는 당신의 뜻과  맞는 상소이므로  정승들의 심
의를 명했다. 그러자 영상이던 권철(권철:1503-1571, 
호는 쌍취헌)은 아뢰었다.
  "졸곡 후  일을 봄에   있어 현관(검은 관).소의(흰
옷).오대(검은 띠)를 하는  것은 <오례의>에 나와  있
는 것으로 가볍게 바꿀 수가 없습니다."
  그런데 좌의정 박순과  우의정 노수신은  백의.백립
은 예제에 합치되는 거라고 반대했다. 여기서 박순의 
태도에 아연하지 않을  숭 없다. 그는  퇴계의 의견에 
반대했던 인물이다.
  선조는 신중을 기하여 홍문관의 심의를 명했다.
  홍문관의 결론은 이러했다.
  "반드시 선왕의 예와 남김없이 합치되게 하려면 상
하는 당초부터 마땅히  예법처럼 최질을  갖추고 따로 
지은 삼베 모자(굴건)와  단령(단령:관복. 갓이  곧은 
것은 보통의 것이고  둥글면 상복).삼베  띠를 하고서 
일을 보아야  하겠지만, 지금의   복제는 이미 잘못된 
데가 있어 비록 송요종의 제도인 백의.관대로써 일을 
보게 하더라도  능히 뒤쫓아  회복할 수는  없으며 현
관.오대의 제도가 인정을 헤아려 고례에 가깝긴 하여
도 예로선 인정되지  않은 데가 있습니다.  나점이 이 
제도를 건의한  송고종(송효종의 앞:재위  1127-1163)
때 상례의  기틀은 훼손되고  무너져 달이  바뀐 뒤에 
길복을 쓰는 나점의  이 주장이  아직은 미심(불확실)
하며 군신의 복제에 대한 주자의 변론이 채 끝나지도 
않고 매우 자세한  것이었는데 어찌하여  주자설을 좇
지않고 나점의 것을  따르기고 했겠습니까?  <오례의>
를 찬정할 당시 참찬이던 허조는 단지 나점설을 근거
하여 이를 만들었지만  당시의 유신으로  능히 선왕의 
올바른 예제로 이끌지 못하여 오늘에 이른 것을 뜻있
는 선비로 개탄하는  바인데, 어찌 오늘에  와서 재차 
잘못을 범하려 하십니까? 조정의 공론은 모두 조종조
에서 찬정하시고 이를  행한 바  오래인것을 후사이신 
왕(선조는 출계자)으로선 마땅히 그치게 해선 안된다
는 것이며, 변경을  좇는 자는  오직 두  정승과 이이
(율곡).김계휘뿐입니다.
  그러나 선조는 이를  무시하고 졸곡제가  끝나자 백
립.백띠.백신(흰 짚신)으로  정했으며 신하들도  부득
이 그 본을 따랐다. 서인이 득세한 것이다.
  육당 최남선은   <조선상식>이란 책에서  왜란 당시 
왜병이 흑립을  쓴 선비를  보기만 하면  죽였다고 했
다. 왜냐하면 초기와는 달리 조선의 의병이 각지에서 
일어나며 그들과 저항했기 때문이다.
  그리고 많은 의병이 있지만 그 대표적 인물로선 중
봉 조헌(조헌:1544-1592, 본관 백천)을 꼽게 되리라. 
중봉은 옥천에서  이우와 더불어  그 문생  수백 명과 
더불어 왜적  토벌을 위해   궐기했고, 마침 청주에서 
왜적과 싸우는 승려 영규와 합세하여 적을 무찌른다.
  그뒤 중봉은 금산에  왜병이 있다는  소식에 진격하
려고 하자 영규는,
  "안됩니다. 적의 정세를  잘 모르며  군사들도 지쳤
으니 상황을 보고서 결단합시다."
  하며 만류했지만,  중봉이 듣지   않고 떠나 버리자 
영규와 그 수하의 승병들도,
  "어찌 조공 혼자만 죽게 할 수 있는가!"
  라고 외치고서 뒤따랐다.
  금산 고을  10리 못미처까지  이르렀을 때  비가 왔
고, 진지는 미처 완성되지 않았었다. 이때 영규는 또 
말했다.
  "병은 유비뮤환이므로 천천히 움직입시다."
  "아니오, 이곳의 도적은 우리의 적수가 못되오. 더
욱이 부질없는   시간을 끌어  충의지심으로 타오르는 
사람들의 의기를  꺾고 싶지는   않소이다. 오히려 그 
날카로움을 이용해야 하오."
  그런데 이튿날 새벽, 적은 내습했고 진지가 완성되
지 않아 의병은  위기에 몰렸다. 부라  가운데 이곳을 
탈출하자는 의견을 말하는  이도 있었지만  중봉은 마
침내 장렬한 전사를 한다. 영규대사도 이때 외쳤다.
  "죽기를 바랄지언정 어찌 살기를 바라겠는가! 더욱 
더 힘껏 싸워 죽으리라."
  이리하여 중봉.영규대사 이하 7백 의사는 죽었지만 
의병은 모두 흑립을  쓰고 있었다. 그래서  왜병은 독
이 머리끝까지 올라 흑립  쓴 사람은 닥치는  대로 죽
였지만, 이  흑립의 관습은   그뒤에도 계승된 모양이
다.
  기축년(1639, 인조   승하)당시 예조에서   상소문을 
올렸는데 선조때 제정한  백립은 잘  지켜지지 않았던 
것 같다.
  '<오례의> 국상 복제조에서  문무백관은 졸곡  뒤에 
백의.오사모.흑각대 운운하는   게 일찍부터   있었고, 
선묘(선조)때 민순은 고례를  근거로 인용하여  백모.
각대로써 하라며 청하옵고  마침내 그것이  정해진 제
식이 되었지만, 전후의 국상에서는 <오례의> 조항 그
대로 준수되었으며 불가한  것으로 전혀  삭제되지 않
았습니다. 그러므로 지금도  선례를 좇아  <오례의>를 
베껴 올리오며 선묘(선조를  지칭)의 개정한  예로 시
행된 규정이라도 지금  회복시켜 아뢰오니  알아 주시
기 바랍니다.
  또한 전위(상여 앞을 호위하는)의 3품 이하 관직과 
생원.진사.유생은 졸곡 뒤에 백립.백의.검은 띠를 한
다는 게<오례의>에 있고  당초 제정된  본래의 뜻입니
다. 그러나 비록 자세히 알지 못할 뿐 아니라 백립에 
검은 띠를 하는 게  이상하다 여겨진 까닭에  전후 국
상시 전위 이하  모두 흰  띠를 매는  게 오랜 습속이 
되었던 것입니다. 예를  좇는 게 마땅하고  두터운 것
이기는 하나 현직의 관으로 이미 백모.백띠이온데 홀
로 전위의 관원만이 백립  아래 검은 띠를  매라는 제
한을 한다면  실제뢰거북한 일이   아닐 수 없습니다. 
만약에 전위의 관으로서 제한이 아직 끝나기 전에 다
시 관이 오른다면,  검은 띠를 없애고  흰띠로 갈아야 
하는 불편이 있으므로,  흰띠로 끝내 매도록  하는 게 
옳습니다.'
  요컨대 상중이면  벼슬아치(유생 포함)로서  예법에 
어긋ㄴ더라도 백립.백대를  매게 하자는  주장이었다. 
효종 이후에도 서인이  바뀐 노소론이  정권을 잡았으
므로, 이는 예학을 중시한 우암학의 모순이라고 하겠
다.
  앞서의 육당은 백립은  양반도 쓰는  것으로 서민과 
차별이 없었으나, 그것이  어느덧 경백향흑의  풍속으
로 바뀌었고 다시  백립은 죄인시 되는  상제의 갓(상
갓)이라 하여 모두 기피하게 되었다는 것이다.
  그런 이면에는 복제에  있어서의 이런  띠논쟁도 있
었던 셈이다.
  띠논쟁이 일단락되자 지팡이  존쟁도 벌어졌다.  효
종이 승하하자(1659)  장렬대비 조씨(인조의  계비)는 
아드님의 복으로 기년복(1년상)을 입게 되었다. 그와 
더불어 빈청에서 다른  문제도 논의되었지만  윤전(윤
전:남인)이 쪽지에다,
  '기년복의 자는 연제(소상  제사)가 지난  다음날부
터 지팡이를 짚지 않아야 한다.'
  는 의견을 제시했다. 원래 상제가 대지팡이를 짚는 
것은 애통이 지나친  나머지 몸이  쇠약하므로(고례로
선 식사 제한도  있다) 그  몸을 의지하기  위해 짚는 
게 본뜻이었다.
  이때의 영상이던 정태화는  이 문제를  별로 심각하
게 여기지   않았는데 국상도감(빈전.국장.산릉을   총
괄)인 이시백(이시백:1595-1660,서인)의 경우는 심각
했다. 이시백은   빈전도감을 겸하므로,  만일 윤전의 
해것대로라면 지팡이를 짚을 수가 없다. 그것은 그것
대로 예법으로 정해지면  그만인데, 신하로서  임금의 
복제는 참최 3년이라는  고정관념이 있으므로  당황했
다. 그리하여 영상은 당시 이조판서이던 우암 송시열
에게 유전의  쪽지를 보여주며   상의했다. 우암은 그 
쪽지를 보자,
  "이게 무슨 소리냐!"
  하며 지팡이를 폐하는 것을 반대했고 이것이 또 발
전하여 당쟁의 씨앗이  된다. 이 복제는  가장 논쟁이 
극심했던 것이며, 마침내는  예의 본질보다는  형식을 
가지고서 싸웠던 것이다.
  새삼 말할 것도 없지만 천하와 가족은 넓고 좁다는 
차이가 있을 뿐 실질로선 같다는 게 유교의 기본이었
다.

  소천하의 군주가 가족 단위의 아버지이고, 천하 백
성 모두의 아버지가 천자라는 개념이다. 그러므로 천
자를 백성의 부모라 했고(<서경> <홍범>)백성을 적자
(적자:<서경> <강고>)라 했던  것이며, 충과 효는  같
다는 해석도 여기서  비롯된다. 이리하여  <예기>에서 
'충신은 그 임금을  섬기고 효자는 그  어버이를 섬긴
다'고 규정했다.  '효로써 군주를  섬긴다(효이사군:<
방기>)'는 말을 이상하다 생각될지 모르나 충효가 같
은 개념임을 알면 이해된다.
  또 <설문해자>에게 효자를 분해하여,(부모를 잘 섬
기는 게 늙은  부모를 살펴 순종하는  거고, 자식으로 
순종함은 위로   노부모를 받드는  일)이라 설명한다. 
그러니까 효자는 노와 자의 두 글자로 된 회의문자였
다. 남송의 왕수(왕수:자은  응린)는 (배움이란  효를 
배우는 거다. 가르침이란  효를 가르치는  거다. 따라
서 모두 효자로 되어 있다)라고 <인학기문>에서 말했
다.
  충자는 중+심의 회의문자인데  마음의 중심이  어느 
쪽에도 치우치지 않는 공평무사하다는 의미였다. <설
문해자>에선 충을 경(경:공경하다)으로 해석했지만 <
좌전>에선 사사로운   마음이 없는게  충이라고 했다. 
그러므로 고대에는 충신을  같은 유형으로  보았던 것
이고, 충이란 널리  타인에 대해 진심을  다한다는 게 
본뜻이었다. 예를 들어 1.친구에 대해 진심으로 대하
는 것도 충이고 2.군주나 윗사람에 대해 진심으로 다
하는 것도 충이었다. 충성이란 말의 구성도 이것으로 
이해가 되리라. 3.백성에 대해 차별없는 진심으로 대
하는 것도 충이었다.  <논어> <학이편>의 '남을  위해 
꾀하는 것은 충이  아닙니까'에서 볼 수  있듯이 충이
란 광범한 의미를 가졌다. 충을 주로 군신 사이의 것
으로 해석함은 후대의 일이다.
  효는 인이라고 앞에서 말한 적이 있지만, 청나라는 
그 초기에 조선을 형제국으로 여겼고 특히 유교 도덕 
부분에서 선진이라고 여겼던  것이다. 그런데  우리는 
이들을 오랑캐라며 덮어놓고 무시하며 우암을 대표로 
하는 예학논자들은 배척했으니,  정말 알다가도  모를 
일이다.
  예를 들어 청은 초기에 우리의 유교 서적을 가져갔
던 것이고, 그  중에서 특히<효경>을 중시했다.  그리
하여 순치제는 그육유(육유:여섯 가지 훈계)첫번째로 
'부모에 효순하라'를 들었고,  강화제도 상유  16개조 
첫번째로 '효제(형제 우애)를 도탑게 하고 이로써 인
륜을 무거이 알라'며 백성을 다스리는 첫째 덕목으로 
삼았다.
  공자의 유교는   가족주의로 효가  중심이고 크게는 
인에 포함된 것이었다.  인을 분해하면  인과 이이며, 
이것은 사람이 둘 있다는 뜻이다. <설문해자>에선 인
은 친하는 것이라  했으며, 단옥재는  <단주설문해자>
에서,
  '(홀로이면 짝이  없고, 짝이   있다면 서로 친하게 
된다. 그러므로  그 글자로서   사람 둘이 순종한다고 
했다)'
  라고 했다. 여기서 나오는 두 사람은 부부.부자.형
제.이웃이라고 해석된다.
  공자는 이미 그 인에서  나 아닌 타인을  염두에 두
고 있다.
  그런데  을 해석하면 순종인데, <설문해자>를 좇는
다면 상친(서로 친하다)이 된다. 서로 친하다는 것은 
부부 사이라면 사랑이 되고, 부자 사이는 효가 되고, 
형제 사이는  우애가 되고,   이웃과의 관계는 협조이
며, 협조없이는 질서도 사회도 구성되지 않는다.
  사람과 사람이 친해지려면  사랑부터 시작한다.  부
부의 애정은 말할  것도 없고 부자.모자  사이에도 사
랑이 있다. 사랑과  구별하기 위해 정이란  글자가 생
겼는데 이것은  마음이다. 서로   끌어 당기는 마음이 
정이었다.
  그런데 인간의 마음 또는 타고난 본성은 부부.부자
(모자)의 관계일 때는  서로 끌어당기는데  형제.이웃
으로 갈수록 친함도 멀어진다.
  이런 멀어지는 것을  방지하기 위해  성인은 가르침
을 베풀었다.
  효제라는 말이  있다. 효는   부모에 대한 효도이지
만, 제는 형제간의 우애이다. 공자는 이 효제를 인의 
출발점으로 보았다. 순박한 옛날에는 충분히 통할 수 
있는 개념이었다.
  '(군자는 본분을 힘써야 하고, 사람된 본분이 서야 
도가 태어나는데 이는 효제에서 비롯된다. 그것이 인
의 본분인가?).'(<논어><학이편>)
  그는 단정하지 않고  있다. 그러나  부정은 아니다. 
왜냐하면 세상엔 놀부와흥부  같은 형제도  있기 때문
이다. 공자는 이런  것이 극복되어야 하고  또 반드시 
극복된다고 믿었다. 그  수단이 교,가르침이었다.  인
간이 태어나서 배워야 하는 까닭도 여기에 있다. 
  배운 사람은 근본,  사람된 근본의 자각을  알 것이
며 알게 되면 도(원리 진리)도 얻게 된다.
  인간은 절대로 혼자서는  살지 못하는  동물이고 인
간이 발명한 공동 사회에서 서로 협조하며 질서를 지
키고 살아야 하는 것이다.
  인의 근본으로서의 효제,  이것만으로선 너무  범위
가 좁지 않은가 하는 반론도 있다.
  공자의 인은 예도  포함된다. 이  예의 수단.가르침
이 악인데 불행히도  전하지 않는다. 그러나  예는 불
완전하나마 살아남았다.   예로 말하면  이미 부모.형
제.가족.이웃의 범위를 뛰어넘어 민족 국가까지 범위
가 확대된다.
  불행이라 한 것은  예에는 악(음악)이  곁들여야 부
드럽고 완전한  것이다. 예악이   전하지 않고 예만이 
절름발이로 전했기  때문에 딱딱한   질서, 곧 법이니 
형식이니 하는 강제적 가르침이 되고 말았다. 그렇게 
느껴진다.
  법.제도는 사회 질서를 지키기 위한 것으로 인식되
지만, 공자가 말한 예악의 정체가 원형대로 전해졌다
면 하는 아쉬움이 느껴진다.
  서한(전한)의 가의도  그런 것을   느꼈던 것 같다. 
가의는 서라는 개념을 유교에 도입했다.
  '(자기로서 남을 헤아리는 것을 서라고 한다).'
  바꾸어 말하면 상대방의  입장이 되어  생각하는 거
다. 남에 대한 관심을  갖는 거다. 당태종  때의 공영
달은 이것을 충서로 병칭했다. 충은 이미 분해되었지
만 서는 여와  심의 회의문자다. 그러므로  서는 자기
처럼 남을 생각한다는 해석도 가능하다.
  효제는 조금 멀어진 아우 형제를 사랑하는 인의 싹
이고, 서는 그런  좁은 범위를 확대시켜  상대편을 헤
아리는 인의 완성이라고 보는 게 유교의 정통적 해석
이다. 용서라는 말도  이런 데서  생겼으리라. 유가는 
효제의 다음 단계로 충서를 말했던 것이다.
  어지간한 청의 고증학자도 <논어>를 위작이라고 하
지는 않았지만, 적어도  공자가 지은 것은  아니고 공
자의 제자들이 엮었다고 전하다.
 그런 <논어> <위정편>에 이런 글이 있다.
  '(이를 이끄는 데  정치로써 하고, 이를  고르게 하
는 데 형벌로써  하면, 백성은 모면되고  치욕이란 없
다. 이를 이끄는 데  덕으로써 하고, 이를  고르는 데 
예로써 하면, 치욕이 있더라도 또한 헤아린다).'
  공자의 인이 비약한 느낌을 받는다. 어쨌든 정치가 
등장하고 형벌이나 예의가 나타나 있다.
  즉 정은 다스린다이고  형은 법률을  뜻한다고 해석
해도 큰 잘못은 없을  것 같다. 그리고 치나  법이 모
두 삼수변이라는 데 주목된다.
  글자에 있어  사촌간이다. 표리일체라고   할 수 있
다.
  이것을 분해한다면   수+대가 치이고  수+거가 법인 
셈인다.
  이것은 나중에 생긴 글자로 적어도 전국 시대 이후
에 나타났다고 여겨진다. 물이라는 것을 떼어 버린다
면 태는 지(지:공정한  것)이고 기쁨이라고 한다.  그
러니까 정치는 백성에게  공평하게 대하며  기쁨을 주
는 게 본뜻이다.  그러면 형이나 법은  무엇인가? <사
기> <혹리열전> 서문에서,
  '(법령(법률)은 다스림의 도구(수단)로서 다스림을 
제한하며 더러움을 깨끗이 하는 게 근본 취지는 아니
다).'
  라고 설명한다. 다시 말해서 법률이 처벌을 목적으
로 하는 것은  아니며, 좀더 부연한다면  용서하는 데 
있다. 그러면서 용서는 <논어> <위정편>에서 말한 백
성으로 하여금 치욕을 면제토록 하는 도와 일치된다. 
그 도란 덕이고 예이며 이런 치욕을 격하는 방법이었
다.
  격은 주자에 이르러 결물치지라는 말로서 '이르다.
이룩하다'가 되지만 공자 시대라면 역시 남을 헤아리
는 뜻인 서였을 터이다.
  그러니까 백성이 방종해도 좋다는 것은 아니다. 치
욕되는 일이  없도록 이끄는   게 정치이고, 덕치이며 
예의였던 것이다. 혹리란 이미 말했듯이 사사로운 감
정을 개입시키지 않는  것을 뜻한다. 처벌을  위한 처
벌이 아니고 본보기로서의 형법 수호자이고 집행자는 
의미이기도 했다.
  <예기>는 보통 대대례을  축약한 것이라고  하는데, 
현존의 것은  모두 49편이   전한다. <중용> <대학>이 
들어 있고 예에 대한 것 특히 상례에 대한 것이 부분
적으로 산견되어 중요한 의미를 갖는다.
  <중용><대학>은 남송의 주희(주희:1130-1200)에 의
해 세밀히 주해된 장구가 있어 우리에게도 잘 알려져 
있지만, <대학>은  바로 대학   교육의 목적을 설명한
다. 그것에 의하면,
  '대학의 도는 명덕을 밝히는 데 있고, 백성과 친하
는 데 있으며, 지선에 머무는 데 있다.'
  고 했다. 이를 대학의 3강령이라고 하며 명명덕.친
민.지지선이 그것이다. 이를 다시 8조목이라 하여 여
덟가지로  설명했지만   곧 평천하.치국.제가.수신.정
심.성의.치지.격물이었다.
  이 3강령.8조목이 <예기>에 들어 있다는 데 유교의 
정통이 뚜렷해진다.
  즉 유교의  발전 과정으로써   효제.충서 또는 인의 
도덕 혹은 인(인덕).예(예의)가 제시되고 있는 거다.
  그런데 사람의 세상은 이대로 실천되지 않는 데 문
제가 있었다. 
  예를 들어  평천하.치국에서 보면   왕은 말할 것도 
없고 신하도 신하로서 사람된 본분을 다하라는 데 기
본 정신이  있었다. 그런  의미로 배우는  자, 이른바 
지식인의 자각이 있어야  하는데 언제나  그들이 먼저 
나쁜 짓을 하고 있다.  배울수록 명덕, 곧  성인의 도
를 밝히고 백성과  친해지고.지선의 경지를  목표해야 
하는데 오히려 그런 지식을 무슨 특권인 것처럼 오만
해지고 날뛰는 자가 고금의 역사를 통해 얼마나 많았
던가.
  <예기>에는 예의와  관련되는 <곡례(곡례:상하)>  <
내칙><상복소기> <상대기> <제의> <치의> <분상> <심
의> <관의> <혼의>  <향음주의> <상복사제>등이  있지
만 옛날이라도 실제는  큰 도움을 주지  못했다. 왜냐
하면 중요한 상례에 대해선 알맹이가 빠져 있고 여기
저기 흩어져 있으며 모호한 표현도 있기 때문이다.
  그럼에도 조선조의 생활  관습에 엄청난  영향을 미
쳤다.
  예를 들어 상중의 혼인은 엄격히 제한되고 있다. <
내칙>에는 '여자는 열다섯으로 비녀를 꽂고 스물로서 
출가한다, 고가 있을 때에는 23세로 출가한다.'고 되
어 있다. 정현은 고를 주해하여, 부모의 상을 말한다
고 한다.
  법률로선 당나라 때부터 나타나는데(당율) 이때 비
로소 친척 관계와 형벌을 연계하고 있다.
  시마(시마:삼종 등의 집안 손위 형님.누님)에 속하
는 자를 구타했다면 곤장 1백 대.
  소공(소공:재종 형제,   당숙 등)은  도(도:유형) 1
년.
  대공(대공:족형자(자매), 백숙부 등)등 도 1년 반.
  형자(형제와 그 처)는 도 2년 반. 종조부모라면 ㄷ 
3년. 조부모 및 부모라면 참형.
  구타에 있어 이렇듯 차등을 주어 처벌했던 것이다. 
우리는 이런 당의 제도.문물을 수입했고 지켰다고 추
정된다. 오히려 중국에선 변경이 있었지만 우리는 전
통으로 지켰고 귀양(중국도  있다)도 이런  데서 비롯
되었다.
  만일 구타하여 상대편을 부상시킨다면 죄는 가중되
고 형별도 무거워진다.  상대편이 남남끼리라면  도형 
1년인데 형제 자매인  경우에는 그 정도에  따라 도형
되는 거리가 멀어진다. 그리하여 백숙모라면 목을 졸
라 죽이고 부모 조부라면 참수 내지 극형에 처했다.
  그러나 반대로   윗사람(나이, 지위  등)이 비유(비
유:나이가 어리고 신분의 차 등)를 구타했다면 그 정
도에 따라  체감(점차로 줄임)했다.   예를 들어 형이 
동생을 때려 부상을 입혔다면 죄를 묻지 않았는데 동
생이 형을  때렸다면 형벌이   있었다. 형벌의 경중은 
참최의 부모로부터 가장  가벼운 친척상의  시마에 이
르기까지 차별이 두어졌다. 이런 법률의 바탕이 가족
주의고 또 그  근본은 효도였다. 이것은  위로 임금부
터 서민에 이르기까지 차별이 없었고 같았다.
  당율에서 아버지의 상은 참최 3년이고 어머니의 상
은 재최  3년으로 구별했다.  이 3년이  단순한 3년이 
아니고 정현은   27개월을 주장했고  왕숙은 25개월로 
해석했다. 우리나라는 단연 정현설을 좇았다.
  27개월이든 25개월이든 갖가지의 엄격한 제한을 지
키는 제 효도였다. 상복은 벗고 길복(평소의 의복)을 
입는 것은 석복종길이라  했는데 주요한  제한은 다음
과 같았다.
  1) 상중에 음악을 듣거나 연주해선 안된다(각각 거
기에 따른 형벌이 있으나 생략).
  2) 상중에 잡희를 해선 안된다. 잡희란 화투.쌍륙.
장기.바둑 따위를 말했다.
  3) 상중에 잔치 따위에 참석하지 않는다. 원칙으로
선 남의 집 조문도 하지 않았다.
  이상이 기본이고 상식에 속했다.
  그러나 고례로선 훨씬 많은 제한이 있었다. 부모상
이라면 3일간 식사를 하지 않았다. 그런 뒤에는 매장
까지 아침 저녁 두 끼를 한줌의 쌀로 죽을 쑤어 먹었
다. 장례가 끝난  뒤에 소식수음(소식수음:검소한  식
사와 물을  마실 정도)하고   소대상의 제사가 끝나는 
25개월까지 그렇게 하며 그뒤에는 예주(예주:막걸리)
와 말린 겨기를  씹는다. 그리하여 삼우와  졸곡을 끝
내면 길복을 입는데 그것을 두달로 계산하고 모두 27
개월로 정했던 것이다.
  이것도 쉽지만은   않은데 효도는  아무리 지나쳐도 
지나친 법이없다.
  우리나라에서도 전부가 그런 것은 아니지만 졸곡이 
끝나기까지 산소 밑에 움악을 짓고 상주가 그곳을 지
키며 생전의 부모를  대하듯 아침 저녁  곡배했다. 이
런 효자는 특별히 칭찬되었다.
  식사를 이렇듯 제한하고 쉴새없이 곡하므로 건강이 
유지되지 않는다. 그래서 대지팡이를 짚고 몸을 의지
하도록 허용되었다.   번고는 <백호통의>를   지었는데 
거기에 지팡이에 대한 규정이 나온다.
  임금이 승하하자 원춘은  집에 틀어박혀  일체 외출
을 하지 않았다.  정조는 유월 그름에  돌아갔지만 비
록 하루라도 한 달로 계산이된다.
  국장은 승하한 날로부터 석 달 이상 뒤에야 치러진 
모양인데 기록을  보면 경신년   동짓달 초엿새, 수원 
현륭원(장헌세자 묘소)의 서쪽  언덕에 초장된다.  나
중에 개장했기 때문인데 건릉이라 부른다.
  달수로는 여섯 달. 영조의 경우를 보았더니 병신년 
3월 초닷새 승하로 동년 7월 스무이렛날 양주의 원릉
에 모셔졌다.   다섯달이다. 날짜수로는  거의 비슷하
다. 영조비 장화왕후 서씨의 경우는 정축년 2월 보름
에 승하했고, 동년 유월 초나흘에 장례가 치러진다.
  정조의 장례가 치러지는 동짓달은 이미 겨울.
  "무덥던 여름에 국상이  났는데 북악에서  불어오는 
바람이 차갑구나.  국상이 난   뒤라서 마음도 무겁고 
몸도 춥게 느껴지는 것일까?"
  대비는 이 기회에  당신의 친정집을  일으키려고 했
다. 이때의   영의정은 만포   심환지(1730-1802)였다. 
만포는 사암 김귀주와는 죽고 살기를 함께 하자는 맹
세를 했던 사이로 신지도에 유배되는 등 고초가 있었
으나 풀려난  뒤 발탁되고  번암 채제공의  뒤를 이어 
영상이 되어  있었다. 따라서   대비는 그를 신임했고 
왕이 승하하자 원상으로서  모든 일을  처리한다. '신
유사옥'도 그가 결재했다.
  "우리 안김(안동 김씨)도 빛을 보게 되었다면서 조
부님이 생존했다면 기뻐하셨을  테지. 그러나  월성위 
궁과는 관계 없는 일. 글보다 초정 선생께 그 동안의 
안부 편지를 써야겠다."
  이때의 좌의정은   급건 이시수였고  우의정은 심재 
서용보(서용보:1757-1801)였다. 대비의   혜택을 입은 
정희의 집안은 사전 김관주가 있었다. 정희와는 가까
운 집안의 할아버지 뻘이었다. 관계가 없기는커녕 뒷
날 그 여파가 밀려  온다는 것을 신이  아닌 원춘으로
서 알 리가 없었다....
  억만이를 시켜 초정한테  문안 편지를  동짓달 중순
에 써 보냈는데,  선생은 즉시 답장으로  연암 선생의 
소식을 알려 주었다.  연암은 10월 보름  양양 부사로 
착임했고 왕성한 활동을 시작한다.
  '이미 예순넷의 노구이시고  다리에 신경통이  있으
시건만 쉬지않고 관내를 다니시는 모양일세. 그 점이 
늘 머리 숙여지고 후진으로서 배울 점이라네.'
  그런 내용이   초정의 척독(두루마리  편지)에 씌어 
있었다. 사실 연암은  이 무렵 관내  병영의 군졸들이 
부리는 황포와 신흥사중들의 부정을 고발하는 편지를 
당시의 강원 삼사이던 이노춘에게 보냈었다.
  새해가 밝자 신유년이었다. 한양 어머니 홍씨는 차
례가 끝나고 세배를 올리자 정희에게 말했다.
  "국장도 끝났으니 미루었던  혼사를 서둘러야  하겠
다. 날짜도 데충 정했으니 이달 그믐쯤이 어떨까?"
  "그렇게나 빨리요?"
  "정혼하고서 오래 끌면  좋지 않다.  빠르면 빠를수
록 좋은 게야."
  "예, 어머님 뜻대로 하십시오."
  그래서 일찌감치   정월 초열흘께  원춘은 초정한테 
세배를 갔다. 좀더 일찍 갈 수도 있었지만 초정이 부
탁한 글씨도  마무리를 지어  가녀다 드릴  겸 늦어졌
다. 세배를 하고 나자 정희는.
  "부끄럽지만 이것을 받으십시오."
  하고 글씨들을 내놓았다.
  초정은 곧 글씨를  하나하나 살피고서  한동안 말이 
없었다. 정희는 그 사이 꼭 바늘 방석에 앉은 느낌이
었다.
  이윽고 초정은 말했다.
  "고맙네. 역시   글씨가 굳세면서도  날카로운 데가 
있더."
  초정은 몇번이고 고개를  끄덕이면서 다시  말을 이
었다.
  "이제서야 자네한테   실토하지만, 내달  초 연경에 
가기로 되었네. 우상  서심재께서 사은사로  가시는데 
혜풍 류둑공도 함께 가기고 되어 있지."
  우의정 서영보가 연경에 가게 된 것은 순조의 즉위
와 정조의 국상에 대해 청조에 알리기 위한 사절단으
로서였다. 혜풍에 대해선  전에도 나왔지만  규장각의 
검서를 지낸  분으로 특히   그의 회고시는 유명하다. 
무술년에 번암 채제공이 부경사로 연경에 갈 때-초정
이 처음으로 이덕무와 함께 갔었다-에도 혜풍은 요양
까지 간 일이 있다. 혜풍의 5언율시가 있다.
  남으로 돌아가는 이시숙을 배웅하며
  아득한 하늘 풀빛으로 어두워졌는데/이별하자니 섭
섭하여 아쉽기만 하네./천리  길 남을  돌아가는 나그
네는/삼한의 으뜸인 포의로세.
  봄철의 구름과 가을  기러기는 묘연하데/갇혀  있는 
물의 잉어는 살만  쪘네/배꼽이 땅을  덮어 새하얀데/
그대 가버린 뒤 모드 날아갔다네.
  단순한 자연 영탄이  아닌 가벼운  페시미스마저 느
껴지는 서정 시인임을  엿볼 수 있다.  이시숙에 대해
선 미상이지만 재야의  한사로 이름없이  호적하니 살
다가 일생을 마쳤을지도 모른다. 봄의 구름이나 가을 
기러기처럼 자취는 없지만 그런 깨끗한 생활이 더 값
있는 인생인지도 모른다.
  또 초정은 같은 검서를 지낸 서이수의 소개로 서심
재를 알게 되어 이때 연경에 가게 된 듯싶다.
  "선생님, 축하합니다. 이번에 가시면 세 번째가 되
시겠군요. 남들은  한 번도   못간 사람이 허다하다고 
들었습니다만."
  "핫핫하, 핫핫하."
  하고 초정은 통쾌하니 웃었다.
  "몇번을 가느냐가 중요한 게 아니라 무엇을 얻느냐
가 문제이겠지. 많은  돈을 써가며 구경하러  가는 것
도 아닌데...."
  "가시면 어떤 분들을 만나실 작정입니까?"
  "기윤.조강.나빙.진전.전동원같은 사람이 있지. 기
운은 이미 늙었지만  <사고전서> 편찬의  총재로 일한 
노대가라네. 담배를 어찌나  좋아하는지 연기가  코에
서만도 아닌 항문에서도 나온다는 분이셔. 몹시 친절
하고 다른  사람들도 모두   좋은 사람들이네. 사실은 
자네의  글씨를  기윤이나  조강한테  보일  작정이야. 
참,    아직    만나보지는    못했네마는   옹방강(옹방
강:1733-1818)은 글씨로 이름이 있다더군. 만날 기회
가 있으면 자네 글씨를 보이고 싶네."
  원춘은 스승의 칭찬이라도  그런 말에  익숙치 못하
여 얼굴이 붉어졌다.  어쨌든 간에 초정  선생도 기뻐
하니 자기도 기뻤다. 이윽고 초정은 말했다.
  "참, 자네는 호(아호)를 쓰고 있나?"
  느닷없는 선생의 말에  정희의 볼은  가늘게 경련되
었다. 조선조의  유가들은 거의  호를 쓰고  있다. 문
인.학자들의 아호는 송대이후에 나타난 것이고 그 전
에는 도가에서 별호로  혹 쓰여졌다. 예를  들어 도연
명(도연명:365-427)은 <귀거래사>라는 서로 유명하지
만, 또한 도가로서 오류 선생이라 불렸던 것이다.
  초정 선생의 물음은 그로선 난제였다. 그러나 말씀
드리지 않을 수 없었다.
  "예, 죄송합니다. 월성이라는 제 나름의 것을 쓰고 
있습니다. 아무쪼록 용서해 주십시오."
  "용서?"
  초정은 이렇게 되묻더니 역시 통쾌하게 웃었다. 정
희는 선생이 웃는 까닭을 몰랐다.
  아호라는 것은 반드시는 아니겠으나 스승이나 부형
이 지어주게끔 되어  있다. 그래서 원춘은  거듭 사과
했고 초정의 양해를 구했던 것이다.
  "월성이라면 돌아가신 월성위의  위호로 호는  아닐
세. 돌아가신 양부님을 김상대라고 부르는 것도 별호
이듯이."
  원춘의 얼굴을 벌개졌다.
  '그런 것도 몰랐다니?'
  상대는 사헌부의 별칭이고 홍문관의 별명을 옥당이
라고 하는 것과  같다. 정희의 양부  김노영은 대사헌
을 지낸 일이 있어 그렇게도 불렀던 거다. 따라서 그
것은 호가 아니었다.
  더욱이 월성은   월성위 증조부의   위호(당호)이다. 
호는 중복되면 식별하기가  곤란할 뿐더러  집안의 어
른이나 주위의 분들과는 달라야 한다.
  "마음 쓸 것 없네. 모른다는 것은 죄가 아니지. 알
면서 사지 않는 것과는 천양의 차이가 있어."
  "네에."
  "그럼 되었어. 내가 자네를 위해 아호를 하나 지어
주고 싶네.  글씨에 날카로움이   있으니 추사라는 게 
어떤가?"
  "추사."
  하고 정희는 입속으로 가만히 뇌까려 보았다.
  "춘추에서 글자 하나를  따고, 사는  빛난다는 뜻도 
있네."
  "네에, 고맙습니다."
  추사-마음에 든다. 가을 추, 사기 사라고 해석해도 
괜찮다.
  "꼭 그걸로 하겠습니다."
  "마음에 들었는가? 그러면 그렇게 정하세."
  이윽고 원춘, 아니  이제부터 추사라고  부르자. 그
는 자리에서 일어섰다.
  "아니, 벌써 가려는가. 점심이라도 자시고 가지."
  "아닙니다. 한 곳에 더...."
  추사는 그때 장가를 가게 되었다는 말을 할까 했지
만 그만두었다. 어딘지 쑥스럽고 또 사사로운 일이었
다.
  아직 해가 높았다.
  그래서 가회동(북촌)막바지에  있는 참판댁에  세배
를 가기고  작정했다. 참판댁은   바로 사전 김관주의 
집으로 얼마 전까지도  벼슬을 별개  아니었으나 정순
대비가 수렴청정하면서 이조참판에 임명되고 있었다.
  집안의 세배라는   것은 노인들이  생존하셨다면 그 
항렬에 따라 찾게 마련인데, 당시에도 세도와 관계가 
있었다.
  가회동에 갔더니   해미에서 올라온  시골 친척들이 
많았다.
  원래 영조의 국구였던 김한구와 종형제였던 김한록
(김한록:1722-1790)은 유학의  거유로 남당  한원진의 
학통을 이어받았는데  3형제인 한희.한조의  중간이었
다.
  그 한록의  아들로 관주.일주(일주:호조참의)가  있
고 이밖에 서자로 필주등 3형제를 두었다. 그리고 형
님 한희의 아들로선 면주.화주(화주:해미 현감)가 있
었다. 또 그  아래로 노형.노련.노정.노문 등이  있었
지만 이 기회에  모두 벼슬자리를 얻었다.  만포 심환
지가 아들을 천거했던 것이다.
  정희보다 모두 항렬이  높아 할아버지  아니면 아저
씨들이다.
  정희가 사랑방에 들어갔을  때 친척들은  한창 대화
에 열을 올리고 있었다.
  "대비께서 이번에 홍국영의  관직을 추탈해신  것은 
10년 20년 묵은 체증이 확 뚫린 기분일세."
  "암, 이르다 말인가!  흥가는 우리  김문의 원수여. 
사암 대부께서 북으로 남으로 끌려다니시다가 마침내 
나주에서 눈을 감으셨으니 얼마나 분통 터지는가."
  "모두가 홍가놈의 흉칙한 음모였지."
  그러나 정희가 나타나자  사랑방이 조용해졌다.  정
희는 사전 김관주를 비롯하여 차례로 절을 했다.
  사전은 역시 점잖은  성격이라 상대편을  욕하는 논
의에 끼어들지  않고 있었다.   정희의 세배가 끝나자 
물었다.
  "택일까지 마쳤다면서?"
  "예, 스무날쯤   해미로 내려가고  거기서 한산으로 
갈까 합니다."
  사전은 고개를 끄덕였다.  그러자 친척 한  분이 말
했다.
  "한산은 사학이 없으니까 조용할 걸세."
  그것이 또 좌중의 열띤 이야기의 도화선이 되었다. 
추사는 서교(천주교)에 대해서 관심이 없다기보다 그
런 것은 일체 얼굴에 나타내지 않았다.
  말하자면 조부의 가르침인,
  '우리는 노론 가문이다.  사학은 일체  가까이 하지 
말라.'
  는 것과  번암의 장례  때 조문가서  만난 정유산의 
인상이 너무도 강렬하여 어느 것이 옳다 나쁘다 하는 
생각을 하지 않고 있었다.
  그러나 세상은 무언가  움직이고 있었다.  신유년에 
들어서면서 사교(서교)금지를  요구하는 유생의  상소 
또한 많았었다. 특히 ㅣ영남의 유생들이 강경했다.
  서교 문제는 어제오늘 생긴 일은 아니다. 벌써 5-6
년 잔부터인 을묘년(정조  19:1795)에 소주  출신으로 
알려진 한족   선교사 주문모가  입국함으로써 사태는 
달라졌다.
  그리하여 신자를 극형으로 다스렸지만 신자는 오히
려 퍼지고 있는 상황이었다.
  참판댁을 나와   집으로 돌아오면서  추사는 마음이 
무거웠다. 방금 나온 사랑방에서 대부들이 하시는 말
씀을 듣고 보니 무엇인가 일을 급박하게 돌아가는 것 
같다. 아직 일반에게는 알려지지 않은 일이지만 어떤 
결단을 내릴 시기까지 와 있는 모양이다.
  추사를 모시고 있던  억만이도 추사의  이런 무거운 
마음을 아는지 불쑥 말했다.
  "도련님, 앞으로 어떻게 될까요?"
  무엇을 질문하는지 추사도 곧 알았으나 무엇이냐며 
되물었다. 서민들은 양반이 모르는 민심에 대해서 오
히려 빠를지도 모르는 것이다.
  "사학에 대해 된서리가  내릴 모양입니다.  벌써 몇
몇 어른들이 잡혀갔다는 소문도 있지요."
  추사는 잠자코 있었다.
  거리는 평화로운 광경이다.  정월이라고 해서  아이
들은 연을 날리고 빙판에서 팽이를 치고 있었다.
  겉보기로는 아무 일도 없을 것 같다.
  "그런데 이상한 일이에요?"
  추사가 대꾸를 않자 억만이는 혼자 지껄였다.
  "천주악(천주교:차별적 표현)은 사내들보다 아낙들
이 더 많다고  해요. 먹제골의 하인들은  모두 천주악
인데 저녁이면 모여 노래를 부른답니다."
  정희는 그 말을 듣는 순간 가슴이 뜨끔했다.
  "사실이라도 그 말은 누구한테나 하면 안된다."
  "여부가 있겠습니까."
  정월 보름도 지났다.
  열여드렛날쯤 초정은   하인을 보내왔다.   와달라는 
전갈이다.
  '무슨 일일까?'
  추사는 재동의 초정  집에 갔다. 그날은  혜풍 류둑
공도 와 있었다. 혜풍은 <경도잡지>라는 저술에서 혼
행에 대해 논하고 있다.
  '신랑은 백마를  타고 보라색   비단 단령에 빳빳한 
띠를 매며, 머리엔 겹날개가 달린 사모를 쓴다. 전구
(전구:앞길을 연다는 뜻)는 청사 등롱 한 쌍을 든 네 
명의 소동에다  붉은 삿갓의  검은 단령을  입은 자가 
나무 기러기를 받들면서  느릿한 것음으로  앞장선다. 
그리고 뒤엔 하인이  따르면서 호위하고  거리를 누빈
다.'
  대충 이런 광경이다. 이는 사대부의 혼행 모습이며 
자기 집의 형편에 따랐음은 물론이다.
  신랑이 백마를 타는  것은 고조선부터  있는 괸습이
지만, 조선조에 들어와선  상무의 기풍이  사라지면서 
나귀로 대체된다.  단령은 깃이   곧은 옷인데 흑.홍.
백.청.황의 각색이 있었다.  이중에서 흑단령은  관아
의 하급 이속,  곧 아전의 공복이고  벼슬아치는 도포
를 착용했다. 그리하여  일반 사적이나  서민은 창옷.
두루마기가 외출부이었다.
  결혼은 일생에 한  번의 경사이므로  보라색의 비단 
단령에 사모가 허용되었던 것 같다.
  '신부는 누런 구리로 뾰족한 꼭지를 만든 지붕의 8
인고를 탔고  사방에 발을   드리웠다. 역시 전구자로 
청사 초롱을 든 제 명의 동녀의 채단과 대추.밤 따위
를 담은 목판을  머리에 이은 부인이  있다. 옷고리와 
경대, 그리고 부용향의 인부도 따른다. 열두 명의 여
자종은 아름다운 옷에 곱게 화장을 했는데 쌍쌍이 가
마 앞을  걷고 유모는  검은 천으로  얼굴을 가리고서 
나귀에 모로  올라탄 채   따른다. 그리하여 하인들이 
경호하고 거리를 누비는 것은 같았다.'
  요컨대 사람들 눈을  끌게 하고  구경거리가 됨직했
다.
  정희가 초정의 집에 갔을 때 초정과 혜풍은 추사의 
글씨에 찬을 달고  있었다. 찬은 서화의  공백을 이용
하여 비평.감상 등을 적는 방식이다.
  연암의 손자인 박규수(박규수:1807-1876)는 그의 <
헌재집>에서 증언한다.
  '완당(추사)의 글씨는 소시적부터 노령에 이르기까
지 그 필법이 누차 변했다. 즉 젊어선 오로지 동기창
(동기창:1555-1636)을 지향했고   중년에는 담계(옹방
강의 호)를 좇아 멀리 옛 글씨체를 좋아하며 극력 그 
글씨를 본뜨며  농후소골(농후소골:너무 완숙하여  현
란하고 잔재주가 있음)의  난점이 있었다.  그러나 이
미 소식(소식:1036-1101, 호는  동파)과 미불을  거쳤
고 이옹(이옹:호는 북해)으로 변하고 있어 더욱 창울
경건(창울경건:예스럽고 굳게다는   뜻)했으며 드디어 
솔경(솔경:구양순의 글씨체)의 신수를 얻었더라....'
  적어도 이 증언을 통해  추사는 이 무렵  아류의 글
씨로 출발하여  당시 가까이  접할 수  있던 이를테면 
연암계의 글씨를 좋아했던  것같다(그러나 반드시  이
것은 정확하지는 않다).
  동기창 글씨로 말하자면 영.정조기 이후 많은 사람
에 의해 최신  유행되던 필체로, 육당  최남선의 증언
에 의하면 겨우 둥기창체로 우선 이상적.남파 이남식
을 들고 있을 정도이다. 우선, 남차가 모두 추사계의 
서가임을 생각할 때 수긍된다.
  "잘왔네. 자네 글씨임을 밝히는 서명을 하게나. 추
사라는 호를 잊지 말고 쓰게."
  하고 초정은 말했다.
  추사는 새삼 자기의  글씨를 하나하나  살펴보고 그
것에 첨서된  초정이나 혜풍의   찬을 읽었다. 자기의 
글씨이면서 자기의손을 떠나 버린 작품... 그런 느낌
이다. 신기하면서 한편 결점도 발견되고 아쉽다는 느
낌도 있었다.
  그러나 이미 어쩔  수 없는 일이었다.  추사는 선생
님의 말에 따라 조그맣게 아호와 이름을 기입했다.
  "아쉽다는 점이 발견되면  더욱 대성할 수  있는 증
거일세."
  그나마 정성껏 서명 작업을 하는 추사의 귀에는 초
정의 그린 말도 잘 들리지 않았다.
  정월 스무날이 지나서  추사는 억만이  대신 오득이
를 데리고 떠나기로  했다. 간난이는 아직  경험이 부
족한 오득이보다   자기의 신랑  억만이를 데겨가라고 
했지만 추사를 씨익 웃으며 말했다.
  "걱정마라. 배행으로 교희 형님도 가실 거고, 경험
이란 자꾸 해보면 느는 법이야."
  새벽에 출발하여 다음  다음날 늦게서야  한산에 도
착했으며 종형의 처가집 동네에서 하룻밤을 묵었다.
  대례는 황혼녘에 지내도록  되어 있기  때문에 신랑
이 신부집 근처에서 하룻밤을 자고 시간을 맞추는 게 
관례였다. 이는  이미 말했지만   우리의 고유 풍속이
다.
  한산에서 하룻밤을 자며  추사는 종형과  여러 가지
로 상의했다. 역시  이런 때는 경험자의  의견이 귀중
하다. 교희 형은 웃으면서 말했다.
  "너무 걱정마. 당황하면  오히려 욕을  당하는 법이
지."
  "그거야 물론   알고 있지만,   형님 째는  어떠했어
요?"
  "글쎄... 내 경우는  서울에서 온  신랑이라며 동네 
젊은이들이 까다롭게   굴더군. 하지만  동생은 예산, 
아니면 해미에서 온 신랑이라고 했으니 걱정말라구."
  "그러면 역시 텃세가 있나요?"
  "텃세 없는 곳이 어디 있겠어. 그러나 동생의 처남
되는 사람이 점젆고 배운 사람이니 걱정없을 걸세."
  추사는 역시 교회 형님의 말을 믿을 수밖에 없었지
만 어딘지 불안했다.
  혼인엔 본디 육례가 있고, 우리나라에선 선조 이후
에 정착했다고 한다(이능화  설). 육례는 <예기>  <혼
의편>에 나오는 납채.문명.납길.납징.청기.친영을 말
하는데, 실제  중국과 우리는   달랐던 게 당연했었고 
차이가 있었다. 그리하여  다산 정약용은  그의 <아언
각비>에서, '납채가   육례 가운데  첫째이고, 그것은 
문명.납길.청기의 앞'이라고 하였다. 이것이 현재 전
하는 '구식 혼례'의 원형으로 육례의 기본 형식을 크
게 훼손하지 않는 실제 방법이었다.
  그러니까 순서가 축소되고 있다. 먼저 문명, 즉 신
부의 생년월일과 그 어머니의 성씨를 묻는다. 신부의 
생년월일은 궁합 따위를  맞추어 보기  위해서고 남의 
집 부인 성씨는 알기  어려운 것이니까 이때  물어 가
문이나 은원 관계를 따진다.
  만일 합당하다면 납기ㄹ  단계로 들어간다.  이것은 
신렁측에서 사주를   보내는 절차인데  이것이 고래로 
모호했던 모양이다. 본디 <예기>엔 구체적 설명이 없
는 것이다. 지금은  이때 값비싼 예물을  교환하는 모
양이지만 추사의 시대엔 신랑의 사주 단자를 덜렁 보
내는 게 사대부의  관습이었다. 그러나  영.정조때 사
치의 기풍이 일어나  권세가는 부력과  권세를 과시하
기 위해 예물을  보냈다. 그러면 신부측도  그것에 상
응하는 답례를 하게 된다.
  양가의 경제 사정이  비슷하다면 문제가  아니지만, 
한쪽이  기운다면  아무래도  부담이  따른다.  그래서 
'뱁새가 황새를 따르다가 가랑이가 찢어진다'는 속담
도 생겼음직하다.
  그러므로 번암 체제공 같은 분은 아드님 홍원을 장
가보낼때 편지로써 그것을 대용했었다.
  그렇지만, 그런대로의 예물을  사주 단자에  곁들이
는 것은 옛날부터  있었던 것  같다. 육례의  네 번째 
'납징'의 의미를   둘러싸고 해석이  구구했기 때문이
다.
  납징을 잡길시 보낸 사주를 분명히 받았다는  증거
로 삼는다면, 번암과  같은 사치.낭비를  배격한 편지
로써 대용하는 근거가  된다. 그러나 이것이  남길 때 
보낸 '납폐'의 증거로  삼았다면 예물을  보내는 관습
이 있었다는 것이 된다.
  혼인은 인생의 중대사임은 말할 것도 없지만, 때로
는 크게 정략  결혼일 수도 있다.  현대에도 약혼이라
는 게 있어 결혼을  확실히 다지기 위한  절차를 밟는
다. 납길이란 그런  의미도 함축하고 있어  정도의 차
이는 있지만 납폐라는 게 있었던 것이다.
  청기란 혼인 날짜를 정하는 예(택일)로, 이것은 신
부측이 한다. 현대는  양가의 합의로  결정괴지만, 신
랑측에서 납길이 있다면  신부측은 신랑의  사주 단자
를 가지고서 혼사의 성공여부를 점친다. 그리하여 우
리나라에선 지방에 따라 좀 달랐지만, 신부측의 혼수 
마련을 위해 준비 기간을 가지고 길일 택했다.
  이때 신부측도 사주단자와  같은 형식으로,  택일했
다는 통지-날짜와 시간을 쓰고 납폐가 있다면 그것도 
기록하고 봉투에 담아 겉봉에 연길(연길:택일)이라고 
쓴다. 사주 전달 형식과 같으며 붉은 보에 싸고 하인
을 시켜 상대편에 보내는 것이다.
  그렇다면 납체란 무엇인가?
  다산은 이것의 오용을  지적하기 위해  납채를 고증
한 것인데, 납채란 곧 혼인을 의논하는 것이다. 그러
니까 육례에서도 납채가  첫번째에 위치한다.  그런데 
다산의 시대에 납채의  글자만 보고서  납징처럼 해석
하거나 심지어는   사주를 보내는  것이라고 생각하는 
사람도 있었던 모양이다. 납채의 채는 택한다는 뜻이
다. 좀더  구체적으로 말하면   양가의 어른이 혼인을 
구두로 약속하면, 먼저  사당에 보고하며  신랑측에서 
서면으로 신부측에 청혼하는 게 납채였다.
  또 납폐라는 것도 이때 한다.
  납폐는 애당초 옷감이나  금품이 아니고  납채할 때 
총혼의 편지와 함께 상대편 사당에 알리는 제례의 제
수였었다.
  그 보내는 시기에  대해 논쟁이 있었다.  그러나 탄
옹 권시는  무게있는 해석을   하였다. 납채와 동시에 
납폐를 해야 한다는.
  예를 들어 납길하고서 납폐한다면, 속된 의미로 말
썽의여지가 있다. 만일 예물이 값비싼 것이라면 파혼
이 되었을 때 송사의 구실이 될 염려도 있다. 예물을 
안보내더라도 이 단계까지 추진되었다면 양가의 체면 
문제가 걸려 있다. 예날부터 원한이 발생하는 원인의 
하나가 혼인 문제였다.
  곁들여 말한다면,  함진아비는 서울의  풍습이었다. 
당시는 이것을 봉징이라  했고 율례의 다섯  번째 '납
징'에 해당된다.
  그리하여 밤에 하인을 성장케 하고 함을 지어 보내
면, 신부집에선 대청에 촛불을 밝히고 신랑측에서 보
내온 예물을 구경하게  된다. 물론 경사인  혼인이 무
사히 진행되어 성사되었다는 것을 기뻐하고 가적들이 
음식도 나눠먹고 즐겁게 담소했다.
  그런데 마을의  악동이나 부랑자들이  언제부터인지 
작당하여 신부집에 몰려가고 혼잡한 틈을 타서 그 집
의 촛대나 기명을 훔치고 이것을 술집에 맡기고 술을 
마셨다.
  이것을 타봉징이라 했는데 신부측도 고발하지 않고 
포청에서도 눈감아 주어 무슨 풍속처럼 되어 버린다.
  추사는 하룻밤을 잔  마을에서 혼행에  필요한 사람
을 빌렸고, 기러기아비도 품삯을 주고 샀다.
  육례의 마지막인 친ㅇㅇ은  아직도 어둡기  전에 사
위가 도착하면, 심부측에선 사당에 알리고 신랑을 객
실에 맞아 쉬게 한다.   옛날에는 한 마을이 모두  친
척이므로 신부집에서 쉬도록  하지 않고  알맞은 집을 
골라 거기서 쉬도록  했다.  대례를 올리지  않았다면 
논리상 아직도 타인이다. 
  그러므로 다른 집에서 일단은 쉬도록 했던 것이다. 
  우리의 마을 구조는  산을 등지고  남향으로 되있고 
풍수설로 양쪽에  둔덕이 있으면   이상적이다.  예를 
들어 재 따위를  퍼나르는게 삼태기인데  그런 삼태기 
안처럼 마을이 아늑한 곳에 위치한다.  
  이것이 본말 또는 집도 많으니까 큰 말(마을)이 된
다.  등성이 너머에  마을이 있다면 너머말이고  논밭
의 건너편에 있다면  건넌말이다.  이것이 마을의  기
본이다.
  일본 치하가 되면서 그들은 군사 목적 또는 행정의 
편의상 이런 우리의 관습과 평화를 깨고 도로를 만들
었다.  우리는 그것을 신작로라고 불렀다. 
  신작로가 있게 되면 그 마을의 질서도 깨진다고 생
각했다.  원래 마을은 짧게는  수백 년, 때로는  천여 
년의 전통과 역사를  가지고 있다.  그리하여  마을이
라면 드나든느 고개가 있게 마련이고 또는 다른 마을
과 교통하는 어귀(마을  입구)가 반드시 있었다.   이
런 곳에 바깥의 사람이나 잡귀(외적.병마.재앙 등)의 
침입을 막고 지켜주는  당신(낭신)이 있고  장승이 있
었다.  
  마을은 또 원칙적으로  씨족 마을이었다.  같은  할
아버지를 조상으로 하는  일가 친척이었다(중국은  대
가족 제도로  한 울타리  안에 살았으나  우리는 분가 
제도). 1930년대  왜인의 통계로  약 1만  5천의 동족 
마을이 있었다고 한다.
  이런 신앙과 전통을 가지고 있어 텃세가 발생한다. 
  한편 앞에서 나온  신작로가 생기기  이전부터 고을
과 고을을 연결하고 도와 도를 연결하는 역로가 있었
다.  신작론느 이런  역로를 따랐겠지만 일부는  그것
을 무시하고 뚫렸기 때문에 반감을 샀다.
  고을이 면이나 읍으로  변했고 그  위치가 바뀌었다
면 새로운 취락도 생긴다.   전혀 엉뚱한, 사람도  살
지 않는 곳이나 벌판에  면. 읍이 생겼을  리는 없고, 
그렇다면 원래의   마을은 안말(마을)이  되고 새로운 
마을은 새말, 그리고  그 외각 지대라면  바깥말이 되
며 모래땅이면 모랫말이 된다. 
  이런 신개척 마을엔 성씨가 다른 사람들이 섞여 살
고 배타성도 약해진다.  그러나 푸주.음식점.주막  따
위가 생기는 등  원래의 미풍양속도  사라진다며 사람
들은 꺼려 했다.
  추사는 이튿날 저녁  때가 되어  객줏집에서 신부집
으로 향했는데, 이것이 육례의 마지막 절차인 친영이
었다.
  친영은 글자 그대로  신랑이 신부를  맞는다는 것으
로 사실은  이속에 혼인  일체가 포함되어  있다 해도 
과언이 아니었다.  그러나 그것이 소홀히 여겨지거나 
예법대로 시행되지 않았던 모양이다. 
  갑인년(세종 16:1434)에 왕은 교서를 내렸다.
  '우리 풍속에 남귀여제(남귀여제:남자가 여자의 집
에 들어가다)의내력은 이미 오래인 것으로 갑자기 바
꾸거나 해서는 안된다.'
  지극히 당연한 왕명인데,  결국 남자측에서  여자를 
맞는 친영을 강조하고 있다.
  이어 임신년(중종 8:1512)에는 앞서의 세종 교서를 
반복하며, '왕자.완녀의 혼인은  마땅히 한  가지로써 
옛 제도를 좇되 백성의 모범이 되어야 한다.'
  고 정원에 시달하고 있다.  즉 상대편이 고귀한 신
분의 대군이라도 딸을 그 집에 보내는 법은 없고, 대
군이 예를 갖추어 그  집에 가서 데려오는  친영을 거
쳐야 한다는 뜻이었다.  그런에 종종 혼선이 생겼다. 
  임인년(선조:1602)에 인목황후 가례시에 왕이 예를 
베풀려고 하자 예조에서 상소했다. 
  '혼인 육례는 자고로  통행되는 겁니다.  (두씨통전
에 서는 이른바 납채.납징.문명.고기(고기:종묘에 알
림).책비.명사봉영(명사봉영:사신을 보내어 맞아옴).
동뢰(동뢰:혼례를 올리고 함께  음식을 듦)라고  욱례
라고 했으며, 통전은  비록(오례의)와 같지는  않지만 
비슥한 것이니 그대로 따르십시오'  즉 임금이니만큼 
특별한  절차로  친영하지  않아도  된다는  주장이다.   
그러자 홍문관에서 반대했다.
  '(예기)  (혼의편)에서  납채.문명.납길.납징.청기.
친영이라 했으므로 친영을 하셔야 합니다.'


  이수광(이수광:1563-1638)은 (옥당답자)에서 이 문
제에 대해 답변했다.
  "엎드려 아뢰건대 혼례는  이성지합의 경사로  위로 
종묘를 받들어야 합니다.  그러므로 옛사람은  사당에 
먼저 보인 연후에 성혼했던 것이며, 그 예는 이와 같
이 무거운 것입니다.
  지금 육례가 이미 행해지고 있으며 그 조문도 하나
하나 갖추어져   있습니다. 그러나  홀로 종묘.사당에 
보이는 본례에 대해선 빠져 있고 조문이 갖추어져 있
지를 않으니  결전이 심하다  하지 않을  수 있겠습니
까?
  만약에 (오례의)에 실려 있지 않다 하여 가벼이 거
행하기 어렵다 한다면  친영의 예법  또한 (오례의)에 
실려 있지를  않으니 거행할  수 없는  게 아니겠습니
까?
  그러나 중묘(중종)때 시작하여 마침내 성조의 의법
(의례 모범)이 된 것이며, 하물며 묘견(묘견:종묘.사
당에 혼인을 알리는 것) 일체는 예법 중 가장 무거운 
것이고 여러 고례를  고증하거나 회전을  참조한 것이
라 역대의 제왕도  통행(실행)하지 않ㅇ르  수가 없었
던 것인데  어찌 가까운  시대의 아직  황망한 통전을 
좇으려 사십니까?  (오례의)에  미비되었다는 글로써 
오늘에 와서 실행하지 않겠다는 핑계를 삼으시겠습니
까?
  옛말에 삼일묘견(삼일묘견:  신부가 시집와서  사흘
만에 사당에   참배함)이란 게  있고, (주자가례)에도 
삼일묘견의 예법이 정해져  있으며 당장의  일로 사흘 
이내에 비록 서행하지  못하여 참여하지  못했다 할지
라도 오직 옛날의 제도를 좇아 3일 이내에 해야만 한
다고 할 수 있겠습니까?
  또한 우리나라 사대부  가문으로 대부분이  이 예로
써 실행하는데, 지금 만일 상감께서 결단하시고 실행
하신다면 단지  조정과 가정의  큰 의례가  되지 않을 
뿐더러 미진한 일이  적지 않아  후회되고 후세에도갖
가지로 영항을  미치어 정해진  법이 될  것인데 어찌 
어긋나게 하시렵니까?  엎드려  소원하견대 성명으로 
써 예관에게 하명하시고 강정(강정:강구하여 결정함)
하시면 다행일까 하옵니다."
  지봉 이수광의 논지는 요켠대 두 가지로 집약할 수 
있다. (오례의)에 빠져 있기는 하지만 혼례에도 사당
예가 중심이고 이미 전통이 된 친영을 변경해선 안된
다는 주장이었다.
  우리말의 장가는 한자로 장인집, 곧 처가집이란 뜻
이고 '장가간다'하면 신랑이 신부집에 혼례를 올리러 
가는 것이다. 선조는 당연히 왕이라고 예조의 의견을 
채택하지 않고  중종 이래의  친영을 했다는  것이 된
다.
  물론 이것에 반대하는  학자도 적지  않다. (반계수
록)을 쓴 류형원도 장가간다는 말은 무식쟁이의 소리
로 남녀유별의 원칙에 어긋난다고 했다. 왜냐하면 신
랑이 신부집에 가는  친영은 양반음종이  되기 때문이
라고 한다.
  유교가 들어와 뿌리내리기  전의 우리나라  결혼 풍
속은 남자가 여자집에  들어가 몇년이고  자식을 낳을 
때까지 처가살이를 하는 것이었다. 신라는 기록이 없
지만 고구려가 그러했고 고려도 그러한 것을 보면 신
라.백제됴ㅗ 같았다고 추정된다. 이는 여성의 발언권
이 셌다는 정도가  아니라 남자가  완전히 여자집에서 
머슴살이를 하며, 처가에서  허락이 있어야  독립하여 
살림을 차릴 수 있었던 것이다. 
  그리하여 '남귀여제'곧 '남귀여가'였다. 이것은 남
자가 여자의 집에 귀속된다는 뜻도 된다.
  (동국통감)(서거정 등이  편찬한 사서)의  기록으로 
원나라 어사대(사헌부와  비슷함)가 고려로부터  동녀
를 구하는 것을 금지하라는 상소뮨이 들어 있는데 거
기에 분명히  나타나  있다.  즉  고려  충혜왕 4년조
(1343)에,
  '저 고려의 풍속은  남자로 하여금 따로  살게 할망
정 여자는 그  집을 나오지(출가) 않으며,  진의 델릴
사위 제도와 비슷합니다.'
  운운했던 것이다.  그러므로  조선조 초기 이런  처
가살이 제도가 깉기 때문에 세종은 친영을 강조한다.   
그리고 중종 때에 이 친영의 예가 시작되었다고 하나 
기묘사화로 예도 또한 폐지되었다.  그러므로 요즘의 
사대부로(주자가례)에 의거하여 저녁에 길례(혼례)를 
올리는 자는 참된 친영이고, 저녁에 여자집에 이르러 
교배.근연(근연:근은 술뜨는 바가지, 연은 잔치임)하
고 다음날 장인.장모를 뵙는 것을 일컬어 반친영이라 
했다.
  (춘관통고)라는 책에  의하면 사대부로모두가  저녁
에 혼례하되 금(날짐승)을  가지고 여자집에  가서 돌
아오지 않고 합근(합환주와 같음)의 예를 마치고서 3
일 혼행하는데,  처음엔 명칭이  없었다.  이때  화담 
서경덕 (서경덕: 1489-1546, 명종 때 유가)이 처음으
로 두 가지를 절중하여 '합근례'라 하여 지금에 이르
고 있다.
  또 이렇게도   설명된다. 우리나라  풍속(유교 전래 
이후의)으로 혼인한 뒤 3일의 상견을 '삼일대반(신랑 
신부가 3일  뒤에야 겸상하여   법을 먹음)'이라고 한
다. 남명  조식(조식:1501-1572)은 가례  일존주의(가
례 한가지만 준수했다는 것)로서 친영의 예법은 실행
되기 어려운 형편이었다(사화가  잇달아 일어난  것을 
말함).  그러므로 이를  훼손하여 초혼에 있어  교배.
상견례를 하게 되었지만, 이로써 점차 고례가 회복되
었다고 한다.
  (진산집)은 이것을 설명하여 적었다.
  '우리나라에선 선현이 도학을  창도한 뒤로부터  문
교가 크게 일어났지만 시골이나 여염에서는 더럽혀진 
폐습이 아직도 덜  면혁되어, 혼인이라면 사흘  뒤 상
견하여 이를 일컬어  '삼일대반'이라 하고,  상사라면 
초상에 반드시   불공과 반승(반승:승려에게  밥을 먹
임)하는가 하면  크게 들제사를   베풀고서 고을 안의 
장로를 초대하여 채붕(채붕:나무 따위를 얽고 울긋불
긋한 천을  거는 것)하되   이를 청배라고 일컬었지만 
양반은 이를 전승하여 그 잘못임을 깨닫지 못했다.
  남명 선생이 덕유산에  들아간 이후부터  비로소 관
혼상제를 주자가례로 일존하시니,  상례는 불라의  법
을 쓰지 않았으며 이내 풍속이 이로써 바뀌었다.'
  즉 (사례편람)이라는 게 그뒤에 만들어졌고 오로지 
(주자가례)를 좇아 관혼상제의 네 가지를 좇게 된다.
  네 가지  예가 모두  유가로서 중요하지만, 혼례의 
경우 자손 번창을  목적으로 할 뿐  아니라 가족제도, 
나아가선 조상 제사의 계승 등과도 직접 연결된다.
  따라서 자식으로서 결혼도  않고 부모보다  앞서 죽
는 자는 불효자로 장례식도 없었다.
  그러나 유가의 예를 좇지 않거나(그런 예는 것었지
만), 유교의  예법은 좇되  조상 대대의  고유한 우리 
풍속을 절중하는 방식도 일부 계속되고 있었다.
  그리하여 기사년(영조25:1759)에   왕명으로 혼취는 
반드기 친영하라  했고, 갑신년(영조40:1764)에도  교
서를 내렸다.
  '광형(광형:전한시대의  유학자)은   가로되 배필의 
궁극은 생민(민생)의 시작이다.  그러므로 요는 순에
게 두 딸을 여의었고 선유께서도 관휴(관휴:(시경)의
노래).인지(인지:기린이 나타남)의 감화가 있은 뒤에 
비로소 주관(주관:주례)의  법도가 있다했으며  (희경
(역경))상권에서 건곤을   첫머리로 삼고   하경에서도 
함항(함항:이상의 네 가지는  모두 매의  이름으로 혼
례와  유관)을 머리로 삼았던 거다.  친영의 예는 사
람으로 대륜이고 나라에서 (오례의)에 이미 실었거니
와 (주자가례)에도 또한 있는 것인데 근자에 와서 이
것이 얼마쯤 결례되거나 하고 있다.
  그러므로 당국자는 즉시 하교하라.  예법은 아래로 
서민이라도 다를 바  없다 하는데  지금이라도 실행해
야 하거니와 근자에 (시경저장)을 동래 여씨(여씨:주
자의 선배, 주자에게 영향을 미침. 이름은 조 )가 강
론하여 '제속으로써 당시 천영을 하지 않는다"했는데
((시경)에 들어있는(제풍)을 여동래가 주해한 것. 즉 
혼례로써 신랑이 신부집에  가서 친영하고  이미 전안
했다면 먼저 마차를 몰아 집에 돌아오고 문밖에서 기
다린다. 신부가   이르면 읍(두   손을 맞잡고  가볍게 
절)하여 맞아들였다.   당시 제나라  풍속으로 친영을 
하지 않아 신부가 신랑집 문전에 이르면 비로소 상면
하게 되었다는  것. 동래의   주는 변칙적인 것이라며 
말한 것인데, 제나라가 역시 고대의 동이라고 생각할 
때 당연한 풍속이었음을 알게된다. 또한 여동래의 이
런(시경저장)을 읽고서 사대부 일부가 그것을 따랐던 
것이다)아, 슬프도다.  당당한 예의지방으로 어찌 제
나라의 고루한 풍속을  따른다 말인가!  슬프다, 글을 
읽는 사대부로 그 예법을  지키는 일이  이와  같으니 
될법이나 한가!  제속을 따르는 게 괜찮다는 것인가! 
슬프다, 옛날에 선현으로 조광조가 있었고 도헌의 하
나로 남녀는 각각  다른 길을 걷게  하였는데, 쇠퇴괴
고 지엽말단에 치웇니  가르침을 누가  감연히 고칠수 
있는고! 즉시 방문을 내걸어 중외에 알려라.'
  친영 한 가지를  가지고서 유교적  사고방식과 재래
의 풍속이 얼마나 갈등을 빚었는지 알만하다.
  여기서 전안이란 말이 나왔다.
  전안은 신랑이 산 기러기 한 쌍을 신부집에 선물하
는 것이며,  중국에서 온  풍습이다.  따라서  우리의 
원래 풍속에는 없었던  것이며 만약에  신랑이 예물을 
이미 신부측에  보냈다면(주자가례)의 본디뜻과도  어
긋나며 이중의 허례가 되는 셈이다.
  그런데 전안이 중국에선  없어진 지 -  아마도 명나
라 멸망과 동시에 - 오래였으나 우리는 이 풍속을 한
말 이후까지 지켰다.  
  기러기를 구하기가 힘들어 어느덧 목안, 곧 나무기
러기가 고안되어 사용되었다. 그러나 산 기러기를 고
집하는 사람도 적지 않아 이를 사육하거나 대여해 주
는 혼례용구 전문 장사아치도 나타났다.
  르리하여 나라를 잃자  이번에는 수백  년 전통으로 
굳어진 유교의 영향 까닭에 신식 결혼을 하고서 구식 
결혼을 따로 하는 부유층도 있었고 이것이 한때 유행
되었다. 신식 결혼에 화동을 세우는 일이 있는데, 이
것은 옛날의  신행 행렬의   선두에 청사. 홍사초롱을 
하나씩 든 하인을  앞세웠던 풍습의  변형이라고 여겨
진다.
  또 청사.홍사 초롱을 든 하인 뒤로 붉은 함을 걸고 
손에는 나뮤ㅜ기러기 한  쌍을 받들고서 따랐다.   붉
은 함 속에 신부의 치마. 저고리 감인 채단을 간직했
고, 기러기와   함께 신부집에   예물로 주는  것이다.   
이것은 육례의 납폐를  생략 또는  간소화기켜 행해지
던 충속이라  하겠다. 이렇게   하면 함진아비 따위는 
필요 없다.
  중국측 사료에 신라의 혼인은 그 생활의 경중에 따
른다고 했는데, 즉 생활 형편에 따라 양가의 합의 아
래 얼마든지 생략. 간소화시킬 수 있는 것이다. 그러
므로 (사례편람)과 같은  저술도 나타나  혼인 절차를 
납폐.전안.우례(우례:우귀라고도 함)의 세 가지로 분
류하기도 했다. 우례는 신뷰가 3일 뒤 비로소 신랑ㅇ
르 따라 시지으로 가는 예법이다.
  이것도 (주자가례)에 근거를  둔 것이겠지만,  원래 
유교는 친영을 강조하고  있어 우례에  해해서는 별로 
정해진 것이 없었다.
  여기서 실제의 친영 예법을 본다면, 신랑집에선 혼
인날 새벽 방안에  위패를 모시고  신부집에선 신방을 
꾸미는 한편 위패 설치(설위)는 집 밖에 한다.
  초혼(첫장가)일  때   신랑은 성복(성복:신랑으로서 
의복을 갖춤)하고 주인(아버지나  조부 등  대표자)은 
사당에 고하는 제례를  집행한다. 그리고  초례(초례:
조상께 술잔을 올림)를  아들에게 명하고  친영하라는 
말을 한다.
  이르테면 그 절차로, 먼저 탁자에 술잔과 퇴주잔을 
준비한다. 주인(조부 또는  아버지)은 의관을  갖추고 
사당의 동서(동서: 서는사당의 동서 챵켠으로 내당과 
구별되는 담장)을 등지고 서향하며 신랑의 자리는 그 
서북켠에 남향하여 마련된다.
  신랑은 서쪽 층계로 당에 올라가며 찬자(찬자:의식
을 돕는 보조자)와는 서남향 위치에 선다.
  찬자가 신랑의 자리  앞으로 오면, 신랑은  그 위치
에서 재배하고 남향하여  잔을 받는데  꿇어앉아 제주
를 올리고 나면, 가리 끝으로 물러나 끓어앉아 한 모
금 마신다.
  그리고 일어나 자리에서 서쪽으로 내려와 찬자에게 
술잔을 돌려 주고, 또 재배한다.  그러고서 아버지의 
자리로 나아가(주인은  앉아 있음)동향하여  꿇어앉고 
아버지의 훈계를 듣는다.
  "가서 너의 실인(아내)을 맞아오고 우리 가문의 후
사를 잇도록하라. 아울러 힘써 스승을 공경하고 공부
를 평소와 다름없이 해야 한다."
  "예, 다만 분부  말씀을 감당하지  못할까 두렵습니
다."
  엎드린 채 뒤로 물러나 일어나고 나와서 말을 타고 
신부집으로 향하는 것이다.
  한편 신부집에서도 신부는 성장하고 수모의 부축을 
받으면서 선  채로 남향하여  방 밖에서  잠시 대기한
다. 이때   아버지는 동서서향(동쪽을  등지고 서쪽을 
향해 앉음)하여  앉고 어머니는   서서 동행하며 앉는
데, 신부의 자리는 어머니의 동북켠에 마련된다.  그
리고 신부가 들오와  방에 들어오면  아버지는 일어나
서 맞으며, 다시 앉아 딸에게 훈계한다.
  '오로지 공경하고 명심하며  새벽부터 밤에  이르기
까지 시댁의 부모님 영을 어기지 않도록 하라."
  여기서 주의할 것은 신부측 대례상이 집밖 - 곧 바
깥뜰에 설치된다는 점이다.  드디어 신랑이 도착하고 
찬자(신부측은 시녀)의 도움으로  초례를 마치면,  신
부가 수모의 인도를  받고 어머니는  그좌측에서 부축
하며 대청으로 나온다.  그리고 그 서쪽  댓돌 위에서 
어머니가 딸에게 훈계한다. 이때 수모는 족두리나 비
녀 따위를 고쳐 준다.
  "힘써 시부모님을 모시고 새벽부터 밤까지 너의 시
댁 가풍에  어긋나지 않도록  하라. 또  제모(여러 숙
모.고모 등).수자(시주이.올케)와도 공경하며 화목하
라."
  그리고 안채 섬돌을  내려오고 중문이  있다면 그것
을 지나 수보의 부축을 받아가며 바깥 장소에 대례상
으로 나아간다.  한편  신랑이 신부집 문전에  이르면 
주인(이때는 신부측   대표자.숙부등)이 영접을   받아 
문안으로 들어가 전안한다. 그리고 간단한 초례를 거
치고 대례를 올리게  된다. 전안과 함께  넉넉한 살림
이라면 갈비 두 짝 또는 돼지 뒷다리 두 쪽을 선물하
는 일도 있었다.
  그러나 변형으로 신랑이 그집 사당에 안내되면, 주
인(아버지 또는  조부)은 동켠   층계를 올라 조계(조
계:조는 섬돌)하고 서향하며  사위가 서쪽  층계로 올
라 조계하기를 기다린다.  사위가 조계하고서 북향하
고 가져온 기러기를  땅에 내려놓으면  찬자는 그것을 
수령한다.
  이때 사위는   엎드렸다가 몸을  일으켜 재배하는데
(사당 초례는 집에서의 경우와 같음), 주인은 답례하
지 않는다.  그러면 수모의 부축을 받은 신부가 나온
다(이때 신랑이 무거운 신부의 가발 등을 벗겨준다). 
그리고 신부가 가마에 오르면 신랑은 곧바로 말에 올
라 먼저 동아와  집에 이르고, 신부의  가마가 이르면 
이를 안으로 인도하고 사당에서  교배한다.
  이때 신부측 종자는 신랑의 자리를 동쪽에 깔고 신
랑측 종자는 신부의  자리를 서쪽에 까는데,  또한 신
랑의 관(관:손씻는 그릇)을 남쪽에 놓고 신부측 종자
가 그 손을 씻어주며 사모를 벗겨준다.  여시 신부측 
관은 북쪽에 놓는데  이것은 신랑측  종자가 씻어주고 
족두리를 벗겨준다. 이런 연후에 교배가 올려지는 것
이며 신부측 잔치는 없었던 셈이다.
  교배가 끝나면 신랑은  읍하고 신부는  정해진 자리
에 앉는다(동서의 방향은  불변). 이어  짐작(짐작:부
부 성혼의 솔잔을 주고받음)의 상이 나오는데 신랑은 
신부에게 읍(사양한다는 뜻임)하고서 제주(제주:신께 
올리는 술)하며(각각 술잔을  조금 기울여  쏟는다)마
시고 안주를 먹는다.  식사가 끝나면 또  짐작하여 신
랑은 신부에게 읍하며  술을 마시는데  이때는 안주를 
먹지 않고 제주하지도 않는다. 그러면 또 짐작한느데 
이때 술잔을 바꾸어 놓으며 약간의 거리를 둔다. 
  그리고서 신랑은 신부에게  읍하며 술잔을  들어 각
각 마시는데 이때도 안주가 없고 제주하지 않는다.
  그리고서 신랑은 다른 방으로물러가지만 수모와 신
부는 그 방에  남으며, 상을  물리어 방  밖에 내놓는
다. 이때 따로  자리를 마련하여 신랑의  종자는 신랑
이 남긴 음식을,  신부의 종자는 신부가  남긴 음식을 
먹게 된다.
  이윽고 신랑이 다시 그 방에 들어오고 촛불이 나가
면 신방이 꾸며진다.
  주인은 손님 접대하고  다음날 일찍  일어나 신부의 
시부모는 뵙는 예를  받는데 이것이 구고례이다.   신
부는 또 여러  어른에게도 예를 올리는데,  만약 종부
라면 음식을 시부모께  올리고 시부모는  이것으로 잔
치한다.
  그리고 나서  3일이 지나   며느리는 사당제를 올렸
다. 신랑은 그 다음날 처가에 가서 장인.장모께 인사
하고 다음으로   처가의 여러  존장(어른되는 사람)과 
상견례를 올렸다.
  이상이 사대부의 친영이고 지금과는 판이하다는 것
을 알 수 있다.  그러면서 예의가 갖추어졌고 중국식
과 우리의 고례가 조화된 것이다.  특히 주목할 것은 
돈이 많이 드는 잔치가 신부측에는 없고 신랑측도 구
고례를 올린  뒤 집안끼리  음식을 나눠  먹는 정도였
다.
  그것이 후대에 변형되고 허례허식과 사치도 가미된 
셈인데, 예컨대 신랑은 보통 탁자에 전안하고서 재배
한다.  그러면 장모가 나타나 그 나무 기러기를 숨기
듯이 가져갔는데 살은  것이라면 흰국수를  먹이는 등 
여러 가지 절차가 있었다.  이어 대례를 올리는 것인
데, 가장 중요한 교배와 교근이 거행된다.
  예학의 대가로 자타가  공인하는 우암  송시열은 후
세에 엄청난  영향을 미쳤는데,   그의 스승이기도 한 
김집의 문집에는  협배(협배:부축을 받으면  절한다는
뜻)에 대해 이런 말을 했다.
  '혼례에선 협배한다.  관례로서  부모를 뵙게  되면 
어머니도 절한다. 아들이 절함녀 어머니는 재차 절한
다.  즉 남녀가 서로 절하는 것인데 모자간이라도 반
드시 협배하는  법이며, 협배는   여자가 먼저 배례한 
뒤에 남자가 배례하고  다시 여자가  재배해야 완성되
는 거다.  지금 주자설로서 의례가 같지 않은데 이는 
기록한 자의 잘못이라고 하지 않을 수 없다.
  혼례의 교배는 쏙이  갖가지이다.  신부가 먼저  재
배하면 신랑은 답례로 재배하며, 신부가 재차 재배하
는 게 옛사람의 뜻과  맞을 뿐 아니라  협배의 법이므
로 민간에선 이를  쫓도록 해야  할 것이다.  또 보통 
신부가 먼저 재배하면  신랑은 일배하고  신부가 다시 
재배하면 신랑이 또  일배하는데 이는  사사로운 법으
로서 온전치 못하다. 그러므로 역시 옛사람의 뜻과는 
맞지 않고 민가로선  좇지 말아야 하며,  설사 주자가 
말한 거라고 하더라도  이를 믿지  말고 기록자의잘못
으로 알아야 한다'
  신독재의 의견으로 주목되는 것은 관례자의 상견례
에 있어 어머니가 협배한다는 것인데, 혼인도 아들이 
하나의 어른이 되었다는  듯으로 관례와  같으므로 친
어머니나 장모도 협배해야 한다는 주장인 셈이다.
  여기서 협배와 교배는 구분되고 있지만, 본래는 같
은 듯이었다.  그리고 인조   이후 예법이 유교적으로 
바뀌며 역시 하나의예법으로  굳어졌음을 알  수가 있
다. 
  또 탄옹 권시와 미촌 윤선거는 동뢰에 대해 논쟁을 
벌였다. 동뢰는  교배를 마친   신랑 신부가 겸상하여 
음식ㅇ르 먹는 것인데  짐작과 같은  술잔을 주고받는 
예도 여기에 포함되고 있다. 
  탄옹은 우암과   사돈간인데 공주에  살았고 미촌은 
신독재의 제자로   우암과는 동문이며  금산에서 살았
다. 
  이들은 의례.동뢰도에 나타난 찬품(반찬거리) 가짓
수, 즉   신랑은 다섯가지  석(말린 고기.포).염어(조
기.젓갈 등).저돈(소금에절인 돼지고기).장서직(간장
과 서직,곧 기장과 피.  밥, 읍이고, 신부는  네 가지
(염어.저돈.장서직.읍)에 대해  논쟁했다. 이밖에  동
뢰도를 보면 대갱읍이라는게 있고 석정.,어정.돈정의 
구별이 있으며  손씻는 그릇도   갖추어져 있다. 정은 
솥인데 각각 쇠고기.어육.돼지고기를 재료로 하며 도
마와 숟가락도 준비되어  있다(신선로는 이것의  변형
인 듯싶다)
  그리고 술도 물론 준비되어 있는 게 동뢰도의 설명
이었다. 
 그 논쟁 요점은 다음과 같았다. 
  '동뢰연(연은 여기서   음식을 드는것)은   짐작컨대 
찬품이고 풍속을 따른 것이다. 그러므로 형편에 따라 
알맞게 하여도 되며, 그 증감은 무방하다. 다만 고례
를 좇는 것이  실제로는 타당하며,  부부는 삼정.삼조
(정은 움푹한것, 곧 냄비이고 조는 도마인데 접시 비
슷한 것)가 원칙이고 이른바 동뢰라고 한다.
  짐작컨대 대갱읍을 쓰는  것은 옛사람의  뜻으로-명
칭은 없다-지금 형갱(놋그릇에  담는 국임)을  늘리는 
것은 섭섭함이 있어서이다(그러니까 고례로선 토기나 
목기를 사용했는데 새로이 놋그릇이 사용됨을 의미한
다).
  사견으로 사혼례에 서직을  쓰고 변(대나무제의  다
리 하나로 높은 그릇)은 없는데 어지 그 의의가 없음
을 알겠는가? 지금  다시 삼과.삼소를  늘리면 이것이 
곧 예사람의 뜻을  좇는 것으로서  어리석은 의견으로
선 섭섭하게 여길까  두려워 한 것이다.  여기에 만일 
의례.가례 다뤼를 병용하면 고례도 아니고<주자가례>
도 아니고 현재의  것도 아닌 뒤죽박죽이  될 터이다. 
그러니 스스로 창시하거나  하면 어찌  섭섭함이 아니
라고 하겠는가?
  짐작컨대 옛사람은 손가락을  사용해서 먹었다.  그
러므로 혹 말하기를 옛날엔 숟가락을 쓴다는 글이 없
는 것이고,  숟갈 사용은   언제부터인지 모르는 일이
다. 우견으로선   반서(기장밥)에 저(젓가락)의사용금
지는 곧 숟갈의  사용과 비슷하다는  증거이므로 이것
은 풍속을 좇아  시접(수저를 담는  놋그릇)을 마련함
이 무방하리라 생각된다. 
  짐작컨대 옛사람은   먹고 마시는  것을 땅바닥에서 
하였다. 따라서   변두(변은 앞에서  말한대로 다리가 
달린 높은 접시 같은 것이고 두는 같은 모습의 잔임)
의 그릇을 만드는 등  모두 높은게 그  제도이고 위로 
그 내용물을 담았는데 중간은 자루가 있고 아래도 부
(받침대)가 있어 땅에 붙도록 했다. 조(도마)역시 높
은 것이 위는  평평하고 이로써  제물(여기선 음식)인 
물고기.고기 적을  놓고 하고   아래로 땅과 떨어지게 
했으니 그   제도는 지금의  반탁(상이나 탁자)제도이
다.
  밥상이언제부터 시작되었는지  모르나 이미  반탁이
있으므로 변두의 제도를  굳이 폐지할  필요가 있겠는
가. 우견으로선 동뢰상으로 일탁을 공용하고(즉 겸상
임) 각 저.염.서직  등 음식을 진설하고  가운데에 돼
지.물고기.쇠고기 적을 놓되 모두 지금의 기명(그릇)
을 사용하면, 이것도  고례와도 통하고  지금으로서도 
좋아 옳다고 하겠다. 붉은 초를 어찌 꼭 써야만 하는
가? 사사로운 가정에선  홍촉을 구해도 구할  수가 없
는 까닭에 황촉을 구비하려는 것이다'
  이 논쟁은 탄옹과 미촌의 문답인데 여기 소개한 의
견이 누구의 것인지  나와 있지 않다.  그러나 그것은 
큰 의미가 없다. 
  또 당시 유학(예학)의 전성시대라 수천 년 전의 의
례.동뢰도라는게 유포되고 그것을 곧이곧대로 사용하
려는 데에 이런  논쟁이 유발되었다고  추정되면 충분
하다. 
  이미 실정에 맞지  않는데 그러면서  유교의 가르침
은 어길수가 없는 당시의 유학자들의 고층을 또한 읽
을 수가 있으리라.  그리하여 여기 제시된  의견이 현
대의 가정에서도 제사  의례로 사용되고  있음을 독자
는 알고 있으리라.
  이때 추사는 일반적 풍습대로 황혼 조금 전에 신부
집 문앞에 이르렀다. 
  출발할 때 원래는 선두에 청홍의 초롱 하나씩을 든 
하인을 세워야 했짐나 생략하고 기러기아비와 나귀의 
고삐를 잡은 하인 한 사람, 그리고 나귀 뒤로 배행인 
교희 형님과 오득이 따랐다. 
  추사는 연분홍색 단령에 검은 사모를 쓰고 역시 검
은 목이 긴 헝겁 신을 신었으며, 호랑이 문양의 덕석 
비슷한 것을 덮은 나귀등에 올라타고 있었다. 
  도중에서 악동들의 장난인 재덤터기가 있으리라 예
상했는데 그런  것이 없었다.   오줌으로 범벅한 재를 
뿌리는 것으로 일종의 텃세인데, 교희 형의 귀띔처럼 
미리 금했던 것  같다. 이런 재덤터기가  심하면 의복
을 더럽혀 옷을 갈아 입을 필요도 있는것이다. 
  신부집 문전에는 숙부인  듯싶은 분이  마중나와 있
다. 
  사당 제사인 초례는  신부댁의 종가집이  안말에 있
고 또한 신부댁이  빈하하다 하여  생략하기로 약속이 
되어 있었다. 
  추사는 나귀 하인이  고삐를 바짝  당기고 정지하자 
침착하니 나귀에서 내렸다.  나귀 등은  높지 않지만, 
내리는 장소에는 짚단과 왕겨 따위로 채운 섬(짚으로 
짠 것.  가마니는 없었음)이   있었고, 그것을 밟고서 
내리자, 곧이어 안뜰로 안내되었다. 
  안뜰엔 차일을 쳤고  바닥에 멍석을  깔았는데 남자
들 모습은 별로 보이지 않고 좌우에 구경나온 동네의 
아낙들이 모여 있었다. 
  추사가 문득 보니까 안뜰 중앙에 병풍을 두른 높은 
다리의 상이 있으며 붉은 보를 덮었는데 촛대의 황초
만이 덩그러니 세워져  있다. 아무것도 차려진  게 없
다.
  그는 기러기아비로부터 한  쌍의 목안을  받아 탁자 
위에 놓고서 두 번 절했다. 거기까지는 교희 형이 미
리 가르쳐 주었다.
  교희 형은 이렇게 말하기도 했다.
  "동생이 재배하고 나면 장모되시는 분이 나와서 기
러기를 옷소매로 감추듯이 하고 가져갈 것일세."
  그런데 그 예정이  빗나간 것 같다.  장모되는 부인
이 나타나질  않는다. 그러나   추사는 이런 생각마저 
들었다.
  '어찌된 노릇이지? 신부댁이 가난하다고 듣긴 했지
만 대계상에 아무런 차림이 없다니 너무하군.'
  그때 추사의   귀에 여자들의  거침없는 웃음소리와 
수다가 들려왔다.
  "신부 어머닌 딸  주기가 섭섭한  모양이에유. 냉큼 
나오질 않고 꾸물거리는 것을 보니."
  "누가  아니래유?   청상  과부가   곱게  키운  딸인
데.... 안그렇겠어유?"
  추사도 그냥 무료하니  서있기가 뭣하여  힐끗 곁눈
질을 했다. 교희 형을 찾을 셈이다.
  수많은 눈들은 화살이 되어 신랑에게 집중된다. 교
희 형은  싱글거리고 있다.   추사도 잇몸을 드러내며 
소리없이 웃었다.
  "신랑이 웃었시유!"
  "역시 한양 도령은 똑똑하고 야무진가 보아유."
  구때 누군지 여자 하나가 외쳤다.
  "똑똑하긴 무엇이 똑똑해유! 장모가 기러기를 훔쳐
가는 것도 모르는데...."
  아차 싶어 추사가  돌아보았을 때에는  작은 몸집의 
장모 뒷모습만 보일 뿐이었다. 그래서 여자들이 한바
탕 웃었다. 더욱  놀란 것은 정면의  병풍을 걷어치고 
탁자도 치워 버리는  게 아닌가. 그러자  그 안쪽에는 
진짜로 음식이 차려진 대례상이 있었다.
  '초례 대신 이런 방법을 썼구나.'
  하고 추사는 생각했지만,  이것은 실제로  간소화시
킨 혼인의 방법이기도 했다.
  사당이 없는 집에서  이런 형식이나마  초례 형식을 
밟은 셈이다.
  추사는 무사히 교배도  끝나고 자리를  옮겨 합근의
식도 끝냈다. 그리고 신방을 꾸미는 것인데, 이는 유
가의 가례에 없는 우리 풍속을 따른 것이었다. 즉 신
랑이 3일 동인 신부집데 묵는 것인데 그 첫날밤을 치
르는 곳이 신방이었다.
  신방이 차려지면   부녀자들이 창호에  구멍을 뚫고 
엿보는 풍습이 있는데 이것도 지방 또는 가문에 따라 
차이가 있었던 것 같다.
  아무튼 신방에 대해선  육당 최남선도  이것을 고증
하여 <용재총화>의 이야기를 인용했다.
  즉 콩ㄱ허 보리도  구별 못하는  바보(숙맥)가 장가
를 들고 신부와 처가집에서 한 방을 썼다.
  신랑은 상에 있는 만두를 보고 신부에게 물었다.
  "저것이 뭐지?"
  "휴휴예요."
  신랑은 만두를 집어들고  쪼개 보았더니  그 속에는 
잣이 들어 있었다.
  "이것이 뭐지?"
  "막세죠."
  신랑이 신부를 데리고  집에 돌아오자  부모가 궁금
해서 물었다.
  "그 동안 무엇을 먹었니?"
  "휴휴 하나를 먹었는데  그 속에 세  막세가 있었어
요."
  육당은 의미를 부연하지 않았고, 사실 휴휴나 막세
가 무슨 뜻인지  모르겠다. 어떤 성적  은어와 관련이 
있다고 여겨진다.
  아무튼 사흘 동안 신방을  차리고 그 동안  함께 경
삼하며 말도 주고받았다. 만일 신랑.신부가 어리다면 
장성하기를 기다려   길일을 정하고  신방을 차려주는 
일도 있었다.
  앞에서도 나왔지만 신방은 여자들의 호기심의 대상
이다. 그래서 시누이.올케  등이 신방을  둘러싸고 숨
을 죽여가며 창호지에 침을 발라 구명을 뚫고서 엿보
았다. 그리고 웃음을 참느라고 킬킬거리며 소매로 입
을 가리곤 했었다.
  아정 이덕무는 <청장관전서>를  남겼는데, 그는  이
런것이 못된 풍속이라며  가장은 마땅히  엿보지 못하
도록 금해야 한다고 주장했다.
  이것도 애당초   신방지키기라고 하여   신랑.신부를 
보호하며 귀신의 침범을 막는 데 그 목적이 있었다.
  아무리 엄격한 유교  사회라곤 하지만  남녀의 관계
란 알 수  없는 것이다.  때로는 과년한  처녀가 어떤 
성적 과실을  범하지 않는다고,   절대로 장담할 수는 
없다. 예를 들어  주인집 처녀가 그집  하인과 관계를 
맺는다. 부모는 이것을 전혀 모르거나 알더라도 가문
의 수치를 막기 위해  바보 사위를 얻는  경우도 있엇
으리라. 그런 때  만일을 대비하여 신방을  치르는 동
안 신랑.신부를 보호했다고도 여겨진다.
  <청장관전서>를 쓴   아정은 다른  표현으로 이것을 
암시했다. 윤리  문제는 가장   민감한 것으로 터부로 
여겨졌기 때문이다.
  아정의 이야기는 다음과 같다.
  '어떤 고을에 선비가  하나 있었는데 남의  집 후처
와 통정했지만, 이윽고  그는 그집 전처  딸과 혼인을 
하게 되고 신방을  꾸렸다. 그런데 밤중에  복면의 괴
한이 장검을 들고 나타났으며 그것이 창 밖에서 번쩍
거렸다.
  도적이 외쳤다.
  "신랑은 썩 나와라, 아니면 내가 이검으로 찔러 죽
일 테다!"
  신랑은 공포에 질려  얼떨결에 아가려고  했지만 신
부는 바지 자락을 움켜잡고 말리며 말했다.
  "제가 나가서 해결하겠어요."
  신부는 곧 방문을 열고 나가자 괴한을 끌어안고 말
했다.
  "어머님, 어째서 이와 같은 짓을 하세요?"
  그러자 도적은 검을 버리고 머리를 떨구었다.
  가족들이 촛불을   밝히며 살폈더니  바로 후모였었
다. 신랑은 비로소  신부 어머니의  악함을 알았지만, 
아내는 남쳔이 의문을 갖지 않도록 변병했다.
  그리하여 신랑은 이튿날  자기집에 돌아왔는데,  어
머니는 아들을 꾸짖고 그 여자가 악독하니 반드시 전
처 딸을 죽이고 몰래 파묻을 거라고 하였다.
  얼마 있다가 남편이  처가집을 찾아가자  아내의 모
습이 보이질 않는다. 수상히 여겨 물어보았더니 모두
들 말한다.
  "아시께선 갑자기 병이 나셔서 죽었기 때문에 벌써 
장례를 치렀지요."
  그럴수록 남편은 더욱 의심이 나서 그 무덤을 발굴
해 보았더니 얼굴은 마치  산 사람과 같고  옷엔 피가 
점점이 묻어 있었다.  남편은 분개하고 또한  슬피 울
면서 새옷으로 염습을 다시 해주고 파묻어 주었다.
  그리고 장인을 찾아가,
  "아내의 원수는 그  남편이 갚는다고  했습니다. 나
는 이말을 꼭 좇겠습니다."
  라며 자리를 박차고 나왔다. 그러자 처가집 일족들
이 의논하고 그 후처를 내쫓도록 했다.'
  복수하여 그 후처를 죽였다는 이야기는 없다. 당시
의 도덕 관념을 잘 말해준다. 아정은 다만 군자의 말
을 빌어,  살해된 여인이   참으로 지혜롭다고 칭찬할 
뿐이다.
  그 지혜란 첫째로 신랑을 나가지 못하도록 했을 뿐 
아니라 계모의 목소리를  재빨리 알아차리고  그 손에 
죽기를 각오했다는 점이다.  그리하여 남편을  죽음에
서 구하고, 또  남편이 의심을 하지  않도록 해명했다
는 점을 들었다.
  아무리 악독한 후모라도  부모는 부모라고  효를 강
조하고 있음은 물론이다.
  신랑을 달아 족치고 술을 빼앗아 먹는다는 악습 역
시 지탄된다.
  그 자세한  실태는 이규경의  <오주연문>.<후청쇄어
>, 그리고 이덕무의 <동상기>에 기록된다.
  <오주연문>에 의하면 이런 풍습은 중국에서 비롯되
었다고 한다. 
  즉 <포박자> <질류편>에  '가족이나 친지들  앞에서 
신부를 희롱했고, 추악한  말로 모욕을  주었다. 혹은 
신랑을 거꾸로 매달아  종아리나 발바닥을  때리고 피
가 낭자했었다'는 기사가 보인다.
  성호 이익의   아들로 이맹휴는  <춘관지>를 썼는데 
거기에 보녕 이렇게 씌어 있다.
  '우리나라에선 신부를 희롱하는 일은 없지만, 혼인
한 다음날 친척과 친구들이 신부집에 몰려오고, 주인
은 주식을 장만하여  이들을 대접했는데  이를 남침이
라고 했다. 심지어는 부랑자들이 술과 고기를 요고했
고 불응하면  칼로 장막을  찢거나 그릇  따위를 마구 
깨뜨려 행패를 부렸다.
  종종 무인년(1518)에 사족으로 심치운이란 이가 처
음으로 친영 예를 실행하고 마침내 정해진 식이 되었
지만, 이듬해에 기묘사화가 일어나자 이 예는 폐지되
었다. 그러나   명종(1546-1567)때, 유림에선   이것을 
약산 변경시켜 다시 시행했다. 그러니까 사위가 처음
으로 신부집에 가서 교배하고 결합한 다음날 장인 장
모에게 절하는데, 이것을  일컬어 '반친영'이라고  했
다. 이때 소년들이  신랑은 붙잡아 다리를  묶어 거꾸
로 매달고 몽둥이로  발바닥을 때렸으며,  외설스럽고 
거친 말로 추궁을 하여 마침내 항복을 받아내며 술을 
내게 했다. 이것이 남침인데 일명 동상례라고 한다.
  <진서> <왕희지전>에 의하면 당시늬 권세가로 태위 
정감은 사위를 왕씨의  젊은이 중에서  고르기로 하였
다. 그리하여 정감의 부하는 왕씨의 자제들을 저택의 
동상(동상:동켠 건물)으로   안내했고 그들의   행동을 
관찰했다. 이윽고 부하는 정감한테 와서 보고한다.
  "왕씨의 자제들은 모두 훌륭한 공자들입니다. 그들
은 사윗감 선발이라는 것을 아고 있기 때문에 누구나 
얌전히 행동하고 있었지요.  다만 동상(동상:동켠  방
구들)에 있는 젊은이 하나만은 따뜻한 방바닥에 배를 
깔고 엎드려  요리를 먹고   있더군요. 그는 아무것도 
모르는 모양입니다. 아니면 그런 버릇없는 행동을 할 
수 있겠습니까?"
  "아니다, 그 아이야말로 내 사윗감이다."
  이 소년이 바로 왕희지였고 정감의 눈에 들어 그의 
사위가 되었다.'
  그런데 우리나라의 정조는  어느 날  양반으로 김희
집과 신덕빈이라는 선비의  집이 너무  가난하여 과년
한 딸을 시집보내지  못한다는 말을 들었다.  왕은 이
를 가엾이 여기고  호조판서 조정진에거  남혼을 주관
케 하고 선혜청(선혜청:정부미 관리청) 당상(당상:장
관) 이병모에겐 여혼을  주관케 하며,  나라의 물자로 
혼인을 올리게 해주었다.  말하자면 호조판서는  신랑
감을 물색하고 선혜 당상은 신부의 잔치와 혼수 일체
를 책임 맡았던 셈이다.
  그리하여 왕명으로 아정  이덕무는 그  전말을 세세
히 기록했는데, 이름지어 <동상기>가로 했다.
  물론 아정은 왕희지의  고사에게 인영하여  이런 풍
류스런 이름을 지었던 것이고, 이때부터 동상.동탄은 
사위를 가리키는 시어가 되었다. 탄은 탄복, 곧 배를 
깔고 엎드렸다는 뜻에서 비롯된 것이다. 중국에선 이
런 말을 쓰지  않으므로 이는 아정의  창작이고, 우리
식 한자였던 셈이다.
  그 제사절(제사절=절과 같음)이 신랑달기 부분인데 
상세히 나와있다. 신랑달기는 축하를 하면서 벌을 준
다는 의미이므로 오락성도 있다.
  그것은 질문과  응답식이고 결혼하기까지의  과정이
며 신방에서의  은밀한 일까지  캐어 묻고  있어 이를 
외설스럽다고 했으리라.   형식은 일종의   드라마이고 
창으로 분위기를 돋우어가며 진행시킨다.
  '삼생(현재.과거.미래)애 젊음이 제일이다. 3년 가
뭄에 단비를 만나고 천리 타향에서 친구와 만나고 달 
없는 밤에 화촉 동방을 밝히며, 소년이 금방(금방:장
원급제)에 올라   이름이 내걸린다.  이것이 옛사람이 
말하는 제 가지 기쁨이고 득의로다.
  이 네 가지가 진실로 인생의 기쁨이려니와 그 중에
서도 더욱이 동방에  화촉을 밝히는  밤이 소근소근한 
깨맛이로세.
  늙은 도령이 화촉을  밝히게 되니  틀림없는 인간세
계의 극락이로다. 요즘  들으니 김도령이  하루아침에 
집을 처분하고 장인집에  들어왔다 하는데,  우리들이 
모두 기뻐하는 일이다. 그러나 혼인은 예서로운 일이 
아니고, 또한 사백 년을 내려온 고풍(옛풍속)이 있으
니 일차 살펴보고 축하 겸 따져야 하겠다.
  작(작:작은 발성어)!
  김도령, 먼저 문에 당도한 벌이렷다. 아차, 김서방
이지. 집에 있는냐?(김)
  나오너라, 보아야겠다(대). 너의  일로 말하면,  도
무지 틀려먹은 짓이로다(김).  천은도 몰라보니  감축
무지이냐?(대).
  덕이로세, 성덕이로세.  봉숭아나무에 싱싱하니  물
오르면, 그 꽃도 활짝 피도다. 그리하여 시집 장가가
고 우귀하여 가정을 이룬다네. 참으로 오늘은 성적이
로세(이).
  쌍갈래머리 총각 녀석이 느닷없는 상투라, 네 놈의 
그것은  영락없는   지렁이가  용으로   바뀐 꼴이렷다
(삼). 우리 오는  태수님을 뵙고 왔으니  이는 일거양
득이라, 너는 사백  년을 내려온 고풍을  알렷다(김). 
옷은 벌이다(대).
  우리 셋 중에서  내가 사또이니, 너  내가 묻는대로 
숨김없이 실토하렷다. 집장은 누구냐, 법대로 하렷다
(일).
  (아차하면 크게 외친다)
  허리띠를 빼앗아  꽁꽁 묶어   전과엔 벌금이다. 이 
발은 너의  가증스런 발이렷다.   속히 밉살스런 발을 
대령하라(금).
  작!! 어쩔 수  없이 네 발을  벌주겠다(이). 어깨로 
걸머지고 거꾸로   세우는 벌이다(삼).  꼬마야, 너는 
빨래하는 방망이를 가져오너라.
  몽둥이 찜질이다(삼). 때려라,  이는 오래  묵어 쇠
널판처럼 된 발바닥이니 흠뻑 때려야 한다(김).
  철썩! 철썩!
  무슨 죄가 있어 이렇게도 몹시 때리시오(대). 웃었
던 벌이다, 너는 네 죄를 그다지도 모르느냐? 사람은 
모두 마땅히 서있거늘 너만  홀로 길게 눕고  발을 하
늘로 향하고 있으니 아것이 죄가 아니란 말이냐?
  넌 장인집에 오기 전에 무슨 물건을 보냈느냐(김). 
혼서지와 채단을 보냈소(대). 또 무슨 물건을 보냈는
고(김). 함을 보냈소(대).  이 함은 장에서  사왔는가 
집에서 스스로 만들었는가, 어떻게 보냈는고(김). 스
스로 만들어 보냈고  함진아비에게 지어  보냈소(대). 
집에서 만들어   보냈다는 것은,  꾸며낸 거짓말이다. 
늙은 도령이  함을 무겁게  지고 왔다는  것을 아는데 
거짓말은 보답을  받아야 한다.   너는 장인집을 떠날 
때 노상에서 망신을  당하고 싶나, 무슨  말이 그렇게 
많으냐(김).
  아이고 노인이고   사라해(사라해:사내)고 여편네고 
보시구려. 이렇듯   말 많은  것은 처음   듣는 일이오
(대). 간사하구나, 간사하구나, 매우 때려라(삼). 맞
을 만한 벌이다(김).
  철썩! 철썩!
  직접 묻겠다. 대로상에서  아이들이 졸졸  뒤따르며 
소리쳐 꾸짖고   욕한다, 새서방이  남의 새아기씨(신
부)를 데려간다고. 어제  준 내 떡값을  갚으라 하고, 
또 한 무리는 손가락질하며 놀리니 부끄럽구나, 부끄
럽구나. 저  신랑은 수염이  몇개나 났지.  나이는 꼭 
열다섯이다. 이상하다,   이상하다. 그밖에는   진실이 
아니니 듣지 말라(대). 웃었던 벌이다. 넌 말타고 처
가집에 이르렀을 때  말대가리가 먼저  들어갔느냐 네 
머리가 먼저 들어왔느냐(김). 네가 말에서 곧바로 내
렸을 때로서 합궁이  되었는지 처음부터  끝까지를 자
세히 불도록 하라(김).  죽었어요, 죽었어요.  비럭질
한 덕분이죠. 덕분으로 얻어먹었어요(대). 네 온몸이 
도대체 나라 덕분인데,  너는 또 생심하여  사람의 덕
분을 찾는냐. 몹시 때려야 하니라(삼). 맞을 만한 벌
이다(김).
  철썩! 철썩! 제가  말타고 처가집에  당도하여 기러
기를 올리고서 조금 물러서며 재배했더니,
  (소량주.금창)차일을 치고 병풍을 두른 대례청에서 
황송해하며 허리 굽혔다가 일으볐소. 나의 재배는 정
성을 다한 것이고 머리를 낮추어 괴배하니 내 조정이
었소.
  다시 옮겨 들어가고  동뢰연하니 수모가  신부를 부
축하여 재배했소.
  (그런 뒤)이제 상세히  증험하자. 다정을  참아내지 
못하고, 혼백마저 황홀하기만 하니 나는 장차 어떠한 
복력으로 아내를 감당할까 했소이다.
  저 수모  - 는  나에게 전하여  답례하라고 하였소. 
내 비록 서울내기 신랑이긴 하나 어찌 어물쩍하며 속
일 수가 있겠소, 결국에 있어 또 하고야 말았는데 신
부가 재배하고   내가 답례로  재배하고서야 양쪽으로 
갈라져 꿇어앉았소. 그제야  수모는 홍실을  풀어주고 
합환주 석 잔을 마시게 하였소.
  (작답지) 한 번  마시지 장수함이요, 두  번 마시니 
공경이요, 세 번째로 오는 잔은 저 셋을 채우는 첨작
인데 만일에 내가 하는  대로 하면 말이  앞서는 망발
이요, 더불어 마시다간 장취하고 깨진 않으렷다.
  신방에 이르러 서로  만난 예를 올려야  했지만, 신
부는 당일의 예로 곤하고  나는 저녁밥을 잘  먹은 뒤
라서 그저  자고 싶을  뿐이었소. 제발,  제발, 제발. 
벗어요, 벗어요, 벗어요(대).
  너는 합궁  절차를 어물쩡   넘길 셈이냐, 어서어서 
세세히 불어라(김). 내가  석반후에 신방에  들었더니 
붉은 초는 휘황했고 비단 이불은 찬란하며 향 연기는 
훈훈하고 정신이 없는데 신부가 이르렀소.
  (조소령)이는 꽃가지가 바람에 흐느적거림인가, 구
름이 개고 맑을  하늘에 밝은 달이  떠오름인가, 이는 
하늘 선경의 선녀가 거울을 마주 봄인가. 관음보살이 
현신(현신:모습을 드러냄)함인가,  내가 고개를  들어 
자세히 보았더니  나한테 절한   내 마누라였소. 분홍 
치마 끈을 끌러주고 초록 저고리를 벗신 뒤에 은비녀
를 뽑아주고서 안아주니 잠이 참으로 잘 왔소.
  (큰 웃음소리)
  말하지 않은 벌이다(대).  노도령의 짓이란  물으나
마나다. 네 혼인은  따로 판결이  있거니와, 조정에서 
베풀어 준 혼인인지라 여타의처녀 도적과는 다른만큼 
안심하고서 행하도록 하렷다.
  지금 네가 한 말을 들은즉 재다미다한 것이 전날의 
고양이밥과도 같은 생활과는 하늘과 땅 차이렷다. 너
는 속히 술과  안주를 가져오너라(삼). 띠를  풀고 바
지를 벗은  벌이다(김). 일어난   벌이니 수고가 많았
다, 수고가 많았다.  꼬마야, 너는 술집에  가서 소주 
몇 동이를 사오녀라. 안주도 좋은 것을 가져와라. 술
과 안주를 올리는 벌이다(대). 술마시는 벌이다(일). 
마시는 벌이다(삼). 마시고 모두 취하는 벌이다.'
  아정의 <동상기>는 대충  이상과 같은  내용이지만, 
이것은 임금에게 올린  글이라는 것을  감안할 필요가 
있으리라. 문장 구성은  아주 특이하며,  희극적 요소
가 있어 당시의 광대  놀음이나 또는 중국의  경극 형
식까지 종횡으로 구사했다고  여겨진다. 그리하여  당
시의 시정 잡소리나 남녀의 미묘한 비어(비어:대부분
이 성에 얽힌  욕설)을 교묘하게 실제의  혼인 절차와 
중복시켜 혹은 비유하면서  묘사하고 있다.  그러므로 
당시의 한문 문장에 '북경 관하' 곧 한인들이 사용하
는 구어까지 석어  놓았다. 후반부는 특히  섹스의 아
슬아슬한 명칭을   은어로 표현했고   - 물건(남성  성
기).기마.하마(성교 자세).수모(손).재배(횟수) - 의
미 불명의 것도 발견된다.

  특히 한자로 표현한 (금).(대).(수)는 의미 불명이
다. 금은 벌금을  말하는 것 같지만  반드시 그렇지만
도 낳은 듯싶으며,  대는 그다과를 말하는  것 같기도 
한다. 숫자는 발바닥을 때리는 횟수라고 이해된다.  
  정조는 이것을 보고  은연중에 웃음이  나왔을 터이
고, 어떤 대목에  이르러서는 배를 잡고  웃기도 했으
리라.
  그리하여 일반적   한문투에 북경  관하를 삽입시킨 
까닭은 당시의  배우는 유생을  염두에 두었던  것 같
다. 왜냐하면 일반적  한문 소양으로선 해독할  수 없
고 연경에 드나들며 현지인과 접해야만 비로소 알 수 
있는 내용이기 때문이다.
  추사는 관습대로 처가집에서  3일 밤을 잔  다음 신
부를 데리고 예산집으로 향했다.
  이것이 우귀인데 장모는  이날 사돈댁에  보내는 선
물로 말린 꿩과  떡 따위를  마련했다. 또  대추를 한 
됫박 싸주었는데 시아버지의  장수를 비는  의미가 있
었다.
  꿩은 미리 준비했던  것으로 깃털을  모두 뽑아버리
고 창자도 제거하여  말린 것이었는데, 색실로  꿴 대
추와 함께 버들 고리에 담아 주었다. 그 버들 고리는 
오득이 짊어졌다.
  추사는 장가를   들었다는 감회도  있었지만 예산의 
부모님을 만나게 된다는  감개가 무량했다.  그리하여 
그는 예산에서 열흘쯤  묵고 한양에  올라갈 작정이었
다.
  '예산집의 동생 명희는 열세 살로 몰라보리만큼 거
졌겠지 -. 그런데 어머님은?'
  예산 어머니는 아직도 젊으시다. 끝동생 상희는 이
제 세살. 형제의 터울로 10년이란 간격이 있었다.
  '어머님은 몸이 약하신데....'
  왜 그런 생각이  들었는지...? 양모가  아무리 잘해 
주어도 생모만은 못한 때문일까?
  아니다!
  이제 나도 아내까지 거느리고 있지 않은가!
  교회 형님은 한산에서  그대로 머물러  있다가 서울
로 올라갈 예정이라고 한다. 그래서 일행도 단출했고 
한양에서 추사가 줄곧  타고 온 나귀는,  오득이가 그 
고삐를 잡았다.
  한산에서 예산집까지는 하룻길이었다.  백 리가  훨
씬 넘었지만 해미에서 하룻밤을 잤기 때문에 길은 천
천히 걸어도  되었다. 해미에   들렀던 것은 친척집에 
인사하기 위해서였지만, 예산의  조부님과 양부님  산
소에 들러 혼인을 알리는 의무가 있다고 생각했다.
  '예산의 부모님을 뵈러  가는 게  아니고... 조부님
과 아버님의  산소를 찾는  것도 월성위  궁 장주로서 
의무가 아닌가.'
  그리고 겸사겸사   예산의 부모님을  모시고 열흘쯤 
있는 것도 떳떳했다.
  정희로선  조모님.양부님.조부님의   잇따른 별세가 
충격임과 동시에 정신적 성장을 가져왔던 것이다.
  그리고 가마에 흔들리고  있는 신부에게도  어찌 감
회가 없었겠는가? 그럿은 남자보다도 더한 것이고 불
안한 것이기도 했으리라.
  어머니는 집을 떠나는  딸에게 짐을  싸주면서 눈물
짓곤 했다. 
  신부는 그 생각을 하고 있었다.
  '아들도 없이  나만 믿고서   홀로 사시던 어머니가 
앞으로 무엇을 낙으로 사실까?'
  모녀는 아무도 모르게 부둥켜 안고 실컷 울었다.
  이윽고 어머니는 말했다.
  "그러나 여자는 시집을  가야 한다.  그것이 사람된 
도리다."
  "예예."
  하고 그녀는 훌쩍거렸다. 참으려 해도 뜨거운 눈물
이 자꾸 볼을 타고 내린다.
  "내 걱정은 마라. 자아, 웃어보렴."
  어머니는 억지로 웃음을 지어 보였다. 그리고 말했
다.
  "나는 배운 게 없어 너에게 좋은 훈계도 하지 못한
다. 그러나 여자로서 너무  많이 알 필요는  없다. 네
가 평소에  배운 언문으로  어미에 대한  문안 편지를 
궁체로 일년에 한두 번 써보내 주면 만족한다."
  "어머니!"
  모녀는 다시 부둥켜 안았다.
  이별의 아쉬움은  한이 없다.   오히려 혼자 살면서 
딸을 키웠기에 그 마음도 굳세었다.
  "시집가서는 4경(새벽 1시-3시)에  일어나 머리  빗
고, 오경에 시부님께  문안드리며 졸립더라도  낮잠을 
자서는 안된다.
  자주 손을  씻어 깨끗이  하며 화장도  짙게는 하지 
말되, 시가의 제삿날을 특히 잘 알아두었다가 가까워
지면 더욱 화장을 엷게 줄여나가고 분홍 치마는 벗도
록 해라. 비단옷도  줄여나가고 보병(보병:거친  무명
을 말함)을 입는  것이다. 서울집  생활이라고 오만해
서는 안된다. 가난한 시골집이라면 남편은 아침 일찍 
괭이를 메고 밭에  나가며 아내는 길쌈을  해야 한다. 
그 정신만이라도 본받아야 하지 않겠니?"
  "네에, 어머니. 하지만...."
  "시집살이가 너무도 어렵다는 거냐?"
  "네에."
  "어미도 처녀적엔   비슷한 생각을  했었지. 그런데 
남들이 모두가는   시집인데 오히려  안간다면 이상할 
게 아니겠니? 부모님에게 불효일 뿐 아니라 터무니없
는 손가락질을 당한다.
  그리고 아무리 어렵더라도 남들 역시 모두 하는 일
이다. 남들 이상의  것을 너한테 하라는  것도 아니잖
니? 난  분하고 지고  싶지 않은  마음으로도, 눈물을 
참고 너를 낳아 기르는 재미로도 살았단다."
  이런 것  비슷한 말이  사대부 집  모녀의 이별하는 
대화였었다.
  그것은 문자 그대로  이별이었다. 광통교에서  엎드
리면 코가 닿을 곳인 수진방에 시집을 가도 여간해서 
친정의 부모님을 만날 수 없는 게 시집살이였다.
  그리하여 시집간다고 철없이 기뻐하다가 가마에 오
르면서 눈물을 흘렸고, 또 부끄럽고 너무도 부끄러워 
석 달 동안 신랑과도 말을 할 수가 없었고 엉뚱한 생
각도 하며 눈물을 짜기도 했으리라.
  현대 여성으로선 상상도  못하고, 또  바보스럽다며 
반발심도 가지게 될  것이다. 바보라서가  아니고, 몰
랐기 때문도 아니며, 시대가 그러했었다.
  주변에 그런 예가  없는 것이다. 으레  그러려니 생
각했던 것이다. 아니다,  감정도 있고  눈물이 있다는 
것은 기쁨도 있다는 증거였다.
  마음 갖기에 달렸었다.
  "-그런 때는 신랑의 옷도 지어주고, 그래도 마음이 
풀리지 않는다면 바늘을  옷깃에 꽂고  심지불을 돋우
면서 잠시 <숙향전>이라도  읽으렴. 계집종의  부질없
는 수다에는 귀도 기울이지 말고 예쁜 골무를 만들거
나 바늘쌈도 만들렴. 그러면 어느덧 골무와 바늘쌈도 
모이고 어미 생각도 잊는 대신 남편과의 재미도 느낄 
터이다. 어려운 말로  '고진감래'라고 하지 않니?  참
으면 다가오는 기쁨도 큰 법이란다."
  노비는 신분적 차별을  받는 대신  행동도 분방했었
다. 특히 말이 헤프다. 말이란 예리한 비수처럼 가슴
을 찌르는 것이었다.
  그리하여 친정에서 노비를  데러가는 것이다.  대가
집이라면 유모도 따라간다. 이들이 여린 신부를 감싸
주는 방패가 되었다.
  말이 많은  노비를 나무랄   수는 없으리라. 인간은 
결국 자기가 아는 지식이나 경험의 잣대로 남의 말을 
하기 좋아한다. 노비의 세계는 좁다.
  배웠다는 선비도 우물 안 개구리가 되어 남을 헐뜯
고 남의 멈추어진다.
  '무슨 일일까?'
  그렇다고 가마의 문을 열고서 내다볼 수는 없는 신
부였다.
  그러자 밖에서 서방님의  목소리가 들렸다.  추사는 
명랑하게 묻는다.
  "아침 내내 흔들려 왔는데 어지럽지 않소?"
  "네에."
  신부는 겨우 모기소리만하게  대답했다. 추사는  좀
더 가까이 다가가서 속삭이듯 말했다.
  "좀더 크게   대답해요... 이   근처엔 아무도  없느
니..."
  "네에."
  목소리가 조금 커졌다. 그러나 이제 겨우 닷새째가 
되는 서방님이다.
  "대답한 갖고선 모르니  문을 조금 열고  얼굴을 보
여 봐요."
  추사의 이   말은 신부로서는  백만대군의 원병이나 
같았다. 부끄러워하면서도 문을 열었다. 뜻밖에도 신
랑은 나귀에서 내려  바로 눈앞에 있었다.  웃고 있었
다.
  "괜찮겠소? 아무도 없으니  잠깐 가마에서  나와 바
람이라도 쐬지 않으려오?"
  주위에 사람이 없다고 재차 강조한 것은 필연적 생
리 요구가 있다면...  그 기회를 주겠다는  추사의 배
려였다.
  신부는 이 순간 부모와 이별했다는 슬픔도, 시집살
이에 대한 불안도  모두 잊었다. 그리고  부끄러운 듯
이 웃었다.
  "괜찮아요."
  "참 용하군...."
  하며 추사는 등을 돌려 나무 그늘도 다가가자 거기
서 힘차게 오줌을 갈겼다.
  예산 어머니는 추사와 신부를 반갑게 맞았다. 그리
고 며칠이 금방 지나갔다.
  그날은 정월 그믐으로 내일이면 2월 초하루였다.
  "쫓아내는 것은 아니지만 내일은 그만 한양에 올라
가도록 하세요."
  어머니는 추사는 물론이고 새색시에게도 결코 반말
을 사용하지 않았다.
  명희는 이미 철도 들어,
  "형수님, 형수님."
  하며 불렀지만, 아무것도 모르는 상희가 함부로 말
할까 조심하며 엄격히 타일렀다.
  "어머님, 저희들에게   공경하는 말을  쓰지 않아도 
됩니다."
  "아녜요. 그럴 순 없어요."
  "글쎄... 어머님. 한양의 어머님도 한 열흘쯤 어머
님께 효도하고 오라며 승낙이 계셨어요."
  "아니예요. 한양 형님이  그렇게 말씀하셔도  난 내 
날 도리를 다해야 합니다."
  추사도 마침내 웃으며 말했다.
  "어머님은 고집이 세시다니까...."
  그러자 어머니도 해사하게 웃었다.
  "고집이 아니다. 모두 너를 위해서이다."
  "그래요, 그렇게 말하면  얼마나 듣기에도  좋아요? 
첫째로 서먹 서먹한 마음도 안생기고... 전 어머님한
테 어리광도 부리고 싶어요."
  "또 그런 소릴 하는구나. 그렇다면 다시 말투를 고
치겠다."
  "아닙니다. 안그러겠어요. 그런데 어째서 어머님의 
공대하는 말이 저를 위하는 것이 되지요?"
  "너의 새댁이나   동생들, 또는  집의 아랫것들한테 
모범이 되어야 하기 때문이다. 평소에 위엄이 없는데 
갑자기 위엄을 부린다고 될 것 같으냐?"
  "..."
  "사람이란 당장은 듣기 싫어도 어려선 종아리도 맞
고 어른의 야단치는 소리를 들어가며 남의 모범이 될 
수 있다."
  어머니의 가르침을 쉽지만,  쉽게 이해하지  못하는 
게 자식 마음이었다.
  "난 네가 어려서 큰집으로 갔기 때문에, 그때는 너
한테 아무것도 가르쳐  준 게 없어  늘 후회스러웠다. 
어미는 아무것도 모른다마는 너의 출계는 꼭 딸을 시
집보내는 어머니의 마음 같았어. 그래서 네가 큰집에
서 잘못하면 어미의  부족이고 네가  잘한다는 칭찬을 
소문으로라고 들으면 기뻣다. 그러니 너를 더욱 소중
히 대할   수밖에 없고   말 한마디라도  조심스러웠단
다."
  하고 어머니는 옷고름으로 눈 가장자리를 눌렀다.
  어머니와 아들의 대화는 평범하다. 별로 어려운 말
이 오고가는  것도 아니었다.   그래서 어머니의 말은 
막연히 그립다는 느낌을  줄뿐, 크게 남지는  않는 것
인지도 모른다.  그러나 추사는   양자를 딸의 출가와 
비유한 어머니의 말만은 이상하게도 오래도록 기억에 
남았다.
  그것보다 추사는 예산에서의  이 열흘  남짓의 시간
들이 잊지 못할 것이 된다.
  "그때 그나마 어머님께 효도를 못했다면... 어머님
을 기쁘게 해드리고 우리에게 사랑을 베푸실 그 기회
마저 갖지  못했다면... 아,  일생의 한이  되었을 거
다!"
  이 생각은 그가 눈을 감기까지 문득 찾아오는 조각
들이 된다.

    질풍 노도
  추사가 한양에 올라온 것은 신유년 2월 초닷새쯤이
었다.
  그때 사옥은  이미 시작되고   있었다. 이때쯤 이가
환.이승훈.정약종.정약전.김건순.김백순은   군문에서 
참수되고 정약용은 투옥되어  생명이 바람  앞의 등불
처럼 흔들리고 있었다.
  특히 주목되는 것은  안김인 김건순.김백순의  이름
이 보인다는 점이다.  즉 김조순은  청음 김상헌.퇴우
당 김수홍계통이고, 김백순은 선원 김상용.수북 김광
현(김광현:1584-1647)계통이었다.
  수북은 전자를 잘  썼고 시문에도  뛰어났으며 홍주
의 홍양   청난비.통진의 민기  신도비.이택묘비 등이 
그의 필적이었다.  수벅의 아드님  수민(수민:1623-?)
은 자가 여수이며  덕산 현감을 지냈는데,  역시 해서 
및 전서를 잘 썼고 퇴우당과는 재종간이었다.
  또 수북의 당질은 수증(수증:1624-1701)의 자는 연
지이고 호는 곡운인데 그 형제 수홍.수항등이 우암의 
당으로 잇따라 유배되거나 사사되자 벼슬을 단념하고 
춘천 곡운동에 들어가 세상과는 일체 인연을 끊었다. 
그러나 문장과 글씨는  당대의 으뜸이라  할 정도였으
며 전서와  예서에 능했는데,  특히 팔분을  잘 썼다. 
78세까지 장수를 하여 그의 글씨는 금석으로 많이 남
겨졌다.
  이를테면 양주의 문곡 김수항비 표.석실 서원비.김
광혁 갈(비는 위가  네모진 것이고 갈을  둥근 것).이
연악 갈.파주의 자운묘정비, 홍주의 김광현 표, 용인
의 포은 정몽주비, 강화 남문의 순의비, 공주의 송국
전 갈,  진천의 송강   정철 표, 강서(강서:평안도)의 
감반 갈, 영유의 제갈공명비 등이 그것이다.
  사포 김수민의 손자로  시정이 있고, 그  종제로 약
천 시찬이 있었다. 약천을 관직이 부제학이고 충정이
란  시호가  추증되었는데  그   손자가 죽리   이교(이
교:1764-1832)가 있었다. 그리하여 백순은 시정의 증
손인데 죽리가 집안의 아저씨뻘이었다. 즉 백순의 조
부는 여행이고 아버지는 이중이었던 것이다. 다만 집
안이 한미했던 모양이며 이렇다 할 관직을 가진 사람
이 없었다.
  한편 김수항의 손자로 죽취 제겸이 있고 그 손자가 
풍고 김조순(1765-1832)이었다.
  추사는 사학과  아무런 관계가   없다. 그러나 이때 
이미 만흥 신자들이  참수되며 탄압되고  있어 민심이 
흉흉했다. 2월 보름  초정과 혜풍은  사은사인 서용보
를 수행하여 어수선한 한양을 떠났다. 추사도 스승을 
배웅하러 집을 나섰다.
  "이제 되었네. 그만 돌아가게."
  하고 초정은   말했으나 추사는  송도까지 따라갔고 
그곳에서 스승과 작별했다.
  송도는 한양에서 1백56리.  잘 걷는  사람이면 왕복 
3일의 거리였으나 추사로선  오고가는 데  나흘, 하루
를 관광하는 데 보내어 닷새가 걸렸다.
  송경 가는 길
  산들은 푸르고 보랏빛인데 서당도 많구나/울타리와 
푸른 냇물이  꼬부라지며 길게  이어졌네./회어리바람
에 숲의 빗방울이 후두둑 삿갓을 때렸지만/한 마을이 
인삼의 꽃향기를 뿜는 듯하네.
  개성하면 인삼이라는 선입관이  있었다. 그런  인삼
과 서당은  어울리지 않는다.   송도라면 누구나 아는 
고려의 도읍으로 조선조에선  일체 그곳  출신의 사람
을 보았을 것이다.
  추사의 이 시가 꼭 이때의 것은 아닐지라도 생각은 
같았으리라.
  세상은 평화롭다. 그리고 그 부형들은 차별 속에서
도 묵묵히  일하며 그  자제들을 글방에  보내고 있는 
것이다.
  그것이 산천의 풍경과 어울린다.
  추사는 2월 스무날쯤 한양에 돌아왔지만 글도 눈에 
들어오지 않았다. 사옥은 계속되고 있다.
  억만이를 일부러 시킨 것은 아니지만, 때때로 섬뜩
한 소문을 듣고 돌아와선 알리곤 한다.
  그리하여 2월도 저물어가는 그믐께였다.
  "서방님, 내일 새벽  정참지인가 하는  분이 남쪽으
로 유배된다고 합니다."
  "정참지? 그럼, 정다산 선생이시다. 아지고 살아계
셨구나."
  원래 다산은 약현.약전.약종.약용의 4형제였다. 기
록에 의하면 다산은  신유녀니2월 스무이렛날  경상도
의 장기로 유배된다.  그리고 이때 둘째  형님 약전도 
흑산도에 유배되고 결국 생환하지 못했다고 전하다.
  장기는 현재의 영일군으로 경주의 동쪽, 구룡포 못
미처였다. 다산은 이곳에서  1년 남짓  있다가 전라도 
강진에 옮겨졌던 것이며 19년이라는 유배생활을 하게 
된다. 하늘이 그에게  생명을 주어 독서와  저술의 기
회를 주었던 것이며  참으로 많은 저작을  남겼다. 다
산의 저술로 <목민심서>는  너무나도 유명한데,  호암
문일평(문일평:1888-1939)의 <고증학상으로   본 정다
산>의 일부를 인용하면 다음과 같다.
  '선생의 학문은 민생.일용의 실제면에 견실하고 확
고하게 입각했으므로   그의 고증도  문헌에 의거하는 
것보다는 실제 생활에 비추어 취사.진퇴를 정했다... 
선생이 하신 <제경전고>의 한 가지 예를 든다면 맹자
의 희희호호를 해것하여  희호는 태평이나  안일한 경
지를 말하는 게  아니고 빛나고  밝은 경지,  곧 밤이 
낮과 같은 상태이다.  그러므로 캄캄한 방에  앉아 있
어도 하늘이 굽어보고 있어 죄를 짓지 못한다는 뜻이
라고.
  또 <논어>의 (나라에  도가 있다면  앎이고, 나라에 
도가 없다면 어리석음이다.  그 앎은 미칠  수가 있지
만, 그 어리것음은  미칠 수가  없는 것이다<공야장편
>)의 우불가급야의 우(어리석음)에 대한 선생의 고증
이 특이한 것이었다.  즉 여기서의 우는  난세에 즈음
하여 어리석은 체하며  보신하는 뜻이  아니고 어디까
지나 정직하게   용감히 나아가는  거라고 하셨다.... 
또 <서경>의 선기옥형에  대해서도 선생은  종래의 해
석인 혼천의 또는 북두칠성설을 부정했다. 선생의 말
인즉 북두칠성을 관측하고서 어찌 칠정을 바로잡겠는
가? 선기옥형은 혼천의나  북두칠성을 말하는게  아니
고 선기는 선으로 만든 척(척:자)이고 옥형은 옥으로 
만든 형(저울)을 말한다.  그러니까 왕(지도자)된  사
람이 먼저 도량형을  균일하게 하고서  칠정을 바로잡
는 뜻이라고 하셨다.
  ...선생의 고증은 유교의  제경전뿐 아니라  우리나
라의 지리.역사에 있어서도 <아방강역고> <대동수경>
과 같은 명저를  지어 오늘날까지  자아(자기 주체)에 
대한 막연한 지식을  정밀하고도 확실한  데로 이끌려
고 한 것은 후세에 길이 학계의 존경을 받을 만하다.
  <아방강역고> <한성고>에서  하남위례가 곧  광주이
고 위례성이 오늘의 서울로  말한 것은 누구나  그 정
확한 고증에 경탄하는 바이지만, 이러한 실례를 들면 
끝이 없으므로 여기서는 줄이고 자르겠다. 그리고 선
생의 문어   고증의 일부로써  <아언각비>도 학계에서 
진중하는 바이다. 한마디로  고증학이 선생의  전부가 
아니고 겨우 그  일부데 지나지 않다.  선생은 고증학
상에 있어서도 거의 불후의 업적을 남겼다 하겠다.'
  다산의 학문적 저술 가치는 호암의 이 말이 틀림없
지만, 역시 하늘은 그에게 기회를 주었던 것이다.
  다산의 형님 정약전도 흑산도에 유배된 다음 그 부
근에서 산출되는   고기들의 종류와  이름을 분류하고 
정리한 우리나라 최초의 <어족보>가 있었다고 한다.
  "선생님께서 아직도 살아계셨구나."
  이것은 솔직한 추사의  생각이었고 어딘지  안도 비
슷한 감회이기도 했다.
  그러나 사교 탄압은  계속되었고, 신자들의  보로를 
받으며 깊이 은신하고  있던 주문모 신부도  3월에 자
수한다.
  이것은 신부로서의   사명이었다고 이해된다.   많은 
남녀 신자가 천주를 노래하거나 기도하면서 순교하는
데 생명을 위해 숨어있을 수는 없었기 때문이다.
  그리하여 주신부도 처형되고 그 목은 효시된다.
  "무서운 일이여."
  "이제는 제발 잠잠했으면 좋겠어."
  인심은 서로 상반되는  듯싶었으나 그  바닥에 흐르
는 생각은 같았다. 피비린내 나는 일도 한두 달 계속
되면 끔찍한데 그것이  비록 계속되는  것은 아니더라
도 사람들은 머리를 내둘렀다.
  추사도 같은 심정이었고  질풍과도 같은  살육과 노
도와도 같은 불안의  시간이 지나기를  숨죽이며 기다
리는 꼬리었다. 그런  판인데 뜻밖의  경사가 있었다. 
추사의 예산 아버지 김노경이 이 해 4월 선공감 부정
(부정:종3품)에 임명된 거다.
  이는 물론 정순대비의 배려로 특채였다. 당시는 공
신의 자손으로 음이라는  제도에 의해  특채되는 관례
가 있었지만 단번에  부정직에 오르는  것은 이례적이
었다.
  이것은 나중에야 증명되는  일이지만, 유당  김노경
은 인품이 원만하고 대인 관계도 좋았다고 여겨진다.
  4월 열흘쯤 유당  김노경이 월성위 궁에  불쑥 나타
났다. 추사는 놀라며  아버지를 큰 사랑에  맞고 절을 
올리고 나자 물었다.
  "어쩐 일로 상경하셨습니까? 언제 오셨습니까?"
  "며칠 되었네. 사실은 선공감에서 일하라는 상감님
의 첩지가 있어서...."
  유당의 대답은 담담했다. 추사는 거듭 놀랐다.
  '아버지께서 선공감에 나가신다?'
  "그럼, 축하 인사를 올리겠습니다."
  "이미 절도 끝났는데 뭐.... 어늘은 사처(사사로운 
숙소)도 정하고 관아에도 나가 인사도 끝났으므로 자
네를 볼겸 온 것일세."
  "하지만...."
  하고 추사는 머뭇거렸다. 유당은 추사의 다음 말을 
헤아리고 껄껄 웃으면서 말했다.
  "말하지 않아도 아네. 아무리 친부자라도 출계했다
면 몫이 다른  것일세. 내가  여기 있을  수는 없잖은
가."
  그것은 그렇다. 추사는 말머리를 돌렸다.
  "하지만 예산의 어머님과 동생들은?"
  "우선은 그곳에 식구들을  두기로 했네.  세월도 험
악하니 당분간은 시골에 있는 것도 좋을테지."
  추사는 유당의 성품을  잘 안다. 남한테  좀처럼 신
세를 지려고 하지 않는 강직한 일면도 있었다.
  "그래 사처는 어디다 정하셨습니까?"
  "의통방 근처에 정했지. 아까도 말했다마는 앞으로 
1년쯤은 예산에  계신 자네   생모님을 올라오시게 할 
수는 없을 걸세. 계획도 있고...."
  좀 오래된   것이지만 <여지승람>을  보면 선공감이 
북부의 의통방에 있었다고 했는데, 이 위치는 정희의 
당시에도 변동되지 않았던 것 같다.
  설명에 의하면  의통방은 창덕궁  금호문(금호문:서
문)밖에 있고 일명  자문감이라 했으며 그  관장인 정
과 부정은 출근했다.  그리고 그 현장  사무소는 용산
강에 있었다.
  용산강이란 현재의 인도교  상류를 말하며  그 하류
는 한강이라했다. 조선조  초기엔 이 한강  부분이 큰 
호수처럼 되어 있었으며  현 여의도는  없었고 밤섬은 
있었다.
  그리하여 용산강은 경기.강원.충청(충북)에서 올라
오는 조운이 모였고 그 아래 마초.서강은 경상.전라.
호서 및 해서(황해)에서  오는 벼와 잡곡,  그리고 어
물.젓갈 등이   모였다. 여의도는  제천감이 제구실을 
못하여 토사가 쌓이고 현재처럼 되었던 것 같다.
  그리고 현재의 종로  5가 오간수 다리  못미처 신평
화시장 근처에 높은 둔덕이 있었는데 이는 개천(청계
천)의 토사를 준설하여  쌓아 놓은 것이  어느덧 산처
럼 되어 버렸던 것이다.
  추사는 아버지의   계획이라는 말을  무심코 지나쳐 
버렸지만, 어딘지 불만스러웠다.
  "그렇게 오래도록 말입니까?"
  "음. 시골 집은  해미의 조카한테  얘기하여 내년부
터 와서 있기로  했다마는 아무래도  준비가 필요하지 
않겠나."
  유당은 이어   내당의 형수님인  홍씨와도 인사하고 
점심도 들 사이가 없다면서 돌아갔는데, 추사는 생각
에 잠겼다.  아버지의 얼굴에는   생기와 기쁨이 있었
다. 유당은 이때 35세. 속으로는 역시 흥분하고 있음
이 분명하다.
  '벼슬이란 게 무엇인데, 관직이란 게 무엇인데?'
  이런 생각은 한양 아버지의 유배와 별세를 통해 추
사가 막연하나마 가졌던 의문이었다. 그리고 서교 탄
압의 중압감이 아무런  관계도 없는  일이었지만 역시 
의문스럽게 느껴지던 참이다.
  그러나 지금 아버지의 표정을 보니 반드시 그런 것
만도 아닌 것같다.
  '역시 사대부 집에 태어났다면 과거를 보고 급제를 
목표로 해야만 하는 게 아닐까?'
  그제서야 예산 아버님이  조금 비친  계획이란 말이 
생각났다. 아버님의 계획이란 선공감과 같은 일이 아
닌, 역시 문관의 길을 바라시는 게 아닐까? 그렇다면 
과거에 급제하셔야 한다.
  '아버님은 새로이   공부를 하시려는  거야. 그것이 
틀림없어.'
  추사는 그날  늦도록 책을  읽었지만 관심은  딴 데 
있었다.
  까치집
  까치의 기뻐하는 재재거림 추녀를 오르내리고/남으
로 창문을 대하니 한 덩이 둥지가 있네/청성 땅에 새
로이 오면 침을 뱉지 않는데/정수리를 비추는 은혜로
운 빛을 스스로 버리랴.
  제1구, 제2구는 쉽게  해석이 되리라.  예로부터 까
치는 기쁨을 알려주는  길조로 동북아에  서식하고 있
는데(일본에 없다) 우리 민족정서에 맞는 새이다.
  그런 까치가 무슨 기쁨이 있는지 추녀 끝은 스치고 
옮기면서 울고 있다.  그래서 문득 남창  너머로 시선
을 던졌더니 까치집이  있었다! 그 까치집은  물론 전
부터 있었던 것이다. 그러나 평소엔 무심코 보았는데 
까치의 울음소리로 존재가 의식된다.
  '옳지, 네가 집을 짓고  또 새끼를 까려고  하니 기
쁘겠구나.'
  제3구, 제4구 어렵지만 추사의 상상력은 일전한다.
  청성은 청성을 의미하는 듯. 까치가 집을 지으려면 
마른 삭정이 따위를 물어나르고 혹은 침으로 흙과 풀 
따위를 이겨 보금자리를  만드리라. 그것도  자기들을 
위해서가 아닌 - 후손들을 위해서 말이다.
  저 세종비 소현왕후  심씨의 뿌리며  조부이던 심덕
부(심덕부:청성백으로   봉해짐,1328-1401)의   터전이 
청송이었다. <여지승람>을 보면  그곳에 찬경루가  있
고 '어머니의  지덕이 갖추어져   조선의 왕계가 억만 
년 무궁한 복을  갖고서 무성한다' 운운의  시가 바쳐
지고 있다.
  이 시는 전체적으로 희망에 넘쳐 있다.
  신유년 7월초, 초정  선생이 돌아왔다는  소식을 들
었다. 음력 7월이면 벌써 가을이었다. 온나라를 불안
에 떨게 한 질풍(미친 바람)도 잠잠해지고 사람은 다
시 생기를 되찾고 있었다.
  세월은 역시 약인 것일까?
  하기야 인간으로서 망각할  수 없다면  미치고 말리
라.
  추사는 오득이를 데리고 초정의 집을 찾았다. 요즘
엔 주로 바깥  나들에 오득이가 따른다.  오득이는 수
다스런 데가  없고 좀  뚱하여 심심하기도  하지만 그 
대신 믿음직하기도 했다.
  나이도 별로 차이가 없다.
  "넌 이곳에서 기다려라. 오늘은 선생님을 오랜만에 
만나는 것이니까 좀 늦어질지도 모른다."
  "예, 나리."
  하고 오득은 그 이상 되묻는 일도 없었다.
  사랑방으로 들어가자 초정은  반갑게 맞아준다.  연
암 박지원의 평으로, 초정의 성격은 예리하고 개성적
이라고 했다. 이것은 호걸스런 성격이라는 설명도 된
다.
  더욱이 초정은 이때 상처하고 홀아비로 있었다. 유
감스럽게도 서출이라 족보에도  올라있지 않아  그 자
손에 대해서는 고증할 길이 없다.
  화제는 곧  연경에 대해   오고갔다. 선생님은 입을 
열자 추사에게 고맙다는 말씀을 하신다.
  "추사의 글씨로 내가  아주 코가  높아졌다네. 대체 
누가 이런 글씨를 썼느냐고 모두들 묻더군."
  추사는 얼굴을 붉혀가며 귀를 기울였다. 자기의 글
씨가 화인들- 그것도  당대의 학자들 눈에  어떻게 비
쳤을까 생각하니 기쁘기도 했지만 부끄럽기도 했다.
  초정 선생은  매우 기분이   유쾌한 모양이다. 연상 
웃음소리를 내었다.
  "글쎄, 그들은 글씨의  작자를 가르쳐  달라고 조르
는 것이었네. 나는  끝끝내 추사라는 서명이  있지 않
는냐고 우겼지만."
  "..."
  "그러나 그들은 내  필적은 알고 있기  때문에 고개
를 갸우뚱 하면서, 심지어는 추사가 초정의 스승이냐
고 하더군. 핫핫핫...  추사, 자네가 나의  스승이 되
어 버렸다네."
  하고 초정은 또 웃었다.
  "여러 날 묵는  동안 자네의 글씨는  연경의 지우들 
사이에서 유명해졌어. 내가 옹방강을 만날 수 있었던 
것도 자네의 글씨 덕분일세. 나는 옹방강과 학문하는 
길이 달라 별로 깊이  화제를 올려가며 말한  일은 없
지만, 추사의 글씨에 대해서 꼬치꼬치 캐묻더군."
  추사도 더 이상 참을 수가 없었다.
  "옹방강의 호는 뭐라고 합니까?"
  "담계라더군."
  "그 담계 선생이 뭐라고 하셨습니까?"
  그러자 명랑하던 초정  선생의 얼굴이  갑자기 엄숙
해졌다. 그리고 말했다.
  "말은 있었는데 그것은  지금 전하지 않는  게 좋겠
네. 자네는 궁금할 테지만 배우는 단계에서는 평언을 
듣지 않는 게 좋아. 그것이 칭찬이든 비판이든... 자
네의 나이로선 오로지 남의 말에 좌우되지 않고 앞으
로 나가야만 하네. 그것이 젊음이기도 하지."
  그날 추사는 집에 돌아와 혼자 사랑방에 앉아 있었
지만, 한동안은 흥분상태에  있었다. 초정이  담계 옹
방강의 평언을 일부러  알려주지 않아  궁금했기 때문
도 했다.
  옹방강은 당시 청국에서 손꼽히는 서도가이며 금석
학자이기도 했던 것이다.  저서로 <양한금석기>가  있
는데, 역시 글씨의 대가로 이때부터 추사의 머리속을 
차지하는 이름이 되었다.
  음력 8월이 되었다.
  억만이와 간난이   부부가 심각한  얼굴로 사랑방에 
들어와 무릎을 꿇는 것이었다.
  "무슨 일이지?"
  추사는 조용히 물었으나  그들은 고개를  푹 수그리
고 있다. 평소 할  말 못할 말 거침없이  말하던 간난
이도 방바닥만 뚫어져라 보고만 있다. 추사는,
  '이것 무슨 일이 단단히 생겼나 보다.'
  생각하며 일부러 웃고서 농담조로 말했다.
  "무슨 일이지? 갑자기 벙어리가 되었나! 혹시 아기
라도 생겨 그 이름이라도 미리 지어 달라는 것인가."
  "도련님!"
  하며 간난이는 마침내 울음을 터뜨렸다.
  "내가 도련님? 서방님이라고 불러야지."
  추사는 아직도 우스갯소리를 계속하려다가 말을 멈
추었다.
  아무래도 이상하다. 간난이는  몸을 비비  꼬다시피 
소리를 죽여가며 통곡하고 잇다. 억만이도 덩달아 먼
산 바라보듯 하며 주먹으로 눈물을 닦고 있었다.
  "대체 무슨 일이야? 말을 해야 할 게 아닌가!"
  "서방님, 저희를 이 댁에서 내보내 주세요."
  역시 란난이가 먼저 그렇게 말한다.
  "무엇이?"
  추사는 자기의 귀를 의심했다.
  "지금 너희들이 이 집을 나간다고 했느냐? 그게 정
말인가?"
  간난이는 고개를 끄덕였다. 울음은 그쳤으나 그 얼
굴에서 눈물이 연신 넘쳐  볼에 뚜렷하니 두  줄기 자
국을 내고 있었다.
  "서방님, 아무 말씀도 마시고 저희를 이 댁에서 내
보내 주시어유. 제발 부탁입니다유."
  간난이의 얼굴은 잔뜩 일그러져 있었다. 그리고 연
신 억만이의 옆구리를 찌른다. 억만이더러 그 다음의 
말을 하라는 뜻인 듯싶다. 그제야 억만이는 말했다.
  "정말입니다, 서방님, 저희는 종이 아니니까... 서
방님이 약속하신 대로."
  "억만이 너!"
  하고서는 추사는 감정을 억제했다.
  "그래 약속했다. 물론 너희는 종이 아니다. 언제라
도 이 집에서 나갈  수 있다. 그런데 추석도  멀지 않
았는데 갑자기 나가겠다는 것은... 무슨 까닭이 있을 
게 아니겠어."
  "그것은 저..."
  억만이가 무엇인가   설명을 하려고  하자 간난이가 
날카롭게 제지한다.
  "여보, 그 말씀을 드리면 안돼요!"
  "말씀드려야 해. 어차피 아실 일인데."
  하고 억만이는 고집을 부린다.
  평소 엄처시하인 듯 간난이에게 쥐어사는 억만이인 
것 같았으나 이런  때 서방으로서의  위신을 세우려는 
모양이다.
  "당신은 가만  있어. 내가   알아서 말씀드릴 테니. 
실은...."
  "잠깐요!"
  간난이는 벌떡 일어나자  안뜰로 통하는  방문을 열
었다. 누군가 엿듣는 사람이 없나 살피는 모양이다.
  아직 달빛은 밝지  않았지만 초승달이  있어 고개를 
구름 사일 내밀려 하고 있었다.
  내당은 불이 꺼져 있었고 종들도 많지 않아 월성위 
궁은 조용했다. 다행이도 엿듣는 사람은 없는 듯싶었
지만, 간난이는 문을  그대로 열어  두었다. 추사로선 
더욱 더 영문을 알 수 없는 일이었다.
  "실은 제가 며칠 전 먹제골에 갔었는데...."
  "먹제골... 채대감댁 말이냐?"
  "예."
  "그런데 북적거리던 하인들  모습도 보이지  암ㅎ고 
그댁 서방님과 늙은 종들만 있어 물어보았더니...."
  "그래서?"
  하고 물었으나 추사의 목소리도 그만 낮아졌다. 번
암의 장례 때 억만이가 귀띔하던 말들이 생각났다.
  억만이의 떠듬거리는 말을 들어보니 번암댁의 노비 
십여 명도 신자로서 잡혀갔다는 것이었다.
  "그게 언제의 일이지?"
  "한 열흘 되었다고 합니다."
  하고 억만이의 목소리도 마침내 울먹이고 있었다.
  세상은 별일 없이  진정되고 있다  생각했는데 그게 
아니었다.
  세상은 다른 곳에서,  그리하여 나 아닌  다른 사람
들이 살아 숨쉬며 또한 고통받고 죽어가는 사람도 있
었다. 너무도 평범한  사실이지만, 자칫  그것을 생각
하지 못하는 게 인간이었다. 그렇게 생각되자 추사는 
억만이의 말도 귀에 잘 들어오지 않았다.
  "쇤네는 그것을  알자 미친   사람처럼 되어 버렸지
요. 덕보야, 억보야  부르면서 좌우  포청으로 뛰어다
니며 그를 찾았습니다.  형제처럼 자란  덕보인데, 그
런 내 몸뚱이 한쪽이  떨어진 것만 같아  제발 살아만 
있어 달라고 산신님께  빌면서 뛰어다녔습니다요.  쇤
네는 그때  그렇게도 많은  사람들이 갇혀  있다는 걸 
처음 알았지요. 그런데 갇혀 있는 그들이... 당장 목
이 잘릴 그들인데 죽음을 두렵게 여지기 않아 놀랐습
니다요."
  "그래서 덕보를 찾았나?"
  "예, 찾았습지요. 지금 생각하면 너무도 쉽게 찾았
습니다요."
  "어떻게?"
  "번암 대감댁의   노비라니까 모두들  알고 있어요. 
누구 누구네 노비는 어디 있고 어떻게들 하고 있는지 
신자들 사이에는 연락이 되나 봐요."
  "으음."
  추사는 팔짱을 끼었다. 억만이는 말을 계속했다.
  "그래서 덕보가 그  처자와 함께  좌포청(지금의 종
로3가 단성사 근처)에 잡혀 있다는 것을 알았습죠."
  추사는 놀랐다.
  "처자까지라니?"
  "예. 아내와 남매가 있습니다요."
  추사는 말도 나오지 않았다. 그때 간난이가 끼어들
었다.
  "제가 저 사람한테서  그 이야기를 듣고  바로 오늘 
새벽에 좌포청에 갔어유.  그리고 그 어린  것도 보았
시유. 서방님, 제가 잘못했나요? 어른이야 나라의 법
을 어겼으니까 목이 잘려도  할 수 없다지만  그 아이
들에게 무슨 죄가 있어유?"
  간난이의 눈은 반짝이고 있었다.
  추사는 일찍이  간난이의 그런  눈빛을 본  적이 없
다. 속된 말로 그  눈은 독이 오른  눈빛이었다. 가장 
순수하고 사람의 심장을 찌르는 눈빛이었다.
  추사는 그만 자기도 모르게 외쳤다.
  "아니야, 잘못은 없어.  아무리 죄인이라도  스스로 
우러나는 마음으로 찾아가서 만나보는데 무엇이 잘못
될 게 있나? 당당하고 떳떳한 일이야."
  당당하다는 말은 <논어>  <자장편>에 나온다.  '(증
자가 가로되, 당당하구나  장은. 너무도  훌륭하여 함
께 인도를 실천하기가 어렵다).'
  여기서 당당이란 용모, 태도를 뜻하지만 그 마음가
짐이나 주장에 대해서도  사용할 수 있다.  증자 같은 
사람도 자장의 태도가 너무도 훌륭하여 그 인의를 실
천하는 데 있어 자기는  뒤따를 수 없다며  감탄한 말
이다.
  아무리 책을 읽고 수양을 쌓은 선비라도 이런 순순
한 동정심이 없다면  말짱 거짓이다. 믿는  바에 의해 
행동하는 것이 군자의 도리였다.
  간난이는 그것을 말하는 것 같다.
  적어도 추사도 배운  유교의 윤리로는  억만이나 간
난이의 행동은 나무랄 데 없는 행위였다.
  "그것 봐요, 여보!  내가 뭐랬시유?  서방님은 그런 
것을 용서해 주신다고 했지 않아요?"
  "그렇다면...."
  추사는 그 다음  말을 잇지 못하고  생각에 잠겼다. 
이들 내외가 월성위 궁에서 나가겠다는 것은, 덕보의 
남매를 자기들이 맡겠다는 것이 아닐까?
  간난이 성격으로는 능히 하고 남을 발상이었다.
  추사는 말을  신중히 골랐다.   그의 입장은 월성위 
궁의 제사를  모시는 양자이다.   그러기에 이들 억만
이.간난이는 자기들만 책임을 지고 혹시 있을지도 모
를 화를 피하기 위해 집을 나가겠다는 것이 아닌가.
  "그래서 그 남매를 너희들이 맡아 기르겠다는 것이
냐?"
  "예, 서방님."
  이번에도 간난이가 대답했다.
  "너는?"
  "쇤네도 물론입지요."
  방안에 무거운 침묵이  감돌았다. 추사로선  새삼스
런 일을 확인한  셈이다. 그러나 이런  일은 확인해야 
한다.
  "좋아, 그렇다면."
  마침내 추사는 결단을 내렸다.
  그로서는 생각하고 또  생각하며 결단을  내렸던 것
이다. 그는 별일이야  없다 생각했지만,  자기의 말에 
따라 매우 중대한 일을 가져 올 수 있다고 판단했다. 
그러면서도 추사 또한 그 스승 초정처럼 성격에 있어 
호쾌한 데가 있었다.
  "너희들은 아마 아이를 데리고 깊은 산골에라도 들
어가면 됀찮다 생각할지 모르지만, 그것은 오히려 위
험하다. 그러니 이 길로 곧장 집을 떠나 아이들을 째
내 올 수  있다면 금호골(금호동)의 별서로  가라. 그
곳엔 귀가 먹은 천서방 혼자서 있을테니 너희가 안심
하고 지낼 만할 것이다."
  "하지만 서방님."
  간난이가 또 말하려고 했으나 추사는 가로막았다.
  "걱정하지 않아도 된다.  너희들은 오래  전에 이집 
종도 아니고 우리와는  관계가 없다. 누가  뭐래도 당
당히 대답할 수 있다. 안그런가, 억만이."
  "그야 그렇습지요, 서방님."
  "어머님께는 너희들이 도망갔다고 말할테다."
  하고 추사는 빙그레 웃었다.
  "물론 내가   알아서 잘  말씀드리ㄹ지만, 어머님도 
쉽게 납득하실거다. 어머님  시중은 아씨가  있으니까 
걱정말고... 바깥 일은 오득이가 있으니 조금도 불편
할 게 없다."
  추사는 그렇게 말하며  또 씨익 웃었다.  자기 자신 
웃을 수 있다는게 마음의 여유를 찾은 증거였다.
  "서방님!"
  마침내 간난이가   입술을 깨물고  통곡을 삼키면서 
엎드렸다.
  그녀로선 도련님 -  아니다, 서방님의  마음을 아프
도록 알 수  있다. 간난이에게 있어  추사는 언제까지
나 도련님이었으나,  지금의 이   경우에선 모든 것이 
노성한 어른처럼 느껴졌다.
  '어떻게 사람의 마음을 그렇게도 잘 알아준담....'
  그 도련님은 -  아니다, 서방님은  억지로 외면하고 
차갑게 말한다.
  "이길로 바로 떠나  다시는 돌아오지  마라. 너희들
이 애당초  마음먹었던 대로  한다면 설마  무슨 일이 
있겠니? 어서 가라,  어서. 날이 밝으면  늦을지도 모
른다."
  억만이와 간난이는 서로  시선을 마주쳤다.  서방님
의 말이 옳다. 덕보의 남매를 그 죽음의 옥에서 빼낸
다는 것은 그나마 근근이 모았던 억만이의 돈을 모두 
없애는 일이었다. 이런  판에 돈이 무슨  소용이냐 할
지 모르지만. 현실적으로 그것은 필요했다. 서방님은 
그것까지 짐작하고 그 금호골의 별서로 가라는 게 아
닌가.
  흥분했을 때는 앞뒤도 가리지 못하는 게 인간이나, 
냉정해지자 막막했었다. 그러나 나리의 말로 빛이 보
인다. 용기도 생긴다.  애당초 마음먹었던,  결사적인 
것이 있다면 두려울 게 없다.
  억만이와 간난이는 살며시  일어섰다. 그들은  젊은 
나리의 마음을 이해할  것이다. 그때 추사는  벽의 한 
곳을 응시하고 있다가 고개도 돌리지 않고 방에서 빠
져 나가려는 두 사람에게 물었다.
  "참,   그  아이들이   몇   살이지?  덕보의   남매라
는...."
  "예, 예... 세 살과  한 살입니다. 위가  사내 녀석
이고 아래는 기집애...."
  "그럼 둘다 귀엽겠구나."
  억만이와 간난이는 엉거주춤한  채 그  다음의 말을 
기다렸지만 나리는 그 이상 말이 없었다.
  이튿날 새벽에 내당 쪽이 시꾸러웠다. 부엌일을 하
는 점박이라는 계집종이 뭣인지 지껄인다.
  추사는 그때까지 한잠도  자지 않고  앉아있다가 곧 
일어섰다. 헛기침을  몇번 하고   내당으로 발을 옮겼
다.
  점박이는 마님에게 일러바친다.
  "마님, 쇤네가   찾아보았습니다. 방까지   깨끗하게 
치워져 있었습지요."
  추사는 댓돌 아래까지 다가가자 물었다. 주인 서방
님의 출현에 찔끔하며 점박이는 입을 다물었다.
  "마님께서 기침하셨느냐?  그리고 아침부터  소란을 
떨면 안된다.   여자란 입이  무거워야지, 방정맞아선 
안되느니라."



  "예, 나리님."
  추사는 거기서 잠시 사이를 두었다가 큰 소리도 말
했다.
  "어머님, 아침 문안을 드릴까 합니다."
  남양 홍씨는 요즘  일찍 자는 대신  아침이 빨랐다. 
절에 이따금 가시는 모양이다. 어머님은 그것에 대해 
아드님이라도 미안해 하는 눈치였으나 추사는 그것에 
대해 일체 말하지 않았었다.
  "음, 어서 들라고 하셔라."
  추사는 댓돌에  올라선 채   뒤를 힐끗 돌아보았다. 
오득이 중문  근처에서 마당을   쓸고 있었다. 가만히 
보니까 쓸었던 자리를 열심히 쓰는 체 하고 있다.
  뿐더러 추사의 눈  한구석에 행랑채의  출구에서 몇
명의 종들이 옹기종기 모여있는 모습이 보였다. 새벽
부터 부엌데기가 불러일으킨  소동의 결과였다.  말은 
않고 있지만   앞으로의 결과를  지켜보려는 호기심이 
역력했다.
  그것을 확인하자 추사는 모두 들으란 듯이 큰 소리
도 일렀다.
  "내가 나올 때까지  너는 누구  한 사람  대문 밖에 
나서지 못하도록 하라."
  "옛, 나리님.!"
  추사가 밤을  꼬박 새우며  궁리한 것도  이 점이었
다. 가장으로서의 위엄도 보일 겸 노비들에겐 억만이
와 간난이의 실종 소문을 일찌감치 차단할 필요가 있
었다. 그리고 어머님에겐  사실을 솔직하게  말씀드릴 
작정이었다.
  잘 설명드리면 어머님도  이해하실 터이다.  첫째로 
서울 어머님도 어렴풋이  눈치를 채고  계시겠지만 억
만이와 간난이는  종이 아니라는   것. 그들이 스스로 
나가겠다는 데 막을 수는 없잖은가. 더구나 억만이가 
어렸을 적부터 친형제마냥  함께 자란  번암댁의 노비
였던 덕보가 이번의 난리통에 잡혀가고 그 어린 남매
가 있다는 것. 그 남매를 내외가 맡아 기르겠다고 해
서 부득이 월성위 궁에서 내보냈다....
  이런 일일수록 서투르게  사실을 숨기는  것보다 알
려 드리는 게 옳다.
  더구나 추사는 자기가 한 일이 옳다고 믿었기에 신
념을 갖고서 말할  수 있었다. 남양  홍씨는 염주알을 
세면서 잠자코 듣고  있을 뿐이었다. 그리고  말을 마
쳤을 때 한마디 하였다.
  "내가 무슨  말을 하겠나,  더욱이 말을  듣고 보니 
어린 목숨을 살리려고 한 일이라는데."
  "어머님, 고맙습니다. 제가  독단으로 결정한  일을 
아무쪼록 용서해 주십시오."
  "자고로 여자는 어려선 아버지를 좇고, 출가하고선 
남편을 좇으며, 늙어선  아들을 좇으리고  했지요. 정
말 잘했습니다. 구마운  것은 이  어머니이죠. 슴기지 
않고 모두 말해 주었으니까."
  그날은 하루 해가  유난히도 길다  싶었지만 아무런 
일 없이 지나갔다.
  그는 난생 처음으로 큰 결단을 했지만 마음이 불안
했던 것은 사실이다.
  '무사히 일이 진행되었을까, 지금쯤은 금호 별서에 
있을까?'
  궁금증으로 말한다면 하인을 보내거나 아니면 스스
로 달려가고 싶었지만  꾹 참았다. 그리고  무슨 일이
라도 있다면  포졸이라도 달려올   게 아닌가? 불길한 
상상이지만 그런  일도 없었고   하리 이틀, 변함없는 
날들이 지나고 추석 명절도 지났다.
  처음 며칠은   자기들끼리 수군거리던  노비들도 곧 
억만이와 간난이에 대해선  잊어버린 듯  조용해졌다. 
그것은 태도로도 알 수 있는 일이었다.
  태도로 말한다면 오득이의  변화였다. 오득이는  전
보다 말이 많아졌고 굼뜨던 동작도 활발해졌다.
  "이제는 너밖에 믿을 사람이 없게 되었다. 네가 알
아서 억만이하던 일을 맡아 주어야겠구나."
  그 한마디로 충분했던 것이다.
  그리고 추사에서 있어  잊지 못할  팔월 스무하룻날
이었다. 그날,   추사는 아침나절에  볼일이 있다면서 
혼자 금호 별서를 찾았다. 무엇보다도 간난이가 그렇
듯 경황없이 월성위 궁을 떠난 지도 스무날이 지나고 
있었던 것이다.
  이때의 추사 나이로는  그 정도의  참을성이 한도였
다. 남달리 인장이  많았던 그로선 자기  눈으로 억만
이와 간난이의 모습을 보지 않고선 안심이 되지 않았
다.
  땀마저 흘려가며 언덕을 오르내리는 길을 걸으면서 
추사는 별서가 가까워짐에 따라 가슴이 두근거렸다.
  "어머 도련님이...."
  텃밭에 쭈그리고 앉아  배추인지 무인지  김을 매던 
간난이가 황급히 일어나며 눈을 크게 떴다.
  추사는 지금껏   곧잘 도련님이라  부르는 간난이를 
놀리는 대신  무사한 그  모습을 보자  콧날이 시큰했
다.
  "언덕길을 오르내렸더니 목이 마르네. 시원한 우물
물을 마시고 싶군."
  사실 이날은 추석도  이미 지났건만  늦더위가 있어 
좀 덥기도 했다.  그리고 눈짓과  턱짓으로 억만이는? 
하며 주위를 둘러보았다.
  이 별서는 증조부  월성위께서 책읽기와  피서를 겸
하여 지은 것이라 여름에만 잠깐 사용될 정도였다.
  그러나 그 동안 몇년은 상이 계속되었기 때문에 추
사는 수년전에 찾았던 기억밖에 없다. 근처에 인가도 
없고 집 뒤로 잡목림이 있었지만 강물을 굽어보는 조
망만은 뛰어났었다.
  "억만이는 안에 있어유. 천노인과 좀점처럼 소리가 
났었는데 낮잠이라도 자나 보아유."
  "뭐, 낮잠을 잔다구?"
  추사는 입가에 쓴웃음을  새겼다. 간난이는  머리에 
썼던 수건을 벗으면서  다가왔다. 그 얼굴이  좀 여윈 
듯싶다. 하기야 불안으로  말한다면 이들도  마찬가지
였으리라. 그렇게 생각되자 찾아오길 잘했다 싶은 마
음도 들었다.
  "그래, 천영감과도 잘 지내고 있었나?"
  "도련님 덕분에 저희들은  아들딸이 생겼고  아버지
도 생겼지유."
  "그래, 그렇다면 잘되었네. 그리고 아닌 게 아니라 
그 아들딸도 궁금해서 왔다네."
  그는 빙그레 웃었다.  고개도 몇번  끄덕였다. 참으
로 안심이 된다.  그리고 자기가 찾아온  구실을 발견
한 듯이 밝은 얼굴이 되며 앞장섰다.
  그는 별서의 안채로 안내되었다. 별서에 사랑은 딸
로 없고 사방이 터진 정자가 있을 뿐이다.
  그런데 좀  뜻밖이다 싶었다.   억만이 건물 일부를 
쓰고 있을 거라고  상상했는데 그들은  전부터 있었던 
별서지기 천서방의 거처  옆헛간에 방을  들인 듯싶었
기 때문이다.
  그것보다 별서가 최락한 것은 어쩔 수 없겠으나 구
석구석까지 깨끗이 치워져  있다. 부지런한  간난이가 
쓸고 닦는 모습이 눈에 보이는 것만 같다.
  방에 앉아 좀 기다리고 있자 억만이와 간난이가 들
어왔다. 억만이는 사내아이의  손을 끌어  있었고, 간
난이는 포대기에 싼 아이를 소중히 안고 있었다.
  아이는 겨우 걸음을  시작했을 정도인데  낯도 가리
지 않는다. 절을 받는 갓쓴 선비의 모습이 신기한 듯 
빤히 쳐다본다.
  "음, 야무지게 새겼구나. 공자님 말씀에 아이는 무
사사라 하더니 맞는 말이야."
  "서방님, 이쪽 간난아이도 보아 주세요."
  추사는 포대기에 싸인  어린이를 들여다보았다.  젖
도 다직  떨어지지 않았을  텐데 토실토실  볼에 살이 
쪘고 손가락을 빨고  있다. 추사가 손가락  하나로 그 
볼을 찔러 주었더니 방싯하고 웃는다.
  "서방님도 이보다 열  갑절 스무 갑절  귀여운 도령
과 아기씨를 낳으셔야 할텐데유."
  "무슨 소리여.  난 이  아이들이 모두  내 자식처럼 
귀엽기만 한데. 암 그렇지, 쇠똥아!"
  추사는 미소를 지으며  다시금 쇠똥이라고  불린 사
내아이를 바라보았다.
  "그 아이가 쇠똥이냐? 이름치고는 좀...."
  그러자 간난이가 재빨리 말했다.
  "억만이 아무렇게나 지은  이름이에유. 서방님,  아
이들의 이름이나 지어 주시겠어유."
  "이름이야 어렵지 않지."
  추사는 잠시 생각하고서 말했다.
  "쉽고도 어울리는 이름. 사내는 돌이, 딸은 순이가 
어떨까? 아들은 아버지를 닮아 차돌처럼 야무지고 딸
은 네모 반듯한 얼굴이 복스럽거든."
  어미에 붙은 이는  이두 글자로  순수한 우리말이고 
돌이는 국자로 우리나라에서 만든 한자이다.
  그 이름에   억만이도 기분이  좋았던지 싱글벙글한
다.
  "이 녀석,  너한테 이름이   생겼다. 돌이라면 명도 
길테지. 나리께 고맙다는 절을 해야지."
  돌이는 시키는 대로  절을 했다. 그때  추사의 눈에 
무엇인가 흰것이 아이의 목에  걸려 있는 게  눈에 띄
었다.
  '무엇일까?'
  "그런데 아이의   목에 매단   것은... 무슨  예방이
냐?"
  "아, 이것 말씀입니까?"
  억만이는 돌이라고  이름지어진 사내아이의  목에서 
열십자처럼 생긴 것을 꺼내 보인다.
  "그래, 그것 말이네."
  "덕보가 유물로 이  아이에게 남긴  것입지요. 쇤네
는 잘 모릅니다만 쿠르스인지 뭐라나요. 이를테면 중
들의 염주 같은 것인데 교인의 신표랍니다."
  "신표?"
  하고 추사는 놀랐다. 그로서도 천주교의 지식이 있
는 것은 아니었다.  혹은 십자가도 신자들  사이에 아
직은 일반적인 것은 아니었으리라.
  "어디 좀 보자."
  그것은 은으로 만든  장식인데 책형을  받는 인물을 
나타내고 있다. 추사의 얼굴이 어두워졌다.
  "왜 그러십니까, 서방님?"
  "이것이 천주냐?"
  "아닙니다. 천주의 아들이라던가요."
  "안되겠다. 이것, 쿠르스라 했던가? 이것을 나에게 
맡겨라. 나도 잘 모르겠다마는 이것을 가지고 있다가 
관의 눈에 띄면 화가 생길 것 같다."
  "설마요, 신도도 아닌데 그것을 가졌다고...."
  "아니다, 무슨 꼬투리를 잡을지 누가 아느냐? 덕보
의 유물로서 소중하기는 하다마는 나한테 맏겨라. 그
리고 절대로 이  말을 누구한테도 해서는  안된다. 알
겠니?"
  "예, 그런 줄도 모르고...."
  "이런 것이 또 있지는 않겠지?"
  "예, 오직 그것뿐입니다."
  추사는 자리에서 일어섰다.
  "가겠다. 앞으로 언제 또 만날지는 모르겠다. 그러
니 아무쪼록 조심하고 잘 살도록 하라."
  추사는 집까지 오는 동안 가슴이 내내 두근거렸다. 
별서에 가기를 정말로  잘했다는 생각과  돌이의 목에 
걸렸던 쿠르스인가를 자기가  발견한 것은  그나마 다
행이다 싶었다.
  '하마터면 모든 일이 물거품이 될 뻔 했다.'
  관의 눈에 그것이  띄었을 경우를  생각하면 소름이 
끼친다.
  집으로 돌아오자 추사는  사당으로 직행했다.  십자
가의 안잔한 은닉 장소로 그곳밖에 없다고 생각한 것
이다.
  사당은 마루방이고 바닥에  조각 널을  끼어 맞추고 
있다. 그런 조각 하나를 들어올려 그 속에 감추었다.
  '월성위 증조부님도 이것을 용서해 주실 거야.'
  그날 밤 추사는  꿈에서 가위에 눌렸다.  의식을 있
었지만 무엇인가  가슴을 꽉  찍어 누르는  것만 같은 
상태가 되는 것이다.  몸만 옴짝달싹 못하는  게 아니
고 목소리도 안나온다.  혹은 아무리 뛰어도  몸이 앞
으로 나아가지를 않는다....
  그러다가 꿈이 문득  깬 것인데, 추사는  온몸에 식
은땀이 흐르고 있었다. 어쩌면 잠결에 무슨 헛소리를 
했는지고 모른다.
  이런 몽마에 시달렸던  것은 추사  김정의 혼자만의 
현상이었을까?
  결코 그렇지가 않았다고 생각된다.
  신유사옥의 순교자는 규모로  보아 엄청났다.  가진 
자료가 없어 추론에  불과하지만 수천  명에 이르렀으
리라. 특히 경기도의 광주 일대와 한양 일원, 그리고 
호서 지방이 심했다.
  그런데 조정에 양론이 있었던 게 아닐까? 이를테면 
강경파로 심환지.김관주.정일환 등을  꼽을 수  있다. 
그리고   온건파는   윤행임(윤행임:1762-1801).김조순 
등.
  시문재 또는 석재라는 호를 가진 윤행임의 자는 성
보인데 본관은 남원이며 남인 또는 그에 가까운 인물
이었다고 생각된다.
  저 우암과도 예론에 대해 논쟁을 벌인 백호 윤전은 
숙종의 경신년, 당론에 패하여 사사되었는데, 원래는 
서인이었다. 백호의  아드님은 4형제로  의제.하제.은
제.경제가 모두 유배되고 있는데, 그 장남 의제는 사
헌부의 집의였으며 탄옹 권시의 사위였다.
  백호와      같은     항렬인      일암      윤덕준(윤덕
준:1658-1717)은 이조.예조판서를  지냈는데 그  자손
은 계속 벼슬을  하고 있다. 일암은  시문으로도 이름
이 있고 해초전예의  글씨로도 당대의  능필이며 금석
으로 치적이 남겨졌다.
  그리고 일암의 종손으로  이도(이도:호는 용호,  공
조판서).이명(이명:현감, 호는   취선) 등이   있었다. 
취선의 손자가   취은 종주였으며  용안군에 봉해졌고 
그 형제들과 아드님들이  번창했다. 취은의  아드님으
로 퇴암 담, 영이  모두 군수를 역임했던  것이다. 시
문재는 바로 퇴암의 아드님이다.
  어쨌든 시 문제를 신유년 당시 이조판서로 번암 체
제공과도 오랬동안 함께 일한 터이고 그 원만한 인격
에도 감화되어 남인계 유신들의 처벌을 극소화하려고 
힘썻으며 특히 노비들에 대해선 그 처벌을 반대했다.
  "노비로 말하면 상전에 딸린 몸이고 만일에 사교를 
좇는다 하더라고   단순한 부화뇌동에  그쳤을 뿐이며 
단죄보다는 개전의 기회를 주는 게 마땅합니다."
  시문재의 이런 사고방식을 비록 강경파라도 수긍되
는 것이었다.
  그래서 노비의 처형  문제는 결정을  미루는 상태이
고 신유년 8월의  이 시점에선 대부분의  신도들이 갇
혀 있었던 것이다.  그렇게 보는 근거는  대역 사건이 
아닌 한 노비들,  특히 부녀자가 태반인  신도들의 대
량 처형은 예가 일이었던 거다.
  그러나 시문재가 이조판서로 당시의 외척, 특히 순
조의 외척인 반남  박씨와 첨예한  이해관계가 대립되
었을 때 문제는  달라졌다. 순조의 생모는  금석 박준
원의 따님  수빈 박씨이다.   비록 왕비는 아니었지만 
이 반박 일문은 안김의 그늘에 가려져 있기는 하지만 
순조 이후의  권문이 된다.   금석의 집안으로 금성위 
박명원.연암 박지원이 있음은 이미 말한 대로이다.
  금석의 형님 윤원과 더불어 이들 형제는 순조의 등
극으로 빛을 보았던  것이며, 금석의 여섯  아들 종보
(음, 호판).종경(문과,   이판).종익.종희(음, 공조참
의).종담(군수).종영(군수)이 있었다. 시문재는 이런 
반박의 요직 임명을 반대하여 틈이 생겼다.
  시문재로선 공정한 등용  기준으로 능력과  인물 본
위로 사람을 천거했던 것인데, 말하자면 정실 인사의 
압력이 있었고 이를 단호히 배격했다.
  한편 풍고 김조순은  이때 대제학으로  점잖은 군자
라는 평을 들었다. 사실 그에게는 <풍고집>이 있는데 
서화 방면에선  높은 안식을   가진 것으로 평가된다. 
'스스로 묵죽을 모사하며 끄적거린다'로 그의 일면도 
엿볼 수 있다. 혹은 눈오는 밤 대나무 그림을 감상하
다가 문득 흥이 생겨 그것을 본떠서 묵죽을 그리기도 
했다.
  '(마디 하나가 높은가 하면 마디 하나는 우둑하고/
하늘은 까마득한데   쉬지 않고  자라려 하네./지상의 
초목으로 아는 게 많지 않으니/대나무만 홀로 모사하
여 흰머리에 이르렀네).'
  이것으로 보아 고지식하고  매우 겸손한  성격인 듯
싶다.
  그러나 권력은 인강을  변모시킨다. 안김은  이때만 
하여도 한미한-혁혁한 조상들로  김창집과 같은  권문
이 있었지만 그것도 옛날  일로 신흥 권문에  밀려 쇠
퇴하고 있었지만 그것도 옛날 일로 신흥 권문에 밀려 
쇠퇴하고 있었으며   김건순.김백순과 같은   사람들도 
나타났다-가문이었다. 이 풍고의 따님이 순조비의 후
보자가 되자 맹렬한 반대가 생겼고 심환지.김관주 들
이 그 방해  세력이었다. 시문재는 여기엔  관계가 없
지만, 반박과 안김은 이때 손을 잡고 먼저 남원 윤씨
를 축출한다.
  그리하여 시문재는 8월쯤 전라 감사로 좌천되고 그 
후임으로는 김관주가 임명되었다.
  그러나 아직은 신유년의 대학살로 이어지지는 않았
다....
  "서방님, 서방님!"
  그것은 8월 스무나흗날 아침이었다. 해가 높다. 추
사는 새벽까지  글을 읽다가   늦잠이 들었다. 그래서 
꿈속에서 또다시 가위 눌린 상태가 되어 버렸다.
  "서방님, 예산 마님께서  돌아가셨답니다. 방금  예
산에서 사람이 올라와서...."
  추사는 그  순간 벌떡   일어났다. 보니까 오득이가 
머리맡에 있었다.
  "네가 어쩐 일로...."
  "예산 마님께서 돌아가셨답니다."
  "뭣이?"
  그러면 꿈속에서 들었던 말은 사실인가? 추사는 곧 
툇마루로 나갔다. 낯모르는 하인이 웅크리고 있다.
  "네가 예산의 월성위 고택에서 왔다구?"
  "예, 아씨마님이 스무하룻날 저녁에 갑자기 돌아가
셨기에 쇤네가 곧장 달려왔습니다요."
  이게 무슨 악몽인가? 추사로선 너무도 자주 당하는 
일이다.
  그런데 왜 지금! 벌써  나흘 전의 일이  아닌가? 평
소 아무런 병도  없으시던 분이데  돌아가시다니 믿어
지지 않는다.
  예산에서 한양까지는 3백리. 곧 출발했다면 간밤에 
도착했었으리라. 하지만 밤에는 성문이 닫혀 있는 것
이다. 새벽이 아니면 열리지 않는다.
  그것보다 아버지 유당은  한양에 있고  집에는 어린 
동생들밖에 없다. 해미의  친적이 지금쯤은  와있겠지
만 아지고 장례를  못지르고... 쓸쓸히 누워  계실 것
이다. 그것을 생각하자  그는 까무러쳤다.  혼절한 순
간은 몇십 초에  지나지 않았겠지만, 깨어난  순간 그
는 비로소 뜨거운 눈물이 볼을 타고 내렸다.
  "알았다. 오득이는 곧 이 사람에게 먹을 것을 주도
록 하고 의통방의 아버님 사처와 대소가 등에 알리도
록 하라. 나는  곧 어머님께 알리고  예산으로 내려가
겠다."
  상전의 명이 떨어지자 월성위 궁은 바삐 움직였다. 
추사는 내당에 들어가서  어머님께 알리고  예산에 내
려갈 허락을 받았다.
  추사의 생모 유씨는  이때 서른넷이었다.  지금으로
선 너무도 젊은  나이였지만 당시로선  그렇게 여기지 
않았다. 빠르면 손자가 있을 나이였다.
  그러나 자식된 도리로는 부모님 70,80의 장수로 돌
아가더라도 슬픈 것은 마찬가지다.
  추사가 어머님께 알리고 그 승낙을 받은 것은 그가 
출계자로서 월성위 궁의 종손이기 때문이었다.
  "생모짐이 돌아가다니  얼마다 망극하겠습닊?  그러
나 장례가 끝나면 바로 올라와야 합니다."
  "알고 있습니다."
  추사는 절을  하고 사당에  가자 고하고  이어 짧게 
호곡했다. 그리고 관을 벗고 머리를 풀려다가 멈칫했
다.
  양자로 나왔건 아니건  부모상에는 3년복이  철칙이
다. 그러나 분상(분상:다른 곳에서 부모상을 듣고 달
려가는 일)할  일도 있고   무엇보다도 생부가 한양에 
있다. 이것은 유당의 의견도 들어보아야 한다고 생각
했기 때문이다.
  사당에서 나오다가  사랑방을 들여다보았더니  교희 
형님 모습이 보였다.  그래서 교희 형님에겐  먼저 떠
나되 남문 밖 청파역에서 만나기로 약속했다.
  "아우님은?"
  "저는 오득이를 먼저  보냈지만, 지금  의통방에 가
서 생부님을 뵙고 함께 모시고 내려갈까 합니다."
  "그런가, 그게 좋겠네."
  추사가 유당을 만나려 햇던 것은 <예기>나 <올례의
>에 불비한 점이 있었기 때문이다. 확실히 말해서 출
계자로 생가 부모님에  대한 복제가 분명치  않다. 원
칙적으로 생부나 양부나  차별은 없을터이다.  그러나 
양자 나간 몸이라면 그 생가의 부모님에 대한 참최 3
년은 아니고 재최  3년이 마땅하다. 아니,  고례로 모
친상은 한 등급을 감하여 기년(1년)일 수도 있다.
  그런데 남편이 아내상일  때에는 어떤가?  부모상과 
마찬가지로 3년이 원칙이다. 하지만 <선원보>의 기록
을 보면 3-1년으로 되어있다.
  왕실은 백성의 모범이고  사대부는 그것을  좇게 마
련이다.
  선조비 의인왕후 박씨는 경자년(선조 33:1600) 6월
에   승하했는데  그   계비   인목왕후는  임인년(선조 
35:1602) 7월에 가례를 올리고 있다.
  3년상이 원칙이고, 인조도 3년상을 지켰다. 하지만 
우암의 예론영향을 받아 그것이 1년상으로 단축된다.
  숙종비 인경왕후 김씨는 경신년(숙종 6:1680) 10월
에 승하했지만, 계비  인현왕후 민씨와는  초스피드로 
이듬해인 신유년(숙종 7:1681)  5월에 가례를  올리고 
있다. 이때는 우암이 생존중이고 어떠한 이의를 달거
나 하지 않았다.
  그리하여 신사년(숙종  27:1701) 8월에  인현왕후가 
승하하자 다음해인 임오년(숙종  28:1702) 10월  인원
왕후 김씨와 가례를 올렸다. 그러므로 왕으로서 왕비
에 대한 상기는 역시 1년이었던 셈이다.
  영조의 경우 그것이 3년상으로 환원된 것처럼 보인
다. 영조비 정성왕후 서씨는 정축년(영조 33:1757) 2
월에 승하했는데 계비  정순왕후 김씨와는  기묘년(영
조 35:1759) 6월데 가례를 올리고 있기 때문이다. 그
러나 이것은 왕비가 승하하던 정축년 3월에 대왕대비
(인원왕후)가 승하했고   그 상기와  겹쳤다고 보아야 
한다.
  그 증거로 정조와 순조에겐 계비가 없고 계묘년(헌
종: 9:1843) 8월 효현왕후 김씨가 승하하자 이듬해인 
갑진년(헌종 10:1844) 10월  정휘왕후 홍씨와  가례를 
올리고 있다. 말하자면  우암 이후 남편의  아내 상복
은 1년은 굳어졌던 것이다.
  문제는 출계자의   생부모에 대한  복제인데 이것은 
설명이 없다. 설명의  필요가 없을 정도로  너무도 당
연한 것이라 명문규정이 없는 것일까?
  추사는 노비들에게   오득이가 오면  의통방에 다시 
오라 이르고 집을 나섰다. 그곳에서 예산으로 내려갈 
작정이다.
  의통방에 갔을 때 오득이는 아직 그곳에 오지 않고 
있었다. 판서댁을 비롯하여 다른 곳부터 들리는 모양
이다.
  '고보의 차례도 모르는 멍텅구리 녀석.'
  하며 혀를 찼지만,  미리 순서를 가르쳐  주지 않은 
자신에게도 잘못이 있다고  생각했다. 하인이  많다면 
그럴 필요도 없지만 역시  월성위 궁은 이  무렵 많이 
쪼들리고 있었던 거다.
  아버지는 선공감에 나가시고  사처에 안계셨다.  먼 
친척댁인데 남이나 진배없었다.
  추사는 잠시 궁리한 끝에 몇 글자 쓰고서 그 집 아
이를 심부름  보내기로 했다.   한참만에 유당은 급히 
돌아왔고 곧이어 오득이도 그곳에 도착했다.
  부자는 방에 들어가자 곧 의논했다.
  "자네가 어머니 별세 소식을 알려주어 수속을 마치
고서 돌아올수 있었네."
  "그럼, 아버님도 내려가셔야 하겠군요."
  추사로선 그렇게  말했다. 관직에   있는 자로 조부
모.친부모 상을 당했다면 첫째로 그 관직을 사임하고 
상복을 입는 게 원칙이었다.
  "가고말고. 당장 출발해야  한다. 그리고  졸곡제까
지는 있다가 솔가하여 오라올 작정일세."
  유당은 꼼꼼한 성격이라  문의도 하고  수속도 밟았
던 모양이다.
  "저도 내려가겠습니다. 그래서 아버님께 여쭈어 보
는 것인데 머리를 풀어야 할까요?"
  그제야 유당은 새삼 추사의 얼굴을 쳐다보았다.
  "예산까지 내려가는   것은 당연하네마는   어머님의 
승낙을 받았겠지?"
  "예."
  "그렇다면  무엇인가  말씀이  계셨을  게  아니겠는
가?"
  "장례가 끝나는 대로 올라오라는 분부이셨습니다."
  "그렇게 하는 게 당연하잖은가!"
  "..."
  "그리고 머리를  푼다는 것은   상주만이 하는 일일
세. 그러니까 자네는 그럴 필요가 없네. 상주는 내가 
할 일이고 또한 명희도 있네."
  "하지만 아버님.   저는 이번에  내려가서 어머님의 
졸고까지 마치고 올라올 작정입니다."
  "안돼. 한양 형수님이  자네의 어머님이고  그 어머
님께서 분부하셨다면 그대로 따라야 하지."
  여느 때에 들어보지 못한 유당의 엄격한 말이었다. 
유당은 말을 끊고서 잠시 사이를 두었다가 다시 말했
다.
  "효도는 백행의 근본이라는  옛말도 있듯이  양부모
이건 생부모이건 아무리 지나쳐도 지나친 법은 없네. 
그러나 예법이란게 또한 있어. 그런 예법을 무시하고 
독불장군처럼 행동할 수  없는 게 이  세상이야. 법에 
없는 일을 자네가  아무리 슬프더라도  독단으로 감행
한다면, 세상 사람들은 오히려 자네를 비웃고 손가락
질하게 되네."
  아버지의 말을   옳았으나 추사로서는  납득이 되지 
않는 점도 있었다.
  "군사부라는 말이 있네.  쉽게 말해서  상감님과 스
승과 아버지는  모두 존중해야   한다는 것이며, 그런 
군사부가 돌아갔다면 당연히 신하된 도리로, 혹은 제
자로서 또는  자식으로서 복을   입어야 하네. 그러나 
그것을 고례대로 한다면 이 세상은 아무것도 할 수가 
없지. 그래서 부모님 상을 제외하고선 선현들고 말하
셨지만 심상이라는 게 있네."
  심상은 마음으로 하는 상례다. 효도란 본디 남에게 
보이기 위해서 하는  것은 아닐 터이다.  진심으로 추
모하고 행동을 삼가하면 효자일 수 있다.
  추사도 마침내 아버지에게 고개를 숙였다. 역시 세
상은 넓고 배울 것은 많다.
  "아버님 분부대로 하겠습니다."
  아버지는 선공감 소속의 하인을 네 사람 데려왔다. 
관아에 소속된 하인도 결국은 노비였다. 다만 관아에 
딸렸다는 게 다를  뿐이고 두 종류가  있었다. 하나는 
붙박이로 있는 사람들이고, 또 하나는 일종의 부역처
럼 기한을 정하고서 배치된 사람들이다.
  유당은 가마를 타고 내려갈 요량으로 하인 넷을 선
공감에서 빌린  셈이었다. 추사는   경비도 절약할 겸 
뒷일도 생각하여 오득이를 돌려보냈다.

    유교와 도교, 그리고 불교
  추사는 어머님의 장례를 마치고 삼우제까지 지내는 
것을 보고서, 교희 형과 먼저 한양으로 올라왔다. 그
러고 보니 음력 9월 초순이었다.
  추사는 집에서 되도록 외출을 삼갔다. 상주 노릇을 
하지 않을 뿐이지 상제나 다름없는 생활이었다.
  유당은 한양으로 올라오기 전날 밤 3형제를 불러앉
히고 말했다.
  "먼저 정희, 너한테 말이다마는 어머님은 돌아가셨
다. 나로선 너의  어머니를 고생만 시키다가  먼저 떠
나보냈으니 그것이 한스럽구나."
  그런데 떠난 분은 떠난 분으로 우리는 상아있는 몸
이다. 살아있는 사람으로 첫째가는 효도는 돌아간 분
을 끝까지 추모하는  데 있다. 그러므로  이것은 아비
의 생각이다마는 기한에 얷매이고 싶지는 않구나. 다
시 말해서  3년이고 졸곡까지이고   문제가 아니며 될 
수만 있다면 십 년  이십 년, 죽을 때까지  돌아간 분
을 잊지 않는 게 중요하다.
  그리고 정희, 자네는 아비가 졸곡까지 있겠다는 자
네 효심을 몰라서  먼저 올려보내는 것이  아니야, 내 
말뜻을 알겠지?"
  "예, 어버님."
  유당은 명희에게도 비슷한 말을 하고 다시 말했다.
  "두 번째로, 너희들에게  아비로서 당부하겠다.  너
희들은 아직 젊은  앞길이 양양하다. 이  아비도 부끄
러운 이야기인데   이번에 한양에  올라가 선공감에서 
일하며 느낀 일이지만, 음으로 벼슬하고 싶지는 않았
다. 물론 그런 기회를 주신 대비님 은혜는 모르는 게 
아니다마는."
  끝동생인 상희는 이때 여덟 살이라 벌써 졸린 눈이
었지만, 정희와 명희  형제는 눈을 반짝이며  숨을 삼
키고 있었다.
  "그래서 이  아비는 공부를   다시 시작하여 과거를 
보기로 하였다."
  "아버지가 과거를요?"
  상희도 그 말을  알아들었는지 되물었기  때문에 웃
음이 터질 뻔했다.
  "그래, 너희들도 공부  열심히 하여  과거를 보아야 
하겠지. 그것도 돌아가신 어머님에 대한 효도이다."
  유당은 그밖에도 형제로서 뜨악해지면 안된다고 당
부했다.
  갈릴레이의 말은 아니지만 지구는 돌고 있었다.
  전라 감사로 좌천된 시문재 윤행임은 이 무렵 사사
되고 있다. 실록에는 괘서의 옥사로 신지도에 유배되
었다가 곧 약사발이 내려졌다고 한다. 괘서란 익명의 
고발장을 벽에  써붙이는 것을   말한다. 그 고발이란 
시문재가 천주교 신자였다는 것이다.
  진실로 그가 서교의  신앙을 가졌는지는  불명이다. 
그러나 시문재는 남인  계통의 사람이고  천주교에 대
해 이해하려는 독서인의  한 사람이었다는  것은 분명
하다. 시문재  사건과 초청   박제가의 경우는 비슷하
다.
  초정 역시 서교에 대해 동정적이었다는 죄로 9월 1
일 종성으로  유배된다. 그가   정다산과 친교가 있는 
일은  알려진 사실이었다.  그러나 천주교 신자는  아
니었다. 요즘 말로 한다면 진보주의자로 다산이 저술
한 <마과회통>을   읽고 공명했으며  늦게서야 의술에 
대해 새로이 공부를  시작한 초정이었다.  그러기에 3
차 연행때에도 연경의  유리창을 뒤져가면서  <마과회
통> 비슷한 책이 없나 찾았었다.
  그런데 왜 지금  와서 유배인가? 저  장기로 유배된 
정다산은 이 무렵  일단은 사면령을  받고 상경하다가 
중간에 다시 강진으로 보내졌던 것이다.
  윤행임의 사사,   박제가의 유배,  그리고 정다산의 
재차 유배-이 세가지 일을 각각 관련이 없는 듯 보이
나 사실은 일련의 의지가 작용되고 있었다.
  조정의 온건한 움직임이  다시 셩화된  까닭은 무엇
인가?
  여기엔 뿌리깊은 당파 싸움이 얽혀 있다고 일부 사
람들은 생각한다.
  사실 그렇게밖에 해석할 수 없는 작은 역사의 물거
품이었다.
  그러던 차 황사영의  백서사건이 돌발했다.  백서란 
깁(명주)에 쓴 글씨인데, 깨알과 같은 글씨 1만3천여 
자에 이르는 밀서였다.
  이 분량이 어떤  것인지 실감이 나지  않으리라. 그
러나 예를 들어  <노자도덕경>이 5천 자라는  것을 생
각할 때 그 세  갑절에 가까운 밀서를  썼다니 놀라운 
일이다.
  황사영은 저 정다산의  큰형님 약현의  사위였고 조
선에 잠입한 최초의  신부 주문모로부터  세례를 받았
으며, 교명을 알렉산드라르라고 했다. 그리하여 주신
부가 조선에서 잠행하며 포교하는 동안 그 보조 역할
을 했다고 추정된다.
  사옥이 시작되자 그는 제천 등지의 산 속에서 숨어
가며 당시의 절망적 상화의 타개책을 생각했으리라.
  그리하여 작성된 것이 곧 백서였다. 백서는 연경에 
있는 주교 탕지선(탕지선:포르투갈인 Couvea)에 보내
는 것으로 내용을 요약한다면 (1)주신부 입국 이래의 
교세 및 포교 상태  (2)박해 내용, 특히  주신부가 자
수하고 처형되기까지의 전말  (3)청국 황제를  움직여 
서양 선교사를 파견해  줄 것. 일이  너무도 급박하니 
무력으로 포교하는 게  좋을 거라는  내용 등이었다고 
한다.
  (1)(2)에 대해선 그  백서가 전하지를 않아  너무도 
아깝지만 (3)에 대해선  어느 정도는 추측할  수가 있
다.
  먼저 주문모   신부에 대해  백방으로 찾아보았으나 
신부의 약전조차 구할  수가 없어  안타까웠다. <중국
기독교사>를 통독한 결과 발견한 일이지만, 결론적으
로 말한다면 조선에 대한 선교 계획이나 어떤 지원책
도 없었다는 사실이다. 탕지선은 매우 소극적 인물이
고 청국에서조차 없었다는  사실이다. 탕지선은  매우 
소극적 인물이고 청국에서조차  이 당시  천주교의 포
교는 쇠퇴와 탄압을 받고  있어 그럴 경황이   없었다
는 걸 알 수 있다.
  중국에서의 천주교 추이를  개관하면, 명나라  가정 
30년(숫자는 중국 도착과 졸년 및 그 지명)에 에스파
냐의 자비엘 신부가  포교를 처음  시도했다가 병몰했
음은     이미     말했지만    의대리(의대리:이탈리아, 
1581-1607)의 나명견(나명견:Michel Ruggieri)은 <천
주성교 실록>을 저술한다. 그리하여 나신부는 천주라
는 말을  처음으로 사용한   인물로 고증된다. 그리고 
마테오 리치(1583-1610, 5월 11일 연경) 신부의 전도
가 있는 셈인데 그의 포교 성공 이유로 (1)화풍을 힘
써 내세웠다. (2)유교와의 융합 (3)소광계등 유력 인
사의 천거를 들고 있다. 그러나 그 교리에 있어 첫째
로 문제된 것이  창조주를 어떻게  번역하는냐가 주된 
논점이었다.
  따라서 처음에는 라틴어의 Deus를 직역하고 음사한 
도사라고 호칭했다가   나신부에 의해  천주라는 말이 
사용된고 천.상제라는 명사가 병용되었다.
  이마두(이마두:마테오 리치의  중국식 이름)는  <천
주실의> <기하원본>  <건곤체의> <만국여도>  <서금곡
의>등의 저술이 있는데,  이런 것은  우리나라에도 들
어와 일부 애독되었음을 알만하다.
  두 번째로  문제된 것이  조상의 제사  문제와 공묘
(공묘:문묘, 관직에   오르면 반디시   참배)문제였다. 
이는 강희제 때 제기된 것으로 이마두 신부가 별세한 
뒤에도 화풍을 존중한다는  현지 신부들과  로마 교황 
사이에 의견이 충돌되었다.
  그런 사이에도 여러  선교사들의 계몽적  저술은 계
속되었다.   나아각(나아각:이탈리아,    Jacobus   Rho 
1624-1638, 4월 26일  연경)의 <천주경해>  <천주성교
계몽> <성모경해> <측량전의> <오위표> 등 천문학 관
계와     애유략(애유략:이탈리아,      Julius     Aleni 
1613-1649, 8월 3일 연경)이 <미사정의> <야소언행기
략> <성체요리> <대서리자 서태전> 등 저술을 했다.
  이 가운데 <대서리자 서태전>은 한인들에게 심대한 
사상적 영향을 미쳤다.
  '대서리라는 참된 천주의  가르침을 받들고  동쪽으
로 바다를 건너왔으며,  그 말에서 공자  맹자와 일치
되는 말을 했다.'
  는 평을 들었다. 여기서 말하는 대서리자는 마테오 
리치를 가리키는   것으로 그의  저술인 <이십오언>이 
천주교 전도의 효시라는 논하는 학자도 있었다.
  그리하여 제사 문제 등 안을 가지고서 1643년 여옥
범이 로마에 갔으나  교황청의 심의  결정은 천주교도
로서 제사와 공묘참배는 금지한다는 결정이었다(1645
년 9월 15일). 이 금지령에 대한 반발도 심하여 이를
테면 1664년   양광선등이 배교하는  사건이 일어났고 
선교사들도 이 문제에  대해선 일반적으로  동조했다. 
그리하여 포양고 신부등이  로마에 가서  재심의를 요
청했고 당시의 교황 클레멘스 9세(재위 1667-1669)는 
'타협'적 조종안을 제시한다.
  이    무렵의    선교사로   양마낙(양마낙:포르투갈, 
Emmanuel Diaz 1610-1659,  3월 1일 항주)의  <성경직
해> <천주성교 십성직전> <수진일과(수진일과:포켓판 
소책자)> 등 저술이 있었고 우리에게도 잘 알려진 탕
약망(탕약망:1622-1666, 8월 15일 연경)은 <혼천의설
> <고금교식고> <서양칙일력> <성도> <항성역지> <숭
일당 일기수필> <애유략 사자경요략>등을 남겼다.
  또    육안덕(육안덕:이탈리아,    Giovani   Andreas 
Lobelli 1659-1683, 아모이)은 <성교문답> 등을 저술
했고   이류사(이류사:이탈리아,    Ludovicus   Buglio 
1637-1684, 10월 6일 연경)는 <영성설> <성모소일과> 
<이망자일과경>  <미사경전>   <성사예전> <삼위일체> 
등 저술을 한다.  또 우리에게도  알려진 남회인(남회
인:벨기에, Fefdinandus Verbiest 1659-1688, 1월 29
일 연경)은 <고해원의>  <선악보 약설> <부득이변>  <
칙험기략>을 저술했던 것이다.
  한편 앞서의 로마 교황에 의한 타협적 조정안이 그 
포교의 쇠퇴를 가져온 것도 사실이었다. 예컨대 조정
안은 조문주의 호칭을 '천주' 하나로 인정하고, 춘추 
두 번에 걸쳐 베풀어지는 문묘 제향에는 교도라도 참
석을 허용하되 그것을  주재하거나 보조  역할을 금했
다.
  그리고 모든   교도로 진사.거인.생원  등으로 매달 
초하루.보름날에 문묘를 참배하는  것을 전면  금지했
으며 혹은 과거 급제자나 벼슬에 처음으로 나간 자의 
문묘 참배도 역시  금했다. 뿐더러 교도로  일체의 사
당 출입 및 집안에서의 제사나 분묘에서의 제례도 금
했던 것이다.
  그 결과 청국 정부와 로마 교황청은 당연히 충돌했
고 1702년 교황은 다라(다라:Carlo Tommaso Maillard 
de Tournon)를 파견했지만,  양측의 의견은  평행선을 
걸으며 타협되지 않았다. 그리하여 1707년 다라 특사
는 남경에서,
  '교황이 선포한  금령을 지키지   않는 자는 파문을 
하겠다.'
  고 선언한다. 강희제는 이 선언에 격노했고 선교사
들의 축출을 명했으며  이들은 아모이  또는 광동으로 
추방당했다.
  사태가 악화되자 교황  클레멘스 11세는 1719년  특
사를 재차 보내어 청국과의 화해를 모색했다. 특사인 
가락은 1720년 12월 연경에 도착하여 교황 금령에 대
한 신도의 자유로운 준수와 중국 전도의 자주적 관리 
등 두 가지 조건을 제시했다.
  그리고 그 구체적 타협으로써 교도의 제사에서 (1)
신주 사용을 허락하되 다만 선고.선비의 성명을 쓰고 
그 양편에 천주교를 받드는 게 부모에 대한 효도라는 
글을 첨가할  것 (2)사망자에   대한 예절은 비종교적 
사회성 예절이므로 허용한다. (3)역시 비종교적 전례
로 문묘 참배도 영위니 하는 문자만 사용하지 않는다
면 허용한다. (4)개정된 신주나 관곽 앞에서 절은 허
용한다. (5)상례중 분향.촛불  사용은 허용한다.  (6)
또 개정된 선주 및 관곽 앞에 과일이나 나물 등 제물
의 진설은 허용한다. (7)또 신년.기타 절일에 개정된 
신주 앞에서 절함은 허용한다 등등 지나친 미신이 아
니 한 허용한다는 것이었다.
  이 가락의 제안은  청국측의 합의를  끌어내지 못했
을 뿐더러 교황청 내부의 찬반론 역시 분분했던 것이
다.
  강희제의 뒤를 이은  옹정제는 천주교  탄압을 했지
만, 다만 탕약망이  측정한 역서를 채용하여  이를 시
헌력이라고 명명한다. 그러나  외국 선교사로  광동에 
집결을 명받은 사람은  3백여 명에 달했고  당시 중국 
전역에 있던 30여 만의 신도는 그 목자를 잃었다.
  옹정제가 승하하고(1735) 건륭제가 뒤를 잇자 한때 
기독교 금압이 완화되어  특수한 기능과  학문적 재능
을 가진 건교사는  궁중에도 드나들어  황제의 신임을 
받는다.          화가로           낭세녕(낭세녕:Giuseppe 
Castiglione),    천문학자     대진현(대진현:Ignatius 
Kogler) 및   천문과 지리학자   장우인(장우인:Michel 
Benoist) 등이 그들이다.
  그러나 박해는   수차에 걸쳐   발생했고 건륭  38년
(1773) 클레멘스 14세(1740-1758)는 예수회를 해산시
킨다. 이 조치는  일부 선교사를 분개케  만들었고 유
송령.장우인 두 사람은 마침내 분개한 나머지 병들어 
죽기에   이른다.  최종적으로   교황청은   건륭  48년
(1783)특사를 보내와   중국에서의 예수외  관련 전도 
사업 일체를 중지하라는 공식 통지를 하고 그 재산을 
견사회(견사회:Lazarist)에 넘기라고 했다.
  견사회의   첫번째    파견   선교사는    나선각(나선
각:Raus).기약망(기약망:Chislain).파보록(Paris) 등
으로 이들은 1785년  연경에 도착하여 예수외  소속의 
각 시설과 흠천감.국자감.산학관 등의 관직을 인계받
는다.
  나선각은 한어와 여진말에  능통하여 일찍이  그 문
법.사전을 편집했고 역관 노릇도 하여 흠천감 정(정:
장관)을  맡았고,   기약망은 의학.물리.기계제작에도 
기능이 있어 건륭  58년(1793) 영국의 사절  매가트니
가 왔을 때  헌상한 측량.천문기기는 모두  그가 조립
한 것이었다.
  파보록 또한  기계 제조에   정통하여 대소 시종(시
종:시계).풍금등을 제작했으며 그러는  한편 전도  사
업에도 힘써  1801년 11월   16일 서거하기까지 3천여 
명을 세례케 했고 수도원 하나와 몇개와 여자 학당을 
설립했다. 그  뒤에도 견사회   소속 선교사가 잇따라 
들어왔고 당시  약 4만   명의 신도가 직예(직예:황제 
직할지란   의미,   연경일대).몽골.절강.강소.강서.호
북.하남성에 흩어져 있었다.
  이 프랑스계 견사회의  전도 사업은  파보록이 급서
한 뒤 포르투갈계 견사회의 주교 방지선이 복문고.이
공진.필학원.고수겸 등이 동당을  지키고 있었다.  기
록은 없지만 주문모 신부는 이 동당계의 선교사로 조
선에 들어와 별다른  지원도 없이  외롭게 전도하다가 
순교했다고 추정된다.
  이런 상태이므로 황사영의 백서가 전달되었다 하더
라도 별다른 조치가 없었을 것 같다.
  그야 어쨌든 황사영.황심.옥천회 세 사람이 체포되
자, 강경파는 그것을  빌미로 노비를 포함한  수천 명
의 교도를 학살하게 된 게 아닐까?
  신유년 9월에 체포된 황사영 등 세 명은 11월에 이
르러 처형되고   특별히 효시되었으며  12월에는 번암 
채제공의 관직이 추탈되고  있다. 그리고 이  무렵 서
용보가 병사하자 경주  김씨로 사전  김관주가 우의정
이 된다.
  추사로선 신유년의 가을부터 임술년 봄에 이르기까
지 우울하고 어두웠던 시적이었다. 그는 초정의 유배
도 모르고 있었다.  황사영의 목이 종로에  효수된 동
짓달 초, 교희 형이 오랜만에 월성위 궁을 찾았었다. 
고희는 입을 벌리자 첫마디가,
  "무서운 세상이 되었어."
  하며 그가 보고 온 효시 광경을 이야기해 준다. 추
사의 얼굴은  그 순간  자기도 모르게  하얗게 질리고 
식은땀마저 흘렸다.
  "아우님 얼굴이 왜 그런가?"
  추사가 미처 대답도  못하고 있지  교희는 중얼거렸
다.
  "하기야 무리도 아니지.  초정 같은  사람도 유배를 
갔으니."
  "초정 선생님이 유배를 가다니요?"
  "동생은 아직도 그 소식을 못 듣고 있었나?"
  "예."
  "벌써 한   달 반이나  지난 구월   열엿새였다고 하
네."
  "아아."
  스승은 부모와도 같은 것이다. 스승이 생환을 기약 
못할 귀양길을 떠났는데  제자된 자로  배웅은 못할망
정 그런 사실도 모르고 있었다니!
  함경도 종성은 한양에서 2천38리. 서쪽으로 2리 지
점에 두만강이 흐른다.  그리고 그 남쪽  87리에 회령
이 있으므로  최북단의 곳이라   해도 과언이 아니다. 
그래서 그런지 이곳에 유배된 명현이 많았다.
  "스승께서 이 겨울의  추위를 무사히 넘기실  수 있
을끼?"
  추사는 교희 형이 돌아간 뒤에도 꼼짝하지 않은 채 
앉아 있었다.

  초정은 조덕민이라는 무명인의 죽음을 애도하며 지
은시가 있다. 글도 글씨도 그 사람의 내면 세계를 드
러내 보이는 것으로 이  시 또한 초정의  인품을 엿보
게 한다. 한 인간의 자취가 아닐 수 없다.
  기중 조덕민 소석산방
  모르면서 이웃의 의리를  샀으니/어찌 밥알을  속속
들이 알리요./평생에 소망이야 없겠소만/<논어>와 벗
하며 사람들을 일깨웠네.
  파격적인 시이다. 강렬한 개상이 엿보인다.
  제1구.제2구.제3구.제4구의 압운을   주의해보면 끝
자는 의.인.망.인이 된다. 사람으로서 바람직한 것은 
인의라는 뜻일까? 시  속에 또한 시가  있다는 느낌이
다.
  남을 위해 가르치건만  생활은 엉망이었다.  이것이 
당시 선비들의 실정이었다.
  초정이 염려되자 억만이와 간난이 걱정도 된다. 그
러나 그는 상제로  경솔히 움직일 수가  없었다. 신유
년이 지나고 임술년이  되었지만 그는  세배도 다니지 
않았다. 다만 정월에 아버지가 가족을 데리고 한양으
로 오셨기 때문에  그 마중을 나갔을  뿐이다. 유당은 
역시 의통방의 사처에 임시로 거처를 정하고 장차 집
을 마련할 작정이라고 한다.
  이어 임술년 9월에는  말썽도 많았던 끝에  안김 김
조순의 따님으로 왕비가 책봉되었다. 이분이 안ㅇ 김
씨 세도의 확고한  기초를 다진  순원왕비(1789-1857)
로 왕보다 한 살 많은 14세였다. 이들은 역대의 왕비
가 가례를 올렸던 어의궁에서 혼례를 올렸다.
  어의궁은 현재의   낙산(낙타산:창신동)아래 효제동
에 있었다. 낙산  아래는 고려 때부터  민가들이 빽빽
하니 들어찼던 곳으로 버들마을이라고 불렸다.
  따라서    아곳은    선비촌을     동고    이준경(이준
경:1499-1572)도 여기서 태어났고  이씨들이 많이  살
아 특별히 동촌 이씨라는 별명이 붙을 정도였다.
  그러나 그것보다 유명한  것은 가난한  왕족들이 이
곳에서 살았다는 사실이다.
  인조도 잠저(잠저:왕을 용으로 비유하여 붙여진 생
가)시절 가난하기 이를 데 없었으며 형제들이 똑똑한 
왕족으로 역모라는   누명을 쓰고  죽음을 당했으므로 
벌벌 떨며 숨도 크게 쉬지 못했다.
  그런 인조의 생가는 둘째아들 봉림대군에게 주었는
데 나중에 아버지가  등극하자 장대한  기와집으로 개
축하여 석양루라고 불렀다.  그러자 인평대군은  같은 
동네에 비슷한 규모의  기와집을 짓고  대항하는 의미
로 이는 조양루라 했던 것이다.
  이윽고 봉림대군은 효종이 되었고 석양루는 어의궁
으로 바ㄲ게 되었는데 그것은 인조가 그 계비 조씨를 
맞았을 때 가례를  올렸기 때문이며, 그  전통이 후대
까지 계승되었다.  그리고 이집   뒤뜰엔 해방 전까지 
수령 6백년의 은행나무와 우무르 또 역시 수령 4백년
의 백송이 있었는데 그 나무들은 분명히 순조와 순원
왕비의 가례를 지켜보았으리라.
  풍고 김조순은 앞에서도  말했지만 농암  김창집(김
창집:1648-1722)의 현손으로 당시는 남부의 양생방에 
살았었다. 양생방은 현재의  경복궁 동쪽 내  건너 삼
청동 일대를  말했다. 당시만   하더라도 이곳은 깊은 
산골과 같은 곳이었고  맑은 냇물이  백악산에서 내려
오고 있어 기암 괴석들도 많았다.
  아직은 안김이라 해도 가난한 선비였는데 김조순에
게는 유근(유근:1785-1840).원근.좌근  세 아들이  있
었다. 유근은  호가 황산인데   백부 용순에게 출계한
다. 풍고도 3형제로  용순.명순.조순의 순서였다.  그
리하여 명순의 아들이 홍근(홍근:1788-1842).응근.홍
근(홍근:1796-1870)으로 이들이 안김의 핵심이 된다.
  동네 명칭으로  방과 동은   구별된다. 동이란 원래 
동굴을 의미했고   거기서 변화되어  동리와는 떨어진 
경치가 수려하고 신선이라도  노니는 듯한  곳을 가리
켰다. 백운동도 그런 예였다.
  우리나라엔 도교가 없었던 것으로 인식되기 쉽지만 
지명과 기록으로 보어  아주 없었던 셈은  아니다. 양
생방 역시 삼청동과  마찬가지로 도교와  관련이 있었
다.
  또 도교는 통일 신라 이전부터 우리의 무속 신앙과
도 깊은 관련이 있는 것이며 조선조에서도 그런 것은 
아주 무시하지만은 못했다. 예를 들어 사직단과 서낭
당이 있다. 사직단은  현재도 뚜렷이  남아있는데, 종
묘와 함께 유교로부터 비롯된 것이다. 종묘는 조상신
을 모시고, 사직단은 천지신을 모신다고 이해된다.
  그러나 최근까지 전국  곳곳에 있던  서낭당의 정체
는 무엇인가? <여지승람>을 보면 바람.구름.우레.비.
산.내가 주신이었다. 이것은  곧 우리의  신이었고 사
직의 원형임을 알게 된다.
  도성의 예가 전국의 모범이 된다.
  사직단은 현재의 위치 그대로인데 서부의 인달방에 
있다고 하였다. 서낭단의 위치는 남교라고만 한다.
  사직은 일반적으로   우리가 농사와  관계가 있음을 
알게 한다. 실제로 선농단과 산잠단이라는 게 동교에 
있었으며 서낭인 충운 뇌우신과 합사되고 있었다. 풍
운 뇌우는 농업과 밀접한 관계가 있기 때문이다.
  태조 이성계는  조선조를 열면서  '농지대본'이라고 
하였다. 그리하여 성종 7년(1476)부터 선농단을 동교
에 모으로 매년 정월이면  왕이 몸소 나가  밭갈이 하
는 의식이   올려졌다. 그것과   마찬가지로 성종  9년
(1478)부터 창덕궁   후원에 선잠단을  모으로 왕비가 
몸소 명부들을 거느리고 의식을 행했다. 이것은 매년 
봄이면 누에를 치고 길쌈을 하는 행사였다.
  그런데 서낭당   계통으로 악해독단.우사단.영성단.
노인성단.마조단.사한다.명산대천단.여단 등이 있다.
  이것들은 물론 오래 전에 없어졌고 그 이름으로 성
격을 추리할수 밖에 없는 게 대부분이다.
  즉 악해독단은 산천을  모시는 제단니었다.  우리나
라는 중국보다 하나  적은 4악으로  중악은 삼각산.남
악은 지리산.서악은 개성의 송악산.북악은 함경도 정
주의 백산이었다. 바다는  동해.남해.서해지만 그  제
사는 양양.나주.풍천(풍천:황해도)에서 올렸다.
  독(강)은 웅진:공주,  가야진:양산, 한강은  장단의 
덕진, 대동강은 평양, 압록강:의주, 두만강:경원에서 
각각 독제를 지냈다.
  또 명산으로선 원주의  치악산, 공주의  계룡산, 단
양의 죽령,  울산의 개불산,   문경의 주홀산, 나주의    
금성산, 서울의 목멱산(남산),  개성의 오관산,  해주
의 우이산, 경기도 적성의 감악산, 강원도 회양의 의
관산등이었다.
  대천으로선 충주의   양진명, 양주의  양진, 장연의 
장산곶, 장련의  아사진 솔곶,   안주의 청천강, 평양 
북쪽의 구진익수.회양의 덕진명, 함경도 영흥의 불류
수등이 있다.   여기서 양진명.덕진명은  이두고 깊고 
검은 빛의 물을 뜻한다.
  임술년 10월, 심환지가 졸했다.
  안긴으로선 큰 장해물이  없어진 셈이었다.  그리하
여 후임 영상은 정수 이병모가 되었다.
  한편 추사는 임술년 가을부터 계해년(순조 3:1803)
에 걸쳐 다시  글읽기에 전념할 수가  있었다. 임술년
도 지나면서 세상도  비로소 점차고  안정을 되찾았던 
것이다.
  265년 사마소가 죽자 그 아들 사마염이 조환으로부
터 나라를  물려받고 국호를   진이라고 한다. 나중에 
생기는 동지과 구별하기 위해 이를 서진이라 하며 사
마염이 곧 진무제이다. 이때쯤 촉한은 유선이 항복하
여 멸망하고 오나라는  손호의 시대로  아직 존속하고 
있었다.
  저 순욱(순욱:?-289)은 진무제의 비서감(비서감:중
서감)으로 서화를 잘했을  뿐 아니라  서적의 분류.목
록학으로 새로운 개척을 했다. 서적의 분류로선 이미 
유향의 <칠략>이 있었고 반고는 그의 <한서><예문지>
에서 이런 칠략의 정신을 살렸지만 약간의 취사 선택
을 했다.
  즉 반고는 <칠략>에  있었던 <집략>이란  것을 삭제
한 <육략>을 기록했다. 집략이란 분류의 요지를 설명
한 것인데 <한서>엔 그게 없다.
  1)육예략 2)제자략 3)시부략 4)병서략 5)술수략 6)
방기략.
  그리하여 <한서> <예문지>에 이은 정사의 목록으로
선  <수서>  <셩적지><구당서><신당서><송사><명사>에 
<예문지> 또는 <경적지>가 붙어 있는 것이다.
  <한서>와 <수서>사이에 6백년이란  세월이 있고  그 
사이에 갖가지의 서적 목록이 또한 있었다.
  그러나 대개는 전하질 않고 이름만 전할 정도이다.
  그 중에서 (1)위중경부.  이것은 후한말  동탁의 난
으로 무적이 망실되자  위의 비서랑이던  정묵이 제명
으로 서적을 수집하며 목록을 찬한 것이다.
  (2) 진중경부는 바로 순욱이 찬한 것이며 처음으로 
사부라는 분류법을 택했다.
  순욱의 사부 분류법은  1)육예 및  소학류 2)고제자
가.근제자가.병서.병가.술수   3)사기.구사.황람부.잡
사 4)시부.도찬.급총서(급총서:무덤에서 얻었다는 고
대의 고서)였다.
  <칠략>에서 시작된 서적  분류는 집략이  그 총론이
었던 만큼 그 기본은 여섯 가지였음을 알게 된다. 그 
육략의 성격을 알면 이해하는 데 도움이 된다.
  (1)육예략은 <역경> <서경(상서)> <시경> <예기> <
악경> <춘추> <논어>  <효경> <소학(문자학)>의  아홉 
가지였다.
  이 아홉 가지 중에서 <역경> <서경> <예기> <악경> 
<춘추> 의 6경이 유가의 경전으로 예로부터 존중되는 
것이며, <논어>류와 <효경>류는  육겅의 정신을  풀이
한 것이라고 보면  된다. 그리고 소학류는  그 언어학
적 해석서였다.
  그리고 유가의 말로선  육경이란 주의  왕관이 관장
하던 것으로 곧  관의 기록이었다. 청대의  학자 장학
성이 그의 저술<교수통의>에서 처음으로 학문적 분석
을 했는데, 그에  의하면 <역경>은 태복이,  <상서>는 
외사에서, <예기>는 종백이, <악경>은 사악에서, <시
경>은 태사가 관장했던 것으로 <춘추>는 노나라의 역
사라고 했다.  그리하여 이런   왕가의 기록이 후세에 
이르러 유출되고 제자.시부.병서.술수.방기의 근원이 
되었다고 한다.
  장학성 설을 전적으로 믿는 것은 아니지만, 청대에 
이르러 학문의 근대적 분석이 가해졌음을 보게 된다.
  (2)<제자략>은 이른바 제자백가로 전국시대에 일어
난 여러 사상가들의 문헌이다. <칠략>에선 제자를 분
류하여   유가.도가.음양가.법가.명가.묵가.종횡가.잡
가.농가.소설가의 10가지로 나누었다.
  (3)의 시부는 굴원의  <초사>가 유명한데  <한서>에
선 <굴원부> 이하 20가.<육가부> 이하 21가.<손경부>
이하 25가.<잡부> 12가.<가시> 28가의 다섯가지로 나
누고 있다. 처음의 세 가지 유형이 어떤 차이점을 가
졌는제 분명치가 않다.
  원래 부는 노래하지  않고 낭송한다는  뜻이며 옛날
엔 제후의 대부들이 다른 나라에 사신으로 가서 이런 
시부 형식을  빌려 외교했다.   그로나 춘추시대 이후 
그런 게 없어졌다고  하므로 역시  <시경>의 노래와도 
상통하는 음악성이 있었던 것 같다.
  (4)의  병서략은   병권모.병형세.음향.병기교의 제 
가지로 분류되고 있는데 이것은 그 글자로 보아 대강
의 추정이 가능하다.
  (5)의 <술수략>은   천문.역보.오행.시귀(시초나 거
북 껍질로 치는 점).잡점.형법의 여섯 가지로 분류했
다. 형법은 상법인데 관상술 따위를 말하는 것 같다.
  (6)의 방기략은  의술 계통이며  의경.의방.방중.신
선의 네 가지로 나누었다.
  그리하여 순욱의 갑을병정  네 가지  분류인데 이것
이 곧 후대에서 말하는 경사자집의 원형이었다.
  <수서><경작지>가 나타나기 전 유송의 왕검이 원휘 
원년(473)에 찬한 <사부서> <칠지>라는 게 있었다.
  왕검의 <칠지>는 반고의  분류에 약간의  변경을 가
했으며 그 분류는 다음과 같았다.
  1)경전지:육예.소학.사기.잡전
  2)제자지:금고제자
  3)누한지:시부
  4)군서지:병서
  5)음양지:음양.도참서
  6)술예지:방기(의술.방중술.신선술 등)
  7)도보지:지역(지리지).도서(그림과 글씨류)
  부록으로 도서와 불서를 들었다.
  <칠지>의 여섯 가지에  이르는 분류는  명칭은 다를
망정 반고의 육략과  같다. 다만 도보라는  항복을 독
립시켰는데 이것은 지도나  서화류는 일반  서적과 형
태가 다르기 때문에  보관상 그렇게  되었다고 여겨진
다. 도서나 불서도 이때쯤 뿌리를 내려 그 관계 서적
도 많아졌음을 반증한다.
  그러나 서적 분류는 4부목록이라는 것이 점차로 정
착되어 수나라  이전에도 그런  것이 몇  가지 있었는
데, 수양제 역시 서적을 수집아여 동도(동도:낙양)관
문전의 동상과 서상에  수장했고 동켠  건물에는 갑을
부,서켠 건물에는 병정부를 두었다는 등 이때 이미 4
부가 분류가 보편화되고 있음을 증명한다.
  <당서>는 엉터리라는 평이  외국 학자뿐  아니라 중
국 학자도 인정하는  것이지만, 그것은 <구당서>와  <
신당서> 두가지로 되어 있고 역시 정사로 여긴다. 당
태종은 영호덕분.위징등을 시켜  천하의 서적을  수집
했는데 이어  당현종 개원   7년(719), 서적을 목록을 
작성하기 시작한다. 이것이  <구당서> <경적지>에  나
타나며 역시  갑을병정 4부로   나눠졌고 부마다 창고 
하나씩을 지어 수장했다.
  이러한 사고서는 축.대.질.첨(첨:표시부전)을 모두 
색채로 구별했다.
  예를 들어 경서류는 전백아축.황대.홍아첨이고, 사
서류는   전청아축.표대.녹아첨이며,   자류(자류:유가 
등 백가서)는   조자단축.자대.벽아첨이고, 집류(시부 
문집)는 녹아축.주대.백아첨으로   장정되어 있었다고 
한다. 그리하여  개원 9년에   은천유등 4명이 이것을 
정리하여 군서 사부목록 2백 권을 지어 올린다. 이것
을 개원 4부목록이라  부르지만, 그뒤에  역시 잔자의 
한 사람인 무경은 이것을 요약하여 <고금서록>40권으
로 만들었다고 한다. 원래의 개원목록엔 해제며 작자
의 소전이 붙어 있었는데 <수서>의 본기에 그 전기가 
상세히 기록되어 있으므로 <경적지>엔 그것이 삭제된 
것이다.
  참고가 되므로 <수서> <경적지>에 있는 개원 4부목
록의 분류를 보면 다음과 같다.
  <경>
  역      음양 변화를 적다.
  서      제왕의 유훈을 적다.
  시      흥망성쇠의 자취를 적다.
  예      문물제도를 적다.
  악      음률.성용(성용:소리모습)을 적다.
  춘추    논공 행상의 포폄을 적다.
  효경    천지의 도리를 적다.
  논어    선현의 미언(미언:숨겨진 말)을 적다.
  도참    육경의 예언 등을 적다.
  경해    육경의 해석
  고훈    육겨의 훈고
  소학    자체(자체:글자모습) 성운
  <사>
  정사    본기.열전.표 등
  고사    편년.관련.기사 등
  잡사    이체 잡기 등
  패사    중국 이외인 나라의 역사
  기거주  제왕의 언동을 적다.
  구사    조정의 정령을 적다.
  직관    반열.품계 등
  의주    길흉의 행사 기록
  형법    율령.격식 등
  잡전    선현의 인물 열전
  지리    산천의 형세 등
  보계    제왕 세보.씨족 계보
  약록    사실.정책의 기사
  <자>
  유가    인의.교화 등을 적다.
  도가    청정무위를 적다.
  법가    형법.전제 등
  명가    궤변.논리학 계통
  묵가    강본(강본:억지로 하는 일).절용 등
  종횡가  변설.속임수 등
  잡가    중설 일반
  농가    농업 관계
  소설가  패사.이언.흥미로운 것
  병법    권모술수를 적다.
  천문    별자리.재이 기사
  역수    천체의 운행.사철 변화 등
  오행    점복 따위
  의방    약당.침구 등
  <집>
  초사    시인의 원사 등
  별집    시부.잡론 등
  총집    문장 일체
  이상으로 현대의 말로 의역한 것도 있지만, 지금의 
이미지와는 다른 것도  있다. 아무튼 이런  분류가 청
대의 사고전서에 이르기까지 전승된다.
  서진은 그 도읍을 낙양에 두었다.
  이때 그 유명한 죽림칠현 중 완적(완적:210-263)과 
혜강(혜강:223-262)은 이미  죽고 없었다.  노장.허무 
사상의 학문적 순리파의  대표적 인물이  하안.왕팔이
라고 한다면 완적.혜강은 그 실천자였다.
  완적의 자는   사종이고 사마소에  의해 보병도위로 
임명된 일이 있어 완보병이라고 불리기도 한다.
  그런데 무엇이 그로 하여금 절망케 만들었는가? 당
시는 전쟁의 공포도 없었다. 그럼에도 내일을 모르는 
생명의 위험 앞에서 전전긍긍해야만 했다.
  그것은 정치적 혼란에 있었다.
  구체적으로는 사마위를 비롯한 사마사.사마소 형제
의 냉혹하고  음험한 성격에   있었다. <문선>에 실린 
그의 시는 간단명료하게 그것을 설명한다.
  영 희
  밤도 중간인데 잠을 못이루고/일어나 앉아 금을 타
네./얇은 휘장은 밝은  달빛을 비쳐주는데/맑은  바람
은 내 옷깃을 스치네.
  외로운 기러기는 바깥  들에서 울부짖고/삭방의  기
러기 떼는 북림에서  울고 있네./목적없이  거닐며 과
연 무엇을 보겠다는 건가/혼자 걱정하며 마음만 아프
네.
  영희란 한시에 많이  나오는 제목으로  마음속에 품
은 회포를 노래한다는 뜻이다. 완적에게는 80여 편의 
시가 있었다고 전하지만, <문선>엔 모두 17편이 실려 
있다.
  당시 시인으 소인이라고 불렸다. 수다스런 사람 또
는 소란을  일으키는 인물  등 해석은  독자의 자유에 
맡기겠다.
  완적도 젊어서는 청운의  웅지를 품었었다.  그것이 
좌절되자 술로 도피했고  사회적 규범으로부터  일탈.
저항을 했지만 결국은 절망만이 남았다.
  그는 재능이 있기  때문에 권력자가  놔두지를 않았
다.  사마사가  주고  사마소가   대장군이 되었을   때
(255), 그는 참군이란 관직에 있었다. 그리하여 대장
군 앞에서도 술이  엉망으로 취하여  털퍼덕 주저앉고 
휘파람을 불기 일쑤였다.
  이 무렵 사마소는 그 아들 사마염의 아내로 완적의 
딸을 맞으려고  했는데, 그는   이 낌새를 알아차리자 
60일 동안 술을 깰만 하면 다시 퍼마시곤 하여 늘 고
주망태가 되어 있었다. 한다 하는 사마소도 이것에는 
질려 버려 혼담을 철회했다.
  완적은 뜻이   맞는 친구와는  즐겁게 청언(청담)도 
주고받으며 희희낙낙했는데 사마소나 종회 등이 나타
나면 술잔을 든  채 홀겨보는 눈으로  침묵을 지켰다. 
백안시라는 말은 여기서 비롯되었다.
  어떤 자가 사마소에게 말했다.
  "그런 자는 죽여  버리지 무엇 때문에  가까이 두십
니까?"
  "아냐, 그는 남을 해코자 할 인물은 아니야."
  이것으로 백안시의 일화와는  모순된다. 중국의  고
전에는 이런 모순이 허다하다. 그 이유는 거두절미되
어 조가글밖에 전하지 않기 때문이다.
  사마소는 완적을   보병교위라는 전보다  낮은 직에 
임명한다. 그는   이것을 오히려  기뻐하며 부임했다. 
부하로서 술을 빚는 명인이  있고 그 부대에  삼백 섬
의 술을  저장하고 있다는   소문을 들었기 때문이다. 
부임하자 그는 칠현의  하나인 유령을  불러 아침부터 
저녁까지 술만 마셨다.
  그 무렵 완적의 어머니가 죽었다. 그 임종 때의 이
야기다. 그는  친구와 바둑을   두고 있었는데 하인이 
달려와서 알렸다.
  "나리, 노마님께서 위독하십니다."
  "그래, 알았다. 이 바둑을 끝내고서 가겠다."
  그러자 친구가 말했다.
  "사종, 이 승부는 나중에 끝내기로 하고 가보게."
  "아냐, 끝을 내겠어."
  바둑도 끝나갈 무렵 하인이 도 달려와서 전했다.
  "나리, 노마님께서 방금 운명하셨습니다."
  "그래, 계가를 마치고서 가겠다."
  완적은 바둑 집 계산을 하고 술 두 말을 마시고 슬
픔을 못이겨  통곡했다. 그리하여   피를 몇되 쏟으며 
까무러쳤다.
  장례 때에도 완적은 말린 고기를 시루에 찐 안주를 
한 접시 먹고 두  말의 술을 들이켰다. 그리고  관 뚜
껑을 열고 어머니와 마지막 상면을 한 뒤 통곡했는데 
또 까무러쳤다. 이때도 그는 피를 몇되 쏟았다.
  친구인 배해가 조문을 갔었는데 머리는 풀어헤치고 
다리는 쭉 뻗고서 초점 잃은 눈으로 말끄러미 쳐다볼 
뿐이었다.
  하루는 완적이  사마소의연회에 상중인데도  참석하
여 고기를 먹고  술을 마셨다. 사예교위  하증이 이것
을 보고 사마소에게 항의했다.
  "대장군은 효로써 천하를  하로세우려 히시지  않습
니까? 와넞ㄱ의 저  꼬락서니는 뭡니까!  엄벌을 내리
겨 풍교(풍교:풍속과 예의)를 바로잡도록 하십시오."
  "완적은 저렇듯 뼈와  가죽만 앙상한  몸이 아닌가. 
자네는 어째서 그의  슬픔을 함께 하려  하지 않는가? 
그리고 병이 있을 때  술을 마시고 고기를  먹는 것은 
상례에 어긋나지 않제(<예기>  <상대기>에 비슷한  말
이 있음)."
  이상하게도 사마소는  완적을 호의적으로  대했으며 
옹호했다, 그는 이런 말을 했다.
  "그 친구와 이야기를 해보면 언제나 심원한 도리를 
말할 뿐 남을 헐뜯는 이야기는 들어보지 못했다."
  혜강도 그의 유명한 편지 <산거원(산거원:205-283)
에게 주는 절교장>에서 완적의 인품을 평했다.
  '완사종은 입으로 남의 허물을 논하는 일이 없습니
다. 나는 언제나 그를 본보기로 삼겠다 생각하면서도 
아직 거기까지는 다다르지 못했습니다. 또한 그의 지
극한 성품은 남달리 뛰어나서 타인을 상처 주는 일은 
없습니다. 다만 술을  마시고 지나친 일이  있을 뿐입
니다. 그 때문에 예교의 사람들로부터 규탄되고 원수
같이 여겨지나 대장군의  비호에 의해  무사한 것입니
다.'
  완적의 술은 보신책이기도 했던 거다.
  혜강의 자는 숙야이고 초의 질현사람이다. 그가 조
조의 증손녀와 혼인한 것도 고향이 조씨 일족과 같았
기 때문이다.
  혜강은 어려서 아버지를  여의고 어머니와  맏형 혜
희의 훈육아래서  자랐다. 혜희는   자가 공목이고 서
주.양주자사를 지냈으며 종정경까지 지냈지만 동생과
는 연령 차가 많았던 것 같다.
  혜강은 신장이  일곱 자   일곱 치(180cm쯤)나 되고 
용모와 태도가 뛰어나서 보는 사람은 모두 감탄하여,
  "고아하면서도 엄숙한 것이  마치 소나무  아래에서 
바람이 높이 솟아오르며  이윽고 흘러가는  것과도 같
다."
  고 했으며 산도 역시 그를 평했다.
  "혜숙야의 사람됨은 엄숙함을 간직한 것이 마치 고
송이 우뚝 솟은 모습이고  취했을 때는 그  장신이 기
울어져 옥산이 무너지는 것 같다."
  그러나 혜강도 위의 종실과 혼인을 하여 짧지만 중
산대부라는 관직에 오른  일이 있다. 그의  아내는 저 
조조와 두부인 사이에 태어난 조림의 손녀였다.
  그러나 그는 일찍부터  사마씨의 대두를  달갑게 여
기지 않고 벼슬을 사임하자  한때 급현의 산  속에 들
어가 도사인  손등과 만나고  3년 동안  함께 지냈다. 
손등은 자가 공화고,  울창한 숲을 배경으로  백 길이 
넘는 벼랑가에 앉아 하루 종일 꼼짝도 하지 않았다.
  혜강은 가까이 가서 절을 하고,
  "저를 제자로 삼아 주십시오."
  라고 말했으나 거들떠보지도 않았다.
  그러자 혜강은 잠자코  손등 가까이  단좌하고 때가 
되면 식사 순비를 하며 받들었다. 하지만 손등은 3년
을 함께 있는 동안  무슨 가르침은커녕 말  한마디 하
지 않았다.
  혜강이 드디어 떠나려 하면서,
  "선생은  끝내  아무런  가르침을  내리지시  않는군
요."
  라고 하자 손등은 비로소 입을 열었다.
  "너는 불을 생각해  보았느냐? 불이란  생기면 빛을 
갖지만, 그 빛을 사용치 않고 간직하면 여차할 때 빛
의 쓸모를 발휘하게 된다. 인간도 태어나면 재(재:재
능)를 갖지만 그  재능도 쓰지 않고서  간직하면 여차
할 때 재능의  쓸모를 발휘한다. 그러므로  빛의 쓸모
를 발휘한다. 그러므로 빛의 쓸모를 발휘하기 위해선 
섶을 갖추어야 하며 그것에  의해 빛을 우지할  수 있
는 것이며, ,재능의  쓸모를 발휘하기  위해선 사물에 
대한 밝은 지식이 소중하고 그것에 의해 온거한 수명
을 다 할 수가 있느니라."
  "선생님의 가르침, 고맙습니다."
  "그러나 지금 너를 보니 재능은 풍부하지만 명식이 
모자란다. 그래 갖고선 지금의 세상에서 화를 면하기
가 어렵다. 그러니  너도 아무쪼록 욕심을  적게 갖도
록 힘써라."
  이리하여 혜강은 산을  내려와 하내군  산양현의 장
원에서 유유히 생활했다. 일설에는 혜강의 별서 부근
에 대나무 숲이 있고 그곳에 완적 등이 모여 술을 마
시며 청언을 나누었다고 한다.
  그러나 이것은 전설이고 확실한 것은 아니다. 혜강
은 이곳에서 <양생론>이라는 글을 썼다.
  '세간(세상,속세란 뜻)에는 신선.불사를 배우고 노
력하면 도달할 수 있다든가 그 반대로 아무리 노력해
도 인가의 수명은 고작 120세가 한도로 그 이상은 요
망(요망:요물,괴물)이라는 자가 있지만, 그것은 양쪽 
모두 잘못이다. 신선은 눈에는 보이지 않을지 모르나 
갖가지의 기록이나 사서의 전승에 의해 생각해 보면, 
단연코 있기는 있다. 물론 신선이 되는 것은 천품(천
품:하늘이 내려준 품성)으로  배워서 다다를  수 있는 
것은 아니지만, 올바른  방식을 좇아 양생을  하고 성
명(성명:역시 하늘이  준 수명)을   다하면 수백 년은 
물론이고 천여 세의 수명도 가능하다.
  그럼 어떻게 새야 신선이 될 수 있는가? 애당초 정
신과 육체의 관계는 임금과 나라와 같은 것으로 정신
이 질서를  잃으면 육체도   멸망한다(곧 리금이 깨지
면). 그러므로  먼저 희로애락의   정을 삼가고 성(품
성)을 닦아   신(신:정신)을 유지하여  마음을 평안케 
하며 몸을 온전케  해야 하는데, 또한  그러자면 육체
적 욕망을  절제하고 보양에  의해 성명을  길러야 한
다.'
  혜강의 금욕적 양생론에 대해 친구인 상수는 <난양
생론>을 짓고 현세적  정욕 긍적론을  주장했고, 혜강
은 다시 이것에  반박하여 <답난양생론>을  쓰기도 했
다.
  이런 양생설은 당시 일반적으로 믿어졌고 의학에서
도 양생.방중술이 주류였다. 이를테면 화타.장중경의 
뒤를    이어    왕희(왕희:일명   주숙화).황보밀(황보
밀:223-283)은 서진을 대표하는  의가인데 이들이 모
두 순수한 한족은 아니라는 점에서 당시의 흐름을 알 
수 있다.
  왕희는  <세실신어>에   나오는데 고평(고평:산동성 
금향현)사람으로 <맥경>을 저술하고 장중경의<상한론
>을 정리한 것으로  유명하다. 맥진은  편작이 시작했
다고 했지만, 왕희는 서한의 순우의가 전하는 맥진법
에 의거하여 24종의  맥형태를 구별하고  좌우의 요골 
동맥 박동부에 시지.중지.무명지의 세 손가락 끝부분
을 대고서 그 촉감에  의해 병변을 아는  맥진법 체계
를 확립했다.
  그의 저술 <맥경>  10권은 현대에도  한방의 고전으
로 중시된다. 이 매경이 비단길(실크로드)을 통해 서
역에 전해지고 아라비아 의학에도 영향을 미쳤다.
  또 <상한론>은   강남 의가의  비서인데 목간이라서 
빠진 부분이 많았으며 정본이 없었다.
  왕희는 이것을   정리하여 순서를  바로잡고 결락한 
부분은 보충하여  교수(교수:교정)했다. 원래  교수란 
유향의 <별록>에서 '(한 사람이 글을 일고 그 위아래
를 고치면서 오류를 얻는 게 교이고, 한 사람이 글을 
가지고 ㅎ사람이 글을 읽는 것인데 원한을 가진 가문
이 서로  맞대듯이 하므로   수라고 한다)'라고 했다. 
다시 말해서 고서의 와류를 정정하는 데 있어 보고서 
바로잡는 방법과 서로 읽고 대조하며 고치는 두 가지 
방법이 있었다는 뜻이다.
  한편 황보밀은   안정조나(안정조나:감숙성 조나진)
태생으로 어렸을 적 이름은 정인데 저 황보승의 증손
이었다. 일찍  고아가 되고   숙부의 양육을 받았으나 
성장함에 따라 불량소년이 되고 양부모를 괴롭혔다.
  20세 때 숙모의 눈물을 흘리는 충고에 개심하고 농
경하는 틈에도 책을 손에서 놓지 않았다.
  다년간의 고생이 열매를 맺어 제자백가에 정통했으
며 신선을 좋아했고 의학에도 정진했다.
  이윽고 세속을 떠나  신선도에 들어갈  결심을 하고 
불로장수의 연단을 먹었는데 그 속에 든 광물성 약물
로 중독되어 반신불수와  언어장애를 일으켰다.  겨우 
40세를 지났을 무렵이다.
  그래서 그는 더욱 연구를 하여 신선계 의학을 버리
고 증상에 따라 적합하는 침구를 배웠으며 <황제내경
>의 주요 부문인 소문.영추.명당의 3부에 의거하여 <
황제3부 침구경>을 저술했다.
  <황제3부 침구경>은 신체의  부위별로 침구를  해설
한 고전으로 그의 이름은 불후의 것이 되었다.
  이 책은 원래 권이고 갑을병정의 십간에 의해 권수
가 나뉘어져 있어  '갑을경'이라 불렸으며  어느덧 개
정되어 현재의 원본은 12권으로 되어 있다.
  한편 혜강은 사마씨의  감시를 받고 있었다.  그 밀
정의 우두머리는 종회였다.
  그리하여 종회가 부하를  데리고 산양의  혜강 별장
에 나타났다.  보니까 혜강은   친구인 상수를 상대로 
대장장이 일을 하고 있었다.
  종회가 가까이 왔지만 그는 개의치 않고 메질을 하
는 손을 멈추질  않았으며 말이 없었다.  얼마쯤 있다
가 종회는 어색해져 돌아가려고 하자 혜강은 그 뒷모
습에 대해 소리를 질렀다.
  "자네는 무엇을  듣고서 이곳에   왔고 무엇을 보고 
돌아가나?"
  그래서 종회도 한마디 대꾸했다.
  "물어볼 일이  있다 하여  듣고 왔는데,  보아야 할 
것을 보았으니 돌아가는 걸세."
  이것이 이른바 청언인데,  말로써 재치를  나타내는 
게 청언이었던 모양이다.
  또한 산도는 자가  거원이고 상수와는  고향이 같은 
하내군 회현사람이었다. 그의  아버지는 산요라  했는
데 현형으로 있다가 일찍  죽어 산도는 어려서  그 가
정이 몹시 빈한했다.
  산도의 당고모 딸이  사마의 아내였으므로  그는 사
마씨와는 인척간이었다.
  산도는 젊어서 노장을 좋아하여 은사.도희(도희:재
능을 감춤)의 생활을 동경했으며 남과 사귀기를 싫어
했다.
  그런데 첫대면부터   산도는 완적과  혜강의 인품에 
반해 버렸다.
  산도의 아내 한씨는  이들의 교제가  보통이 아님을 
알고서 묻자, 남편은 대답했다.
  "내가 평생의 벗으로 여길 만한 것은 그 두 사람뿐
일세."
  "그럼, 이번에 그분들이  오시면 내가  몰래 엿보고 
싶은데 괜찮겠어요?"
  며칠 뒤 두 사람이  오자 한씨는 남편을  시켜 집에
서 자도록 하고  방문에 그멍을 뚫자  엿보았는데, 완
전히 감동되어 새벽이  되도록 떠나지를  못했다고 한
다.
  두 사람이 돌아가고 나서 산도는 아내에게 물었다.
  "그래, 그 두 사람이 어떠했나?"
  "당신의 재능으로선  도저히 상대할   수 없을 거예
요. 그러니 당신은  식견이나 도량으로 대할  밖에 없
어요."
  "으음, 그들도 나의 도량이 넓음을 인정해 주고 있
지."
  이것은 완적.혜강과 산도의 인간적 차이점을 잘 나
타낸 말이다. 확실히 산도는 정치의 식견이나 도량으
로선 두 사람보다 앞섰으나 사상이나 문필 재능에 있
어선 훨씬 뒤떨어졌다.
  이렇게 친밀한   사이였는데 산도가  선조랑이 되자 
그는 혜강에게 조정에 나와서 일하라는 권유를 한다. 
혜강은 이것에 분격하고 절교장을 써보낸다.
  '상이 와뢰옵니다. 당신께선  전에 영천  태수 산흠
에게 저를 가리켜 사관의  뜻을 갖지 않는  자라고 하
셨습니다. 그래서  일찍부터 저를   잘 이해해 주시는 
분이라고 생각했습니다. 그러나  언제나 이상하다  생
각한 것은, 그 점에 관한 저의 생각은 당신에게 아직 
충분히 전해지지도 않았을 텐데 어떻게 금방 내 마음
을 아셨을까 하는 것이었지요.
  - 당신은 무엇이든지  처리할 수 있는  분이고 남들
과 잘  협조하며 남을  비난하거나 하는  일도 적습니
다. 그것에 비한다면  저는 융통성도 없고  도량도 좁
으며 참지 못하는 일이 많습니다. 그렇건만 어쩌다가 
당신을 알게 되었을 뿐이지요.
  요즘 당신의 승진을 듣고 저는 마음도 불안한 것이 
두렵습니다. 제사에서 요리사가 제물을 혼자 잡는 것
을 부끄러이 여기고  시축(시축:축문을 읽는  제관)을 
끌어들여 자기의 조수로 삼은 뒤 방울로 장식한 칼을 
건네주며 피비린내 나는 것으로 더럽히게 하는 게 아
닌가 걱정하고 있습니다.
  저는 일찍이 책을 읽고 천하를 위해 온힘을 다하고
서 뉘우침이 없다는  인물을 발견했습니다만,  그대는 
아마도 실재의 인물은 아닐 것라고 생각했습니다. 그
러나 지금으로선 그와  같은 인물이  실재했음을 믿게 
되었지요. 그러나  그러한 사람과는   달리 제 자신의 
성격으로선 천성적으로 참지  못하는 데가  있고 아무
래도 억누를 수가 없지요.
  지금 세상 사람들은  추상론으로 달식자라는  건 무
슨 일에도 참지 못할 게 없다, 겉으로는 범인들과 행
동을 함께 하지만 마음속으로선 도리를 잃지 않고 이 
시국과 행동을 함께 하는 걸로 이해하고 있습니다.
  - 그러므로 군자는  행위 그 자체는  갖가지로 다르
긴 하더라도 귀결되는 바 동일한 것이고 각자의 뜻을 
좇아 행동하고 자기가  만족하는 경지에  안주하는 겁
니다. 까닭에 조정을 섬기면 그만둘 수 없게 되는 데 
문제가 있고, 산림에  도망쳐 숨으면 이  속세에 돌아
올 수  없게  되는 게  문제라는  의론이 생기는  겁니
다.'
  혜강은 이 편지에서 또 자기로선 감당하지 못할 일
곱 가지가 있다며 사관을 거절한다.
  그 일곱  가지란 (1)아침잠이   많아 일찍 일어나지 
못한다. (2)사관하면 산과  들에 나가 자유로이  금을 
타고 낚시며 사냥을 즐길 수 없다. (3)점잖게 의자에 
앉으면 금방 다리가 저려 움직이게 되고 원개가 게을
러 온몸에 이가 끓고  가렵지 않은 곳이  없기 때문에 
예복을 입고 윗삶과  알현하기 싫고, (4)편지  따위를 
쓰는 게  싫고 서투르며  관료 세계의  그런 의례적인 
교제를 감당하지 못한다.  (5)예법에 관한  장례.조문
을 제대로 다닐 수  없을 것 같고,  (6)자기는 속인을 
아주 싫어하므로 이들을 상대하기 힘들며, (7)세상의 
일체 관습이라는 것에 서투르다는 이유였다.
  그리고 끝으로 이렇게 썼다.
  '저는 요즘 양생술을 배우고 영화를 멀리하며 미식
을 끊었으며 무위를 존중하고 있으므로, 비록 앞에서 
든 여러 결점이  없더라도 당신이  좋아하시는 영화로
운 생활은 보기도  싫습니다. 게다가 심민의  병이 있
고 요즘에는  더욱 더  심해져 스스로  생각해 보아도 
자기가 즐길 수 없는 일에 견뎌낼 것 같지 않습니다.
  그것은 스스로도 너무나  잘 알고 있지요.  만일 꼬
이라고 하신다면 죽을 수밖에 없습니다. 부디 당신은 
그것을 억지로 권하여 저를 궁지에 몰려 굶어죽지 않
도록 해주십시오.
  또 저는 요즘 어머니나 형님이 세상을 떠나 마음은 
언제나 슬픔으로 가득합니다. 아이들도 딸은 열세 살
이고 아들은 여덟 살로  아직 성인이 되지  못한 데다
가 병추기라서, 그것을 생각하면 걱정은 입밖에 내어 
말할 수 없을  정도입니다. 그러므로 지금은  단지 누
항에 살며 아이들을  양육하고 때때로  옛날부터의 천
한 벗과 만나 쌓인  회포를 풀고 평소의  일들을 나누
고 싶다는 게 저의  소원입니다. 탁주 일배,  탄금 일
곡  그것만으로도   이미  지원(지원:소원과  마음먹은 
것)은 채워집니다.'
  이 절교장은 경원 2년(261)에 씌어졌다. 당시 혜강
의 친구로 여손.여안이란  형제가 있었다.  그런데 여
손은 자기와는 배다른  아우인 여안의  아내가 미모라
는 데 욕정을 느끼고  그녀에게 술을 먹여  간음한 사
건이 있었다.  이런 문제는   사적인 일로 대외적으로 
알려지면 창피만 하다 하고 혜강은 형제의 화해를 주
선했다.
  그런데 여손은 오히려  이 문제가  세상에 알려지는 
것을 겁내고 여안이 자기를 비방했다는 죄로 관에 고
발했다. 여손은 사마소(이때 상국, 즉 재상이었다)의 
연(연:서기)인 데다가 종회와도 절친했으므로 여안은 
억울하게도 투옥되었다. 여안은 가만있지 않았다. 그
도 자기의 억울함을 호소하는 한편 그 증인으로 혜강
을 끌어댔다. 그렇지 않아도 혜강을 위험시하는 사마
소와 종회였다.
  이리하여 여안.혜강은   무고죄로 올가미가   씌어져 
형장의 이슬로 사라진다.
  음모에는 순수한   사람으로서 대항할  수단이 없는 
것이다. 또한 그것이 인간 세계의 속성이었다.
  완적도 그  이듬해 54세란   나이로 죽는다. 완적의 
장남 완혼도 아버지를  닮아 젊어서  방일했는데 완적
은 아들을 타일렀다.
  "내 방식에는 이미  중용(중용:완적의 장조카  완함
의 자)도 가담하고 있으니 너까지 그런 흉내를 낼 필
요는 없다."
  완중용도 칠현의 하나이다.
  환씨 일족은 모두  같은 구역(옛날엔  신분.관직 등
에 따라 거주  구역이 있었다)에  살았는데 완적.완함
의 집은  길 하나를  사이에 두고  남쪽으로 살았으며 
다른 완씨들은 북쪽에 살았다.
  길 건너 북쪽 완씨는 모두 부유했지만 완적.완함의 
집은 밑이 찢어지게 가난했다.
  당시의 풍속으로 칠월  칠석날이면 옷을  볕게 쬐는 
일이 있었다. 햇볕에  쬐는 게 아니고  응달에 내걸어 
이른바 바람을 쐬는 것으로 장서 따위도 이런 포쇄를 
한다. 장마철이 지나면 곰팡이의 발생을 이런 식으로 
방지하는 거다.
  따라서 북쪽  완씨는 평소  옷장에 넣어둔  고급 옷
감, 예를 들어 비단옷 따위를 방대도 높게 널었던 것
이다. 그러나  남쪽 완씨는   가난뱅이라 그런 포쇄를 
할 옷이 있을 리 없다.  그러나 화가 난 완함은 자기
의 독비곤을 높이 내걸었다.
  독비곤은 <세설신어> <임단편>  주를 보면  석 자의 
무명으로 만들고 모습이  송아지 코처럼  생겼다고 했
는데 왜인들은 이를  훈도시(불알싸개)라고 한다.  지
금은 평소에 볼 수가 없지만, 수십 년 전까지만 하더
라도 사내들이 이런  불알싸개만 하고서  생활하는 것
을 보았다. 우리는  기후 관계도 있었겠지만  기마 민
족으로, 한족도  속옷이 없었던   시대부터 남자는 바
지, 여자는 반드시 치마 속에 속곳을 입었다. 이것은 
또한 왜국에는 마소와  같은 동물이  고대에는 없었다
는 것과 관련되며, 독비곤도 이때를 전후하여 왜국으
로 전해졌을지 모른다. 
  완함이 젊었을  때의 일이다.   그의 어머니가 죽자 
고모도 조상을 왔는데,  선비족의 여자 종을  하나 데
리고 있었다.
  완함은 이 여종에게 눈길이 가서 마침내 정을 통했
는데, 이윽고 고모는 남편의 임지인 북쪽으로 돌아가
게 되었다.
  고모는 완함이 종을 건드린 것을 알았고 입으로는,
  "네가 그렇게 좋아한다면 두고 갈까?"
  하기도 했지만 막상  갈 때에는 데리고  떠났다. 완
함은 이것을   나중에서야 알고  상주임에도 불구하고 
나귀를 빌려 타고서 뒤쫓아갔다. 그리고 고모에게 따
졌다.
  "약속했지 않습니까? 더욱이  그 계직  종에게는 내 
씨가 들어 있어요."
  고모도 이 말에는 할  수 없이 여종을  그에게 주었
다는 것이다. 이  선비녹의 여자가 완함의  차남 완부
의 생모가 된다.  유교적 견지로선 상주가  여자와 성
관계를 갖는 것도 바도덕적인데 도교적인 완함으로선 
그런 문제 따위는 아무것도 아니었다.
  <진서>를 보면 이런  방종은 동진  시대에도 그대로 
계속되며, 시대가 갈수록 노비를 초대 손님에게 제공
했는데 만일 그  손님이 여자를  사양하면 모욕당했다 
생각하고 그 자리에서  여자를 베어죽이고  다른 여자
를 나오게 했다고 한다.
  완함은 술마시는 데 있어 삼촌인 완적은 저리 가라
였다. 이때는 술항아리를 가져다가 중앙에 놓고 그것
을 둘러싸고 바가지로  술을 퍼서 돌렸다.  그러자 놓
아기르는 돼지가 몇  마리 꿀꿀거리며  항아리에 코를 
들이박고 먹기 시작했다. 당시의 술은 탁주이고 그것
을 걸러먹는 게  아닌, 술지게미와 함께  먹었던 모양
이다. 그러자 완함은 돼지를 쫓기를커녕 함께 사워가
며 코를 들이박고 술을 퍼마셨다.
  술이라면 유령도 빼놓을  수가 없다. 그의  자는 백
륜으로 키는 다섯  자도 못되는  난쟁이에 추남이었는
데 마음만은 한없이 깨끗했다. 그는 칠현의 막내둥이 
왕융(왕융:234-305)이 형주 자사에서 예주 자사로 옮
길 때  참균이란 벼슬을  주었다고 하는데  적어도 완
적.혜강보다는 좀더 오래 살았다.
  그의 취미도 오직  술뿐이었는데 완적.완함과는  달
랐다. 이를테면 그는 언제나 일호주를 휴대하며 작은 
수레로 교외를   다니기 좋아했고  하인에게는 괭이를 
짊어지게 하고서,
  "내가 죽으면 죽은 상소에 묻어다오."
  라고 일렀다.
  하루는 술기가 끊어지려고  하자 아내한테  술을 가
져오라고 소리 질렀다. 술병을 가져오다가 일부러 떨
어뜨려 깨어 버리고 말했다.
  "당신은 술이 너무  지나쳐 몸에  해롭습니다. 부디 
소원이니 술을 끊도록 해주세요."
  "좋아, 하지만 내 힘으로선  끊을 수 있을  것 같지 
않소. 귀신께 맹세할테니 제사 준비를 하오."
  아내는 기뻐하고 곧 술과 고기를 가져왔다. 유령은 
그것을 탁자에 올려놓고,
  "하늘이 유령을 낳자 술로써 이름을 이루게 하셨습
니다. 모름지기 한  번 마시는  때 한  섬으로 허락해 
주십시오. 다섯 말이면 해장술로도 모자랍니다."
  하더니 술을 마시고 고기를 먹었다.
  그는 술이  취하면 몸에서  열이 나므로  훌렁 벗고 
방안에서 뒹굴었다. 어떤 사람이 찾아왔다가 그런 꼴
을 보고 비난하자 그는 대꾸했다.
  "나로선 천지가 집이고 이 오막집 따위는 독비곤에 
불과하다. 당신은 어째서 내 불알싸개 안까지 들어오
는가?"
  <문선>에는 그의 <주덕송>이  실려있다. 그  전문을 
소개하면 다음과 같다.
  '대인선생이라는 분이 있다.  천지 개벽  이래를 하
루로 하며 1만 년을 순식산으로 여긴다. 일월을 문으
로 여기고 온누리를  뜰로 삼는다. 갈  때에는 남모르
게 자취도 없이 가고 사는 데도 아는 이가 없으며 일
정하지도 않다. 창공을 지붕삼고 대지를 자리삼아 뜻
대로 행동하며 머무를 때에는 술잔을 손에 잡고 움직
일 때는 술그릇이나  술항아리를 허리에  차고서 오직 
술에만 함쓴다. 다른  일에는 아무런 관심도  없어 보
인다.



  귀공자.진신.처사라는 게 있었다.  우리 선생의  소
문을 듣고 그  옳고 그름을 논했는데,  소매를 걷어붙
이고 옷깃을 젖혀가면서  격앙되고 눈을  부릅뜨며 이
를 갈았으며 예법에 관해 지껄였다.
  그러나 선생은 술항아리를  두 손으로  받들면서 탕
기에 쏟았고  잔을 입에   대고서 지게미를 빨았으며, 
수염을 쓰다듬고 두  다리를 내던지며  앉았는데 이윽
고 누룩을 베개삼고 술찌꺼기를 깔고서 누웠지만, 무
엇을 생각하거나 하지 않고 도연한 것이 마냥 즐겁기
만 한 모양이었다.
  황홀하니 취하고 상쾌하니 깬다. 귀를 기울여도 우
렛소리 들리지 않고 눈에  정기를 모아도 태산의   보
이지 않는다. 추위나 더위가 살갗을 찌르거나 욕심으
로 마음이 흔들리든가 하는 걸 느끼는 일도 없다. 굽
어보다 만물이 어지럽고 떠들썩한데 큰 강에 띄운 부
평초와 뭐가 다르단  말인가. 두 사람의  높은 양반이 
옆에서 시중하는 것을  땅벌과 뽕벌레와의  관계와 똑
같지가 않은가(주에  의하면 두   어른이란 공자와 처
사, 또 땅벌은 뽕벌레 새끼를 잡아다 기른다고 함).'
  진무제(제위 265-280)의  태시 10년(274)에  산도는 
70세로 이부상서가 되었고, 완함을 때마침 결원이 생
긴 이부랑으로 천거했다.
  "완함은 순진.소박한   데다가 욕심이  적고 청탁의 
도리를 깊이   헤아리고 있으므로  어떠한 물욕이라도 
그의 마음을 움직이지  못합니다. 만일 이와  같은 사
내가 관직에 있다면 그  묘는 한 시대의  절이 되겠지
요."
  절묘한 의미를 생각하면 산도의 말이 이해된다. 그
러나 진무제는 벌써 세 번째의 추천인데도 고개를 저
었다. 역시 술망태라는 것이 그 거부 이유였다.
  그런데 안연지(안연지:384-456, 자는 연년)에 의하
면 완함을 뛰어난 음악가로 평한다.
  '음악에 관해서도 왠지 심오하고 미묘한 악리를 알
아 음적을 조정했다.'
  완함은 몸체가 둥글고 4현인 월금을 발명했다고 한
다. <세설신어>  <술해편>에 그런   관련 기사가 나온
다.
  순욱은 음악을 잘  이해했으므로 사람들이  그를 암
해라고 평했다. 암해란 외울 정도로 이해한다는 뜻이
다. 그리하여 마침내는  율려(율려:육율 육려  12단의 
음계)를 갖추고 아악을 바로잡는 데 성공했으며 조정
에서 정월의 신년 하례로 음악이 연주될 적마다 스스
로 오음을 조정했는데 음률에 맞지 않는 게 없었다.
  그런데 완함은  한 계단  높게 신해라는  평을 들었
다. 그리하여 그는  순욱이 제정한 아악이  연주될 적
마다 그것이 올바른  음계와는 일치되지  않는다 싶었
지만, 그것을  한마디도 입밖에   내어 말하지는 않았
다. 순욱은 이를 알고 꺼려하며 완함을 시평(시평:섬
서성)태수로 전출시켰다는  것이다. 진무제가  모주망
채라면서 벼슬을 시키지  않았다는 것과  모순되는 이
야기지만, 완함의 음악 재질을 강조하는 의미로 이해
하면 된다.
  <세설>의 주석을 보면,
  '신률이 이루어졌을 때 완함은 순욱이 제정한 율려
는 음계가 지나치게  높고 높다면 슬프게  들린다, 애
당초 <시경> <대서>에서도 '망국의 음은 슬프고 따라
서 그를  생각케 되고   백성은 괴로워진다'고 했는데 
지금의 음악은   아악(정악이란 뜻)과  맞지 않으므로 
도저히 덕정.중화의 음이라 할 수 없다. 이는 고금의 
제척이  길고.짦음의  차가  있가  때문이라고  생각했
다.'
  는 거다.
  이 이야기엔 후일담이 붙는다.
  그뒤 어떤 농부가 들을 경작하고 있는데 주대의 옥
척을 발견했다. 이것이  바로 정척이었다.  그래서 순
욱은 자기가 조정한  종.고.석.사.죽 등 제악기의  길
이를 측정해 보았더니  모두 일서(일서:수수알  하나. 
그 지름이  거반 1푼이므로  길이 단위)쯤  짧은 것을 
알았다. 순욱은  비로소 완함의   귀신과도 같은 음악 
지식에 감탄했다는 것이다.
  상수(상수:220?-330?)의 자는  자기인데 혜강이  형
사하자 무슨 까닭인지 사마소를 섬긴다. <문선>에 그
의 작품 <사구부(수구부:서문  포함)> 1편이 실려  있
다.
  '나는 혜강이나 여안과  집이 가까웠다.  그들은 둘
다 세상에서  뛰어난 재능을   갖고 있었다. 그렇지만 
혜강은 뜻이야 고원했지만  조잡했고, 여안은  마음이 
넓었으나 방종한 데가 있었다. 그뒤 두 사람 모두 사
건에 휘말려 처형되었다. 혜강은 널리 기예에 통했는
데 특히 금과 피리를  잘 불었고 형이  집행되기에 앞
서 해를 돌아보더니 금을 청하고 한 곡 연주했다. 그
로부터 몇년, 나는 아득하니 서쪽으로 길떠나면서 그
의 옛집을 찾았다.  때마침 해는 서산에  넘어가려 했
고 차가운 얼음은 주위에 얼어 붙어 있었다. 이웃 사
람이 피리를 불고 있었는데 그 낭랑한 소리로 지난날
의 즐거웠던  들놀이가 돌이켜졌고,   나는 그 소리에 
감동되 한탄에 잠겼다.'
  이런 서문에 이어 분문이 이어지는데 부는 매우 짧
다. 내용을 보면 두 사람이 살던 옛집은 기둥도 지붕
도 변함없이 남아있다. 그러면서도 서리(서리:서주의 
옛도음이 수수밭으로 변해  있었다는 것)라는가  맥추
(맥추:역시 은의 도읍이  보리밭으로 변했다는  것)의 
옛시가 생각된다.
  '그렇다면 두 사람의 육체와 혼백은 어디로 가버렸
을까?'
  하고 한탄한다. 노장에는 허무도 있음을 이 짤막한 
부는 전하는 것 같다.
  상수가 혜강.여안 등과  가까이 살았을  무렵, 그는 
밭에 물을 대고 옆에  가족이 있은 없든  상관하지 않
았는데 외물로서 번거롭게  마음을 쓰는  일이란 없었
다고 전한다. 같은  <세설신어>의 <상수별전>에선  이
렇게도 말한다.
  '그는 밭의 관개를  했고 작물을 판  나머지 이익을 
갖고서 주식 비용으로 썼다. 그리하여 때로는 마음이 
내키면 벗들과 더불어  원야에서 놀았고  마음껏 발을 
뻩쳐 행선지의 멀고 가까움은 개의치 않았으며, 때로
는 며칠이나 지나고 나서  겨우 돌아와 다시  여느 때
의 일로 돌아갔다.'
  상수는 노장에 들어가기 전 유교에 관심을 가졌다. 
그는 스무 살때  <유도론>을 쓰고 있는데,  그 제목으
로 보아 유가와 도가의 귀일.조화를 주장했던 모양이
다.
  그러나 마음에 차지  않아 원고를 찢어  버렸다. 그
런데 어떤 이가 이것을 베껴 두었다가 상수에게 보이
면서 이런 말을 했다.
  "이것은 제 친척  아무개가 쓴 것인데  아무튼 이름
없는 처지라 선생의 이름을 빌리고 싶습니다. 어떻겠
습니까?"
  그러자 상수는 쓴웃음을 짓고 대답했다.
  "뭐, 그렇게 할 필요도 없겠지요."
  상수는 또 나중에 <주역주>를 저술했다. 이는 현재 
전하지 않지만   당의 이정조가  저술한 <주역집해>도 
인용하고 있으며 청말에 간행된 <옥함산방 집일서>에
도 주역상씨의가 수록된다. 집일이란 다른 책에 인용
된 글을 주워 모아  이미 산일된 서적  일부라도 목으
　하려는 것으로 고증학이  시작된 청대에  발달한 학
문의 한 분야이기도 하다.
  상수의 명성을 높여준 것은 뭐니뭐니해도 그의 <장
자주(20권)> 저술이었다. 상수는 이것을 쓰기에 앞서 
친구인 혜강과 여안에게  의논했다.  그러나 두  사람
은 코웃음을 쳤다.
  "책이라는 것은 굳이  주석 따위를 붙일  필요가 없
는 것일세.  그런 짓은   부질없이 사람들의 즐거움을 
뺏을 뿐이네."
  서절, 특히<장자>는 자기의 기호대로 미독심해하며 
즐겨야 한다는 게 이들의 생각이었다.
  그러나 상수는 이들의 반대에도 불구하고 <장자주>
를 완성하는데 전념했다. 그리고 완성하자 곧 이것을 
두 사람에게 보였다. 그러자 혜강은,
  "자네는 물론 이것이  앞사람보다 뛰어난  것이라는 
자신감ㅇ르 가지고 있겠지?"
  하며 다짐을 받았고 여안은 솔직히 감탄의 빛을 나
타내며 말했다.
  "장자는 아직도 죽지를 않았어!"
  <진서>는 <수신기>를 쓴 간보가 찬한 것인데, 그 <
진서> 본전에서 이를 극찬했다.
  '장주는 내외 수십  편의 글을  저술했지만, 역대의 
방사들로서 이것을 읽은 자는 있어도 그 전체의 취지
를 정확하니 논하여  맞춘 자는 없었다.  그런데 상수
는 그 은해(은미한 점을 밝힌 뜻풀이)를 만들어 기취
(기발한 경지)를  분석하고 현풍(유현한풍아)을  진작
했으므로 이를 읽고서  초연하니 심오하며  만족을 느
끼지 않는 자란  없었다. 혜제(사마충, 서진  2대, 재
위 290-306)대에 이르러 곽상이 또한 이를 조술.추광
했으므로 마침내 유가, 묵가의 설은 멸시되고 도가의 
말이 성행되었다.'
  <세설신어>에 의하면  곽상의 사람됨은  경박함녀서
도 재능이 있어 상수의 의해가 세산에 유포되지 ㅇ낳
고 있음을 알자,  마침내 그것을 표절하여  자기의 주
석으로 내세웠다. 즉  <추수>.<지락>의 두 편만  주해
를 직접 쓰고 또 <마제>편을 개작했지만 기타의 제편
은 군데군데 글자를 고치는 정도였다.
  그런 뒤 상수의 또  다른 사본이 발견되어  지금 전
하는 <장자주>는  상수.곽상의 두   가지가 있으나 그 
해석은 하나라고 말한다.
  곽상은 서진   말기 동해왕  사마월의 태부주부까지 
지낸 인물로, 현재 곽상의 <장자주>는 완전히 전하는
데 비해 상수의 그것은 동진의 잔담이 저술한<열자주
>등에 부분적으로 인용된  것이 전해질  뿐이라, 표절 
여부는 확실치 않다.  따라서 <진서>의 기록인  조술.
추광설이 타당하다고 여겨진다.
  <세설신어><문학편>엔 이밖에  흥미로운 기사가  하
나 또 있다.
  '<장자><소요유>편은 예로부터 난해한 부분으로 여
러명현의 음미.연찬할 대목이라고  했는데 누구도  상
수.곽상의 해석보다 앞서지는 못했다. 그런데 지도림
(월지국 출신 지둔의  자, 314-366)이 백마사에서  풍
태상과 이야기할 제  이<소요유>편에 이르러  상.곽가
를 앞지르는 새로운  해석을 내렸다. 그런  뒤 지도림
의 설이 통용하게 되었다.'
  <소요유>는 <장자>첫머리에  나오는 유명한  편명으
로, 거기서 장자는  잘난 체 하며  지상에서 움싯거리
는 속세의 ㅇ니간들의  왜소함을 비웃어가며  도의 세
계, 자유로운 정신세계에서  소요하며 노니는  즐거움
을 무한의 허공을 향해 날아가는 대붕에 비유한 이야
기다.
  이것을 상수.곽상은 다음과 같이 해석했다.
  '도대체 대붕이 구만 리의 허공에 날아오르는 것과 
척안(메추라기 따위)이 느릅.박달나무에 부딪치는 것
과는 크고  작다는 차이는  있을망정 각각  그 천성을 
좇아, 그러니까 그  분수를 지키고 있다는  점에서 소
요하는 데 변함은 없다.'
  상수의 이런 주석은 인간이 현실 세계의 절곡 속에
서 살고 있는 이상  그 틀안에서 분수에  맞는 자유를 
구하는것은 바람직하다는  의미로 그가  <난양생론>에
서 주장한 본능적 성욕 긍정곤과도 통하는 것이었다.
  그러나 지둔설은 다르다.
  "도대체가 참된 충족상태에 있지 않는 거라면 어찌 
소요할 수가 있겠는가.  걸왕(전설적 폭군)이나  도척
은 사람을 헤치고 깎아내리는 것을 성품으로 삼았다.   
만일 천성 그대로가 좋다는 것이라면 그들도 또한 소
요했다는 게 된다."
  어쨌든 상수는 혜강의 <양생론>에 대해 반박하면서 
주장했다.
  "애당초 애락(슬픔과  즐거움)을 절제하고  희로(기
쁨과 노여움)를   누그러뜨리며 음식을  알맞게 하고, 
한서(추위와 더위)를  조절한다는 양생법은  옛사람도 
행한 것입니다만, 당신의 말씀처럼 오곡을 끊고 자미
(자양분과 맛있음)를 없애며 정욕을 틀어막고 부귀를 
억누근다는 것에는 아무래도 찬성할 수가 없습니다.
  생명이 있다면  정욕이 있고  정욕을 채우게  할 수 
있다면 그것이  자연입니다. 만약에   이를 끊고 없애 
버린다면 생명이 없는  적이나 같고, 어찌  생명이 있
음을 귀하다고 할 수 있겠습니까,
  더욱이 온갖 기욕(자기 마음에 맞도록 하는 욕망),
이를테면 영예를   좋아하고 치욕을  미워하며 안일을 
바라고 고생을 피하는 따위는 어느 것이나 자연히 생
기는 겁니다.
  그러고 보면 부귀는 천지의 참된 정입니다. 귀하다
면 사람은 자기에게 순종하고 의를 아래에 베풀 수가 
있으며, 부유하다면 원하는 게 얻어지고 재물로써 사
람을 모을 수도 있습이다...... 다만 이를 구하는 데 
있어 도로써 하는 게 중요합니다.?"
  인간은 인간인 까닭에  시대의 조류에  민감하고 그
것에 따라 움직여진다.  그러나 그것을 바꿀  수 있는 
게 또한 인간이고 옛날에는 영웅이라 했으며, 현대는 
위대한 지도자라고 한다.
  서기 280년  손호(241-283)가 진무제에게  항복하여 
촉한에 이어 오나라도 멸망했다. 진무제는 손호의 후
궁은 3만 명에  이르렀다고 한다. 한편  285년에 선비
의 모용외가 북부여를 공격하여 그 왕은 자결하고 자
손은 옥저로   달아났다는 기사가  <삼국사기>에 보인
다. 그리고 이  무렵 축법호가 낙양에  와서 <법화경>
등을 번역한다.
  이어 289년, 모용외가  선비 도독에  임명되고 유연
(휴노족 선우)이  흉노 북부   도위에 임명되고 있다.    
그리고 이듬해 4월, 진무제가 죽고 사마충이 뒤를 이
어 혜제가 되었는데  벌써 멸망의  징조가 나타났으며 
앞서의 유연은 흉노족  전체를 그가  장악했다는 뜻이
었다.
  이런   서진을   대표하는   시인으로   반악과   육기
(261-303)두 사람을   꼽는다. 반악의  자는 안인으로 
형양 중모사람이다. <문선>에  그의 <서정부>등  작품
이 수록된다.  그 모습이   뛰어나고 용보도 아름다워 
낙양긴에 그가 금을  옆구리에 끼고  나타나면 여자들
이 둘러싸며 과일을 던졌다고 한다.
  또 육기의 자는  사형으로 오군(소주)사람이다.  강
잠의  문인이  그로부터  문명을  나타내기  시작한다.   
젊어서 이재가 있었고 스무 살 때 오나라가 멸망하자 
향리에서 10년을 보냈으며  동생 운과  함께 낙양으로
갔는데 태상이던 장화에게  인정된다. 장화의  추천으
로 관직에 나갔지만  만년에 성도왕  사마영을 섬겼으
며 평원내사가  된다. 육평원이라고   부르는 것은 이 
때문이다. 그는 시뿐 아니라 경세의 재능도 있었고 <
변망론> <오등제후론>은 유명하며  장략도 있어  성도
왕 아래서 24만의 군을 지휘하기도 했다.
  그는 인격적으로   반드시 고결하지는  않고 권문에 
아부하며 이익을 꾀했는데, 결국은 참언을 만나 살해
되었다.
  아우 육운도 문명이  높아 육기와  더불어 이륙이라
고 일컬어졌다.
  또 <감도부>의 작자 좌사(?-290)도 이 시대의 사람
이다.
  칠현의 마지막 인물  왕융은 자가  준충으로 산동성
낭야 임기사람이다.   <세설신어>의 권말에   부록으로 
붙은 낭야  왕씨 족보에는   자그만치 12대 2백53명의 
이름이  등장하는데  저왕희지도  이  왕씨  일족이다.   
왕융의 집안과 왕희지  가문은 계통이  다르지만 일족
인 것만은 틀림없다.
  왕융이 일곱 살 때의 일이다.
  그는 다른 아이들과 뛰어놀다가 길가의 자두나무에 
열매가 다닥다닥열려 있음을  발견했다. 그래서  아이
들은 너도나도 달려가  자두를 땄지만  왕융만은 움직
이지 않았다. 그러자  한 사람이 이상하게  여기고 물
었다. 
  "너는 왜 가만히 있니?"
  "나무가 길가에 있는데  자두가 잔뜩 열려  있는 것
은 그 맛이 너무 시기 때문일 거예요."
  또 이런 이야기도 전한다.
  위명제가 발톱을 자르게 한 호랑이를 우리 속에 가
두고 그것을 일반인에게도 관람을 시켰다. 왕융 소년
도 그런 구경꾼 속에 있었는데 호랑이가 갑자기 벌뗙 
일어서듯 포효를 하자  사람들은 달아나든가  그 자리
에 털썩 주저앉아 엉금엉금 기었다. 왕융만이 두려워
하지 않고 호랑이를 노려보고 있었다.
  그뒤 왕융과 배해가 아직 총각(원래는 관례를 올리
기 전의 머리 모양)일 때 종회가 읻르을 관찰하고 인
물평을 했다.
  "배해는 청아한 것이 사리에 밝고 왕융은 대범하면
서 요령이 있다.  앞으로 20년쯤 지나면  둘다 이부상
서쯤 될 거다.  그러면 천하에 불우한  인재가 없어질 
걸세."
  사실 종회의  천거로 이들은   관계에 진출한다. 즉 
왕융은 감로 2년(257)24세의  나이로 사마소의  연(비
서)이 되었고 칠현과 어울리면서 사실은 완적이나 혜
강을 감시하는 밀정이었다고 한다. 이윽고 종회는 진
서장군으로 촉을 정벌했고 사도까지 승진했으나 경원
5년(264) 야망을   품고 사마소에세반기를   들었지만, 
패사하고서 참수된다. 종회는 촉으로 출발하기 전 왕
융을 만나 그의 충고를 들었다.
  "도가의 말로 실천함에 있어 기대를 하지 말고, 공
을 이루면  그 자기에   있지 말라(<노자>제2장)는 게 
있습니다. 즉 일을  성공하기는 어렵지  않지만, 이를 
유지하기는 어렵다는 거지요>"
  과연 종회는 반란을  일으켰다가 패사한다.  그래서 
사람들은 왕융을 가리켜  지언(도리를 아는  자의 말)
이라고 평했다.
그뒤에도 왕융은 승진을  거듭하여 함녕2년(276),  43
세일때 형주 자사가  된다. 그 재임중  군졸을 동원하
여 자기의  저텩을 증축한  것이 발각되어  파면괼 뻔 
했으나 진무제가 그를  옹호하여 무사했다.  기뒤  예
주 자사로 옮겨졌고 오나라 토벌에 공을 세워 안풍후
라는 봉작까지 받는다.
  예주 자사일  때 모상을  당했고 같은  무렵 친구인 
화교도 아버지를 여의었다.   이들은 당시 효자로  소
문이 자자했다. 그래서 진무제는 이들의 친구 유의에
게 물었다.
  "너는 왕융이나  화교를 자주   찾아가 위문을 하고 
있겠지? 듣건대 화교는 너무나 곡하여 몸이 어위어서 
모두들 걱정한다더라." 
  "아닙니다, 폐하.  화교는 예법대로   하고 있어 좀 
여위긴 했지만 원기는 아직도 있습니다. 그런데 왕융
은 곡읍샅은 뼈와 가죽만  남은 몸으로 늘  침상에 누
워 있지요. 그래서  사람들은 화교에  대해건 생효(살
면서 하는 효도)라  하고 왕융에  대해선 사효(죽음을 
건 효도)라고 합니다.   폐하가 적정하실일은  화교가 
아닌 왕융입니다."
  즉 왕융은 예법  따위는 무시하고  술마시고 고기도 
먹으며 혹은 바둑  구경 따위도 하고  있었지만, 마음
속의 슬픔이 너무나 커서  살이나 피가 되지  않고 지
팡이를 깊어야 겨우 일어날 정도였다. 그러나 화교는 
예법을 엄격히  지키며 식사  같은 것도  쌀을 일일이 
저울로 달면서  상주 노릇을  했기 때  문에 원기에는 
지장이 없다는 설명이다.
  왕융은 그뒤에도  출세를 계속하여  태강3년(282)49
세고 시중이 되었고 동 10년(289)56세 때에는 마침내 
이부상서가 되었다. 그는  진무제가 죽자  이부상서로 
좌복야를 겸했지만 관리의  임용에 있어  새로운 제도
를 시험했다.
  원래 위진 시대의 조비는 재래의 천거 제도로선 참
으로 재능있는  인재를 임용할   수 없다고 생각했다.    
즉 재래의 제도로선  향리에서의 덕행과  학문의 평판
에 따 지방 장관이 할당된 정원만큼 우천했는데 이것
이 어느덧 지방 호족들 뜻대로 좌우되는 폐단이 되어 
버렸다. 그래서 조비는 지방별로 천거된 사람을 중정
이란 관직에 임명하고 일정 기간 그를 관찰하며 아홉 
가지로 분류시켜 평가했다.   이것이 구품중정이라는 
제도였다.
  서진도 이런 중정제를  답습했는데, 그것이  다시금 
출신 씨족의 높낮이를 형성하는 폐단이 생겼다. 왕융
은 그것을 개혁하려고  했지만 반대가  강하여 그것을 
포기한다.
  원강7년(297)에 왕융은 64세였는데 그는 삼공의 하
나인사도가 된다.  그는 사도가   된 뒤에도 겉으로는 
검소한 생활을 하고 있었으나 그의 토기는 엄청난 것
이고 또 전국에 걸쳐 방앗간을 경영하고 있어 거시서 
들어오는 수입도 엄청났다.
  노포라는 사람은 <전신론>을 지었는데 이것은 돈을 
신으로 비유하고 그 덕을 찬양하는 풍자였었다.
  '돈은 신물이고   덕이 없는데도  존경되며, 권세가 
없어도 사람들을 끌어당긴다.  왕후의 문이라도 쉽게 
통과하고 그 마님의 깊숙한 방까지 잠입하며, 위태로
운 것도 그  힘으로 안정되고  살 수  있는 것도 죽게 
만든다. 돈이 없으면  소송에 이길 수가  없고 평판도 
좋아지지 않는다. 그러므로 낙양의 한다하는 고관 대
작들 모두 이를 사랑하고 이를 품고 자며, 돈만 있다
면 인물의 우열에 관계없이 관직에 오를 수 있으므로 
돈 가진 자들이 권문에 모인다.'
  왕융은 관청에서 퇴근하면  매일 땅문서나  장부 정
리로 바빴다.
  돈벌이가 되면 그는 무엇이든 이용했다. 왕융의 저
택에  자두나무가  많았는데  그것을  따다가  팔았다.   
그러나 그것을 팔기 전에 자두씨를 심어 묘목을 기르
기나 하면  큰일이다 싶어,   하나하나의 자두 핵마다 
송곳으로 구멍을 뚫었다고 한다.
  어디 그뿐인가! 자기의 조카가 장가를 들었는데 부
자이면서도 홑옷  한 벌을   선물로 보내기는 했지만, 
나중에 그 대금 청구서를 보냈고 딸이 명사인 배외에
게 출가했을 때  마지못해서 몇만 전을  빌려 주었다.  
그뒤에 딸이 친정에 왔을 때 뚱하며 본 체도 하지 않
았지만, 
  "아버지, 돈을 갚으로 왔어요."
  하자 비로소 웃는 얼굴을 보였다.
  서진의 제2대 혜제는 어리석은 인물로 태자 시절에 
이미 황제의 그릇이 아님을 누구나 알고 있었다.  진
무제가 아직 살았을  때 개국공신이던  위관은 궁정에
서 잔치가 있었을 제  술이 취한 척하면서  옥좌를 어
루만지며 중얼거렸다.
  "이 용상이 아깝구나."
  그해서 사마염은 죽을  때 황제의  후견인으로 여남
왕사마량(사마염의 숙부)과 황후의 아버지 양준을 지
명하는 유조를 남겼다.  야태후는그 유조를  개조하여 
사마량의 이름을 삭제하고  모든 권력을  자기 아버지
에세 위임했다.
  따라서 양준이 전횡했는데  이것에 반감을  가진 사
람이 가후였다.  그녀는 개국공신   가충의 딸로 남자 
못지않은 담략과 재능을  가진 여자였는데  초왕 사마
위를 끌어들이고 금군도 동원하여 쿠데타를 일으켰으
며, 양준을 죽였고 양태후를 폐위시켰다.  291년 3월
의 일이다.
  양준을 대신하여 정권을  맡은 것은  앞서의 사마량
과 위관 두  사람이었다. 가후는 이들도  호락호락 따
르지 않을 것을  염려하고 다시  쿠데타를 일으켜사마
량과 위관을 죽였을 뿐 아니라 초왕마저 반란죄를 뒤
집어씌우고 주살했다. 동년 6월의 일이다.
  이리하여 가후는 정권을 차지하며 권력을 휘두르는 
한편 혜제는 명목뿐으로, 그녀는 음란을 일삼았다.
   원강 9년(299)에 왕융은  66세였다. 이 해에  가후
는 태자마저 폐위시켰는데 사마씨의 왕들이 연합하여 
군을 일으켰고 가후와  그녀의 일당으로  여겨지는 장
화.비외 등 고관 수십 명이 주살된다. 그러나 왕융은 
죽일 가치마저 없는지 무사했다.
  궐기한 왕들이 리더는  조왕 사마륜인데  그는 범용
한 인물이었다. 그리하여  종실끼리 싸우는  골육상쟁
이 벌어졌는데 사가는  이를 '팔왕의  난'이라고 부른
다. 간단히 정리하면  사마륜이 301년 황제가  되려는 
야망을 품자 제왕이던  사마경등이 거병하여  이를 죽
였고, 이듬해 권력을 잡은 사마경도 장사왕 사마애한
테 죽는다.
  왕융은 일단   관직에서 쫓겨났다가  사마경 아래서 
상서령이 되었는데 사마애가 기병하자 제왕을 스스로 
물러나게 하라는  설득 임무를   맡게 된다. 사마경이 
이런 설득을 받아들일  까닭이 없다. 오히려  그의 모
신 갈여로부터 호통을 듣게 된다.
  "한.위 이래 일단  사제(자기집) 근신을  명받은 대
신으로 자신은 물론이고  처자의 생명까지  무사히 보
전했던 자가  있었는가? 그따위   소리를 하려면 당장 
너를 죽일 테다."
  이 말에 왕융이 떨었는데 여기서 또 보신책을 꾸민
다. 그는 변소로 가서 똥구덩이에 빠지는 연극을 꾸
며 제왕 일당이 주살될  때 그를 죽이자는  공론도 있
었지만,
  "그까짓 돈벌레에 뒷간에 빠지는 늙은이는 굿일 가
치도 없다." 하여 목숨을 부지했던 것이다.
  그러나 권력을 잡은 장사왕도 성도왕사마영등의 공
격을 받아 304년 피살된다. 그리고 다시 이듬해 사마
영  등이   피살되어  '팔왕의   난'은  막을  내리지만
(306), 이무렵 유연은  스스로 황제를 칭하고  국호를 
한이라 했으며 선비 모용부와 모용의 역시 그 부적을 
통일하고 남진의 기회를 노렸다.
  유연은 저 남흉노의 후예인데 그 조상에게 흉노 회
유책으로 유씨라는 성르  내렸기 때문에  한이라는 국
호를 썼던 것이다.  <자치통감>은 예의  중화사상으로 
이들을 비롯한  제민족의 흥망을  다석오랑캐(오호)16
국의 난이라고 불렀으며  그 역사를  왜곡하거나 말소
했지만, 사실은 그렇지가 않았었다.
  선비족은 엄연한 동이 계통의 한 유파이며, 유연만 
하더라도 뛰어난  유학자였다.  한은   지금의 산서성 
분수일대가 근거지였다.
  아쉽게도 역사가 모두  말소되어 그  전모를 복원하
기가 불가능하다. 따라서  현재 전하는 이  시대의 역
사는 한족 위주의  기술이고 신빙성이  없으나 그것을 
따라가며 모순되는  점에서 진실을  찾을 수  밖에 없
다.
  유연은 308년에 비로소  황제를 칭했고 310년에  그
가 죽자 그 아들  유총이 제위를 이었는데  동족인 유
요와 갈족출신의 석륵을 시켜 먼저 하남성 각지를 공
략한다.  
  이 전란의 관정에서 한족의 대이동이 시작된다. 이
것은 영가 연간(307-312)의  일로 당시 서진의  전 호
수 377만의 10분의  1, 또는 화북(황화  북쪽)및 사천
(촉한)을 포함한 60만 호수의 반인 30만 호로 추정하
고 있지만, 물론 정확한 것은 아니다. 그러나 대규모
의 난민이 발생하고  많은 한족들이  이른바 강남으로 
이주하는 것이다.
  이때 서진은 사마치가  제위를 이어  회제라고 부르
지만 실제의 권력자는 동해와(동해는 지금의 하북성)
사마월이었다. 서진의 재상 왕연은 한의 압박을 피하
고자 회제를 장안에 옮기고 10여 만의 군대로 처자와 
보물 따위를   보호하며 남쪽으로  도망치려고 했는데 
도중 석륵의 군대를 만나 전멸한다. 유요와석륵은 이
어 낙양ㅇ 입성하고  회제는 포로로서  북으로 보내졌
다. 그래서 태자가 장안에서 추대되어 민제가 되는데 
5년 뒤인 316년,  장안마저 함락되어 진은  멸망한다. 
진은 겨우 36년만에 무너졌던 것이다.
  유총은 회.민제에게 푸른 옷을 입히고 자기의 술잔
ㅇ 술을 따르게 하며  사냥할 때는 졸병으로  창을 들
고 앞장서게 했다는데,이는 한족이 꾸며낸 말로 추정
된다.
  다음의 이야기는 진실성이 었어 보인다.
  석륵이 잠혀온 완연에게 물었다.
  "어째서 나라가 망했다고 생각하나?"
  "대왕님(목숨을 사리려고 장군인 그에게 아부한 것
임), 저는 정책에 참여하지 않아 모릅니다."
  "무슨 소리인가!   그대는 소시적부터  조정에 나가 
백수가 되기  까지 신하로서   최고위에 올라 있었어. 
그런데 정책에 참여하지않았다니 말이 되는가?"
  후세의 한족들은 이런 사실ㅇ르 분개하며 청언망국
론을 부르짖었다. 현실  도피.허무 사상이  내포된 노
장이 나라를 망치게 했다는 유교적 사고방식이다. 요
켠대 진대의 지배층.지식인들은  정치에 대해  무절조
하고 무책임했으며 서화  등 예술은  발달했는지 모르
지만 도덕 관념이 없었던 것이다.
  이런 세태를 반영하여  불도가 비로소  뿌리를 내렸
다. 후한 말부터 양에 이르는 고승들의 전기를 모은<
양고승전>에 의하면 불경의 번역자로 이름을 남긴 인
물이 대부분익 참으로  불도를 의해한  사람은 많지가 
않다고 한다.
  한족으로 스스로 불교를 이해하고자 시도한 인물은 
주사행이 최초였다.   주사행은 영천사람으로   처음엔 
청언을 좋아하는 노장계의 인물이었으나 나중에 출가
하여 주로 경전의  연구에 몰두했으며  후한의 축불삭
이 번역한 도행반야를 애독했다. 그리하여 실제 스스
로 강설(강의)을 시도했짐나  뜻이 통하지  않는 부분
이 많아,
  "내가 직접 서역에 가서 원본을 구하자."
  결심했고 260년에 낙양을 출발했다. 이리하여 그는 
유사(타클라마칸 사막)을  넘고 우전(당대에는  이전.
현재의 Khotan)에 이르러 호본(서역본)90장.6만 게를 
얻었고 그 제자 불여단등 10명을 시켜이를 낙양ㅇ 보
냈다. 주사행은 우전에서  죽었지만 제자들이  가져온 
경전은 282년  낙양에 도착했으며,   그 7년뒤 진류의 
수남사에서 축숙란에 의해  번역되었는데 이것이  <방
광반야>라 불리는 것이다.
  <반야경>이 중국에서 맨먼저 번역된 셈인데 초기엔 
이런 과정을거쳐 다듬어진다. <반야경>의 원명은 <반
야바라밀다경>이고,반야는   범어로   지혜,바라밀다는 
완성 또는 궁극의 경지를 뜻한다.
  초기의 번역자는 바라밀을 도피안이라고 번역했다. 
애당초 인도에는 하천이 많고, 깨달음의 경지를 이쪽 
기슭에서 건너편   기슭으로 건너가는  것으로 비유했
다. 이<반야경>은   다시 구바라습(350쯤-412).삼장법
사에 의해  개역되지만 삼장역의   <대반야>는 저 6백 
권이라는 집대성의 경전이다.  따라서 부분적으로  번
역되기도 했고 그  중에서 중요한  것이 십본반야라고 
하는     <소품반야>.<대품반야>.<인왕반야>.<금강반야
>.<반야심경>.<유수반야>.<문수반야>.<승천왕반야>.<
대반야>.<이취반야>이다. 불교의 모든 게가 들어있다 
하여도 과언이 아니다.
  삼장법사의 <대반야바라밀다경>은 제1회부터 제 16
회까지로 구성되어 있는데  초기의 <반야경>은  제1회
부텨 제5회까지에 해당된다고 한다. 즉 제 5회까지는 
석존이 영취산에서 설법한  것으로 되어있고  그 이하
는 제1-제5의  다섯 회좌의   경전부터 파생된 것이며 
발전한 거라고 한다. 그리하여 학자에 따라서 대로부
터 소로 발전 내지 중요시된다고 했으며 그 거꾸로라
고 하는 사람도 있다.
  그거야 어쨌든   간단히 해설을  시도한다면 다음과 
같다.
  '대품반야'는 구마라습이   번역한 <마하반야바라밀
다경>인데 범본으로선 2만 5천 송반야라 불리는 부분
이다.
  대품반야.서품제일에서 불타가   반야사상을 많은중
생이나 보살에게 설법하자 많은 기서(기적)가 나타난
다. 그때 삼천대천  세계며 십만의 중생은  저마다 다
음과 같이 생각한다.
  '부처는 홀로 위해  설법하신다. 다른  사람을 위해
서가 아니다.'
  부처님의 위광은 각자가 자기를 위해서만 설법된다
는 데서, 반야의 가르침이 그 회좌에 있는 모든 사람
ㄷ릉르 납득시키고 완전히 이해시킨다는 내용이다.
  '소품반야'는 석존이 이런 말씀을 한다. 내가 완전
히 입멸했을 때에 이 몸(유골)은 공양되고 불탑에 모
셔지리라. 그탑에 등명을 켜고 꽃을 바치고서 공양하
여도 과연 많은 복덕을 얻을 수가 있을 까. 그렇지가 
않다. 지혜의 완성을  서사하고 계율을  지키며독송하
는 공덕이 휠씬 크다고 가르치신다.
  또 과거.현재.미래의   삼세에 걸친  부처들도 모두 
지혜의 완성에 의해 최고의 깨달음에 도달했다. 이것
에 의해 현세의 복덕을  얻게 되고 독에도  해함을 받
는 일이 없으며 불에도  타지 않고 뜻밖의  죽음을 만
나지도 않는 다.  ㅈ혜의 완성은  다른 다섯  가지 곧 
보시.지계.인욕.정진.선정의 바라밀다에 의해 성취된
다.
  '인왕반야'에선  신라에서   성행된 호국불교사상이 
있고 금강반야는 공사상을  강조하고 있지만,  부처의 
가르침이란 진심으로   기뼈하며 그  심정을 돌이켜서 
깨달음의 경지에  이르는 거다.   이것의 실천은 아주 
어려운 일이므로 부동심을 얻은 구도자(보살)한ㅌ 전
해야만 한다. 이런  지혜의 완성을 비난하는  자는 일
체지를 비난하고 것이 되어 영겁인 동안 지옥에서 신
음하게 된다. 그  반대로 바라밀다를 듣고  믿는 구더
자는 이미  부동의 경지에   도달하여, 미래엔 부처가 
된다는 보증을 받는 일보 직전이다.
  그렇지만 그 구도자에도 마사(마가 시키는 노릇)가 
생긴다.
  모처럼 법을 설법하고 있어도 마음이 흩어진다. 잔 
말할 수 있다면 하며 생각하고, 잘 이야기할 수 있어
도 다시금 원점에 되돌아가는 데다가 또한 그와 같이 
생각하는 잧도  마가 시키는   짓이다. 때로는 하품을 
하거나 비웃는 것도 마의 짓이다.
  그러나 그러면서도  지혜의 완성을  설법하고독송하
며 경문을  베끼도록해야 한다.   그것에 의해 완성자
(여래)의 도움은 자연히  가해지고 마의  장해는 제거
된다.
  이런 세속의 모습을 아는 일도 부처로선 소중하다. 
그것이 '있는 그대로아는' 일이며 여래라고 한다.
  부처는 지혜의   완성에 의해  삼라만상이 공임을안
다. 쉴새없이 마의  유혹은 있어도 타인의  이익을 바
라고 타인의 불행을  없애주면서 자기의  일을 기뻐하
며 얽매임이 없는 경지(사무량심)를 잊어선 안된다.
  '금강반야'는 공의 사상으로 일관되고 있다. '구도
자는 물건에  얽매인 채   보시해건 안된다. 줌으로써 
도움이 되는  것은 좋은   행위이지만, 얽매임이 없는 
마음으로 베풀어야 한다. 그러나 누구에게, 무엇을 ,
내가 베풀었다며 하고  싶은 것이다. 또는  그와 같은 
생각을 어딘가에서 갖고  싶은 거다.'그것을  모두 버
리라고 가르친다.
  사람은 자기의 이익을 남에게의 이익으로 전환시키
는 것 의식에  남기려는 생각에 사로잡히기  쉽다. 따
라서 보살은'일체의 생각을 버리고 더없이 옳은 깨달
음에로 눈을 뜨기  않으면 안된다. 모습에  집착한 마
음을 일으켜선 안된다. 소리나 향기나 촉감이나 마음
의 대상물에 집착하는 생각을 일으켜선 안된다. 어떠
한 것에도 집착심을 가져선 안된다. 왜냐하면 집착되
어 있다는 것은 집착되어 있지 않다는 것이다.
  '그러기에 구도자(보살)가   만일 자기가   사람들을 
이끈다고 하는 마음을 일으켰다면, 거기엔 이미 진실
된구도자의 모습은 존재하지 않는다.'
  이와   같은   설법은금강반야경의  상식적방법이다. 
'구도자.뛰어난 사람들은 집착심을 일으켜선 안된다. 
우엇인가에 얽매인   마음을 일으켜선  안된다. 소리. 
향기.맛. 촉감이나   마음의 대상물에  얽매인 생각을 
일으켜선 안된다.
  마지막 일구의 한역 '응무소주이생기심' 은 유명하
지만 얽매임이 없는  마음을 지속하기란  지극히 어려
운 일이다.
  어떤 의미로는   얽매여 있으면서도  얽매임이 없는 
마음으로 철저하라는 것이된다고  하겠다. 예를  들어 
가난에 시달리고 있어 부유해질 것을 소원하고, 점차
로 풍부한 생활이 됨에  따라 곤란을 받는  사람을 발
견했을 때 그 재산을  주저업싱 내던질 수  있는 도량
의 사람은, 집착되면서 집착되지 않는 마음을 가졌닥 
할 수 있으리라. 그런 것이 당연해질 때 경전에서 가
르치는 심경에 가까워진다.
  이와 같은 이상을  구현하기 위해선  자아라는 생각
도 타아와의 대립마저도 배척해야만 한다. 아무리 선
행을 쌓고 부처에게  가까워져 ㄲ끗한  신앙을 얻어도 
타인에의 의식이 있다면 진실된 구도자는 아니다. 그
러나 위대한 부처와  접하면, 부처의 영향에  의해 부
처에 의지한다는 것만으로 자타의 의식조차 잊어버린
다. 또한 자연히 그와 같아야 한다는 게 되고 만다.
  참으로 이들   뛰어난 사람들.구도자로선   자아라는 
생각어나지 않으며 생존하는 자라는 생각도 개인이라
는 생각도 일어나지 않기 때문이다.
  자타라는 의식은 대립의  관념을 불러일으킨다.  대
립은 다시  상극을 가져오는   원인이 된다. 그러므로 
의심마저 포기하지 않으면 안된다. 따라서 '물질이라
는 생가도  생기지 않으며,   마찬가지로 물질이 아닌 
거라는 생각도 일어나지 않기 때문이다. 그들에겐 생
각이라는 것도 생각하지  않는다는 것도  일어나지 않
기 때문이다.'
  그런데 다음으로 문제되는  것은 경전에  설법된 교
의자체이다. <반야경>엔 당연히  공이니 반야니  하는 
기본을 나타내는   가르침이 세밀히  설법되고 있건만 
그 교리 자체마저도 버릴 것을 가르친다.
  '구도자.뛰어난  사람들은   법(가르침)을 내세워도 
안되며 법 아닌  것을 내세워도 안되는  것다. 그러므
로 여래는 이런 뜻으로 다음의 것을 설법하셨다. "뗏
목의 비유. 법문을  하는 사람은 법조차도  버려야 한
다. 하물며 법 안니 것은 더더욱 그러하리라."'
  여기서 말하는  뗏목의 비유는<아함경>에  나와있고 
그 경의 취지를  이어받고 있다. 물이  불어난 강에선 
저편에 건너고 싶어도 여느 때와는 달리 건너갈 수가 
없다. 그러나 부슨 일이 있어도 빨리 건너가댜 할 볼
일이 있다. 고심할  끝에 ㄲㅅ목을 만들어  강물에 띄
웠더니 쉽게 건너갈 수가 있었다.
  어리석은 사내는   뗏목이 이렇듯  편리함을 몰랐었
다. 이렇듯 편리한  뗏목은 항상 곁에  두어야 한다며 
짐으로 메고 갔다는 것이다.
  뗏목은 강기슭에 있어야만 쓸모가 있다.
 그러나 인간은  일단 자기에게   있어 엄청난 도움이 
된것은 결코 놓지  않으려고 한다. 그러면  그것이 본
디 가지고 있는  기능마저 잃게 되어,  필요없는 행위
를 반복하게 된다.  이와 같은 집착심을  인간은 어딘
가에 늘 갖고 있는 것이다. 석존은 그것을 뗏목의 비
유로써 가르치셨던 거다.
  지금 현실로 필요한  게 무엇이냐 아는  일은, 불필
요할 때 선뜻버릴 수 있음을 아는 일이다.
  그러나 그것을 좀처럼 할 수 없는 게 인간이다. 한
번 몸에 익힌 지식은 불필요할 때 포기해야만 마땅한
데 그것을  못하고, 오히려 그런 지식에 휘둘리고 있
다. 객관적으로 보면  그것은 취해선 안될  태도가 아
님을 판단할 수  있는데, 본인은 깨닫지  못하는 법이
다.
  가르침의 경우도 이는 마찬가지이며 사람을 제도한 
법은 그  장소에서 버려야만   하는 거다.그 시점에서 
필요한 뗏목도 이미과거의 것이라는 가르침에 고집하
면 고집할수록 그  가르침의 본래의  뜻을 잊어버리기 
때문이다. 그러기에 집착을  포기하라며 집요하니  각
도를 바꾸어가며 설법하는 거다.
  이런 부정 논리의 배경으로선, 부정한 결과 진실된 
자유와쾌적한 경지가 나타난다는 체험이 있다고도 하
겠다. 그와 동시에 집착하지 말라고 집요하게 주장하
는 것 자체가 집착되고 있다고도 해석되지만, 여기서 
문장에 의한 표현의 문제가 제기된다.
  다시 말해서 불타가  반야를 설법한 것은  옳다. 그
러나 실제로선 반야 세계전부를 말로 표현할 수는 없
었다. 따라서 부처님은 일부만을 말씀하셨다.....
  그렇지만 부처는 반야를  설법했고, 설법하신  내용
은 역시 반야 세계를 제시한 것이다. 최대한 반야 세
계를 제시했던만큼  역시 반야   그 자체의 세계이다. 
그렇지만 자기 자신 속에 절대 부정을 싸안고 있다는 
데 반야의 세계가 있는 거다.
  이런 절대 부정을  불교학자는 즉비의  논리라고 한
다. 선의  이야기로 덕산화상은   젊었을 무렵 자타가 
공인하는 <금강반야경>의 대가로 특히 그 자구주석에 
대해선 정통했다. 그런 덕산에<금강반야경>의 주석서
를 짊어지고 고개의 밥집에서 점심을 시켰다. 그러자 
밤집 할멈이 내  물음에 대답하면  공짜로점심을 주겠
다고 한다.
  문제란 다음과 같다.
  "<금강경>에서 '과거심부가득 현재심부가득 미래심
부가득'이라 했는데, 그  중의 어느 심(마음)으로  점
심이라는 마음을 먹겠고?"
  덕산은 이  물음에 대답하지   못했다. 그는 여기서 
분발하여 하나부터 다시  시작하여 수행이  엄격한 덕
산으로 알려진다.
  자구에 정통하여도 그 본질을 실천적으로 체험하지 
않는다면, 반야의 세계는 얻어지지 않는다. 불가득이
란 바로  '얽매이지 않는'   세계였다. 그러므로 반야 
세계란 실천 수행에 의해 체득할 수 있는 세계였다.
  <반야 심경>은 구도자 관자재(관음)가 심원한 지혜
의 완성 실천하고 있을 때 삼라만상을 구성하는 요서
가 모두  공임을 관찰했다.   부처는 사리자에게 말한
다. 미혹(무명)부터 시작하여  생노사로 끝나는  십이 
연기의 이법도 공이고 그것을 초월하는 것도 공이다. 
인생을 해결하는 네가지의 성스런 진리(사성제)도 깨
달음도 모두 공이다.  구도자도, 과거. 현재.  미래에 
걸친 부처들도 모두 지혜의 완성에 의해 온갖 얽매임
이 없어지고 최고의 깨달음에 도달한다. 그러므로 지
혜의 완성이야말로 위대한 주문이다.
  <반야심경>그 자체에   관해선 여기서  굳이 설명할 
필요가 없을지 모른다.  그 중에서  특히 유명한'색불
이공 공불이색   공즉시공 공즉시색'이  있다. 이것을 
원전에서 본다면'이 세상에  있어 물질적  현상(색)은 
실체가 없는(공)것이며, 실체가 없으므로 물질적현상
이다. 실체가 없다  하여도 그것은 물질적  현상을 여
의고(떠나고)있지는 않다.
  또한 물질적 현상은 실체가 없는 것을 떠나고서 물
질적 현상인건 아니다. 무릇 물질적 현상이라는 것은 
모두 실체가 없다는  거다. 무릇 실체가  없다는 것은 
물질적 현상인 거다.'
  이것은 최초의 글부분을 제외하고서 한역과 일치되
고 있다.
  이 원전의 문장 구조로  알 수 있는  것은 등식이라
는 설명으로선  표현할 수가   없다는 점이다. 완전한 
등식으로 색=공이라하기보다  색=공이라는 구조를  나
타내고 있다.
  우리들이 생각하는 모든 게 그대로 공인 것이 되지 
않는 한, 이 문장은  죽은 글이 되어 버린다는  것 나
타낸다. 그럭 정도로  반야공의 세계를 짧은  문장 속
에서 정확히 명시하려 했던 노력이 엿보이는 것이다.
  <반야경>에는 이밖에 <이취경>도 들어있는데, 이는 
밀교(진언)의 세계이므로 여기선 생략하겠다.
  중국에서의 역경은 후한  명제 때(67)  가섭마등.축
법란 두 사람이  42장경을 한역했다고  전하지만 신빙
성이 없는 것이고, 147년 안세고가 장안에 이르렀다. 
안세고는 안식국의 완자  출신으로 아비담학(소승  계
통)에 정통했으며  <안반수의>.<음지입>등 대소  십이
문을 역경했다고 한다.
  안세고에 뒤이어   영제 때(150)지루가참.축불삭.안
현.강승회.강맹상등이 왔으며  이 무렵부터  한인으로 
임회의 엄불조,낙야의  맹복.장련등이 외국승의  역경
을 도왔다.
  그러나 불교는 때마침  일어난 병란  탓에 사방으로 
흩어졌고 지루가참과 같은  명승도 그  종언에 대해서 
알려진 것이 없다. 다만 지참(지루가참)의 제자로 지
량이 있고, 다시 그  제자로 지겸이 있으며,  그는 소
주의 의 궁륭산에  숨어 있었다하므로  불교는 화북을 
피하여 강남으로 옮겨졌다는 추정이 가능하다.
  즉 오나라의 불교 전도에 활약한 승려로 지겸과 강
승회를 꼽지 않을 수 없기 때문이다.
  지겸의 자는 공명이고 일명 월이라고 불렸다. 월지
국출신으로 그 조부 법도는 영제 때 그 나라 사람 수
백 명을 이끌고 중원에 왔었다. 당시 지겸은 일곱 살
이었다. 10세 때  한문을 배우고 13세  때바라문 경전
을 배웠으며  모두 정통했다.   이윽고 지량한테 매워 
널리 경전을 섭렵하고 6개국어를 했다고 한다.
  후한 말의 대란을 맞아 그는 오나라로 갔으며<유마
경>등 49부를  번역하며<요본생사경>을 주해했다.  동
진의 귀족들은 특히 <유마경>을 애독한다. 이것은 신
앙으로서가 아닌   그들의 노장과  <유마경>의 사상이 
공통되는 점이 있어 애독된 것이다.
  지겸은 만년에 궁륭산에  들어가 축법란을  좇아 오
계를 다듬고   60세로 졸했다.<양고승전>에선   손권이 
지겸을 박사로 임명하고  태자의 교육을  맡겨다고 했
지만 <오서>에는 그런 것이 없어확실치가 않다. 그러
나 손권이 한때 도읍을 둔 무창에는 계기난.축율염과 
같은 승려가 활약하고  있어 오나라는  적어도 불교를 
배척하지는 않았다.

  지겸의 뒤를 이어  강남에서 포교한  것은 강승회였
다. 회는   강국(사마르칸트)출신으로 어려서   부머를 
어의고 출가하여   손권의 적오10년(247)건업에   와서 
불상을 안치하고 행도에 힘쓰는 한편 안반수의.법경.
도수의 세 경을 번역했으며 280년 병사했다고 기록된
다. 전설에 의하면  강남 최초의 절인  건초사가 승회
의 암자 터라고  한다. 이  절은 동진에  이르러 지담
약.백시이밀이 주(승려가 일정한  곳에 머문다는  뜻)
하여 유명해진다.
  강승회는 <법경경>주   2권,<도수경>주 2권.<안반수
의경>주 1권을 남겼는데, 그는 안세고의 학통을 계승
했다. 세고가 번역한 경문 가운데 선에 관한 것이 많
았는데 이것은 소승의  것으로 후대의  선종과는 달랐
다.
  '도행반야'에 뒤이은 '방광반야'는 <대반야>의 제2
회에 해당회는 부분인데  이보다 앞서  별역으로 광찬
반야라는 것도 있었다. 이것은 우전의 승려 기다라가 
가져온 경문을 축법호가  번역했으며 방광반야보다  9
년 앞선 286년 완역되었다.
  축법호는 본명이 담마나찰로 월지족이고 대대로 돈
황에서 살았다. 8세에  출가하여 외국의  사문 축고좌
에게 사사했고 이어 서역 여러 나라를 순례하며 36개
국의 이음이서(언어가 다른 경전이라는 뜻)를 접하고 
마침내 장안에 이르러 역경에 힘썼다.
  그가 셩경에 종사한 연대는 진무제 때부터 회제 영
가2년(308)까지라 했고 <개원록<양고승전>에 들어 있
음>에선 민제의 건홍2년(314)까지라고 한다. 그는 참
으로 많은 역경을 했는데 처음엔 장안의 청문밖 백마
사에 있었고 무제  말년에는 낙양의  백마사에도 있었
으며, 다시 장안의  시서사, 감숙의  천수사에 있었는
데 병란이 파급되면서 춘추 78세로 졸한다.
  많은 사람이 축법호의 역경을 도왔는데 그중에서도 
축법수와 그의  아들 숙란이   저명하다. 법수는 천축
(인도)출신이고, 그 아들 숙란은 젊어서는 술 마시고 
사냥에도 열중했는데 나중에 회오하여 법호의 역경을 
도왔고 원강  원년(291)에는 <방광반야>와  이본<유마
경>을 한역했다. 숙란이  번역한 방광반야는  바로 주
사행이 우전에서 얻어보낸 그 경문이었다.
  여기서 주목되는 것은 방광.광찬을 합한<반야경>이 
나타나자 크게 유표되었는데 중산국의 지화상이 사람
을 창원수북사에   보내어 깁에다  이를 베끼도록하여 
가져갔다는 것이다. 중산은  바로 선비와  고구려와도 
거리상 가깝고 왕래가 있었다. 생각되므로 불교가 기
록보다 빨리 고구려에 전래했는지는 모른다.
  축법호의 <광찬반야>가  한역되자 불교를  노장으로 
설명하는 학풍이 일어났다.  이것이 이른바  격의라는 
것인데, <양고승전>에 의하변 불교의 뜻을 외전곧 조
장의 글로써  설명하는 것이   격의였다. 그리고 이런 
격의를 시도한   사람은 축법아와  강법랑인데 이들은 
모두 둥산국 사람이었다.
  법아와 법랑은<반야경>에 나오는 공을 노자의 무로 
파악한 모양인데 문헌이 전하지 않아 상세한 것은 불
명이지만, 승조는 그의  <불진공론>에서 반야  사상을 
설명하여 심무.즉색.본무의 세  가지 설이  있다 했으
며 가상대사 길장의  <중론소>에서도 본무를  다시 둘
로 나누어 논했다.  
   한편     낭야왕     사마예(사마예:276-322,    재위 
317-322)는 유총에 의해  낙양.장안이 함락되자  참군
인 왕도의  권유로 황제가  되는데 이  사람이 동진의 
원제였다. 유총은 318년에 죽었는데 실녁자인 유요가 
장안에서 황제로 추대되었고 국호를 조라고 한다. 그
러자 갈족의 석륵도 황제를 자칭했으며, 사가는 이들
을 구별하기 위해  유요의 나라를 전조하  하고, 설륵
의 그것은 후조라 한다.
  유요는 아홉 자 세  치의 신장에 붉은  광채를 내뿜
는 눈, 흰 눈
썹을 가진 인물로 유학과 병서에도 능통했다고 한다. 
이 무렵 중산은 유요의  지배 아래 있었고  민족 의식
도 강하며 한족을 증오했다.
  한편   석륵은   양국(양국:하남성)에서  즉위했는데 
321년에는 전조의 세력권인 유주.기주.병주를 공략했
고 323년에는 팽성.하비도 그 세력권에 들어갔다. 석
륵은 비록  문맹자였으나 그   정치는 훌륭했다. 그는 
관리 등용에 있어  구품.관인법을 사용했고  군자영이
라는ㄹ 설치하여 그것에  소속된 한인  학자들의 자문
을 받았다.
  이때의 학자로  곽박(곽박:276-324)이 있는데  자는 
경순으로 <초사주> <산해경주> <이아주> <장서>를 지
었으며, 시인으로서도 <유선>이라는  것을 지어  신선
을 동경했다.  특히 그가   지었다고 전하는 <장서>는 
당현종이 비단주머니에 소중하니 간직되고 있었다 하
여 <금낭경>이라 불리는 풍수지리서가 된다. <금남경
>은 일찍부터  우리나라에서 독자가   많았고 당의 장
열.승 홍.승 일행의 주해본으로 간행되었다.
  내용을 보면 <기감편>  제1에서 '매장되는  자는 생
기를 타도록 해야  한다'고 주장한다.  생기란 무엇인
가?
  음양의 기가 어울리면  바람이 되는데  위로 올라가
면 구름이 되고  내려오면 비가 된다.  이것이 땅속을 
달리게 되면 생기라고 한다.
  즉, 기는 살아있는 사람뿐 아니라 죽은 사람에게도 
영향을 미치며, 만일 지상에 노출되어 바람을 만나면 
흩어지고 물을 만나게 되면 머무른다.
  풍수라는 말은 여기서 비롯된 것이고 그 원리를 이
용하여 무덤과 집터를 정하는 게 풍수지리였다.
  이 원리로 풍수는 바람을 품안처럼 타지 않는 곳이 
생자나 사자나  필여하며 우선  이 조건에  맞아야 한
다. 이런 조건을  장풍이라 하는데 마을의  위치나 집
의 방향 등을 보면 납득이 되리라. 또한 땅속을 달리
는 기가 물을  만나면 머무른다고 했는데,  이것이 득
수이고 그런 생기가 많이  모여 있는 혈이  곧 명당이
었다.
  곽박은 풍수의 원리를  인체에 비유하며  설명했다. 
즉 흙이 기의 근본이고,  흙이 있다면 기도  있다. 기
는 물의  어머니며 기가  있다면 물또한  있게 마련이
다.
  그런데 기는  구릉의 등이나   가지를 따라 흐른다. 
다시 말해서 산의  형세에 따라 기는  흐르고, 만물의 
생성 역시 이런  기의 작용이다. 사람으로  말하면 기
의 응결이 뼈이고,  사람이 죽어  그 피와  살은 모두 
없어져도 뼈가 남는 까닭은 그 때문이다.
  사람의 이런 뼈는  생기의 응결물이므로  땅속의 생
기와 잘 적합되면,  그 뼈에서 생겨난  자손에서 음덕
을 베풀 수 있다는 사고방식이다.
  <금낭경> <인세편> 제2는 생기가 오고 머무르는 지
형을 논했다.
   산맥(지맥)은 풍수에서 용이라고 하는데, 그 오는 
방향과 쇠왕을 보는 것이다. 그러자면 오행과 방위를 
보게 된다, 이것은 눈으로도 대강 짐작이 된다. 이를
테면 후룡이 높이 솟아있고 기름이 흐르듯 살이 쪄있
으며 혈 앞의 물이 고여 있는 듯싶으면서 흘러나가는 
모습이 보이지 않고 양쪽의 초목이 울창하다면 '귀약
우승 부여만금'이라 하여 길지인 것이다.
  <금낭경>은 이어   <평지편> 제3과  <산세편> 제4로 
이어지고 있는데, 제3에선  '평평한 곳이면서  지맥이 
있어야 한다'고 했다. 즉 산이란 험하도라도 여러 능
선이 모이고  계곡물이 와서   모이는 곳이 길지인데, 
먼저 주산의 모습이  멀리서부터 왕성한  기세를 가지
고 오는 것을 본 뒤 좌우의 청룡.백호와 상생하는 곳
을 정하며 상극되는 곳은 피한다.
  그리고 산세를 보자면 이른자 사세인 인(인:태양).
신(신:소양).사(사:태읍).해(해:소음)의 제 방위로부
터 오고 팔방(팔괘의  방위)의 용을 낳는데,  그런 팔
룡의 산세가 가져온 생기를 얻어 활력을 발휘하는 곳
이면 이상적이다.
  곽박은 산세로서 특히 꺼리는 다섯 가지 산을 들었
는데 돌산.단산(단산:지맥이   끊긴 산).과산(과산:생
기가 지나쳐 머물지  않는 산).독산(외떨어진  산).동
산(동산:벌거벗은 산.독산)이 그것에 해당된다. 요컨
대 길지는 뒷산과 앞산이  서로 마주 보며  좌측 능선
은 구비돌고  우측 능선은   풍어주듯이 되어 있으며, 
주위의 산들이 고리처럼  둘러싼 곳에  생기가 머문다
는 것이었다.
  역시 도가로서  갈홍(갈홍:284-364)은 자가  치천으
로 일명 포박자(포박자:유가는 아직 호를 쓰지 않음)
인데, 또한 이 시대를 대표한다.
  갈홍의 저술로 <포박자>는  도가의 성전으로,  지금
까지 소중히 여겨진다.  이 책에서 연단의  구체적 제
조 방법이며 그 효능에 대해 설명하고 있다. 또 중국
의 문헌으로 천연둔에 대해 최초로 언급하기도 했다.
  동지의    원제가    죽자    그    장자   사마소(사마
소:299-325, 재위 322-325)가 뒤를 잇고 명제라 불렸
는데 서화를 잘했다.  특히 불상을 잘  그렸는데 궁중
의 낙현당에 그린 것이 잦은 병란을 겪었지만 오래도
록 남았다고 전한다.  남제의 사혁은 그의  그림을 평
했다.
  "조형.채색은 간략하지만 신기가 있었고 필적이 초
절했다."
  그의 일화로 다음 이야기는 유명하다.
  어떤 사람이 장안에서 왔다. 원제는 서진의 옛도음
을 그리워하며 거리 풍경 등을 묻고 눈물을 흘렸다.
  이때 사마소는 아직 어려 아버지의 무릎에 앉아 있
었다.
  그래서 원제는 태자에게 물었다.
  "장안과 해님은 어느 쪽이 멀다고 생각하니?"
  "해님이 멀어요. 해에서  누가 왔다는  말을 들어보
지 못했거든요."
  이튿날 원제는 군신들에게 연회를 베풀었고 어제와 
똑같이 물었다. 그런데 이번에는 해가 가깝다고 대답
한다.
  원제는 깜짝 놀라며 되물었다.
  "어제의 대답과 어째서 틀리지?"
  "예, 눈을 떠보니 해는 보였는데 장안은 보이지 않
았어요."
  동지의 명제는 27세라는 나이로 죽었기 때문에 제3
대 성제는 겨우 5세로 황제가 되고 태후가 그 후견을 
한다. 그러나 후조의  석륵은 장강 북쪽에  있는 동진
의 요지 수춘(수춘:양주)을 공격했고(326), 다시 328
년에 유요를 죽였으며 전조는 멸망한다(329).
  석륵은 334년에 죽는데 그 양자이던 석호가 전무후
무한 폭군으로 석륵의  일족은 물론이고  갈족계의 사
람들 20여만 명을 학살한다. 석호는 도읍을 업(업:조
조의 도읍이던 곳)으로  옮기고 대 궁전과  절을 짓는 
등 했으며 국사로 불도징을 받든다. 불도징은 석호를 
견제하며 무고한   사람들의 살생을  저지하려 했지만 
효과는 없었던 것 같다.
  고구려는 이때   고국원왕때로 나라  북쪽에 신성을 
쌍았고 이듬해인 336년엔 동진에 사자를 보내기도 한
다. 한편 선비는  모용외가 죽고 모용황이  뒤를 잇고
서 후조와도 싸웠지만  고구려를 공격하여  신성을 포
위하기도 한다(339). 모용황도 황제를 자칭했는데 그
의 나라는 전연이라고 불린다.
  -추사는 바야흐로 이런  유불선의 세계로  들어가고 
있었다. 특히 이  무렵 불교에 적지않은  관심을 가졌
다고 믿어진다.

    삶의 가치
  "서방님, 갓이 어울립니다요."
  하고 억만이가 말했다.
  "그것을 새삼스레 보았느냐."
  오랜만에 억만이는 추사를 따라나섰다.
  다른 사람이 이  주종의 대화를  엿들었다면 고개를 
갸웃했으리라.
  때는 갑자년(순조 4:1804)  3월초, 이해 정월  정순
대비는 수렴 청정을  거두고 대권을  왕에게 되돌려주
었다. 추사도 질풍은 지났다 판단하고서 금호 별서에
서 억만이와 간난이  부부를 다시 돌아오게  했다. 물
론 월성위 궁에 들어온 것은 아니고 근처에서 살도록 
한것이다.
  추사로서 무엇보다 기쁜  것은 초정  박제가 선생이 
귀양에서 풀려  2월 스무나흗날   한양에 돌아온 것이
다. 그  소식을 듣고  그때 즉시  달려갔으며, 오늘은 
두 번째의 방문이다.
  "저 양털 같은 구름을 보게나. 가쁜한 것이 따뜻해 
보이지?"
  "서방님도 그렇게 생각하세요? 저 구름은 비늘구름
이라고 불리고 있습죠."
  추사는 농담을 좋아했다. 눈치를 보아 기분 전환을 
해주는 억만이가 그로서는  주종 관계라는  신분 관계
를 잊게 만든다.
  "그런데 오늘은 무슨 바람이 불었지?"
  "그야 서방님도 잘  아시지 않습니까?  마누라가 오
늘은 서방님을 쇤네가 꼭 모셔야 한다며 집에서 내쫓
았습니다."
  그러면서도 억만이는 그런  마누라의 말을  잘 듣는 
자기 자신이 마냥 즐겁기만 한 모양이다.
  "그런가, 자네는 내주낭이었지. 핫핫핫."
  마음이 이날따라 밝기는  추사도 마찬가지였다.  너
무도 어둡기만 한 지난 몇년간이었다. 어머니의 상도 
이제는 벗었다.
  "그러나 간난이는 자네에게 과분한 아내일세. 만일 
간난이를 괄시한다면, 아무리 내가 자네한테 빚을 지
고 있네마는 그냥 두지 않겠어."
  "헤헤.... 역시 서방님은  잊고 계시지는  않으셨군
요."
  봄볕이 쏟아지는 뜨락  쪽이 눈부실  정도로 유난히
도 밝았다. 추사가 들어가자 초정은 반갑게 맞는다.
  "나이를 먹게 되면  몸도 간사해지네.  추위가 있을 
때는 춥기만 하더니  조금 따뜻해지자  구벅꾸벅 졸기
만 하네 그려."
  열흘쯤밖에 안되었지만 선생님의 얼굴에 아직도 피
로의 빛이 보인다.  유배 생활이라는 게  어떤 것인지 
추사로선 실감이 나지  않지만, 지금 스승의  말을 듣
고 보니 문득 가슴이 아팠다.
  말씀을 하시지 않지만  종성에서의 생활이  어떤 것
이었는지 짐작되고도 남음이 있다.
  초정은 문득 물었다.
  "요즘에는 뭘 하나?"
  "과거를 준비하고 있습니다."
  이 무렵  유당 김노경은  홍천 현감으로  나가 있었
다.
  "그런가. 우린 스승과 제자간이라곤 하지만 참으로 
별난 것이었어. 내가  자네에게 글을 가르친  것도 아
니고.... 그것도   만나기보다는 헤어져  있는 기간이 
더 많았으니."
  "그러나 저는 많은 것을 배웠습니다."
  "그렇게 말해주니 고마우이.  그래 글씨는  계속 쓰
고 있겠지?"
  "아아뇨."
  하고 추사는 솔직히 대답했다.
  초정은 비로소 추사의 얼굴을 똑바로 응시했다. 엄
숙한 표정이었다.
  "과거 공부도 중네만  글씨는 계속 써야  한다고 생
각하네. 생각하면 내가 추사의 입춘첩을 보고서 처음
으로 알게 된  것인데, 그때 자네에게  글씨의 천분이 
있다고 보았지. 하지만  그것도 세 푼의  것이라면 일
곱 푼은 노력일세."
  "예."
  하고 추사는 후회했다. 피로해 보이는 초정에게 쓸
데없는 걱정을 시키게 되었다고 여겼기 때문이다.
  "선비로서 글씨는 누구나 쓰게 마련일세. 그리하여 
능필 소릴 듣는  사람은 많지만 명필은  적은 법이야. 
이런 명필도 아직 모자라 꾸준히 노력해야 신필이 되
는 게 아닐까?"
  "..."
  "우리 동방의 글씨는 김생(김생:728-808)이 조종인
데, 어려서부터 글씨가 능했지만 여든이 넘도록 붓을 
놓지 않았다고 하였네.  그리하여 예.행.초서가  모두 
신의 경지에 도달한 것일세."
  "네에."
  "또 솔거는 어려서부터  그림을 잘  그렸네. 그러나 
그의 천재로도 엄청난  연찬에 의해  비로소 대셩했다
고 하잖는가. 그는  그림을 좋아하되 마음껏  그릴 수
가 없어  나무할 때에는   칡뿌리로써 바위에 그리고, 
밭의 김을 맬 때엔  호미 끝으로 모래에  그렸다고 하
네. 또 스승이 없어 도와 달라고 솔거는 밤낮으로 신
명께 빌었다는 게야."
  "예, 저도 들은 일은 있습니다."
  "그러나 솔거는 그림만  그린 게  아니야. 예로부터 
그림과 글씨는  한 뿌리였다고   하지 않는가. 서화에 
성인의  가르침까지   곁들인다면  금상첨화라고  하겠
네."
  고대엔 종이도 붓도 먹도 발명되지 않았었다. 그리
하여 글씨는  나무쪽 또는   대쪽에 새겨졌다. 공자의 
위편삼절이란 말이 있다.  대쪽이나 나무쪽을  송곳으
로 구멍을  뚫어 가죽쯕으로   묶는다. 그것이 위편이
다. 그런 가죽끈이 세 번 닳아 끊어질 정도로 공자는 
독서를 열심히 했다는 뜻이다.
  전국시대에 이르러 당시  고가품인 흰  명주에 쓰는 
일이 시작되었다고 여겨진다. 이런 것을 백서라 하였
고, 종이가 발명되자  지라는 글자도  고안된다. 그리
고 서책을 가죽끈으로  꿰어 보관했기  때문에 권이란 
글자도 생겼다.
  "다시 말하지만 글씨는  틈틈이라도 중단해서는  안
되네. 그림도 같네."
  추사는 그날 집에  돌아오자 곧 글씨를  썼다. 오랜
만에 쓰는 것이라서인지 역시 붓은 마음먹은 대로 움
직여 주지를 않는다.
  꼭 써야  하다는 부담을  갖게 되면  오히려 글씨가 
되지 않는다. 그래서 마음을 돌리기 위해 시를 한 수 
지었다.
  즉흥시
  하루에도 수백  명이 지남을   보는데/어찌 힘이 그 
다리에서 줄어들겠는가/장정이   삼태기로 흙을   날아 
곁들이니/ 황량한 산천에 새 정사를 알리네.
  추사는 무엇을 말하려 하는 것일까? 부정적인 견해
를 표현하는 것일까? 멀쩡한 다리이고 무너질 염려가 
없는데 흙을 돋우고  있다. 매우 해석하기  어려운 시
라고 하겠다.
  그 며칠 뒤 추사는 또 초정을 찾았다. 이번에는 오
득이를 데리고 갔는데, 그를 시켜 약주 한 동이와 작
은 항아리에 게장을 하나 담아 가지고 갔다.
  초정 선생은 사랑에  누워 계셨는데  추사를 보더니 
반색을 하며 일어나신다. 초정은 앞에서 말했지만 몇
년 전에 상처를  하였다. 밥이야 해주는  사람이 있지
만 선생의  식성을 알고서   게장을 가져갔던 것이다. 
초정은 오득이가 안채로  가서 술동이와  게장을 전하
는 말을 들으셨던 모양이다.
  "자네가 무엇을 가져왔나?"
  "뭐, 변변치 않은 것입니다. 반주로 드시라고 약주 
한 동이와 게장을 좀 가져왔지요."
  "허허, 게장이라고?"
  "왜, 짭짭한 것을 싫어하십니까?"
  "아닐세. 내가 제일 좋아하는 것이지."
  사실 초정은 눈을  빛내고 있었다. 이것은  훨씬 나
중의 일이겠으나 이런 이야기가 전한다.
  황산 김유근은 김조순의  장자로 집이  삼청동에 있
었고 그 집에는 벼슬자리를 구하려는 사람들이 늘 수
십 명씩 들 끓었다.
  서도(평안도를 말함)의 어떤 사람이 크게 바라지도 
않고 기껏해야  생원이나 선달  첩지 한  장을 얻고자 
황산의 집을  기웃거렸다. 그러나   그는 요즘의 말로 
명함도 디밀지 못했다.
  그렇게 몇년을 지나다 보니 시골에서 부자 소리 듣
던 전답도 다 팔아먹고 빈털터리가 되었다.
  고향에서는 늙은 어머니와 처자도 있었는데 이들은 
인편으로 자주 편지를  보낸다. 언문  편지로, 아내는 
떠듬떠듬 눈물자국도 분명한  주름이 잡힌  종이에 쏘
보내곤 했다.
  '여보, 이제는 제발 오시기나 하세요. 어머님도 늙
으셨고 아이들은 아버지를 보고 싶어하지요...."
  그래서 그도 할 수 없이 귀향하기로 작정하고 마지
막으로 김유근을 만나겠다는 용기를 내었다.
  하직 인사를 올리겠다는 거다.
  그가 청지기의 안내로  큰 사랑에  들어가자 황산은 
절을 하는 그를 물끄러미 바라볼 뿐이었다.
  "소인 문안드립니다. 이제  대감께 하직  인사를 올
리고 고향에 돌아갈까 합니다."
  "음, 자네가 누구더라?"
  "예. 소인은 서도에 사는 아무개로서 수년 간 대감
님 댁에 있었지만 뵌 적은 많지가 않습니다."
  "그런가, 그럼 잘 가도록 하게."
  황산은 그러고 나서 거들떠보지도 않는다. 아니 워
낙 바쁜 몸이라 그럴 경황도 없었는지 모른다.
  그러나 서도   사람으로선 실망이  이만저만이 아니
다. 그리하여 고향에 돌아와 보았더니 옛날의 자기집
이던 기와집도, 그 문전의 옥답도 모두 남의 손에 넘
어가고, 노모와  처자는 아버지   산소 옆의 따비밭에 
다 쓰러져가는 오막살이를  얽고서 살고  있지를 않는
가.
  그는 가슴이 터질 것만 같았고 누구한테 원망할 수
도 없었다.
  그렇건만 아이들은 아버지가  왔다며 기뻐하고,  젊
었던 아내도  그 동안의  고생으로 늙은이가  다 되어 
있었으나, 뜨거운 눈물을 흘려가며 기뻐한다.
  그는 잠이 오지를 않았다.
  밤에 자다가 벌쩍  일어나보니 바깥은  휘영철 밝은 
달밤이었다.
  추석도 한 달쯤 지난 구월이었다.
  그래서 밖에 나갔는데 보니까 앞 시내에 게가 내린
다. 이맘 때면 게가 산란을 위해 아니면 겨울잠을 위
해 논에서 기어나와 좀더 싶은 물로 가는 것이다.
  그는 이때 번뜩이는 생각이 났다.
  "이것이다! 아무리 황산 대감이라도 게장은 좀처럼 
먹을 수 없겠지?"
  당시엔 바닷게인 꽃게로 장을 담글 줄을 몰랐고 잘 
먹지도 낳았다. 그러나  논게만은 수백 년  전부터 잡
아서 장을 담갔다. 그것도 오래 된 것일수록 짜게 마
련인데 그것을 진미로 여겼다.
  그는 구력을 가져다가  정신없이 게를  잡았고 아내
를 시켜 게장을 담그게 했다.
  "이렇게 많이 잡아서 뭘 하시려구요?"
  "이것을 내년 봄에  한양으로 가져가겠네.  이런 게
장을 황상 대삼깨 바치면 틀림없이 생원을 시켜 주실 
걸세."
  아내는 기가 찼지만  아무 말도 하지  않았다. 이리
하여 그는 게 껍질  속의 장만을 발라  장을 담그었고 
그것을 한 동이 만들었다.
  그리고 봄이 되기를  기다려 지게에  젊어지고 수백 
리 길이나 되는 한양에 올라갔던 것이다.
  청지기는 다시 나타난 그를 보고 깜짝 놀란다.
  "아니, 김서방이 아니오? 대체 무엇하러 또 왔소!"
  "황산 대감께 귀한  게장을 바치려  왔지요. 장으로
만 된 아주 진국인 것입니다."
  그러자 청지기는 비웃었다.
  "에잇 여보슈, 그런 게장이라면 대감님 댁 광에 큰 
독으로 세 개나 가득 차 있소."
  이것은 실화로 실제 있었던 이야기다. 황산 김유근
과 같은 권세가는  별것이 아니었으나  초정 박제가로
선 눈물이 나도록 귀한 선물이었다.
  "정말 고맙네. 입맛이 한결 날 것이네."
  추사가 초정의 집을  하직할 때  선생은 <열하일기>
의 필사본을 다락에서 꺼내 주었다.
  "답례로 이것이나 가져가게."
  추사는 팔사본을 받으면서 감사의 뜻을 표시했다.
  "이렇게 귀한 것을 주시다니...."
  그것은 초정이 손수 베낀 것이다. 옛날에는 이렇게 
필사하며 지식욕을 채웠다.
  "나는 이미 여러  번 읽었기 때문에  머리속에서 줄
줄 외우고  있을 정도라네.   그리고 이것은 나보다도 
자네에게 더 오긴할 거야."
  "고맙습니다, 선생님."
  추사는 이 순간  가슴이 뭉클했으나  초정도 눈시울
을 붉히고 있었다.
  갑자년은 추사가  열아홉 살   때인데, 여러 가지로 
중요한 해였다고 짐작된다.
  갑자년은 이른자 식년으로, 4년마다 돌아오는 과거
가 있는 해이다. 자.묘.오.유가 붙는 해가 그것인데, 
더욱이 이 해는 대비가 청정을 거두었기 때문에 그것
을 경축하는 의미로 과거를 보였을 게 틀림없다.
  그리고 과거는 정월에  보이는 게  원칙인데 이때는 
2월쯤 있었던  것이 아닐까?  유당 김노경은  이 해에 
진사과에 급제했다고 여겨진다.
  그 이유는 차츰 설명되겠지만, 현임 현감이라도 과
거 응시는 자유이다.  관직과 과시는 별개  문제로 실
력이 있어야 급제하는 것이다.
  그리하여 유당은 이듬해인 을축년(순조 5:1805) 시
월 스무여드렛날 문과에 거듭 급제한다. 문과는 중시
인데 이  관문을 통과해야  내직에 오를  수가 있으며 
아니면 음관으로 현감.부사.감사 등 외직으로 끝나게 
된다. 문과 급제자도  외직으로 나가지만,  문과 급제
가가 아니면 내직에 들어오지 못한다.
  이것이 원칙이고, 본인으로서  영예일 뿐더러  프라
이드 역시 대단했을 거라고 짐작된다.
  <문헌비고>의 선거(선거:과거의 정식 명칭)를 보면 
순조 원년조에 좌상  이시수가 주관하여  서장보등 10
명을 선발했고, 별시는 우상 서용보 주관으로 권상신
등 37명을 뽑았다고 했다.
  갑자년의 기록도 있었겠지만, <문헌비고>에선 중요 
기사만 뽑아 보이지를 않는다.
  한마디로 과거라고  하지만, 복자하다.  <문헌비고>
를 보면 신라 원성왕 4년(788)에 비로소 독서 출신과
를 두었는데,  이는 그전부터   있던 사선인을 개정한 
것이었다.
  통일 신라가 되면서  신라인으로 당의  빈공과(빈공
과:외국인에게 응시권을 주는 것)에 급제하는 사람이 
나타났고 고운 최치원(최치원:858-?)도 그 중의 하나
였다. 고운에 대해선  특기할 이야기가  많지만, 초정
의 숭배하는 인물로 최치원과 중봉 조헌(조헌:임진왜
란 때의 명장)이  있어 추사도 이분들의  이야기는 많
이 들었다.
  최해(최해:1287-1340)의   고증에   의하면  장경(장
경:821-825)초부터 김운경이 처음으로 빈공과에 급제
하면서 당말까지 58명, 5대엔 31명이 등과했다.
  그려   때부터  전례를   따르고   있었지만  광종9년
(968), 한힘학사이던 쌍기의 건의로 지공시라는 것을 
시작했으며, 이것이 대체로  계승되었다. 즉  광종 내
는 직능별로 명경 3년, 갑과 2명, 복업 2명을 선발했
는데 이것이 해마다  실시되고 정원도  제한되지 않았
었다. 고려 역사에  부정적인 유가들도 이  과거제 실
시만은 왕씨의 공이라고 칭찬하다.
  조선조 태조 원년(1392)에 과거법을 정했는데 어느 
쪽이든 치우치지 않도록  문무 양과를  두고 공명하게 
선발했었다. 그런데 이것이 어느덧 문과 편중이 되어 
버린다. 또 선발 방식도 제1장에서 자격자를 가려 예
조에 보내면, 시럼을  거치고(제2장), 끝으로  33명을 
제3장인 이조에 보내어 선발했었다.
  하지만   이런  것은   출발하자마자   양촌  권근(군
근:1352-1402)이 개정을 건의했고  한나라의 관리  등
용과 비슷한 것을 두자고 한다. 그리하여 태조 2년에
는 춘장시라는 것을 겸설하고 생원이란 것을 뽑았다. 
처음엔 갑과가 곧 명경과였는데 정종 원년(1399), 을
과.병과를 병설하여   생원.진사를 선발했다.   그리고 
태종 원년(1401)이후로 나라의  경사가 있을 때  증광
시라는 것을 보였고  그것의 급제자를  생원이라고 한
다.
  이어 태종 7년(1407),  왕은 광연루에서 친히  문신
을 시험했고 급제자는  인정전에서 잔치를  베풀어 준
다. 이것이 매10년마다  정3품 이하의 벼슬아치로  시
험을 보이는 중시의 시작이었다.
  또 다음 해에는  용호방이라는 선발  시험을 보였는
데, 이것은 조선조에서의 무과 시작이었다. 무과에는 
중시가 없다.
  이성계가 문무 양과를 정하고 처음 한 번쯤 시행했
던 모양인데 '왕자의 안'등 돌발 사캐가 벌어져 흐지
부지 되었다가 이때 정식으로 실시된 셈이다.
  태종 14년(1414), 왕은  태학(성균관)에 친히  향차
하여 유생 540여명에게  시험을 보였다. 하륜등이  그 
가운데 세 사람을 뽑았고, 태종은 말했다.
  "마땅히 고례로써 성현께  분향하고 장원자를  축하
하리라."
  그리고 하고  몸소 엎드려  있는 유생의  손을 잡아 
일으켜주며 이름을 물었다.
  "안동 권씨로 아버지는  근자며, 이름은  도라고 합
니다."
  "오, 양촌의  아들이라고! 나는   그가 일찍 세상을 
떠나 가슴 아파했었는데  이제 그  아들이 장원이라니 
기쁘도다."
  권도는 이름을 고쳐 권제라고 했는데, 이것이 알성
시의 시작이었다.
  세종 20년(1438)에 처음으로  식년과를 두었다.  식
년과는 이미 말했듯이 간지의 자.묘.오.유의 4년마다 
실시하는 초시로 남학분소에서  치르었다. 시험  과목
은 고시 10운시로  생원과 진사를  선발했다고 하므로 
후대보다는 까다롭지 않았던  것 같다. 또  생원과 진
사에게 백패라는 것을  주고 머리에  어사화를 꽂고서 
시가 행진도  했는데 이것은  유학의 장려라고  볼 수 
있다.
  즉     세종     23년     이석형(이석형:연안     이씨, 
1415-1477)은 연과삼방이라 하여 전년의 생원.진사와
에 이어 문과에도  수석이로 합격한다. 왕은  매우 기
뻐하며 광화문의 가운데문-임금만이 지나는 문-을 지
나 경복궁에 들어오게  하며 잔치를  크게 베풀어주고 
유가도 시켰던 것이다.
  세조 3년(1457)에 별시가 처음으로 실시된다. 별시
는 초시에 병설된 과인데 역경과 태극도설 등이 시험 
과목이었다. 수준 높은 시험이었던 셈이다.
  이준경(이준경:1499-1572)이 건의한다.
  "과거는 매 4년마다  삼장을 두어 초장엔  <논어>.<
맹자>를 시험하고 중장엔 시와 문장을 시험하며 종장
엔 책문(책문:문제풀이)을  합니다. 회시라면  초장에 
사서오경을 논하게 하여  능숙히 해냈다면  중장에 나
아가고, 중장에선  역시 시문과   문장을 시험 보이고 
종장에선 책문합니다. 그리하여 전시에 올랐을 때 시
무책(시무책:당면 과제)을 물어보십시오."
  그러니까 초시와 회시엔 각각 3단계가 있고 최종적
으로 왕이 임석하는 선발이 있었음을 알 수 있다.
  성종 3년(1472)에 초시와 복시의 시험 기간이 정해
진다. 즉 식년의 각 과는 정월부터 5월 사이고, 복시
는 정월(봄)에 시행토록  했다. 지방에서의  응시생을 
휘한 배려라고 생각된다.
  또 특례라는 것도 생겼다.
  성종 20년(1489), 성균관 과시에서 수석을 한 자는 
곧바로    전시에서    전형을    했었다.   윤필상(윤필
상:1427-1504)이 그런 특례의  혜택을 받았는데  한형
윤이 그 제1호였다고 한다.
  또 명종 2년(1547)엔 성균관 유생으로 15점 이상의 
자는 정시를 볼  수 있게  했다. 점수  규정에 대해선 
불명이나 이런 특전은 계속 있었던 셈이다.
  이상으로 과거의 종류와 연혁을 대충 안 셈이지만, 
순조때로 돌아와 동  3년 우상 서용보의  주관으로 알
성시가 있었고, 다시 좌상 김관주의 주관으로 별시가 
있었다고 한다.
  그런데 이어 순조  4년조로 전시가 두  번씩이나 있
다.
  첫번째는 대제학 이만수의  주관인데, 뒤의  전시는 
김조순이 주관했을 뿐 아니라 별시도 주관하고 있다.
  이례적이라 하지 않을 수 없다. 외척으로서의 안동 
김씨는 그 초기부터 확고한 세력을 가졌다는 것일까?
  갑자년 3월, 과거의  초시 시험  과목으로 <역경>이 
제외된다. 이어  4월 평양에서   큰 화재가 발생했다. 
이 불로 5천여  호가 불탔으며  관공서.향교.숭인전등
이 모두 불타버렸다.  평양은 그 전년에도  큰 화재가 
있었다.
  갑자년의 5월, 6월은  마른 장마로  넘어갔다. 예년
보다 비가 훨씬 적었던 것이다.
  그렇지 않아도 음력 오뉴월은 무덥다. 추사는 아마
도 3월부터 8월까지  일고여덟 차례는  초정댁을 찾았
던 것  같다. 그것은  7월이 되고서인데  초정은 불쑥 
이런 말을 했다.
  "연암 선생이  돌아와 계신데   추사는 문안을 갔었
나?"
  "옛? 연암 선생님이  돌아오셨다구요? 전혀  몰랐습
니다. 곧 찾아뵙도록 하겠습니다."
  "추사는 집에만 있으니  세상 돌아가는 일도  잘 모
를테지. 사실은 나도  며칠 전 강산이  와서 전해주어 
비로소 알았네. 꼭 찾아뵙도록 하게. 나는 몸이 불편
하여 찾아가 봅지는 못했지만...."
  "예, 선생님 말씀이 아니라도...."
  간산은 이서구(이서구:1754-1825)로 초정보다는 네 
살이 적었다. 저 덕흥대원군의 후손으로 자를 낙서라 
했고 역시 규장각 검서를 지냈으며 정조의 신임이 두
터웠다. 저술로   <여지고><규장전운>, 그리고<장릉사
보>를 찬했음을 보면  그 신임은 넉넉히  알고도 남음
이 있다.
  이 무렵 그는  호조판서로 있었으며  아직도 왕성한 
활동을 하고 있었다.
  추사는 집으로 돌아오지 안채로 곧장 향했다. 시간
은 오후인데 여름해는 아직도 높았다.
  그가 섬돌에 올라서자  부인 한산  이씨는 부엌에서 
점박이 등 계집종을 데리고 무엇인가 일을 했는지 물 
묻은 속은 행주치마로 닦아가며 급히 나왔다. 추사는 
다시 걸음을 옮겨  댓돌까지 올라갔으나  대청에는 오
르지 않고 기다렸다.
  이씨 부인은 추사와 동갑이다.
  시집온 지도 햇수로는 4년인데 아직껏 새색시 그대
로다. 남치마에 노란  저고리를 입었고 쪽도  높게 올
라간 듯싶어 싱싱한 느낌을 주었다.
  부인은 따라오면서 행주치마를 끄르자 네모지게 개
어 부엌 옆쪽  툇마루에 놓았다. 얼굴은  상기되어 있
었다.
  그녀는 서방님이 한낮에  안채로 들어온  까닭이 궁
금하다.
  그렇지만 묻거나 하지는 않는다. 그러나 분명히 기
뻐하고 있다.
  추사는 그런 모습을  보자 아내가  안스럽다고 생각
했다. 시집오자마자 예산  어머님이 돌아가셨으니  직
접 조석으로 갓망제는  올리지 않았다  하더라도 크게 
웃음 소리 한 번 내지 못했을 터가 아니다.
  부인은 계속 서방님이  댓돌에 머물러  있어 멈칫한
다.
  그래서 추사는 대청으로 올라갔으며 거기거 외출용 
두루마기와 갓을 벗고 아내가 다가오기를 기다렸다가 
건네준다.
  그리고 추사는 작게 물었다.
  "어머님은?"
  "절에 가셨어요.   내일 모레가  칠석이라서 붐비기 
전에 일찌감치 다녀오신다고 했습니다."
  "그렇소? 벌써 그렇게  되었나. 날짜 가는  것도 모
르고 있었군."
  이것으로 사실은 할  말도 끝난 셈이다.  용건이 없
어졌다면 남자는 다시 대청을 내려가 사랑 쪽으로 가
는 게 보통이었다.
  그것이 사대부의  법도였고, 조부모.부모님이  생존
해 계신다면 특히 과거  급제 전의 서방님은  비록 장
가를 갔다 하더라도  사랑방에서 기거하며  아내의 방
을 쓸데없이 드나들지 않는 게 관습이었다. 심지어는 
한 달에 몇번 어른의 허락을 받고서야 아내의 침실을 
찾을 정도였다.
  추사는 고개를 끄덕이고  나자 무슨  생각을 하는지 
건넌방 쪽으로 간다.  아내의 방은 깨끗이  치워져 있
었다. 윗목에 할머니가 쓰시던 반닫이가 있었는데 그 
놋장식이 반짝거리도록  잘 닦여   있었다. 그 위로는 
이불채. 이  방의 안주인   것으로는 경대가 있었으나 
지금처럼 화장품도  많지 않던   시대이다. 양 날개를 
접도록 된 경대로  서랍이 없었으니  자질구레한 것은 
작은 바구니 속에 득어 있는 모양이다.
  부인으로선 서방님의 의도를  모른다. 서방님은  방
을 휘휘 둘러 보더니 중얼거렸다.
  "처음 온 기분이군.  분냄새도 기름냄새도  나는 것
이."
  추사는 입가에 미소를  띠며 그런 소리를  한다. 이
씨는 얼굴이 붉어졌고  귓볼에서 열이  났으나 그것을 
감추려고 두루마기와 갓을 횃대에 걸기 위해 얼른 돌
아섰다.
  그녀가 다시 돌아섰을 때 추사는 족마루 쪽의 미닫
이 문을 활짝 열어  젖히고 아랫목에 앉아  웃고 있었
다.
  "이리 와서 앉으시구려."
  "네에."
  하고 대답했으나 부인은 윗목에 쭈그리고 앉는다.
  "가까이 와요. 사실은 부인께 부탁할 일이 있어 급
히 찾아왔는데, 그렇게  멀리 앉으면 내가  말을 하고 
싶어도 하지 못할 게 아니오?"
  그래서 이씨 부인은 할  수 없이 조금  거리를 좁혔
다. 그러나  서방님은 고개를   흔들며 가까이 오라는 
몸짓을 한다. 그는 연신 웃고 있었다.
  마침내 한 자 다섯 치 정도로 거리가 좁혀졌다. 부
인은 사금이 두근거렸다. 대체 서방님은 무슨 부탁이 
있다는 것일까?
  "부탁이란 다름이 아니라 약주를 달라는 것이오."
  이씨의 눈이 동그래졌다.  서방ㄴ께서 약주를  낮부
터 드시겠다는 것인가?
  "저번에도 초정  선생께 가져다   드리려고 약주 한 
동이를 축냈는데 또 한 동이가 필요하오."
  그러고 보니 서방님의  말씀은 술을  드시겠다는 의
미는 아닌 듯 싶다. 부인은 안도의 숨을 가만히 내쉬
었다. 그리고 나서 말했다.
  "어머님도 안계신데...."
  "어머님한테 일일이 그런 것을 승낙받을 필요는 없
어요. 또 간섭할 분도 아니시고."
  "하지만...."
  "지금 당장 필요한 것은 안니고, 내일쯤 쓸까 했는
데 칠석이 내일  모레라니까 그것이나  지나고서 쓰겠
소. 그것보다는 또 문득 생각난 일인데...."
  추사가 애당초 내당으로 곧장 들어온 것은 초정 선
생의 말씀을 들은  순간, 연암 선생도  약주를 좋아하
시니 그것이나 가지고  가야겠다 생각했기  때문이다. 
추사는 거기서 말을 끊더니 또 말했다.
  "당신 손 좀 주시겠소?"
  이씨 부인은 그 말에 또다시 얼굴이 붉어졌다.
  '정말 심술궃은 서방님이다. 손을 달라니....'
  "부탁은 바로  그것이오. 자,  손 좀  만져 봅시다. 
문을 활짝 연것도 그 때문이오."
  이씨는 부끄러우면서도 웃음이 나왔으나 눈을 감고 
한쪽 손을 내밀었다. 그리고 고개는 약간 돌렸다.
  추사는 말없이 그  손을 두 손으로  싸안듯이 잡자, 
쓰다듬었다.
  "고생만 시켰소. 그러나  손이 역시  고우니 안심이 
되는구려."
  이상한 일로서 서방님의 이런 우스갯소리는 부끄러
움을 잊게 해준다.  그와 동시에 서방님에  대한 그리
움 같은 것도 느끼지 않았다면, 아무리 옛사람이라도 
거짓말이 되리라.
  "다른 손도 또...."
  그런데 추사는 천연스럽다.  부인은 왼손마저  내주
었다. 눈을 뜨고도 싶었지만 차마 그러지는 못했다.
  추사는 그런 아내의 손을 역시 두 손으로 갈라쥐고 
한 동안 말이 없었다.
  서방님의 숨결, 그리고  그 체온이 쥐어진  손을 통
해 가슴에 전달되었다. 그래서 부인은 높아지는 심장
의 박동도 잊고 있었다.
  "눈을 떠보시구려."
  부인은 눈을 떴다.  그러자 바로 눈앞에  남편의 얼
굴이 있었다.
  그 눈이 자기의  눈을 들여다보는 것만  같아, 부인
은 눈을 감을 수 없었다.
  그랬더니 추사는 참으로  속삭이듯이 말한다.  그것
도 엉뚱하게 들린다.
  "내 말은 추석만  지나면 부인께서 한  딸쯤 한산에 
갔다오라는 것이오.  장모님이 얼마나  기뻐하시겠소? 
그리고 그런 것이나  어머님 승낙을 얻은  것이지, 아
씨께서 약주 한 동이쯤 마음대로 처리하지 못하면 안
되지요."
  이씨 부인은 서방님의 농담이면서, 아니 진담을 우
스갯소리로 바꾸는 말에 그만 웃음이 터질 것만 같았
지만 가까스로  참았다. 그리고   너무도 남편의 말이 
고마워 눈을 감았는데 눈초리에 눈물이 한 방울 맺혔
다.
  그며칠 뒤 추사는  연암의 집을 찾았을  때, 선생님
은 그렇게  좋아할 수가   없었다. 추사가 오득이에게 
지운 술 때문은 아니다. 사람이 반가웠던 것이다.
  연암은 이때 예순여덟-다리의  신경통이 심해져  걸
음을 걷지 못하고 있었다.
  "그러나 술은 마시지.  자네가 가져온  술에 쪽박을 
띄우고 마셔보세."
  추사가 절을 하고 나자 그렇게 말하며 껄껄 웃으신
다. 추사는 사양했지만 선생님의 말에 거절하지 못했
다.
  "나는 초정처럼 추사에게 가르친 것은 아무것도 없
지만, 술이나 한번 대작해 보세. 그리고 노인의 말을 
좀 듣다가 가게나."
  연암에겐 종의.종채라는 아들 형제가 있다. 나중일
이지만 종의는 형님 희원에게 출계했고, 종채가 집을 
이어 경산 현감을 지냈다.
  종의가 술상을 내왔다.  종의가 술시중을  들었지만 
아무래도 연장자라서 추사로선  어렵기만 했다.  연암 
선생도 연세가 높아  옛날처럼 많이  마시지는 못하신
다. 다만 이런 말이 귀에 남았다.
  "사람은 신의가 있어야 하네. <여지승람>에도 나오
지만 한양의 미풍이 무엇인 줄 아는가?"
  "..."
  "승상신의이독유술이라고 했네.   그런데 어떠한가? 
한양에 팔도  사람이 모여든다는  건 어쩔  수가 없다 
하더라도 지금 신의는 사라졌네. 은혜를 원수로 갚는 
자가 많아.  특히 불의를   고발하려면 자기는 더없이 
깨끗해야 하는 것일세. 우리 속담에 뭐 묻은 개가 겨 
묻은 개를 나무란다고 했지 않은가!"
  종의는 옆에서 눈짓으로 듣고만 있으라고 한다. 그
런 눈짓이 없더라도 추사는 경청할 수밖에 없다.
  "오히려 사대부라는 자로 그런 인간들이 많으니 한
심하네. 차라리 노비들은  순수하지. 나는  서교을 용
납하지는 않지만,  신도로서 자기   한 몸만 살겠다고 
남을 고발했다는  말은 듣지를   못했어. 하물며 남의 
모범이 되어야 할  자들이 오늘은 김문,  내일은 박문
을 기웃거리고 있거든. 참으로 통탄스런 일이야.
  그것도 사적인 보복을 위해서 말일세. 한양 사람은 
예로부터 남을  절대로 밀고하지   않네. 인생을 오래 
살다보면 그런 얄팍한  자들이 잘 보이는  법이야. 젊
었을 땐 잘 보이지를 않았는 데 지금은 보여."
  "..."
  "오죽해야 뜻있는 분들이  벼슬이고 뭐고  버리고서 
산 속에 들어가 숨었겠나? 그런데 청국인 달라. 신의
가 있고   은혜를 원수로   갚는 짓은   않는다는 점에
서...."
  연암은 거기서 술잔을  비우고 문득  말머리를 돌렸
다.
  "추사, 자네는 대국의 뜻은 알고 있겠지?"
  "예, 큰나라라는 뜻인 줄 압니다."
  "하지만 속이 좁은  자들은 대국이 곧  사대라고 알
고 있으니 탈일세.  나라가 커서 대국은  아니고 배울 
점이 있어 대국이야.  연경에 가서 물건을  샀다면 돈
을 주고 장기만  갖고서 돌아오면 되네.  그리고 몇달 
뒤에 물건이  오는데 약속한  것이 고스란히  들어 있
어. 빼먹거나 속이는 법이 없다네.
  그러므로 대국은 글자 그대로 대인 곧 어른이란 뜻
도 되네. 배울 게 있다면 세 살 먹은 아이에게서라도 
배우라고 옛날의 어른들은  말씀하셨는데, 다른  것은 
몰라도 신의만은 이렇게 지켜주니 우리는 대국이라고 
부르지 않을 수 없네.

  더욱 한탄스런 것은 겨우 백여 전의 일이지만 강희
제는 우리를 가리켜  신의 있는 나라라고  했다네. 그
것은 우리가 망한 명나라를 수십 년이나 잊지 않았기 
때문일세. 그것은 또,  다른 것은  모두 못마땅하더라
도 왜란  대 우리를  구해준 명나라의  은혜가 있었기 
때문일세. 강희제가 청나라의 적인 명을 따르는 우리
를 미워하지 않고 오히려 칭찬하며 배웠던 것은 신위
였네. 그래서  우리는 나라가   작더라도 사신이 가면 
으뜸의 자리에 앉고  그 버금은  서장(티베트)이었지. 
몽골이 그들로선 더  가까워도 우리가  앞섰기 때문이
야.
  그런데 지금은   어떤가? 가꾸로일세.  신의를 잃게 
되면 멸시도 받고  더 푸대접을 받게  마련이지. 그것
도 모르고 우물  안의 개구리들은  와글와글 자기들끼
리 시끄럽기만 한 게 아닐까?"
  연암은 이윽고 서화에 대해 화제를 돌렸다.
  "그러나 저러나 난  이미 늙고 바깥  출입도 못하며 
초정은 몸이 좋지  않으니, 우리가 무슨  이야기를 하
겠나? 내 들으니  신한수라는 이가 대대로  한양 사람
으로 시서화가 모두 쓸만하다고 들었네. 한번 찾아가 
보게."
  연암은 이  말을 하자   슬그머니 눕는다. 장시산의 
담화는 노체에 부담이  간다. 추사는 인사를  하고 연
암의 집을 나섰다. 연암의 말이 전부 납득된 것은 아
니었으나 역시 문안을 드린 보람은 있었다. 
  신한수는 신위(신위:1769-1847)의  자이고 송하  조
윤형(조윤형:1725-1799)의    사위였다.   기미년(정조 
23:1799)에 문과 급제를  했던만큼 이때 벼슬은  높지 
않았다.
  신한수는 평산이 본관이고 호는 자하이며 아버지는 
대사헌.예조참판을 지낸 신대승이고  또 형님으로  진
사를 지낸 계가  있었다. 참고로 말한다면  자하의 아
들로  소하  명준(명준:1803-1842).명언(명언:1809-?, 
호는 하춘)이 있는데 모두 화가로 유명하다.
  갑자년 9월에 약속대로 이씨 부인을 한산에 다녀오
도록 내려보낸 추사는 그 그믐께쯤 초정 선생을 찾아
뵈었다.
  초정 선생은 건강을  많이 되찾으신 것  같다. 추사
가 그런 말씀을 올렸더니 초정은 고개를 흔든다.
  "그래서 며칠 전  강산의 집을 찾았다가  오는 길에 
소나기를 만났었네. 거의  집도 가까워 남의  집 추녀 
밑에서 비가 지나기를  기다리기도 싫어  그대로 비를 
맞았는데, 그것이 잘못이었어.  그만 수채에  빠진 생
쥐 꼴이 되어 감기가 들었거든. 젊었을 적 생각만 하
고 만용을 부린 셈이지."
  하고 초정은 웃었다.
  "감기란 비를 맞아 들겠지만, 사람의 몸에서 목 뒷
부분과 등부분이 가장 약하다네. 그곳부터 감기가 침
입하는 것일세."
  초정은 그런 말도 했다.
  추사는 선생님의   말이 끝나기를  기다렸다가 물었
다.
  "선생님은 신자하에 대해 알고 계십니까?"  
  "자하? 아, 송하  선생의 서랑을  말하는군. 면식은 
없지만 송하 선생을 몇번  뵌 적은 있어  이름은 들어 
알고 있네."
  "사실은 오늘 그  말씀을 드리려고  왔습니다. 칠월
에 연암 선생을 찾아뵈었는데...."
  하고 그때 자하의 이야기를 들었다며 실토했다. 물
론 연암의 말인신의 어쩌구에 대해선 말하지 않았다.
  추사가 자하에 대해 물은 것은 초정 선생의 입장은 
존중했기 때문이다. 스승이신  초정이 있는데  추사가 
멋대로 자하를 찾아간다는 것도 도리가 아니었다.
  초정은 그 말을 듣자 몹시 기뻐한다.
  "연암 선생이 그렇게  말씀하시던가? 잘되었네.  글
씨에는 그림이 딸리는  법. 자하라면 내가  미처 가르
쳐 주지 못한 그림에  대해서도 눈을 뜨게  해줄 것이 
아닌가. 가위 일석이조라고 할 수 있겠네."
  추사는 초정  선생이 전적으로  찬성해 준  게 기뻤
다. 세상에는 그런  것을 싫어하는 사람도  있는 것이
다.
  이어 초정은 송하에 대해 이야기해 주었다.
  "송하는 자를 치행이라 하는데 본관은 창녕이고 지
돈녕을  지내셨네.   세상에선  송하가   백하 윤순(윤
순:1680-1741)의 서랑이고 송하체를 창시하여 글씨만 
잘 썼다 생각하겠지만, 실은 그림도 잘하셨네."
  지돈녕이란 돈녕부(외척.봉군  담당 관청)의  정2품
인 지사를 말한다.  족보를 보면 송하의  고조부가 인
조 때의 명필  설정 조문수(주문수:1590-?)인데  하녕
군에 봉해지고 있다. 그 중손인 서주 조하망의 <서주
집>에 의하면 설정은 처음에 송설체를 좋아했지만 그 
글씨가 너무 우아로운데 싫증을 느낀다.
  그래서 다른 것을  찾다가 왕우군의  청진한 글씨를 
만나 바람이 불고  소나기가 쏟아지는  기세와도 같은 
글씨를 쓰기에   이르렀으며 대소의  해서를 잘했다고 
적었다.
  그러나 설정은   송설부터 시작했으므로  그 글씨는 
역시  왕조(왕희지.조맹부)의   절중이었다고 평한다. 
흥미로운 것은 <대동서법>에서 '하필은 그 소쇄(깨끗
하고 말쑥하다)함에는 이르지 못하나, 초사로선 해서
보다 앞서게 된다'라고 되어 있다.
  이 말은 설정의  글씨를 배우는  사람에게 해당되는 
것으로 초서의 모사가  오히려 해서보다  쉽다는 뜻이
다. 대동서법은 이밖에도 설정 이후 글씨로선 대대로 
명필 가문으로 강.조씨를  꼽았는데 조씨가  강씨보다 
뛰어났었다고 평한다.
  설정의 아드님으로 한영.한상이  있는데 한영은  호
가 희곡이며 척화신으로 심양에 끌려갔었으며 가선대
부(가선대부:종2품 관직)가 추증되고 있다.
  그리하여 한상이 송하의  증조부로 전주.헌주의  두
아드님을 두었다. 낙재전주는  출계하여 담양  부사를 
지냈고 우의당 하언.하기를 아드님으로 두고 있는데, 
헌주는 금구 현감으로  어떤 공을  세웠는지 하은군에 
봉해졌다. 이분의 아들로 하중(하중:호는 고산당, 문
집이  있다).하성(하성:의홍   현감).하망등 삼형제가 
있다.
  특히 서주 조하망(1682-1747)은 앞에서도 나왔지만 
문과에 장원  급제하여 강릉.영월.광주(북한)  부윤을 
지냈으며 하홍군이 되었다.  하기가 송하의  조부이며 
그 아드님으로   담운재 명교(명교:이조참판).명부.명
경(명경:교리)이 있는데,   담운재는 윤성.윤명.윤형.
윤정 등 5형제를 두었다. 송하 조윤형은 이렇듯 필명
이 있는 가문에서 태어나 당대의 명필로 알려졌던 것
이다.
  이것을 보면 필적이라는  것도 천재가  어느 정도는 
있으며 유전되는 모양이다. 추사의 경우도 같다.
  추사는 자하를 방문하기  앞서 정중한  편지를 쓰고 
찾아뵙겠다는 내용과 어느 때쯤이 좋겠느야는 문의를 
했다. 당연한 예로 불쑥 찾아갈 수는 없었다.
  그래서 갑자년도 저물어가는 동짓달 어느 날, 추사
는 추운 날인데도  집을 나섰다. 오득이를  데리고 갔
다. 오득이는 이때쯤 부엌데기 점박이와 혼인을 시켜 
월성위 궁의 안팎 살림을 맡기고 있었다. 억만이처럼 
누글누글한 점이 없고  좀 꿈뜨기는  하지만 믿음직한 
데는 있었다.
  인간 사회란 상전과  노비 사이라도  갖가지로 주의
할 점은 있는 것이다.
  자하의 집은 그 호로도  알 수 있듯이  인왕산 아래 
백운동 일대로 이곳은 당시 명승으로 꼽혔다.
  홰냐하면 자하동은 원래  송경에 있던  것을 따왔고 
그 깊은 산과 계곡은  속인의 접근을 허용치  않는 곳
이며 한양의  절의가 서린   곳이었다. 그러나 자하의 
집은 현재의 경복 고등학교 근처로 훨씬 내려와서 있
었다고 생각된다.
  아무튼 북악에서 내리부는  겨울 바람은  매서워 콧
등마저 빨개진다.  하지만 추사로선   그런 게 문제가 
아니다.
  만나준다는 것만도 기쁜 일이다. 어떻게 보면 추사
의 두 번째 스승이 되는 셈이다.
  이윽고 아담한 기와집의 사랑채에서 자하와 추사는 
초면 인사를 했다.  자하는 키가 자그마한  분으로 이
때 서른 여섯-. 추사가  절을 하자 그도  맞절로 답례
한다.
  "추사는 월성위 궁의 사손인데 맞절을 해야 하오."
  연암을 제외하고 초정  선생도 처음에는  공대의 말
을 썼는데, 추사로선 월성위의 봉제사를 한다는 것이 
절대적 신분 기준이었다. 현대인은 이해 못하겠지만, 
이런 남들이 생각하는  관념이 추사의  일생에도 영향
을 준다.
  화제는 무난한 경학부터  시작되었다. 그러나  자하
는 부드러운 질문 속에 날카로움을 가지고 있다.
  "경학은 누구부터 시작하고 계십니까?"
  "예, 저로선 정현,  공영달부터 시작하고  있습니다
만...."
  자하는 그 대답에 고개를 끄덕였다.
  "그러셔야 하지요. 뭐니뭐니해도 공영달의 <오경정
의(오경정의:<구당서>엔 오경의문)>부터 경학을 생각
해야 하니까요,"
  그러면서 자하는 빙그레 웃는다. 자하는 이렇게 말
했던 것이다.
  "그런데 추사와는, 사실은 초면은 아니지요."
  그제야 추사는 속으로  '앗!'하고 생각이  났다. 자
하가 관희형이 죽었을  때 조상을 왔던  기억이 났다. 
벌써 7-8년 전의 일로 관희 형의 친구라던 금계 남공
철의 얼굴도 떠오른다. 그때 복인의 입장으로 대하던 
기억이 되살아났다.
  그러자 추사도 단번에  긴장이 풀리고  친근감을 느
꼈다.
  자하는 말을 계속했다.
  "편지로선 서화를 배우고  싶다 하셨는데,  뭐 아는 
게 있어야지요. 서로 틈나는 대로 만나 자오(자오:취
미삼는)하는 시서화에 대해 담론하면 됩니다."
  "아무쪼록 부족하니 깨우쳐 주십시오."
  추사는 고개를 숙였다.
  자화와는 의외로 뜻도  맞아 여러  가지를 화제삼아 
말을 주고받았다. 해를 넘기기 전에 두 번쯤 ㅏ더 만
났다.
  어느 날, 자하는 그림에 대해 처음으로 언급했다.
  "육조.남제의 사혁은 그림의  여섯 가지  법으로 첫
째가 기운생동이고,  둘째는 골법용필이고,  셋째로는 
응물상형이요, 넷째는  수류부채요, 다섯째로  경영위
치요, 여섯째로 전모이사라고 했지요. 물론 사혁의 6
법은 그림에만 해당되고 필법으로선 골법용필만이 맞
는다고 하는 이도 있지만 나는 그렇게 생각하지 않습
니다."
  추사는 귀를 기울인다. 납득이 가는 말이었다.
  기운생동이란 현대어로 의역하여 작품에 정신이 살
아있어야 한다는 것이리라.  그림도 그렇지만  글씨도 
생명력 또는 작가의  개성이 살아있어야  함은 물론이
다. 사혁의 그림  6법은 극히 기본적인  것이지만, 그
렇다고 무시해서 좋은 것도 아니다.
  두 번째의 골법용필은  힘찬 골격을  만드는 붓놀림
이라고 하겠다. 골법은  곧 뼈대이다.  후한이래로 관
상과 마상의 법이 발달되었는데 그 기본은 골격에 있
었다.
  그러나 글씨는 뼈대가  튼튼하다가 해서  해결될 문
제는 아니다.  사력의 시대-남조의  제(제:479-502)나
라 때 회화에 음영  표현이란 것은 없었고  주로 예리
하고 가느다란  선묘에 의해   그림의 묘미를 살렸다. 
글씨도 그것과   마찬가지로 선이  골격을 결정할만큼 
용필의 묘미를 발휘해야 한다는 의미였다.
  세 번째의 우울상형은  대상에 따라  형체를 그대로 
옮기는 것(사실)이었다.
  "그러니까 장언원은 <역대 명화기>에서 사혁의 6법
을 말하고 이렇게  평했어요. 옛날의  그림은 형사(형
사:사실) 곧 형체를 잘 본뜨면서도 골기를 중하게 여
겼다. 그러나 골기가 무엇이냐 하면 도저히 속인으로
서 논하여 보았자  모를 일이라고 했지요.  글씨를 잘 
쓰는 사람이 능필인데, 깨끗하고 유려하게 글씨를 잘 
썼다고 해도  골기가 있겠어요?   번암 어른이나 초정 
선생같은 분이 추사의 글씨를 보고 감탄한 것은 능필 
아닌 명필의 소질이 있다고 보았기 때문이 아닐까요? 
그러나 자만은 금물입니다. 나는 아직 추사의 글씨를 
본 일은 없지만...."
  "제 관상을 보고글씨를 아신다는 말씀이군요."
  "보았어, 맞았어요. 나도 그런 점이 있지만 추사는 
처음 만날 적부터 그늘진 부분이 있고 그것이 패기가 
되어 뭉쳐 있다는 것을 느꼈지요."
  자하의 말은 추사의 글씨에 불만이 가득 담겨져 있
다는 뜻이었으리라. 시문이나 서화는 곧 마음이고 인
간 자체이므로 용모나  언어나 태도에도  나타나게 마
련이다. 더욱이 추사는 그런 것을 감출 줄 모르는 태
생이었다.
  "불만은 좋아여. 글씨에 누구도 뒤쫓을 수 없는 패
기가 나타날테니까. 그러나  불만은 괜찮지만  만심은 
안됩니다."
  "네에, 알겠습니다."
  사혁의 6법 가운데 수류부채는 대상에 따라 채색하
는 것이고 경영위치는 화면을 구성하는 것이며, 전모
이사는 모사하는 것을 말한다. 서화에 있어 기운이야
말로 제일의적인 것이며 기교는 둘째 문제이다. 기운
을 정신이라고 생각한다면  능필과 명필의  차는 절로 
명백해진다.
  "물체를 형상하는 게  곧 형사입니다.  형사엔 마땅
히 골기가 있어야  합니다. 골기와 형사는  용필에 달
려 있습니다. 때문에  그림을 잘 그리는  사람은 대체
로 글씨를 잘 씁니다....  하기야 이런 것도  모두 얻
어들인 풍월이지만...."
  하고 자하는 짧게 웃었다.
  그러나 추사는 그렇게 생각하지 않았다. 자하는 몸
집이 작았지만 이따금 날카로운 눈빛을 보인다. 관찰
력이 예민하다는  증거였다. 한편   추사는 몸집이 컸
다. 풍채가 이미 당당한 것이다. 그런 풍채가 상대에
게 어떤  영향을 주지   않는다면 거짓말이다. 대체로 
체격이 큰 사람은  눈빛이 부드러운데  추사는 그렇지
가 않았다. 이것은 죽은 관희 형도 지적한 말이었다.
  "정희, 너는 사람을 사귈 때 코끼리 눈처럼 되어야
겠어. 코끼리 눈이 어떤 것이냐 하면 석씨(석가모니)
의 눈이라고 생각하면 돼. 석씨가 속에 온갖 것을 꿰
뚫어보는 힘이 없어 눈을 그렇게 뜨겠어? 그러면서도 
눈을 실낱처럼 가늘게 뜨고 있는 거지."
  만일 불상에 있어 눈을 뚜렷하게 제작한다면 그 유
화스런 느낌은 상실되고  부처에 대한  이미지도 달라
지리라. 살아있는 인간도 마찬가지이다. 그러므로 추
사는 그렇게 하도록 힘쓰고 있었다.
  하지만 지금 자하의 말을 들으면서 그의 눈은 빛나
고 있었다. 왕성한 지식욕이 눈에 나타나고 있다.
  추사는 자하의 이야기를 들으면서 지금까지의 지식
을 살아있는 것으로  만들었다. 아니,  지식이란 그래
야만 한다.
  자화와는 사촌간인  석천 신작은  대사성(대사성:성
균관 종3품)을 지냈는데  전서를 잘 썼다.  석촌이 몇
살 앞서 자하의  글씨를 지도한 모양이다.  그리서 자
하는 장성하여 뒷날 시서와의 삼절이라고 일컬어졌는
데, 지식으로   말하면 중국에선  이를삼미라고 한다. 
후한말의 채옹은 서와와  찬을 잘써서  삼미라고 불렀
다. 찬은 곧 시이다.
  그리하여 <오주연문>의  서체수변설을 읽어보면  삼
절에 대해 보다 확실하니 알게 된다.
  '서체에 대한 변설은 심히 많고 갑이 옳다 을이 옳
다면서 부질없이 이목을  시끄럽게 하므로  굳이 말하
여 그  증명을 할까   한다. <선화서보>에서 말하기를 
팔분 어쩌고 하는  자가 많지만, 진한  이래의 석각으
로 남아있는 것은  전.예.행.초뿐인데 이른다  팔분의 
글씨가 어디에 있다는 것일까. 당에 이르러 팔분서가 
있고 옛법을 본받았다고 했을 뿐이다.
  그러므로 예서 비슷한  것이 변법되고  널리 파급되
며 씌어진  것으로 당에  이르러 비로소  시작된 것이
다. 옛날과 지금은  명칭에 있어 약간  다르고 지금의 
이른바 정서가 옛날의 이른바 예서이고, 당대의 글씨
로 옛 글씨란 한 것은 이른바 팔분서였다. 당에선 또
한 예서  중에서 팔분서를   구별했지만, 당에서 말한 
팔분이란 곧 옛날의 팔분을 가리켰다.
  <서원>의 곽충서가 말한 팔전이 확산되면서 팔분이 
생겨났고, 팔분이 분파되어  예서가 나왔으며  예서의 
패 곧 엇나간  것이 행서이고,  행서에거 광  곧 홀린 
게 초서이며, 초서에서  성 곧 극치(완벽)에  이른 것
이 지금 예서로 알려진 진서이다. 조명성이 말한, 팔
분서가 구양공의 예서로부터 비롯되었다는 것은 잘못
이다.'
  이상이 자하는 물론이고  추사 또한  상식으로 알고 
있는 서체에 대한  인식이었으리라. 그러니까  이 <수
변설>을 통해 당시 우리 나라에선 구양공, 곧 구양순
( 구양순:557-641)의 글씨체를 가장 모범으로 여겼던 
것이며 팔분이 채옹  아닌 당나라  적부터 비롯되었다
고 알았던 것이다.
  그러나 서체에 대한 많은 이설이 있었던 게 사실이
므로 자하나 추사가 좀더 진실에 가까운 사실을 추구
했다 해도 이상할  것은 없다. 참고로  팔분서는 장회
관의 <서단>에서도,   '팔분은 진의  우인으로서 상곡 
사람 왕차중이 만들었다.'
  했으므로 중국에서도 이설은  많았던 셈이다.  말하
자면 지식이란 잘못 알려졌을 때 문제가 되는 것이고 
그 판단은 용이하지 않다.
  '선생을 잘 만나야 한다.'
  "자하 선생께선 형사와  골기를 말씀하셨느데  무엇
이 가장 그리기 어렵습니까?"
  "진의 고개지도 말했어요.  사람이 제일  어렵고 다
음은 산수, 그 다음은  개나 말, 궁전이나  누각은 정
형을 갖추고 있어  비교적 쉽고  대각.수석.거여.기물
등을 상이라서  움직이는 셈도  아닌데 기운  같은 게 
있는 셈도 아니다.  구도.방향 따위만  있다면 된다고 
말입니다. 그런데 귀신이나 사람엔 표현할 생동의 모
습이 있으므로 신운이란  게 있고, 그런  것이 갖추어
져야 비로소 그림이라고  할 수 있겠지요.  또 필력이 
힘차지 않고 다만  채색을 잘한다는  정도로선 훌륭한 
그림이라고 할 수  없지요. 하기야  한비도 말했어요. 
개나 말의  그림은 어렵지만   귀신을 그리기란 쉽다. 
왜냐하면 개나  말은 새상의   누구나 보는 것이지만, 
귀신은 신비스럽고 상상의 존재이니까요 라고."
  추사는 조금 생각한 다음 물었다.
  "선생은 글자의 대중소는 어느 것이 어렵다고 생각
하십니까?"
  "그림으로 대답하겠습니다. 경영위치(구성법)란 그
림의 종합, 마무리예요.  고개지.육탐미의 작품은  남
아있는 게 적어 말할 수 없지만, 오도현의 작품을 보
면 6법이 어느 것이나 완전히 갖추어져 있어 온갖 형
체가 모두  남김없이 그려져  마치 신인이  와서 그의 
손을 빌린 것  같다고 <명화기>의  장언원은 말했습니
다. 그러므로 오도현의 그림으로 웅장한 신운은 화견
에 모두 담을 수  없을 정도이고 필적의  묵직함과 뇌
락은 큰  벽화로 마음껏  솜씨를 휘두를  수가 있었던 
겁니다. 그런 한편 그의 세와(세밀화)는 매우 정밀한 
붓놀림으로 이 또한 신기였지요."
  "..."
  "그런데 전모이사(모사)는 화가의 말초족 작업입니
다. 후대의   화가는 대체로  인물화가정교해요. 하나 
형사가 제대로  되어 있는가  하면 기운이  빠져 있고 
채색이 잘  되었는가 하면  필법은 도무지  되어 있질 
않아요. 이런 것은  그림이면서 그림이  아니지요. 고
개지는 높은 누각 꼭대기에 화실이 있어 그림을 그리
고자 올라갔다면 사다리를  떼어 버리게  하여 가족이
라도 볼 수가 없었다고 합니다. 또 날씨가 활짝 개이
고 천지에 화기가  넘쳐야만 붓을 잡았다고  해요. 그
런데 후대의 화가들은  붓도 먹도  벼루도 먼지투성이
고 그런 것을 갖고서 화견을 대하고 있다며 <명화기>
에선 한탄하고 있지요."
  추사는 초정 선생의 말이 생각났다. 글씨에도 경학
이 높아야만 명필이  될 수  있다는 것,  결국 글씨고 
그림이고 마음에 달렸고 정성에 달린 것이다.
  자하의 말 역시 표현은 다르지만 그것을 말하는 것
이었다. 추사로선 당장은 그렇게 느꼈다.
  자하는 또 이렇게 물은 적이 있다.
  "추사는 그림의 산수.수석에  대해 생각한  적이 있
습니까?"
  그것은 질문이라기보다는  어떤 이야기를  전개시키
기 위한 전제였다.
  "아아뇨, 아직은...."
  "그림에서 인물.누각, 개나 말보다고 큰 것이 있다
면 산수가   있겠지요. 따라서  그림으로 산수.수석이 
나타난 것은 빨라야 동징 이후, 혹은 육조를 거쳐 수
당 시대에 이르러  비로소 나타났는지도  모른다는 말
입니다. <명화기>에선 그것은 오나라부터라고 생각하
는 모양이지만...."
  생동하는 사람이나 동물을  작은 화폭에  담는 데는 
어느 정도의 기법이  개발된 뒤여야 한다.  당연한 일
이다.
  "그래서 그림으로 산수를  나타내자니 무소뿔의  빗
살마냥 봉우리들이 뾰족뾰족 겹쳐 있고 물은 있되 배
도 띄울 수  없는 정도였지요. 그러므로  대개는 수석
을 점경으로 곁들이며  대조의 미를  나타냈지만 어딘
지 어색했던 겁니다. 때로는 인물이 산수보다도 크다 
하는 웃지 못할 일도 나타났습니다."
  "..."
  "그런데 <명화기>를 보면 당나라 초기의 염입덕.염
입본 형제는 장학(장학:건축  공예)의 이치를  응용하
여 점경물 묘사에 변화를 주고자 힘썼습니다. 그러나 
아무리 힘써도 뜻대로 되지는 않았던 거지요. 나무는 
이때 주로 오동이나  버들을 그렸는데  줄기를 없애며 
잎사귀를 그려 넣었습니다.  또 돌은  조투(조투:돌을 
새김)하듯이 도끼날이나  살얼음처럼 얇아졌지만,  그
럼에도 공을 들이면 들일수록 치졸해졌던 것입니다."
  자하의 이런  말은 추사에게   많은 지식을 주었다. 
그의 난초나 소나무는 말할 것도 없이 기운생동이 있
으면서도 대상을 집약시킨 것이고 산수화에서 왔다고 
생각하면 잘못일까?
  이때는 물론 그런 경지에 도달한 것은 아니지만 이
미 기초는 마련되었다.
  을축년(순조 5:1805) 정월  열이틀, 정순대비  김씨
가 춘추61세로 승하한다. 경주 김씨로선 타격이고 안
동 김씨로선 그야말로 떠오르는 해와 같은 기세를 가
져다 주었다.
  추사로서도 그것은 또 다른 질풍의 시작이었다. 홍
천 현감이던   유당 김노경은  종척집사(친척 대표)로 
임명된다.
  이것은 주목되는 인사이다.
  당시의 집권층-영상 이시수.좌상 김관주.우상 서매
수-은 안김과  관계가 없지만   이미 순원왕비 김씨가 
임금을 꽉 틀어잡고 있었다.
  물론 대궐의 어른으로 정조비 효의대비(청풍 김씨)
가 있었지만 힘이 없었다.
  대비의 국장은 왕이나 왕비와 같은 예로 치러진다. 
유당이 종척집사로 임명된 것은 순조의 뜻이라기보다 
풍고 김조순 등 안김의 입김이 있었다.
  "경김은 우리의   원수야. 그러나  김노경은 경김의 
방계로 귀주의 당과는 관련이 없네. 시골에서 올라와 
음관으로 고작 현관 자리를  얻고 있는 데  지나지 않
거든."
  "맞아. 더욱이  사람이 원만하고   모난 데가 없네. 
듣자니 과거 공부를 한다더군."
  아마 그 정도의 공론이 안김들 사이에서 있었던 것 
같다.
  언제부터 장동(장동:현재의   한국일보 건너편)이라 
불렸는지, 당시의 양생방  풍고의 사랑방에선  안김들
이       모여       수군거린다.      김이양.김이교(김이
교:1764-1832).김희순(김희순:1757-1821)등의 얼굴이 
보였다.
  죽리 김이교는   이때 교리로  있었으며 영안부원군 
김조순보다는 한 살이 많았고 숙항이었다.
  과정으로 볼 때 안김은 치밀한 두뇌가 있었다.
  그런 두뇌로서 산목 김희순은 자가 태초로 이 무렵 
이조판서의 요직에 있었다.  이때만 하더라도  안김의 
다음 세대는 아직 약관이고 빈한했기 때문에 별 인물
이 보이지 않는다. 따라서 산목의 역할이 컸다. 그는 
필적이 있고 대구 동화사의 인악대사비를 썼다.
  "국장이 지나기까지는 건드리지 마세."
  추사에게 있어 을축년은 부인 한산 이씨가 겨우 스
무 살의 나이로 2월 열이틀에 졸했다는 사실이 있다.
  <만성보>같은 족보를 보게  되면 중간에  상처를 하
는 예가 참으로  많다. 어떤  이는 제  번이나 상처를 
하고 있다. 대개는 출산.질병 등으로 젊은 목숨을 잃
었으리라.
  한산 이씨의 죽음은 아무것도 남겨진 게 없어 불명
이다. 이들 사이에 자녀는 없었다. 2월면 봄이니만큼 
당시의 의술로선 고칠  수 없는 돌림병,  또는 천연두
였는지도 모른다.
  이 병은 아이에게만 있었던 것은 결코 아니다.
  간난이가 제일 슬퍼했다. 통곡을 하면서 뜨거운 눈
물을 흘렸다.
  "아씨, 아씨, 너무나  복도 없으시지.  하다못해 따
님이라도 하나 낳으실 일이지."
  간난이가 울면서 넋두리를  하는 바람에  다른 종들
도 덩달아 통곡했다.
  추사는 입술을 깨물며 멍하니 앉아있을 뿐이다. 눈
물도 나오지  않았다. 그렇다고   슬프지 않았던 것은 
아니다.
  추사는 간난이의 말뜻을 혼자 속으로 뇌까려 본다. 
자녀가 없다는 것은 세월과 함께 인간으로 과거에 존
재했다는 흔적마저 남지 않는다는 뜻이다.
  순탄한 길을 걸은 추사라면 겨우 20세의 나이로 이
런 것은 생각지도 못했으리라. 그러나 추사는 어렴풋
이 그것을 알 것만 같았다. 불행-그것을 인간의 죽음
으로 국한한다면-추사는 부통 사람의 몇 갑절은 이미 
산 셈이었다.
  아내에 대한 남편의 상복은 3년이었다. <주자가례> 
<오례의>등에서 명기된 규정이다.  다만 무자녀일  때
에는 1년으로 복상을  단축하고 재혼할  수가 있었다. 
여자는 그런 재혼의 기회마저 주지를 않았지만-.
  정순대비의 국장은 6월 스무날, 양주의 원릉(원릉:
연조릉)에 안장되었다.
  여석 달이 좀 넘는 국상이다. 여섯 달은 크게 이상
할 것을 없지만, 어딘지 이상하다고 느껴진다.
  그 이유는  첫째로 안김이  트집을 잡았던  게 아닐
까? 즉 영조의 정성왕후 서씨는 홍릉(현 서울 동대문
구)에 안장되고 있다.  정성왕후는 영조보다  먼저 승
하했고, 영조의 능을  홍릉에 쓰지 않은  까닭은 풍수
지리 관계로 양주에 간 것이지만, 안김은 정순왕후의 
예를 들며 정순대비가 원릉에 가는 것에 이의를 제기
했다고 여겨진다.
  추정의 이유는  실록에 이런  것이 기록될  리 없기 
때문이다.
  경김인 사전 김관주는  언제 사임했는지  몰라도 아
마 이런 논의가  일어나기 전에 그만두었던  것 같다. 
그래서 우상이던 경헌 서매수가 좌상이 되고 안김 김
달순(김달순:호는 일청)이  우상에 임명되었다.  달순
과 조순은 아주 가까운 친척으로 삼종간밖에 되지 않
는다.
  그런데 병인년(순조 6:1806)  정월, 우상  김달순은 
박치원의 관직을 복원시키라고 상주했다가 파면된다. 
박치원은 자가사니이고 호는  손재인데 숙.영조  때의 
바른 말을 잘하는 강직한 신하였다. 그리하여 손재는 
소론파 대신   조태구를 탄핵하다가  유배되고 관직이 
추달된 일이 있었다.
  순조는 당신의 조부님 영조 때 이루어진 일을 간섭
받는 것 같아 정승ㅇ르 파직시켰다고 생각되지만, 동
년 4월 일청 김달순에게 사사한다.
  이것을 아무래도 이상하다.
  그래서 그 다음날  5월에 시작된 경김의  몰락과 관
련시켜, 일청은 전년의 정순대비 장지 문제로 안김들 
사이에서 충돌이 있었다고 추리되는 것이다.
  을축년 10월  스무날, 추사는   연암 박지원 선생의 
부고를 받았다.  향년 예순  아홉. 추사는  곧 조문을 
갔다. 삼일장으로 그는  상여가 떠나기까지,  아니 장
지까지 따라갈 작정이었다.
  그런데 초정 선생의 모습이 보이지 않는다. 그래서 
상주인 종의에게 물었다.
  "초정 선생님이 보이지  않는군요. 혹시  ㅣ벌써 다
녀가셨습니까?"
  "초정 선생께서는 아버님이 위독하시자 열아흐렛날
부터 와계셨는데 그만 돌아가시라고 해도 막무가내였
습니다. 그리하여 스무날  새벽 아버님이  운명하시기
까지 밤을 꼬박 새우시며 계시다가... 으흣흣."
  하며 울음을 터뜨린다.
  추사는 그 말을 듣자 몽둥이로 머리를 얻어맞은 것
만 같았다.
  연암 선생은 돌아갈  때 결코  외롭지는 않으셨으리
라. 젊었을  때의 선생은   참으로 고생이 많으셨다고 
한다. 하지만 문필의 이름과 더불어 친구분도 생겼고 
반남 박씨도 안동  김씨만은 못하더라도  가문이 번성
하여 호상하는 일가붙이도 많았다.
  하지만, 추사는  초정 선생의   심정은 알고도 남는
다.  연암은  생존하셨을  때   정숙 유언호가   병진년
(1796)에 세상을  떠나자 그  문집을 엮는  등 지극한 
정성을 다하셨다. 그것이  연암의 신의였다.  초정 선
생도 아마 그런 생각을 하셨으며 운명하시는 당신 스
승님의 순간을 지켜보셨으리라.
   추사는 그 열흘 전쯤 초정 선생의 집을 찾았을 때
의 광경을 떠올렸다.  그때는 시월 초순이라  별로 춥
지 않았지만 선생께서 감기로 누워 계셔 바로 하직했
었다. 그리고 골목을  걸어 나오다가 문득  뒤 돌아보
았더니 초정 선생이 거처하는 사랑방 문이 3분의 1쯤 
열려 있었다.
  여느 때라면 꼭 대문까지 제자를 배웅해 주는 선생
님이신데, 이날도 방문  사이로 배웅해 주셨던  게 틀
림없다....
  연암의 장지는 장단  송사면이란 곳이었다.  추사는 
그 장지까지 갔었다. 당이로 돌아왔지만 돌아오는 길
에 성문이 아직 열리지 않아 홍제원쯤에서 잠시 눈을 
붙이기도 했다.
  그리고 같은 시월  스무여드렛날 유당  김노령은 문
과에 급제한다. 추사는  곧 아버지의  집으로 갔었다. 
축하하는 사람들이 많지 않았는데, 그것은 사전 김관
주나 그 집안들이 근신하는 탓이었다.
  "아버님, 축하드립니다."
  추사는 그렇게 인사를 올렸지만 유당으로선 마음이 
착잡했으리라. 조금   앉아있으려니까 안김을   대표한 
것인지 죽리 김이교가 나타났다. 그래서 추사도 처음
으로 죽리와  인사를 했는데  그는 잘  웃는 사람이었
다. 김죽리는  이때 마흔두  살, 유당보다는  두 살이 
위였는데 약간의 거드름을 피운다 싶었다.
  "유당, 축하하오. 유당은  월성위 손자라서  앞길이 
양양하외다."
  이것은 무슨   소리인가, 추사는  그렇게 생각했다. 
아버지는 그 말에 미소짓고,
  "김교리님, 월성위 궁으로  말하면 제  자식놈 정희
가 있지요."
  하고 소개했다.
  죽리는 문득 코웃음을 치는 것 같았지만 추사의 절
을 받자 태도가 표변했다.
  "아, 자네였구먼. 요즘 명필이 났다는 소문이 자자
하더군. 어디, 나한데도 틈나거든 글씨 한 장 써주게
나."
  "부끄럽습니다. 그리고 저는 아직 상중입니다."
  "뭐, 상중이라구?"
  아버지가 옆에서 조그맣게 말했다.
  "아, 그래요. 뭐 지금 당장은 아니라도."
  짧은 동안에 죽리의 태도가 정신없이 바뀐다. 유당
이나 추사로선  흉내낼 수   없는 처신이었다. 주사는 
술상이 안에서 나오는 것같아 얼른 일어섰다.
  "전 나가보겠습니다. 천천히 계시다가 가시기 바랍
니다."
  "으음."
  다행이고 작은   사랑으로갔다. 그곳엔  교희 형님, 
그리고 동생들이 있었다.  명희도 열일곱.  이때 이미 
장가를 들고 있었다. 상희는 어려 열한 살.
  "명희, 술 한 대접 다오."
  추사는 그 술을 냉수 마시듯 한다. 왜 그런지 속이 
답답하여 술이라도 마셔야 했다. 동생들은 눈이 동그
래지며 지켜본다. 한 대접을 다 마시고 나자 좀 가쁜 
숨결로 말했다.
  "형님, 죄송합니다. 한잔 드릴까요?"
  온후한 교희 형은 점잖게 말했다.
  "동생이 따라주는 술이면  못마실 것도  없지만, 너
무 과주하지 말게."
  "알고 있습니다."
  "그리고 명희와도   잠깐 이야기했네마는   숙부님께 
숙모님을 맞도록 하는 게 자식된 도리라고...."
  하며 교희는 미안해 한다. 교희고선 추사가 상처를 
했기 때문에 술을  갑자기 마신다고  생각하는 모양이
었다.
  "참, 그렇군요. 진작 아버님께 상의드려야 할 일인
데... 벼슬도 하게 되셨으니 마땅히 그래야 하지요."
  그때 바깥이 좀  시끄러워지며 유당의  목소리가 들
렸다.
  "얘들아, 교리님이 가신다."
  교희와 동생들은   이사하러 나갔으나  추사는 술이 
취한 것처럼  손을 흔들며  배웅을 하러  나가지 않았
다.
  이윽고 상의만 들어왔는데 좀 기쁜 듯이 말한다.
  "형님, 아버지께서 지평이  곧 되신다는  소식을 김
교리가 알렸다고 해요."
  "음, 반가운 일이구나.  그런데 내 얼굴이  붉지 않
니?"
  "아아뇨."
  "그럼 됐다. 하지만  조금 있다가  아버님한테 다시 
축하하러 들어간다 여쭙고  냉수를 한  사발 내오라고 
일러주겠니?"
  "응."
  목도 말랐지만 혼자 생각할 시간울 갖고 싶었던 거
다. 지평은 사헌부의 직책으로 정6품이고 종6품인 현
감보다는 승진이다.   그러나 선공감  부정이 종3품의 
관직이었다는 것을 생각할  때 큰 영전은  아니다. 문
제는 외직에서 내직으로 들어왔다는 데 의미가 있다.
  '그렇다면 즉리는 그 생색을 내러 왔던 것일까?'
  추사는 그 뒤에  숨어있는 안김의  정략 포석까지는 
읽지 못했으리라. 이  계책은 역시 산목  김희순의 머
리에서 나왔을 것이다.  순조는 순원왕비에게  빠져있
다 하더라도 월성위  궁을 생각지 않는게  아니다. 순
조는 이때 열여섯  살이었으나, 이 젊은  나이가 때로
는 더 무서운  것이다. 이  나이 또래는  단순 명쾌한 
생각을 갖는다.
  그래서 김관주를 치는  한편 월성위  계통의 유당을 
발탁하는 작전을 썼다고  보는 게 합당하다.  또한 이 
점이 안김으로 장기 집권을 한 원인이기도 했으리라.
  추사는 그날 저녁,  아버지의 집에서 형제  셋이 나
란히 베개를 베고  잤다. 아침 일찍  형제가 아버지께 
계모를 맞이하시라는 말씀을 드릴 생각이었다.
  다음날 아침, 유당은 삼형젱의 이야기를 듣더니 한
참 동안 말이 없었다. 이것 또한 유당의 신중한 성격 
탓이었다. 이윽고 그가 말했다.
  "너희들의 효성은   고맙구나. 너희들  생모가 가신 
지도 벌써 5년.  세월은 참으로 빠르다.  그러나 이왕 
미루었던 일이니 봄까지 생각해 보자꾸나."
  유당은 유당대로 안김의  어떤 움직임을  알고 있었
으리라. 혹은 죽리의  그 태도를 보면  노골적으로 귀
띔을 해주며 교만을 떨었는지도 모를 일이다.
  그러나 유당은 알더라도 그것을 말할 분은 아니다.
  아버지의 말에 추사가 대표해서 다시 말했다.
  "그러면 그렇게 히시도록 하세요. 다만 저희들로선 
아버님께서 계모를 맞으셔도 돌아가신 어머님을 잊지 
않으시기를 바랄 뿐입니다. 다시 드릴 말씀은 없습니
다."
  그리고 을축년 동짓달  초닷새, 추사는  청천벽력과
도 같은  부고를 들었다.
  "초정 선생께서 돌아가셨다고!"
  너무도 믿어지지 않는  사실이었다. 추사는  아침에
야 그 소식을  들었는데 눈물이 펑펑  쏟아졌다. 일설
에는 초정이 연암의 임종을 지켜보고,
  "선생님, 저를 버리고 가십니까."
  하고 통곡했으며 병을  얻어 세상을  떠났다고 했는
데, 보름만에 졸했다는 이야기도 있다.
  초정은 향년 56세-.
  장지는 선산이 있는 통진(통진:김포군)으로 모셔졌
다. 장례도 연암 선생에 비한다면 훨씬 쓸쓸했다. 우
감스럽게도 서자이시라 족보에도 그 이름이 남겨지지 
않았다. 자녀가 있었는지 불명이다.
  초정의 자는 차수인데  재선이라고 불렸으며,  호로
서 또 정유라는 것을 썼다. <경헌 전재필기>에서,
  '정유거사는 조선의 사신이다. 그림을 잘했고 글씨
가 능했으며 자주  사신을 받들면서  경사(경사:연경)
에 왔으며  중조의 사대부와  더불어 시를  많이 주고 
받았다. 그 시문으로서 <정유고략>이 있다.'
  이상은 <서화장>에   인용된 글인데  초정의 이름은 
청국에서도 유명했음을   말해준다. 시문뿐만   아니라 
글씨와 그림을 잘했다는 것이 나타나 있는데, 정유거
사라는 것에 대해 말하고 싶다.
  사전을 보면 유는  초목 따위가  더부룩하니 무성함
을 뜻하며, 음력  5월의 별명이기도 하다.  그러고 보
면 이 아호는 선생의 생월이 5월임을 시사하는 게 아
닐까?
  거사는 우리말로  불교의 재가   신자를 뜻한다. 저 
육조시대에 <유마경>이   중국에 들어오면서,   당시의 
귀족들은 거사로서 불교를 신앙하는 풍조가 유행되었
는데 그것이   우리에게도 존해져  사용되었다고 하겠
다.
  339년, 후조의  석호(석호:294-349)는 불도징의  반
대에도  불구하고   북쪽의 모용황(모용황:296-348)을 
쳤다가 오히려 공격을 받는다.
  이 해 왕도가  죽는다. 왕도와  왕돈(왕돈:266-324)
은 낭야  왕씨로 동진의 건국 공신이었다. 이들은 종
형제였으나 성격이 판이하게  달랐다. 왕도는  어딘지 
느글느글한 것이 무사 안일주의자인데 왕돈은 행동파
였다. 중앙에서  왕도를 배척하는   음모가 있자 군을 
일으켜 동지의 도읍 건업에 처들어갔는데, 왕도는 왕
돈을 편들기는커녕 오히려  쌀쌀하게 대했다.  그것이 
오히려 정권을 오래 유지하는 비결인 듯싶다.
  또 왕익(왕익:276-322)의 자는 세장이고 시문에 뛰
어났으며 서화도 동진 제일로 꼽는다. 그리하여 왕세
장은 동지의  제2대 명제의   그림 선생이었고 음악에 
조예도  깊었다.   그가  살았을   무렵  장군  사상(사
상:309-388)은 무창의 창락사에 동탑을 세웠으며, 또
한 대연(대연:269-322, 자는  약사)은 서탑을  세웠는
데 그들의 부탁으로 벽화를 그렸다.
  이런 왕익의 형님 왕광의 아들이 바로 왕희지(왕희
지:303-369)이다. 희지의 자는 일소인대 어려서 말을 
더듬고 아무런 재능도  나타내지 않았다.  왕익은, 왕
일소가 16세일 떼 <공자 십제자도>를 그리고 이런 찬
을 썼다.
  '내 형님의 아들 희지는 어려서부터 남달리 뛰어난 
데가 있어  반드시 우리   가문의 억업을 높여주리라. 
이제 겨우 16세. 학문.기예 외에도 서화는 한번 보게 
되면 곧 능해졌다. 서화의 요령을 나에게 물었으므로 
<공자 십제자도>를 그려  이를 제시하고  격려하는 바
이다.
  아, 그대 희자여, 힘써 분발하지 않으면 안되리라. 
그림은 내 자신의 그림, 글씨는 내 자신의 글씨이다. 
다른 것을 모범으로  할 가치는 없지만,  나의 서화는 
물론 모범으로 삼아도  좋을 것이다. 네가  글씨를 배
우는 것은 곧 학문을  쌓아 멀고 아득한  것을 궁구하
는 것이고 그림을 배움은 공자와 제자들이 스스로 밟
고 다진 도를 실행했음을 아는 일이다.'
  사마예(동진의 원제)가 동진을 세운 초기에는 낭야 
왕씨는 이른바   객가로서 토박이  호족들과 싸워야만 
했다.
  왕익의 맏형 왕돈은  진무제의 딸  양성공주를 아내
로 맞고 있는 야심가로 애당초 사마에 따위는 안중에
도 없었다.  사마예는 사마염의   직계가 아닌 방계이
다.
  왕돈은 젊어 현학에  심취하고 청언을  좋아했지만, 
이들은 대체로 입으로는 허무사상을 말하면서 실생활
은 주색에 탐닉했다.  왕돈의 친구로는  석숭.왕개.왕
제같은 자들인데 이들은 온갖 사치와 호강을 하며 그
것을 경쟁했다. 특히  석승의 집 측간은  화려한 의상
을 입은 미녀 십여 명이 대기하며 향주모니를 벋쳐들
고 정력제인   대추를 쟁반에  담아가지고서 공자들의 
용변이 끝나기를 기다렸다.
  이미 한무제 때  그는 측간에서  위자부를 총애하고 
황후를 삼은 적이 있지만, 당시의 귀족들은 측간에서 
용변할 때 의복을 모두 벗어버리고 일이 끝나면 다시 
새옷으로 갈아 입었다.
  측간이라 해도 그것은  호화로운 욕실  구조가 있지
는 않았지만, 그것에  준하는 휴게용 침상과  몸을 닦
는 물수건 정도는 준비했으리라. 손님으로 그런 미녀
의 봉사를 받으며 희롱하는 것도 또한 자연스런 현상
이었다. 영성공주는 퇴폐적 궁중의 생활을 출가한 뒤
에도 그대로 실천했다.
  <세설신화>에 의하면, 왕돈의  집 측간에는  옻칠을 
한 자개함이  있고 거기에  붉은 대추가  담겨져 있었
다. 용변할 때 그  대추로 콧 구멍을  막는다. 악취를 
방지하기 위해서인데   왕돈은 그런  용도마저 모르고 
용변하며 대추를 먹었다.
  또 측간에서 나오면 시녀가 물을 담은 금대접과 콩
을 담은 유리  그릇을 받쳐들고  있다. 이  콩도 손을 
씻기 위한 것인데 왕돈은 몰랐기 때문에 그것이 물을 
부어 먹었다.
  양성공주는 그런 왕돈에게 무식하다고 바가지를 긁
었다. 시녀들  앞에서 그런   짓을 했으니 창피하다는 
것이다.
  그때 왕돈이 시를 읊었다.
  늙은 말은 마구간에 엎드려 있어도
  뜻은 천리 길에 있네.
  대장부는 비록 나이 먹어도
  웅심을 품는 법이라네.
  이것은 조조의 시로 사내는 작은 일에 구애되지 않
는다는 뜻이었으나, 왕돈은  자기의 실수를  얼버무리
는 데 써먹었던 것이다.
  왕돈의 종형 왕도는 온후한 성격으로 술이 세지 않
았다. 하루는  왕도와 왕돈이   석승의 집에 초대되었
다.
  석숭은 새디즘의   취미가 있었던  모양으로 시녀를 
시켜 손님에게 술을  권하고, 그 손님이  술을 거절하
면 시녀를  그 자리에서   죽여버렸다. 왕도는 그것을 
알기 때문에 억지로라도 술을 마셨지만, 왕돈은 어느 
정도 술을 마시자  단호히 거절했다. 석숭은  이 때문
에 시녀를 셋이나 단칼에 베어 죽였다.
  연회가 끝나고   귀가하면서 왕도는  왕돈을 나무랐
다.
  "자네는 억지로라도 술을  마실 것이지,  가엾은 시
녀를 셋이나 죽게 말들었어."
  "싫은 것을  어떻게 마셔요?  또 석숭이  제 노예를 
제멋대로 죽이는 말은 내가 알 게 뭡니까."
  동진이 되면서 왕도는 정치를, 왕돈은 행주의 대도
둑으로 병마권을 휘어잡았다.
  동요가 유행되었다.
  왕과 말이 천하를
  나누어 갖고 있다네.
  왕이란 낭야 왕씨 일족이고, 말은 사마씨를 가리킨
다.
  동요니 동화니 모두  일본에서 들어온  말이고 아이
들이 부르는 노래라고 생각되기 쉽지만, 옛날 사람은 
그렇게 생각하지 않았다. <문헌비고>의 <상위고(상위
고:천변지이)>에서 동요에 대해 소개하고 있다.
  남산에 가서 
  돌을 캐자니
  정이 없다네
  이 동요는 조선조  개국 초에, 개국공신  남은과 정
도전의 운명을 예언하는 것이었다고 한다. 즉 남산은 
남은을 가리키고, 정은  정도전을 가리킨다는  것. 이 
두 사람은 왕자의 난에 연좌되어 방원에 의해 살해되
었던 것이다. 선조 24년에도 동요가 유행되었다.

  4월은 큰달이고
  그믐날에 경기 감사가
  우장을 바친대요.
  당시의 사람들은 아무도 그 의미를 몰랐는데, 이듬
해 왜란이 일어나자  왕은 급히 피난을  서둘렀다. 그
리하여 음력 4월 30일  왕과 대신, 그리고  왕후와 희
빈.상궁들이 허둥지둥 도망치는데  별안간 비가  억수
같이 쏟아져 그 혼란은 뭐라고 말할 수가 없었다. 대
신이나 여자들이   진수렁에 빠지고  넘어지고 밟히고 
하는 광경은 둘째로,  선조조차 비를 흠뻑  맞아 물이 
줄줄 흐르며 몸을 떨었다.
  이때 경기 감사 권징이 사현까지 달려가서 우장-종
이에 기름을 먹인 정도의 것-을 바쳤다.
  기록에 사현은  모화관(독립문)서북에 있고  녹번이 
고개는 다시  사현의 북쪽에   있다고 하였다. 아무튼 
사람들은 이때서야 동요의 예언을 알았다.
  320년 왕돈은 무창에서  쿠데타를 일으킨다.  <세설
신어>는 이때 왕희지가 십여 세의 철모르는 아이였다
며 일화를   전한다. 그러나  303년생이라는 전기와는 
부합되지 않는다.
  왕희지 소년은 어느 날 백부의 집에 놀러갔다가 후
월 별당의 한구석에서 낮잠을 잤다. 잠결에 수군거리
는 소리가  들려 문득  잠이 깨었는데  엄청난 내용의 
이야기가 오가고 있었다. 왕돈을 비롯한 일당이 그곳
에 왕희지가 있는 줄도 모르고 쿠데타 음모를 상의하
는 게 아닌가. 왕희지는 백부의 성격을 너무도 잘 안
다. 들키면 왕돈은 사정없이 자기를 죽일 것이고, 자
기가 있음을 발견하는 것은 시간 문제였다.
  왕희지는 목구멍에  손가락을 집어넣고  꽥꽥거리며 
배를 잡고 떼굴떼굴  굴렀다. 왕돈과 그  일당은 입을 
다물고 소년을 굽어본다.
  '죽일 것인가!'
  하여 왕돈의 결단을 기다리는 눈치였다. 왕돈은 별
당에 들어오면서  군대를 동원   더쩌구 했던 것인데, 
왕희지가 토하는 것을  보고 그런  상태로선 자기들의 
비밀을 엿들을 겨를이 없었을 거라는 판단을 내렸다. 
이래서 왕희지는 구사일생으로 살아남을 수 있었다는 
이야기다.
  왕돈의 쿠데타는 성공하여 그는 승상으로서 권력을 
잡는다.
  이윽고 왕돈으 죽지만(324), 명제가 27세라는 나이
로 죽자 다섯살이던 사마연이 뒤를 잇고(성제)태후가 
후견했는데 왕도와 유량이 유제를 보필한다.
  그런데 328년 3월에  소준이라는 유랑민  집단이 도
읍을 점령하자 태후는  난중에서 죽고  유랑은 행방불
명이 된다.  왕도를 비롯한   왕씨 일족은 무사했지만 
불안한 나날을 보냈으리라.
  왕희지는 <진서>에서 복식(복식:보약을 먹는 것)과 
양생을 좋아했다고 했는데, 이런 병란을 겪으면서 오
두미도를 믿게 된다.
  소준이 몰락하자 334년  유량은 정서장군으로  컴백
했는데 이때 왕희지는 그 막하에 들어갔고 서기 비슷
한 일을 했다. 이 무렵 장강 이북에서는 후조의 석호
가 전연의 모용황과  동맹하고 강성한  세력을 자랑한
다. 그리하여 모용황과 동맹하고 강성한 세력을 자랑
한다. 그리하여   모용화은 342년  고구려를 공격하여 
환도성을 점령하고 태후를 잡아갔으며 미천왕의 무덤
을 파헤쳤다.
  동진에선 성제가 죽고(342)  강제가 뒤를  이었지만 
고작2년만에 죽었으며   목제의 대가   시작된다(345). 
이 무렵 왕희지는  우장군.회계내사에 임명되고  있었
는데 이것이 후세의  사람들이 그를  가리켜 왕우군이
라 부른 까닭이다.
  그리하여 왕희지는 처음으로 절강을 건너 회계산을 
보게되었는데 그 산과  골이 깊고  은둔하는 명사들도 
많아 그곳에서 일생을 마치를 바랐던 것이다.
  348년 모용황이 죽자  그 아들 모용준이  뒤를 이었
는데 석호  역시 그  다음해에 죽었으며  후조는 한족 
출신의 염민이 그 주인  석씨 일족과 갈족  20여 만을 
학살한다. 한족이 오랑캐라고  멸시하는 만족의  억압
을 받아 그 보복을 한 모양이다.
  이 무렵 서쪽에서 디베트 계통의 저족이 두각을 나
타냈으며 그  지도자 부건은   국호를 진이라고 했다. 
그 근거지는 현재의 감숙성 동부였다.
  한편 동진은   이 당시  서부(무창)와 북부(건업)의 
이원    조직으로    황제가    있는    북부는   환온(환
온:312-373)이 실력자이고 서부의 실권자는 은호였는
데 왕희지는 순섬과 함께 이 은호 아래서 활약했다.
  왕희지에겐 아들 7형제가  있었다고 전하지만  현재 
이름이 알려진   것은 현지.응지.휘지.조지.헌지이다. 
이들은 모두  글씨를 잘  썼는데 특히  막내아들 헌지
(344-386)는 근골이 긴밀한  것이 아버지를  능가한다
고 일컬어진다. 그래서  후대에 이르러  휘지를 대왕, 
헌지는 소왕이라 했고 두 사람을 총칭할 때에는 이와
이라고 한다(<명화기>에선 이왕이 모두 그림도 잘 그
렸다고 한다.).
  왕희지의 글씨는 고금의  독보라는 게  모든 사람의 
일치된 견해인데, 왕희지  진서(해서)의 걸작은  악의
론이고 행서의 대표는  난정서이며 초서의  웅품은 십
칠첩을 꼽는다.
  악의론은 희지가 그 아들 헌지에게 써준 것인데 옛
날부터 그 진적 여부를 둘러싸고 수많은 사람들이 의
문을 제기했다.
  저 양무제와  도홍경(도홍경:456-536)은 왕복  서한
에서 그 진적이 아니라고 말했다. 서호의 <고적기>에 
의하면 그런   모사본조차 태평공주의  난이 일어났을 
때 한 노파가 훔쳐내어 아궁이에 불태워 버렸다고 한
다. 지금 악의론의  탁본이 꽤난 많이  존재하고 있지
만, 어느  것이나 원우비각   법첩에서 번각된 것으로 
담계 옹방강은 그것들을 고증하여 계보를 만들었다.
  즉 원우비각본이 월주  학사본으로 전각되고,  그것
이 정운관 법첩본과 남송의 재각본의 두 갈래로 갈래
졌으며 남송본은 다시  명대에 이르러  중각됐다는 것
이다.
  이밖에 깁에 씌어진 진적이란 게 있고 여청재첩.울
강첩 등으로  인각되어 동기창  등이 적극  밀고 있지
만, 담계며 오하옥은 아마도 위본일 거라고 한다.
  우군 해서로서 악의론  다음으로 꼽는  게 <황정경>
이다. <황정경>의 각본 또한 많은데, 이것 역시 의문
의 대상이다.
  전설에 의하면   왕희지는 거위를  평소에 좋아했는
데, 산음의 담양촌에 도사 한 사람이 살며 좋은 거위
를 기르고 있다는 소문을 들었다. 희지는 곧 배를 저
어 찾아갔고 거위를 팔 것을 제의했다.
  도사는 그 제의를 수락하는 대신 조건을 하나 제시
했다.
  "조건이란 다름아닌, 내 소원은 <황정경>을 사본으
로 베끼는 일입니다.  그래서 훌륭한 깁을  마련해 두
었는대 알맞은 서가를 만나지 못했지요. 만일 당신이 
그것을 사경해 준다면 거위를 몽땅 드리겠소."
  이리하여 왕희지는 <황정경>을 써주고 거위를 양도
받았다. 그래서 <환아경>이라는 이름도 있다.
  그런데 <진서>에는 왕희지가 <도덕경>을 써주고 거
위와 바꾸었다는 기록이  있고 <황정경>은  나오지 않
는다. 그리고  도홍경의 진고에   의하면 동진 애재의 
흉년 2년(364)에   남악의 위부인이  지은 <황정경>이 
비로소 세상에 나타났다 하므로 그보다 앞서 죽은 왕
희지가 썼다는 것은 의문이다.
  그러나 저수량의   <우군필목>에서 '<황정경>60행을 
산음의 도사에게 주다'라는 기사가 있고 이백의 시에
도 <산음의 도사처럼  서로 만나니, <황정경>을  베껴 
흰 거위와 바꾸리라'고 노래했으므로 이 전설은 당대
에 널리 퍼져 있었다고 여겨진다. 서호의 <고적기>도 
설사 그것이 왕우군의 진적이었다 하더라도 안녹산의 
난으로 도읍이 유린되었을  때 이미  없어졌다고 적는
다.
  현재 휘첩속에 들어있는 <황정경>은 도대체 무엇을 
근거로 상재되었는디 불명이다.
  그리하여 송대의   구양수(구양수:1007-1072)의 <집
고록>권10에서   '<황정경>일편은   진의   영화   연간
(345-356)의 각석(돌에 새겨  찍어냄)으로 그  글씨는 
좋지만 희지의 필법은 아니다'했고 그뒤의 감식가 미
불.예찬.황공망도 모두 이를  의심하고 있다.  요컨대 
악의론이나 <황정경>으로 전하는 왕우군의 진적은 현
재 남아있지 않다고  생각하면 된다(왕희지에  대해선 
추사의 글이 많고 다시 번역 소개하겠다).
  한편, 환온은 대장군이 되어 병권을 
잡았는데(348), 그는 야심가로 장강 이북의 땅을 
수복하려는 생각을 가졌다.
  우선의 목적은 진(전진)의 수도 장안이었다. 
환온이 북진군을 일으키자 은호도 따로 북진군을 
조직했는데 왕희지는 이를 반대했다. 이리하여 
은호군은 연전연패했는데, 환온의 군대는 관중까지 
이르렀다. 이때 왕맹(왕맹)이란 도사가 환온을 
찾아왔다.
  보니까 몸에 칡껍질을 벗겨 결쳤고 악취마저 
풍겼다. 환온은 경멸의 빛을 감추지 않았으나 눈빛이 
날카롭고 예사 인물이 아닌 듯 싶었으므로 코를 틀어 
막아가며 그의 이야기를 들었다.
  왕맹은 환온과 몇 마디 나누자,
  '대단치 않은 인물이다. 야심만 가득하지 
포용력이란 없는 인간이다.'
  하고 실망했다.
  그러나 왕맹은 환온의 반응을 보려고 의복에서 
기어다니는 이를 잡아 손톱으로 그것을 터트리자 
피를 쪽쪽 빨아먹는다. 그리고 묻는 말에도 흥흥하며 
코대답만 했다.
  환온은 그에게 쏘아붙였다.
  "나는 천자의 명을 받들어 10만의 정병을 이끌고 
천하 안민(안민)을 위해 오랑캐를 쳐부수러 왔는데, 
어째서 관중의 호족들이 선뜻 협력을 하지 않소?"
  그러자 왕맹은 대답했다.
  "장군이 천리 길을 멀다 않고 적진 깊이 들어와, 
장안을 지척에 두면서도 진격하지 않는 이유는 
무엇이지요? 사람들은 장군의 그런 태도에 의문을 
갖고 망설이는 것입니다."
  그 반문에 환온은 말문이 막혔다. 왜냐하면 실지 
회복은 하나의 구실이었다. 관중의 한족들이 
벌떼처럼 일어나 도와준다면 전진의 장안을 함락시킬 
수도 있지만, 자기의 병력을 희생시켜 가면서 싸울 
생각은 없다. 애당초 이번의 북진도 이 기회에 그 
이름을 천하에 알리고 유제를 몰아내어 자기가 
황제에 오르겠다는 계산을 하고 있었던 것이다.
  이런 환온에게 실망한 왕맹은 전진의 신하가 된다. 
355년 전진에선 부건이 죽고 약간의 곡절이 있은 뒤 
부견(부견:337-385)이 정권을 잡는다. 부견은 5호 
16국 중 으뜸의 명군으로 꼽힌다.
  그는 왕맹을 등용하고 국정 전부를 일임했을 뿐 
아니라 불교 수호자로 유명하다.
  당시 장안에 석도안(석도안:314-385)이라는 명승이 
있었다. 그는 본성이 위씨(위씨)인데 상산(상산)
부류(부류:옛 연나라) 사람으로 12세에 출가하여 
시골 절에서 3년을 하인처럼 혹사당했다. 그러나 
도안은 품에 불경을 품고 밭갈이를 하면서 틈나는 
대로 이를 읽거나 외우고 의심나는 데가 있으면 
저녁에 돌아와서 스승에게 물었다. 스승도 감탄하고 
도음인 업으로 보냈다. 상산은 당시 후조의 영토였던 
것이다.
  도안은 업도에 이르러 불도징을 만났으며 그 
제자가 되어 본격젹 불도수업을 시작했다. 그 뒤 
병란을 피하에 서쪽으로 갔으며   
축법제(축법제).지담강(지담강)과 더불어 
<음지입경(음지입경)>을 연구했다. 도안이 이름을 
남긴 것은 당시까지 중국에선 외국 승려가 번역한 
역경에 의지할 뿐이었는데, 그는 스스로 의해(의해) 
곧 연구를 시작했다는 데 있다.
  도안은 이어 축도보(축도보)와 <도지경(도지경)>을 
연구했고, 다시 동문인 축법태(축법태)와 함께 
비룡산에 들어가 승선(승선).도호(도호)를 만났으며, 
오악의 하나인 항산(항산)에 사탑을 건립한다.
  이어 무읍(무읍:북경 근처)의 태수가 간청하자 
불경을 강의했고 나이 45세로 기주 일대에 돌아와 
수도사(수도사)에 주한다. 그는 석씨의 후조가 
쇠망함을 보고서는 산 속에 깊이 들어갔는데 
모용준이 침입하자 멀리 남쪽 양양(양양)의 
단계사(단계사)로 갔던 것이다.
  모용준은 360년에 죽고 그 아들 모용위(모용위)가 
뒤를 잇는다. 그리하여 이듬해 동진에서도 목제가 
죽고 애제가 뒤를 잇는데, 왕희지는 회계.산음의 
집에서 이 해에 향년 59세로 줄한다.
  <난정서(난정서:일명 난정기)>는 왕희지가 영화 
9년(353)의 삼월 초아흐렛날 벗들을 난정에 초대하여 
수계(수계:액풀이. 그래서 난정기를 계첩이라고도 
함)를 베풀었을 때 쓴 것이다.
  모인 사람들은 태원(태원:이하 출신지 표시)의 
손통(손통).손작(손작), 광한(광한)의 
왕빈지(왕빈지), 진군(진군)의 사안(사안:320-385), 
고평의 극담(극담), 태원의 왕온(왕온), 승려인 
지둔(지둔:313-366) 및 아들 응지.휘지.조지 등 
41명이었다.
  그 액풀이는 저 여태후가 했다는 기록도 있고 
원래는 동이의 풍속으로 삼월 삼짇날 하는 것인데 
중국에서 초아흐레에 했던 모양이다.
  육당 최남선의 <삼질> 고증을 보면 이 삼질이 
봄철의 최대 명절로, 우리는 신라.가락국의 건국 
전설에서 부의(부의) 개설이나 왕의 등극 시기를 
모두 이 삼월에 베풀었다고 한다.
 삼월 삼짇날이 곧 삼질인데 중국에선 삼월의 첫 
사일(사일)에 이런 행사를 하기 때문에 상사(상사) 
또는 중삼(중삼)이라고 했다(중국이 먼저인 것 
같지만 동이였던 제나라에서 거행된 것이다).
  그 방법은 동류수(동류수:동쪽으로 흐르는 내)에 
가서 액을 풀어버리는 방법과 동쪽 교외에 나가 푸른 
풀을 맨발로 밟았다. 그것이 어느덧 풍류로 바뀌었던 
것이다.
  왕희지 역시 하나의 풍류로, 꼬불꼬불 흐르는 맑은 
물에 술잔을 띄우고 노는 곡수연(곡수연)을 
베풀었다.
  술잔 하나에 시 한 편씩으로 각자의 은밀한 마음을 
피로(드러내보임)했다.
  술이 거나해지자 희지는 잠견지를 펴고 쥐수염 
붓으로 그 시집의 서문을 썼다. 모두 28행 3백24자로 
준미경건(준미경건:글씨가 굳세고 우아롭다는 것), 
시대를 뛰어넘는 걸작이 이루어졌다. 세상에서 
<난정서>라 일컫는 것이었다.
  그러나 이 서문은 주흥에 겨워 쓴 것이므로 한두 
글자의 오자가 있었다. 그래서 희지는 몇번이나 
정사본을 써보았지만 끝내 초고본 만한 것이 
씌어지지 않았다.
  그래서 희지도 깊이 애중하며 오래 자손에 전하는 
가보로 삼았던 것이다. 이리하여 <난정서>는 대대의 
왕씨 자자손손에게 전해져 비장되고 지영(지영)에 
이르렀다. 지영은 희지의 제5남 휘지의 후손으로 
7대째인 손자이다. 지영은 어려서 출가하여 
영흔사(영흔사)에 주했지만, 이 계첩을 보물로써 
간직하며 임사(임사)를 게을리하지 않았다. 
그런데... (후술).
  희지의 아들 헌지(344-386)의 자는 자경(자경)인데 
젊어 평판이 좋았고 인품도 뛰어났었다. 초서와 
예서는 왕우군의 장점을 계승했으며 그림 또한 
교묘했었다.
  환온이 부채에 그림과 글씨를 써달라고 부탁했다. 
그런데 실수로 붓을 떨어뜨렸다. 그러자 검은 
얼룩소의 그림을 그렸는데 그것이 또한 절품이었다. 
왕헌지는 그 그림에 자우부(자우부:자우는 암소)를 
제(제)하였고 이 부채 그림이 의희(의희) 
연간(405-418)에도 아직 남아있었다.
  왕헌지는 신안공주(신안공주)의 부마가 되었고 
건위장군.오흥(오흥) 태수를 역임했는데 향년 43세로 
졸한다.
역시 천고의 으뜸이라 일컬어진 
고개지(고개지:345-406)는 무석(무석) 사람이고 
아명은 범대가리였다. 아마도 호랑이마냥 뒷머리가 
뾰족했던 것일까. 머리가 유난히 컸던 것만은 
틀림었다.
  무석은 태호(태호)라는 호숫가 고을이고 거기서 
동쪽으로 가면 유명한 소주(소주)이며 이때는 
없었겠지만 상하이도 여기서 멀지않다. 무석.소주 
일대가 왕희지도 일생을 마치기를 원한 산수 좋기를 
알려진 회계였었다.
  시문과 서화는 찌든 가난 속에서는 싹트더라도 
성장되고 꽃피기는 어려운 것이 아닐까. 이때 이미 
강남의 이 일대는 풍부한 어개류(어개류)와 소금이 
생산되어 주민들 생활이 부유했었다. 산수가 
수려하다면 물도 맑아 좋은 술이 생산되어, 역시 
소주에서 머지않은 남쪽에 항주(항주)가 있고 고곳의 
소흥주(소흥주)는 알아준다. 회계는 태호를 비롯한 
크고 작은 호수가 많고 대소 하천이 있어 
바닷고기보다 민물고기 요리를 발달시켰다. 그것도 
염도가 강한 암염보다 더욱 오묘한 맛을 가진 
바닷소금으로 간을 맞춘 담백한 요리를-.
  고개지의 자는 장강(장강)인데 어려서부터 
다재다능했다.
  그의 일화로 이웃집 처녀를 짝사랑했는데 그 
처녀의 그림을 벽에 그리고 그 심장 부분에 못질을 
했다.
  그러면 처녀가 반응을 보일 거라고 생각한 것인데, 
처녀는 가슴의 아픔을 장가에게 호소했다.
  "그럼 눈을 감아. 내가 금방 고쳐 줄테니."
  처녀가 눈을 감은 사이에 그림의 못을 뽑아버리자 
그 아픔은 사라졌다. 이들의 사랑이 이루어졌는지는 
모르겠다.
  동진의 황제는 대대로 단명(단명)이었다. 예를 
들어 명제가 27세, 성제는 22세, 강제는 성제의 
아우인데 23세, 목제는 재위 17년이나 되지만 사실은 
두 살 때 즉위하여 19세, 그래서 성제의 아들 
사마비(사마비)가 21세로 등극하여 애제(애제)가 
되었지만 이 역시 25세로 죽었다. 이렇듯 일찍 죽는 
까닭은 지나친 방사(방사)와 맹독성의 수은(수은)이 
들어있는 정력제의 남용이었다.
  따라서 풍기는 엉망이었고 고개지와 처녀의 야합도 
쉽게 이루어졌으리라고 추측된다.
  고개지는 언젠가 고리짝에 가득 든 자기의 그림을 
환현(환현:369-404)에게 맡긴 적이 있었다. 어느 
것이나 비장의 수작(수작)으로 고리짝을 밀봉하고 
제(제:겉봉에 쓴다는 뜻)했다.
  그러나 환현은 그 고리짝의 밑바닥을 뜯어내고 
속의 그림을 모두 빼먹었다.
  고개지가 와서 그림이 하나도 없다고 항의하자, 
환현은 말했다.
  "무슨 소리인가? 봉함이 그대로이고 제도 뜯긴 
자국이 없음은 자네도 확인했잖은가!"
  환현은 환온의 양자로 당시의 세도가였다.
  사람들은 고개지의 이런 얼간이 같은 짓을 이렇게 
평했다.
  "고장강은 그림의 화절(화절)에다 재주가 많아 
재절(재절)이며 천치와도 같은 바보짓 또한 으뜸이니 
치절(치절)의 삼절일세."
  동진에서 애제가 죽고 사마혁(사마혁)이 
추대되었는데 제호(제호)가 없다. 폐제로 기록된다.
  369년, 환온은 대사마로 세 번째의 북벌을 
감행했다. 공격 목표는 모용위의 전연(전연)이었다. 
그런데 환온은 이번에도 적의 도읍 업을 지척에 둔 
방두(방두)란 곳까지 진격했을 뿐, 움직이지 않았다. 
그의 목적은 제위 찬탈에 있었는데 우유부단한 
성격이었던 것이다.
  우물쭈물하는 사이 선진의 군대가 낙양을 점령해 
버렸고, 이어 업까지 진격했다. 이리하여 모용위는 
항복하고 전연은 멸망했지만, 부견은 놀랍게도 
포로를 한 명도 죽이지 않았다(370).
  모용위를 비롯한 왕후.태자.백관, 그리고 선비족 
4만여 가구를 장안 근처로 이주시키는 데 그쳤던 
것이다.
  <삼국사기> 고국원왕(고국원왕) 40년(370)조를 
보면 전연의 태부 모용평(모용평)이 망명해오자 이를 
잡아 전진에 보내준다. 그리하여 그 대가로 소수림왕 
2년(372), 고구려에 순도(순도)와 불경을 
보내주었다고 한다. 그러나 전진과 고구려는 그 
이전에 전연과의 역학 관계로 보아 동맹 비슷한 
관계를 가졌었다고 추정된다.
  이때 불교는 이미 전성기를 맞고 있었다. 전진의 
서쪽에는 한족의 장중화(장중화)가 세운 
전량(전량)이 있었는데, 이 일대도 서역과의 
교통로이므로 당연히 불교가 퍼져 있었다고 보아야 
하리라. 그리하여 전량의 돈황(돈황)에서 포교하던 
낙준(낙준)이 어느 날 사막의 모래바람을 막아주는 
명사산(명사산) 일대가 황금색으로 빛나며 숱한 
부처가 공중에 나타나는 현상을 보았다. 이리하여 
낙준은 명사산의 동굴에 천불상을 조각했는데(366) 
이것이 현재 남아있는 세계적인 돈황 석굴사(모두 
492개가 현존)의 시작이었다고 전한다.
  부견의 도읍 장안에는 수많은 절과 승려 수만 명이 
있었다. 그러나 이때는 아직도 초기의 불전, 
이를테면 <반야경>과 <법화경> <유마경>이 번역되고 
있었는데 계율은 확립되어 있지 않았다.
  부견의 간청으로 석도안이 장안에 온 것은 이 
무렵의 일이다.
  기록에 의하면 도안은 양양에서 15년이나 있었는데 
단계사를 창건했고 전진의 건원(건원) 15년, 부견이 
부비(부비)를 보내어 양양을 점령했을 때(379) 
붙잡혀 장안에 왔으며 오중사(오중사)에 주하며 
수많은 역경을 했다.
  그 주요한 것을 든다면 다음과 같다.
  <광찬절중해(광찬절중해)> 1권
  <반야방광품절의회(반야방광품절의회)> 1권
  <반야도행품집이주(반야도행품집이주)> 1권
  <밀적금강경견해(밀적금강경건해)> 1권
  <지심범천경견해(지심범천경견해)> 1권
  <안반수의경해(안반수의경해)> 1권
  <음지입경주(음지입경주)> 2권
  <십법구의(십법구의)> 1권
  <삼계제천록(삼계제천록)> 1권
  <삼십이상해(삼십이상해)> 1권
  <서역지(서역지)> 1권
  이 중에서 <반야경>에 속하는 것이 많았다. 도안은 
특히 율장(율장)을 만들어 계율을 정했다고 하는데 
여기서는 그것이 보이지 않는다.
  한편 북쪽의 도안에 대해 남쪽(양주) 검산(검산)에 
축도잠(축도잠:286-374)이 있고 그를 중심한 
승도들이 있었다. 도잠의 자는 법심(법심)으로 
18세에 출가하여 중주(중주)의 유현진(유현진)에게 
배웠으며 <법화대전>에게 통했다. 영가의 난(서진의 
멸망)을 피하여 강남으로 달아났고 나중에 
염산(염산)에 이르렀다. 이로부터 세속을 피하여 
방등(방등)을 설법하고 노장(노장)을 풀이했다.
  도잠의 제자는 매우 많았다.
  축법우(축법우).강법식(강법식:초.예서를 잘하고 
뭇 경문을 사본했다).축법제(축법제:<고일사문전> 
저술).축법의(축법의:관음을 염하고 <법화경>에 
능통).축법승(축법승:<법화경>에 통하고 
<의소(의소)> 4권 저술) 등이다.
  도잠의 형이 바로 왕돈이고, 따라서 동진의 
귀족들이 거사로서 많이 귀의했던 모양이다.
  도잠보다 좀 늦게
강승연(강승연).강법창(강법창).지민도(지민도) 등 
세 사람이 강서(강서:호남성) 남창(남창)의 
예장산(예장산)에 있었다.
  백제는 384년 마라난타(마라난타)가 진에서 왔다고 
했는데 위에 나타난 승려들의 도풍(도풍)을 전한 
것으로 고구려의 그것과는 조금 다르다는 걸 알 수 
있다. 즉 강남의 불교는 반야와 <법화경> 계통이고 
<유마경>도 있었다고 추정된다.
  강승연은 강국(사마르칸트) 사람으로 장안에 
왔었고 도행.방광 두 반야를 설법했다. 불경 
심원(심원)의 이치를 말하는 은호에게 오히려 
속서성정(속서성정)을 풀이했다고 한다. 덮어놓고 
심오하다 해서 전부가 불법은 아니다. 아마 그런 
점을 설명했으리라. 강법창은 
<인물시의론(인물시의론:인간도 만물의 하나로 
허무함)>의 저술이 있었고 지민도는 
<합수능엄경>.<합유마경>의 저술이 있다. 합수니 
합이니 하는 글자로 보아 다른 불경을 가미한 
듯싶다.
  요컨대 동진에선 염산과 예장산 두 곳에 불교의 
중심이 있고 당시의 승려들은 속계와의 접촉을 
되도록 피하며 수도에 힘썼다.
  지둔(지둔:324-366)은 자가 도림(도림)이고 본성은 
관씨(관씨)이며 진류(진류) 또는 하남의 임려(임려) 
사람이라고 한다. 그리하여 오군에 와서 
지산사(지산사)를 창건하고 속계의 명사들과도 적극 
교유(교유)했다는 점에서 다른 승려들과는 달랐다. 
그 만년에 염산으로 가고자 회계를 지났는데 거기서 
왕희지를 만났었다. 희지의 청으로 
영가사(영가사)에서 주하며 가까이 왕래했다.
  그뒤 염산으로 갔고 다시 석성산(석성산)으로 
옮긴다. 이어 건강(동진 도읍)에 가서 
동안사(동안사)에 주하며 3년 동안 도행반야를 
강의했는데 다시 여도(여도) 오산(오산)으로 갔다가 
그곳에서 53세라는 나이로 입적한다.
  당시로는 짧지 않은 인생일지 모르나 
왕합(왕합).유회(유회).은호.허순(허순).치초(치초).
손작.환언표(환언표).왕경인(왕경인).하차도(하차도)
.왕문도(왕문도).사장하(사장하).원언백(원언백) 등 
당대 일류의 사람들과 교류하여 그 영향력은 매우 
컸었다.
  <지둔집> 13권이 있었다지만 
<독서민구기(독서민구기)>며 
<술고당서목(술고당서목)>에선 2권을 기록하고 있을 
뿐이다. 즉 상권은 시 18, 하권은 찬(찬) 15가 
들어있는데 그 중에서 주목되는 것은 
대소품(대소품:품은 불경의 편임. 따라서 대품은 긴 
것이고 소품은 짧은 것임) 
대비요초서(대비요초서)라는 글이다.
  그것에 의하면 대(방광).소(도행)는 본품(본품)을 
초역한 것이며, 본품은 60만 어나 되는데 천축에 
있을 뿐 중국엔 전해지지 않았다. 그리하여 소품이 
대품보다 앞서 이루어졌고 따라서 초역자는 시대도 
사람도 각각 다르다는 것이었다.
  동진에선 환온이 사마혁을 폐하고 찬탈의 준비로 
당시 회계왕이던 사마욱(사마욱)을 황제 자리에 
앉힌다(371). 이것이 간문제(간문제)로 그는 당시 
52세였고 동진의 첫황제인 원제의 막내아들이었다. 
노장을 즐기며 욕심이란 없었다.
  환온은 1-2년 황제를 시킨 뒤 선양(평화적 
정권이양) 형식으로 제위를 차지하려는 계산이었다. 
그런데 간문제는 8개월 남짓 지난 372년 죽었고 
환온이 어물거리는 사이 사안과 왕탄지(왕탄지) 두 
사람이 그 태자 사마창명(사마창명)을 세워 버렸다. 
이것이 효무제로 이때 10세였다. 어지간한 환온도 
분통이 터져 병이 나고 이듬해 죽어버린다.
  375년, 왕맹은 죽으면서 부견에게 간곡히 
부탁한다.
  "동진을 치면 앞일을 그르칩니다. 고정하도록 
하십시오."
  부견은 독실한 불교 신자로 중국을 통일하여 각 
민족이 화합하는 불교국을 세우겠다는 이상을 가지고 
있었다. 그래서 그는 전진에서 노장과 도참과 같은 
것을 금하고 백만 대군을 동원한다(378).
  백만이라고는 했지만 실제는 보병 60만에 기병 
27만 남짓인 저족.선비족.강족(강족) 등을 포함한 
혼성 군단이다.
  왕맹이 반대한 까닭은 조조의 전철을 밟지 말라는 
뜻이었다.
  378년 선봉의 기병대는 남양(남양)을 점령하고 
이듬해 봄에는 양양을 점령한다. 도안이 잡혀 
장안으로 간 것은 이때의 일이고, 그의 제자 
혜원(혜원)은 반대인 남쪽 강서(호남성)로 간다. 또 
법현(법현:377-422)은 이 무렵 60세가 넘었는데도 
새로운 불경을 구하기 위해 장안을 출발했고, 전후 
18년의 여행 끝에 천축을 다녀왔으며 여행기록은 
<불국기>를 썼다. 그리고 혜원은 무창 북쪽의 
노산(노산)에 동문인 혜영(혜영)이 서림사(서림사)를 
짓고 있음을 보자 그것과 대항하는 동림사(동림사)를 
창건한다.
  부견은 무슨 까닭인지 383년 8월까지 동진 공격을 
하지 않고 있다. 아마도 평화적 정복을 목적으로 
항복을 권했던 것이라고 믿어진다.
  일방적인 한족 기록이므로 불리한 부분을 
생략하다보니 이런 현상이 나타난 게 아닐까? 
<삼국사기>는 어디다 근거를 두었는지 이때 고구려를 
비롯한 동이는 전진과 활발한 사신 교환을 하고 
있다. 심지어 신라도 내물(내물)이사금 
26년(381)조에서 위두(위두)를 전진에 보냈다는 
기사가 있다.
  부견은 양양에 있으면서 부융(부융)에게 30만을 
주어 먼저 출발시켰고 승리를 의심치 않았다.
  동진은 이때 사안이 정권을 잡았는데 조카인 
사석(사석)이 8만, 환온의 아우 환충(환충)은 10만 
병력이었고 비수(비수)란 곳에서 전진의 대군을 
맞았다.
  비수는 기마는 물론이고 도보로도 건널 수 있는, 
강폭이 그리 넓지 않은 지류(지류)에 불과했던 
모양이다. 그리하여 부융은 비수를 일부 병력으로 
도하하다가 거짓 후퇴하여 적을 유인하고 그것을 
단숨에 섬멸한다는 계획이었다.
  그래서 전진군은 계획대로 움직였고 동진군도 이 
유인책에 걸려 들었으나, 기슭에서 대기하던 부대가 
진짜 후퇴인 줄만 알고 그대로 도망쳤기 때문에 
전선이 무너졌다는 설명이다.
  너무도 어처구니없는 설명이나 부견이 패배한 것은 
틀림없어 뭐라고 말하긴 어렵다. 이리하여 
백만대군은 눈 녹듯이 사라졌다. 이들은 패주하면서 
토민들에 의해 살해되고 흩어져 버려 군단이 소멸된 
것이다.
  다만 병력을 분산시키지 않고 조직적으로 철수한 
것은 선비족의 걸복국인(걸복국인:사람 이름)과 
모용수(모용수)가 거느린 3만의 기병뿐이었다. 
양양까지 갔던 부견이 낙양(선비에게 장안을 내주고 
저족의 본거지를 낙양으로 옮겼음)에 살아 돌아올 수 
있었던 건 선비족 덕분이었다.
  이 패전으로 전진은 큰 혼란에 빠졌다. 모용수는 
이때 아들들이 부견을 죽이고 자립하자고 했지만 
은혜를 원수로 갚을 순 없다 하며 부족을 억눌렀다. 
부견은 결국 2년 뒤 강족의 요장(요장)에게 
살해되었고 모용충(모용충)은 자립하여 
서연(서연)이라고 불린다. 선비족이야말고 가장 
강인한 민족이었다. 이때 역시 선비족의 
척발규(척발규)가 일어나서 모용충을 죽이고 국호를 
위라고 한다. 이는 조조의 위와 구별하기 위해 
북위(북위)라고 불린다(386).
  추사는 제자로서 연암과 초정 두 선생의 
심상(심상)을 입었다. 심상이란 마음으로 상복을 
실천하는 것이다.
  그는 가끔 생각한다.
  장단에 누워계신 연암 선생과 통진에 모셔진 초정 
선생. 강물을 사이에 두고 비록 멀리 떨어져 
계시지만, 혼백은 밤하늘을 날아 다정하게 만나고 
계실까?
  그럴수록 추사는 초정 선생의 임종을 지켜보지 
못한 게 일생을 두고 한이 될 것만 같았다.
  그리하여 사숙(사숙)하던 연암과, 너무도 자주 
떨어져야만 했던 초정을 한꺼번에 잃어 꼭 무리를 
잃은 기러기 신세였다.
    기러기를 읊다
  예부터 끼친 내력을 증명하는/명산마다 다른 
얘기들이 만들어진다/철따라 따뜻한 날씨 좇자니/찬 
구름 사이 기러기울음이 들어가리라/오늘 
밤......(석 자 빠져있음)/눈에 남겨진 자취를 볼꼬.
  이 시는 염세적이랄까, 깊은 심리의 굴절이 
엿보인다.
  결코 난해한 것은 아니지만 가슴 속 깊이 맺힌 
것이 있다.
  그것을 추사 김정희의 고독으로 본다면 어떨까? 
인간 세태를 싫어하면서도 그런 인간 세계로 
돌아가야만 하는 현실. 여기서 이 시의 원점을 
찾아보고 싶다.
  병인년(순조 6:1806)이 밝았다.
  정월도 후딱 지나간다.
  심상이라 해서 몇몇 친척집, 특히 사전 김관주 
종조부댁 세배는 빠뜨릴 수가 없었다.
  "오, 왔나?"
  김관주는 그래도 한마디 했지만 재종, 삼종들은 
어딘지 냉담한 시선이다.
  잠시 앉았다가 추사는 곧 나와버렸다. 초정 
선생도, 연암 선생도 이미 안계시다. 그러나 궤연이 
있을 게 아닌가. 그래서 같은 탑동에 있는 두 
선생댁을 찾아갔다.
  먼저 연암 선생댁에 갔는데 상주인 종채가 반색을 
하면서 맞는다. 추사의 방문이 뜻밖이었던 모양이다.
  "아, 추사..."
  "선생님게 세배하러 왔습니다. 절을 하게 
해주십시오."
  "그렇다 뿐이오. 자아, 안으로 들어갑시다."
  종채의 안내로 내당의 대청에 모셔진 궤연에 
재배를 올렸다. 곧 하직하려 했는데 상주가 붙든다.
  "잠시 바깥채에서 이야기나 하고 가시지요."
  박종채는 추사보다 연장이었으나 내내 존댓말을 
썼다.
  "그럼 잠시만... 초정 선생댁에도 들러야 합니다."
  그러자 종채는 얼굴이 어두워졌다. 그러나 까닭은 
말하지 않는다. 사랑방에 들어가서 몇마디 세상 
이야기를 하는 사이 안에서 주안상이 나왔다.
  "아니, 저는..."
  하고 추사는 사양했지만 주인은 막무가내로 술잔을 
따라준다. 굳이 선생들을 위해 심상을 한다고 말할 
수도 없어 입장이 난처했다.
  "초정 선생님 댁에 가시기 때문이라면, 사양하지 
마십시오. 가셔도 소용없습니다."
  "옛, 뭐라고 말씀하셨지요?"
  "초정 선생님의 영좌(영좌)는 통진의 시골에 
그대로 모셨다고 들었습니다. 그러니까 가셔도 
아무도 안계시지요."
  "그럴 수가...!"
  추사는 마음이 괴로웠다.
  "그랬었군요."
  추사는 거듭 뇌까렸다.
  "자, 어서 드십시오. 가신 분은 가셨다 하더라도 
살아있는 사람은 살아야 하지요. 중요한 것은 
선인(선인)을 잊지 않는 데 있습니다."
  추사는 더 이상 말하지 않고 그 술잔을 받았다. 
마시고 나서 상주한테 권하고 또 마시며 석 잔을 
마셨다.
  추사가 일어나자 종채는 또 말했다.
  "바람이 지나고 나면 언젠가 또 오도록 하십시오. 
아니 내가 월성위 궁을 찾아가리다."
  "고맙습니다."
  술은 꽤나 독했지만, 조금도 취하지를 않았다. 
방금 들었던 이야기가 너무나 충격을 주었기 
때문이다.
  "아, 선생님!"
  탄식이 절로 나왔다.
  '세상의 일이란 왜 이렇듯 뜻대로 되지 않는 
것일까?'
  그때 문득 생각나는 게 있었다.
  '그렇다. 스승님의 별세 소식을 청국의 친구분들게 
알려드리는게 제자된 도리이다.'
  스승이 연경에서 교제한 인물은 초정의 
<회인시(회인시)>에 나오는 
팽원서(팽원서).기윤(기윤:1724-1805).옹방강.이조원
(이조원).나빙(1733-1799, 호는 
양봉).손성연(손성연:1753-1818).홍양길(홍양길).강
덕량(강덕량).장문도(장문도:1760-1814, 호는 
선산).석온옥(석온옥) 등이었고 이들은 건륭제부터 
가경제에 걸친 쟁쟁한 학자며 문인이었다.
  그리하여 옹방강, 손성연 등 앞으로 정중한 편지를 
썼다. 쓰고 나서 몇번이나 읽어보고 다시 정서했다. 
주소도 모르고 전할 방도마저 생각지 않았는데, 쓰고 
나서야 비로소,
  "그런데 이 편지를 어떻게 전하지?"
  하고 중얼거렸다.
  이윽고 그는 한 가지 묘안이 떠올랐다.
  "동지사 편에 부탁하면 될 거야. 역시 자하 
선생이라면 이런 일에 대해선 나보다 잘 아실 게 
아닌가."
  마음은 한시가 급했지만 동지사 편에 부탁한다 
생각하니 추사는 서두르지를 않았다. 오득이에게 
편지를 써보내고, 자하는 추사의 얼굴을 보자 먼저 
그 이야기부터 꺼냈다.
  "초정 선생의 부음(부음)을 청국에 전하실 
생각이라면서요?"
  "예, 그것이 저의 도리라 생각해서였지요. 그래서 
그 편지 한 통을 여기 가지고 왔습니다. 처음으로 
써본 한문의 서독이라 자하 선생께서 한번 훑어봐 
주시기 바랍니다."
  추사는 품안에서 편지 두루마리 하나를 꺼내어 
자하 앞에 내놓앗다.
  "아니, 잠깐."
  자하는 몹시 당황하는 빛이었다. 그러면서도 
꾸밈없이 한문 편지를 처음으로 써보았다 하며 
내놓는 추사의 솔직함에 감동하는 태도였다.
  "실은 몇분께 물어보았지만 잘은 모르더군요."
  자하의 말에는 진정으로 미안해 하는 빛이 
역력했다. 그리고 열심히 무엇인가 생각한다.
  "그러나 동지사는 이미 정초에 결정이 돼 있는 것 
같았습니다."
  자하의 말로선 동지사와 같은 해마다 보내는 
사신도, 가려는 경쟁자가 너무나 많았는지 늦어도 
2월까지는 미리 결정을 하고 내명(내명)이 있는 게 
관례였다. 정사.부사.서장관 등은 나라에서 여비가 
지급되지만, 우선은 따라가는 사람도 있어 그 준비가 
필요했던 것이다.
  사신 왕래, 곧 외교를 교빙(교빙)이라고 한다. 
이성계는 개국하자 조반(조반:1341-1401)을 명태조 
주원장에게 보냈다. 
  주원장은 처음부터 억누르는 정책을 쓰고 
우리나라를 동갈(동갈)했다. 
  고려말에 홍건적(홍건적)이 두 차례나 침공하여 
송도를 쑥밭으로 만들었지만, 주원장은 바로 젊었을 
적에 이 홍건적의 졸개였다. 그는 처음부터 조선을 
침공할 '힘'은 없었는데 고압적 태도로 협박을 
거듭했다. 
  그리하여 조반을 만나자 대뜸 상스런 욕설로 기룰 
죽여가며 눈을 부릅떴다. 조반은 소년 시절 연경에 
산 일이 있고 한어(한어)가 유창했다. 
  "폐하, 저는 전에 탈탈(탈탈:원의 승상)의 
진중에서 폐하를 뵌 적이 있습니다."
  탈탈은 <몽골사>에 보면 명장으로 하남성 일대에서 
백련교(백련교)계의 홍건적을 격파한 일이 있다. 
조반이 원나라의 중서성(중서성) 역사(역사)를 지낸 
것은 사실이지만, 주원장을 만났다는 것은 있을 수 
없는 일이었다. 그러나 주원장은 단에서 내려와 자기 
과시를 하기 위해 조반의 손을 잡으며 반가워 했다.
  "그러고 보니 경은 짐의 옛친구구려. 그래, 국호를 
뭐라고 정하셨소?"
  "조선(조선)과 화녕(화녕) 두 가지입니다. 
폐하께서 하나 정해 주십시오."
  그러자 주원장은 수염을 쓰다듬으며 자못 생각이나 
하는 듯이 말했다.
  "동이의 호로선 오직 조선이란 이름이 아름답고 그 
내력도 오래인 것이오. 그 이름으로 하면 하늘을 
본받아 백성을 교화하여 영창(영창)하리라."
  이상은 <문헌비고>의 기사이다. 주원장이라 전하는 
초상화가 둘 있는데 하나는 원만한 얼굴의 
군자(군자)인 듯한 것이지만, 다른 하나는 진짜 
모습으로 무지막지하게 생긴 도둑놈의 얼굴이었다.
  사실 주원장은 부모의 이름도 모르는 절 문앞에 
버려진 고아로, 절에서 자라 글은 알았지만 젊어서는 
살인 강도질을 식은 죽 먹듯이 했고, 명나라를 
세우자 자기의 전력을 아는 사람들을 수십 만이나 
죽은 폭군이었다.
  이리하여 주원장은 태자가 일찍 죽자 손자 
건문(건문)에게 제위를 물려주었는데, 
연왕(연왕)으로 봉해져 있던 넷째아들 주체(주체)가 
반란을 일으켜 제위를 찬탈한다. 주체가 곧 
영락제(영락제)로 도읍을 남경에서 북경(연경)으로 
옮겼던 것이다. 이런 반란을 미화시켜 
정난(정난)이라고 한다. 주원장과 주체의 관계는 
흡사 이성계와 방원의 역학 관계와도 같고, 
수양대군이 조카 단종을 죽였을 때에도 이런 
영락제의 행위를 본따 정난이라고 미화시켰던 
것이다. 정난은 한자로 나라의 혼란을 평정한다는 
뜻이지만, 쿠데타 이외의 아무것도 아니다.
  또 주원장은 결코 조선을 칠 힘이 없다고 했지만, 
영락제 또한 몽골로 달아난 원나라의 순제(순제)와 
그 태자를 공격하는 데 정력을 소비했고 외몽골의 
유목천(유목천)이라는 데서 죽는다(1424). 명나라의 
당면 적은 몽골이었던 것이며, 영락제가 죽고 나자 
양국 관계는 이미 안정되어 전쟁이 발생할 이유가 
없었다.
  이런 영락제는 조선에 대해 여자들과 말을 계속 
요구하며 괴롭혔다. <문헌비고>에 의하면 말을 3천 
필, 1만 필, 5천 필 세 차례나 보냈다고 한다. 
명에선 그 답례로 환관 황엄(황엄)을 보내왔고 
경적(경적)과 <원사(원사)> <십팔사략(십팔사략)> 
등을 몇부 보내온 것으로 되어 있다.
  또 선덕(선덕) 4년(1429)조를 보면, 명은 환관인 
창성(창성).윤봉(윤봉)을 보내어 '선화자급회? 
차음적부녀학악적소? 자겸구? 구등물'이라고 하였다. 
이것을 의역하면,
  '도공(도공)과 장인(장인), 그리고 차나 식사 
시중을 할 부녀 및 교양과 음률을 아는 젊은 
계집종과 아울러 개와 매 등등을 구하였다.'
  는 것이 되리라.
  그러니까 원대에 도자기로 경덕진(경덕진)이 
알려졌는데 전란으로 그런 기술자들이 절대 부족했던 
것이며, 부녀자와 계집종은 차나 밥시중 또는 음악과 
교양으로 설명되고 있지만, 성노예였던게 분명하다. 
여기엔 나타나 있지 않지만 이 전후를 통해 
백자.청자.소기(소기) 및 금은의 기명(기명)이 다수 
유출된다.
  그것보다 간과할 수 없는 것은 세종 때인 이 
당시까지만 하더라도 우리 민족은 
상무적(상무적)이고 개와 매를 이용한 사냥이 
성행되고 있었다. 유가는 유교가 들어오고 널리 
보급됨으로써 백성이 교화되었다고 하지만, 한편 
문약(문약)으로 흘렀던 것이다.
  경태(경태) 2년(1451) 박이창(박이창)이 사신으로 
명나라에 갔었다. 그런데 돌아오는 도중 정주(정주) 
신안관(신안관)에서 스스로 차고 있던 칼을 뽑아 
자결한다. 이때 사신들은 식량으로 쌀을 볶고 가루를 
만들어 휴대했으며, 그것을 물에 타먹었다. 그런데 
사신 가운데 이런 건량(건량)을 필요 이상 많이 
가져갔고 그것을 여진족과 물물교환을 하며 치부를 
하는 사람이 있었다.
  "선비로 장사를 하며 돈을 알다니, 참으로 통탄할 
일이다!"
  박이창은 이런 짓거리를 통분했고, 그는 이번 길에 
꼭 필요한 양만 갖고 갔었다. 그러나 뜻하잖은 
장마를 만나 시일을 많이 소비했고 관곡(관곡)을 
40두(두) 축내게 되었다. 이것이 금부의 조사 대상이 
되어 추궁을 받게 된 것이다.

  박이창은,
  "내가 이미 나라의 법을 어겼으니 무슨 얼굴로 
상감을 뵐 수 있으랴."
  하고 자결했다.
  왕은 박이창이 자결하자 조사를 명한 것을 
후회하고 곡물(비용)과 관곽을 보내주었다.
  이것도 나라가 가난한 탓이었다. 아니 세종 말년에 
이미 이런 교빙은 조선조의 재정적 부담이 되었던 
것이며, 이때부터 선비로 연경에 가서 문방구.경적 
등을 일종의 상행위에 의해 사오는 것은 묵인된다.
  이런 것을 기화로 역관, 안내인 등은 치부를 하고 
중인(중인)이라는 계층이 나타났다. 그리고 재정적 
부담을 덜기 위해 정사.부사.서장관에게만, 그것도 
충분치 못한 여비를 보조하는 수준으로 지급했었다. 
이런 관례는 한말까지 이어진다.
  황제 즉위의 축하 사신으로는 삼공(삼공)을 보내는 
게 관례였었다.
  천순(천순) 9년(1465), 세조는 온양 온천에 
가있었는데 명나라 황제가 죽고 헌종(헌종)이 
즉위한다는 통지를 받았다. 이때 영상인 
신숙주(신숙주)는 왕께 아뢰었다.
  "좌상인 한명회(한명회:1415-1487)는 이미 
사신으로 나가 있고, 우상 
구치관(구치관:1406-1470)은 나이가 많습니다. 
더욱이 중국으로 가는 길은 매우 험난하므로 
앞으로는 축하 사신이라도 젊은 사람을 보내도록 
하십시오."
  그러자 구치관은 항의했다.
  "영상은 이번  연행(연행)에 당연히  빠져야겠지만, 
난 아직도  늙지 않았습니다.   꼭 보내도록 해주십시
오."
  이리하여 왕은 구치관, 그리고 특별히 황수신(황수
신:1407-1467)을 정사로   임명하고 봉석주(봉석주)를 
부사로 임명하여 두 노인을 돌봐주라고 하였다. 그러
나 황수신은 이런 말을 했다.
  "치관, 수신, 석주  세 사람이 공교롭게도  모두 무
신입니다. 누군가 한 사람은 문신으로 바꾸어 주십시
오."
  그래서 왕은  봉석주를 임원준(임원준)으로  바꾸었
고 다시  나이 많아  먼길을 가기에는  부적하다 하며 
김예몽(김예몽)으로 바꾼다. 그것이야 어쨌든 무신이 
스스로 문신에 대한 콤플렉스를 가졌다는 것을 알 수 
있다.
  가정(가정) 10년(1531),   명나라의 예부(예부)에서 
진하(진하)를 동지라는 이름으로 고쳤다.
  그러니까 동지사는 알기쉽게 황제한테 새해의 세배
를 하고 아울러 그 제수(제수)를 바치는 사신이었다.
  만력(만력) 3년(1575)에는   사은사(사은사)로 홍성
민(홍성민)을 보냈다는 기사가 보인다.
  이것은 <명종실록(명종실록)>에  명나라 황실  종계
(종계)에 대한 불경스런  표현, 즉 꺼리는  글자가 있
다 하여 시정을 요구받은 데서 부터 비롯된다.
  지금의 말로 외교  문제인데 상대방이  강력한 항의
를 해온 셈이고, 조선에선 몹시 당황했다.
  그리하여 <명종실록>을  수정하여 재인쇄하고  명나
라 예부의 승인을 얻고서야 사건은 일단락 된다.
  사은사는 그것을 사죄하며  재삼 감사하기  위한 사
신이었고, 2년   뒤에 윤두수(윤두수)를  보내어 거듭 
사죄한다.
  기록에 나타나지는   않으나 한번  정해진 사은사는 
그뒤에도 있었다. 나쁜 선례(선례)로 관례가 되어 버
리는 것이다.
  임진왜란이 일어나자 조선은 원병의 파견을 요청하
기 위해 모든 외교적 힘을 기울였다. 그 노력이란 가
위 필사적이고 참으로  눈물겨운 일이었으리라.  왜란
이 끝난 선조  34년(1601), 명은 미두(미두)  12만 석
을 난민 구제용으로 보내준다. 여기에도 외교적 노력
은 있었으리라.
  명과 청은 교빙에 있어 대조적이다.
  몇번 말했지만,  조선은 명에   대한 의리를 지키며 
버티었고 인조 15년(1637)에  비로소 청의 연호를  썼
다. 이것은   인조가 남한산성에서  나와 삼전도(삼전
도)에서 굴욕적  항복을 함으로써   쓰기로 했던 것이
다. 그러나 실제는  명의 연호를  30여 년이나  더 쓴
다.
  또 청은  주원장처럼 많은   것을 요구하지 않았다. 
인조 16년에 시녀  열 사람을 백대규(백대규)가  호송
했다는 기사가 보일 정도이다.
  그리고 호란 이후 많은 사람들이 붙잡혀 갔지만 교
빙으로선  묘한  현상이  나타나고   있다. 인조   21년
(1648), 청의 호부낭중(호부낭중)이 청황제의 조서를 
가지고 왔었는데 그 내용을 간추리면 이러했다.
  '국경의 조선 사람으로  승려나 심마니로  변장하여 
밀입국하고 부정한  상행위를 하는   자가 많은데, 그 
가운데 죄질이 나쁜  자 여덟 명을  붙잡아 처형했다. 
앞으로는 그런 일이 없게 해달라.'
  인조는 이에  대해 이소한(이소한:1598-1645)을  회
답사로 보냈고 그  내용도 사무적  시정을 약속했지만 
사죄한다는 표현은 없다. 마치 명나라 때와는 거꾸로 
된 느낌이다.
  또 인조  23년 예부시랑(예부시랑)  남소이(남소이)
가 와서 구두로 전달했다.
  "백미 20만  석을 보내준다고   했는데 10만 석밖에 
도착하지 않았다. 제 때 보내달라."
  그러자 인조는 다음  해 이경석(이경석)  등을 보내
어 갖가지 이유를  들어 변명하고 있다.  확실히 명과
는 다른 대응이고 청의  사절이 먼저 오고  나서야 마
지못해 사신을 보낸 것처럼 되어 있다.
  현종 3년(1662)에 청의  태자태보(태자태보) 겸  공
부상서 라등해가 와서 청의 버마 (지금의 미얀마) 평
정을 알렸다.
  그리하여 현종은 영상  정태화를 축하  사절로 보낸
다.
  당시 사신은 산해관(산해관)을  지날 때  정사와 부
사는 사인교를 탄 채 그대로 지나갔지만, 서장관만은 
걸어서 통과하도록 되어  있었다. 이는 아마도  명 이
래의 관례를 좇은 거라고 여겨진다.
  이때 서장관 조세환(조세환)은 수문장에게 따졌다.
  "서장관 역시 사신인데 어째서 혼자만 도보로 지나
가야 하는가. 이는 의례(의례)에 어긋나는 일이다."
  수문장은 이 말에 답변을 하지 못했고 옥신각신 끝
에 조세환은 사인교에 올라 통과했다. 이것은 이때부
터 관례가 된다.
  조선과 청은   형제지국으로 제문물을  청이 배우는 
입장이었던 것이다.   이것이 명대와는  큰 차이였다. 
조선 사람으로 청조의 대관이 된 사람도 있다.
  예를 들어  김상명을 옹정제(옹정제)의  예부상서였
다. 그는 경주  김씨로 정묘호란  때 그의  조부 계량
(계량)이 그 형님인  여량(여량)과 함께 붙잡혀  청국
에 갔지만 그 자손이 번성하여 김상명이 황제의 신임
하는 각료까지 된 것이다.
  잘 알려진 일이지만  강희제는 중국에서  유례를 찾
아볼 수 없는 현군이었고  재위 60년 동안  오로지 백
성의 행복을   위해 전념했기  때문에 성조(성조)라는 
시호가     주어진다.    명말의     학자    황종희(황종
희:1610-1695)는 당시로서는 과격한 사상의 소유자였
는데 그는 과거의 황제들을 통렬히 비판했다.
  "중국의 군주는 천자를 하나의 돈벌이 직업이라 생
각하고 사직이나 백성을 사유 재산으로 생각한다. 참
된 성군이란 자기희생 이외의 아무것도 아니며, 따라
서 이만큼 손해보는 직업은 없으며 고대의 성인 시대
라도 현인들은 왕이 되기를 싫어하여 숨거나 했던 것
이다."
  그러나 동이 출신의 강희제가 그 성왕의 역할을 해
냈다.
  뿐더러 그는  열다섯 사람이   당겨야 하는 강궁(강
궁)을 쏘는  호걸로 평생에   호랑이 135마리.곰 30마
리.늑대 96마리를 쓰러뜨렸다고 전한다.
  그런 강인한 체력으로 오로지 자기 수양에 힘썼다. 
그는 처음에 양명학을  좇았지만 곧  주자학으로 바꾼
다. 술과 담배를  하지 않았고 방에는  자필로 '경천'
이라 쓴 액자를 걸고,
  '스스로를 사랑하는 마음으로 남을 사랑하자.'
  '남을 질책하는 마음으로 스스로를 꾸짖어라.'
  는 대련(대련)도 써붙였다. 밤낮을 쉬지 않고 피를 
토할 정도로 책을 읽어 사서오경은 말할 것도 없으며 
선교사를 통해 기하(기하)나 천문학도 연구했다.
  한 주에 3일이던 경연을 매일로 고쳤고, 황제는 매
일 아침 7시부터 집무를 했는데 그에 앞서 강의를 듣
기 때문에 교수인  학관(학관)은 밤중에  일어나 자금
성에 들어가야만 했다.
  강희제는 제갈공명을   숭배했다. 숭배하는   인물을 
찾지 못하는 젊은이는 불행하다.
  강희제는 공명의   말인 '국궁진췌(국궁진췌:심신을 
아끼지 않고 힘써 일한다)'를 조서에도 사용했다. 신
하가 놀라며 물었다.
  "이는 신하가 쓰는 말로 폐하께서 사용하신다면 이
상합니다."
  "상관없다. 짐은 하늘의 종이다."
  강희제의 참된 가치는 호학(호학)보다도 그 검소한 
생활과 엄격한 자기 규제에서 발휘되었다.
  황제는 이런 조서를 내린 적이 있다.
  "명 황실은 사치가 극에 이른 결과 그 비용은 막대
한 액수에 이르렀고,  명조의 하루 비용은  우리 청조
의 1년분에 해당된다. 예를 들어 명 후궁의 화장품값
은 은 40만 냥, 연회비가 수백만 냥이었다. 연료비도 
명조에선 1년에  2천7백만 근을   썼지만 청에선 고장 
6-7만 근에 지나지 않는다.
  궁전의 선공에 있어서도  명의 공정용  벽돌은 특제
품인 임청(임청)산을 썼고 목재도 장목(녹나무)만 썼
지만 우리는 되도록  영선을 피하고  부득이하지 않을 
경우에는 그와 같은 사치스런 것을 피하며 보통의 벽
돌과 목재도 소나무로 충당했다. 명조에 있어서의 자
금성은 궁전과 문루까지  포함해서 약 8백  동이 있었
으나 지금은 2백50으로 줄었다.
  다음은 고용인인데 명말에는 여관(여관)이 9천 명, 
환관은 10만 명이나  되었으므로 제대로  먹이지도 못
하여 굶어죽는 자까지 있었다고 하지만 지금은 두 가
지 합해서 5백 명 이하이다."
  청은 그 건국 초기에 있어 악명높은 명말의 징세를 
폐지한다고 공약했고 그것을  실천했다. 그러나  그뒤
의 재정 지출은 영토의  팽창 정책 까닭에  적자가 계
속된다. 강희제의 파격적 궁정비 절약도 이런 적자를 
막기 위해서이고 감세(감세)를  늘 염두에  두었기 때
문이다. 황제는 어려움 속에서도 해마다 감세를 계속
하여 신묘년(강희 50:1711)의 발표에 의하면 지난 50
년간의 감세 총액은 1억만 냥에 이른다고 하였다.
  청이 주변에 대해  공세(공세)를 강요하지  않은 것
도 이런 데에 배경이 있었다.
  농업국가인 당시의 청은  과세 대상이  주로 농지세
와 인두세(인두세)였다. 인두세를  과하는 이유는  농
부가 경작하여 수익을 올리기 때문인데, 이것은 농지 
면적과는 불가분의 관계이다.
  전답은 쉽게 늘지를  않는데 평화가  계속되다 보니 
인구는 증가한다.
  감세를 정책의 지상 목표로 하는 강희제는 이런 모
순을 피하기 위해  신묘년에 있어서의  남자수를 기준
으로 하되 그뒤에 증가된 인구에 대해선 인두세를 과
세하지 않기로 했다.
  강희 50년의  정액(정액) 인구수는  2460만이었는데 
그것이 60년 뒤에는 약  2억 5천만, 백  년째에는 3억
이 넘는다. 인구의  자연 증가도 있었겠지만  이미 세
금을 모면하기 위해 숨길 필요가 없어 이렇듯 인구가 
불었다.
  강희제는 이렇듯 백성에게 혜택을 주었지만 무방비
로 내버려 두지는  않았다. 그것은 옛날부터  있는 보
제(보제)이다. 10호를   일보(일보)로 하여   집집마다 
푯말을 내걸고 거기에  가족의 이름.나이를  표시토록 
했다. 그  위로 100호.5백  호의 단위가  있으며 이런 
보 조직이 마을의 자위대 겸 방범대가 된다.
  다만 청의 보제는  명의 그것보다  법률로 묶기보다 
각자의 도덕심에 의한 절제를 기대했다.
  그리하여 <강희성유(강희성유)>라는 16개조의 도덕
훈(도덕훈)을 전국에 배포했다.  도덕훈의 중심은  역
시 공자와 주자의  가르침인 가족  도덕이고 효사상이
었다.
  역대 왕조는 모두  후궁이 많았고, 명은  특히 환관
이 세력을 휘둘렀다. 그 유명한 자가 위충현(위충현)
이란 환관으로 전국 곳곳에 송덕비를 세우게 하는 등 
사대부.학자 출신 관료와  충돌했지만, 청은  이런 후
궁제도를 일신(일신)했다.
  청대에도 환관은 있었다. 그 가운데 경사방태감(경
사방태감)이란 게 있는데,  이 환관의  임무는 황제나 
황비의 방사(방사)가   있다면 그  연월일시를 기록한
다.
  이는 매우 중요한 것으로 만일 나중에 거기서 출생
하는 황자(황자)의 후계자  다툼이 일어날  때 증거가 
된다.
  예를 들어  황제의 만찬이  끝날 때쯤  환관은 10여 
매의 녹두패(녹두패)라는 것을 가져와 탁자에 늘어놓
는다. 거기에는 희빈의 이름이 씌어 있다. 황제는 마
음이 있다면 그 중에서 패 하나를 골라 엎어 놓는다. 
그러면 태감이 지명된 희빈을 그날 밤 황제의 침전에 
들여보내는 것이다.
  이럴 경우 희빈을 일단  나체로 만든 뒤  커다란 새
의 깃으로 가리게 했다지만, 이는 낭설일 것이다. 어
쨌든 신체 검사는 있고 정해진 시간은 있었다. 그 제
한된 시간이 되면 환관이 그 희빈을 데려가고 동시에 
황제한테 수태(수태)   여부를 확인한다.   기록하라고 
하면 그 희빈의 이름과 연월일시를 대장에 기입했다.
  황제가 황후  이외의 후궁  침실에 갈  때에는 미리 
황후를 통해  그 희빈에게   통지의 문서가 보내진다. 
이 문서에 황후의  도장이 없다면 무효이다.  만일 이
런 통지가 없다면 황제라도 입실이 허용되지 않았다.
  이런 제도는 강희제이 아버지 순치제(순치제)가 정
한 것으로 자손의 음탕과 방일을 막기 위해서였다.
  이와 같이 하여 태어난 황자는 일체의 차별없이 태
어난 순서로  제1, 제2의  서열 순서로  불렸다. 물론 
이름은 있지만 이 번호 호칭이 통칭이었다.
  "첫째 아고(도령)님."
  이라는 식으로 불렀던  것이며, 여기에는  만주족이 
아니면 절대 개입할 수 없고 그들은 대개 문맹자였기 
때문이다.
  강희제는 재위가 60년인데  이 후계자  문제만은 옥
의 티마냥 실패했다.
  가족제란 장자 상속이  원칙이며, 명에선  황태자로 
책봉되면 자금성 내의 동각(동각)에 거주하고 동각대
학사라는 것이  딸린다. 또   몇명의 박사가 전속되며 
이들이 태자의 교육을 담당했다.
  청조에선 태종.순치제까지 황태자라는 제도가 없었
는데 강희제는 한족의  제도를 본뜨고  처음으로 태자
를 두었다.
  즉 강희젝 22세  때(1675) 제2아고이며 당시  두 살
이던 황자를 태자로 책봉했다. 그러나 이것은 만주인
(여진족)의 관습으로는 맞지가 않았다(동이계는 지도
자를 선출했다). 이때만  해도 늙은  친척들의 승인이 
없이는 아무  일도 하지   못했다. 이것을 야만이라고 
생각했는데, 특히 조선에선  청을 멸시한 것도  이 때
문이었다.
  청태종 즉위식에 갔던  조선 사신은  아바하이(청태
종의 여진  이름, 1592-1643)가   즉위식에 개를 끌고 
나타나자 기절초풍을 했을 정도이다.
  무자년(강희 47:1708)에 강희제는 태자 윤잉(윤잉)
을 폐위시킨다. 일가 친척의 장로들이 태자를 충돌질
하며 음모를 꾸민다는 소문이 들렸기 때문이다.
  강희제는 격노했다. 황제는 성군이라고 일컬어졌지
만 이것은 자기 자신을 억제한 수양의 결과였다.
  강희제와 그에 뒤이은 옹정제(옹정제)가 그와 같은 
야성(야성)의 피를 진정시키기 위해 선(선)을 좋아했
다는 것은 유명한  이야기다. 한번 성질이  났다 하면 
물불을 가리지 않는다. 강희제는 이런 소문이 들리자 
태자를 폐하고 시골로 보내어 감금한다. 그리고 이듬
해인 기축년(1709)에는   태자가 8명이라는   결정마저 
내린다. 우리로 따진다면 숙종 35년에 해당된다.
  숙종 21년(1695), 청의 사신이 와서 우리나라 고금
의 시문 및 <동문선(동문선)>을 구했다. 그들은 특히 
김생,      최치원,       안평대군,      허난설헌(허난설
헌:1563-1589,    김성립의    아내),   죽남    오준(오
준:1587-1666, 삼전도비를 씀)의 글씨를 구했었다.
  강희 연간에는 조선과 청국의 쌀무역이 몇 차례 있
었다는 것도 특기할 만한 일이다.
  또 우리나라 사신으로  연경에서 객사하는  일도 있
었지만, 강희제는 조선에 대해 계속 우호적이고 결코 
강압적은 아니었다.
  예컨대 강희  40년(숙종 27:1701),  이광하(이광하)
가 연경에서 병사했다. 그러자 그 20년 전 역시 사신
으로 병사한 이익한(이익한)의  예를 좇아  청의 예부
에선 관곽을 지급했고  홍단과 백포로  명정과 수의를 
짓게 했으며 교계(국경)까지 운구해 주었다.
  숙종 39년(강희 52:1713)조에 동지 정사 김창집(김
창집) 운운이란 기사가  비로소 발견된다.  아마도 이 
무렵쯤 양국의 교빙이  명나라 때의  수준으로 회복되
었다고 추정된다.
  강희제는 경종(경종) 2년(강희 61:1722) 11월에 죽
지만 살아있을 때  이미 어버이(여진말로  어른.장로)
들을 추방했고 당시 45세인 제4아고 윤정(윤정)을 후
계자로 지명했다.
  옹정제인데, 그의 즉위에는 갖가지 풍문이 따랐다. 
예컨대 강희제의 유언을 개작했다든가 강희제가 운명
할 때 단 한  사람 입회한 만주족  대신과 결탁했다는 
소문 따위였다.
  옹정제의 형제는 모두 34명이었다. 그는 젊어서 감
정의 기복이 심했고  거리의 불량배들과도  어울려 술
을 마셨으며 무협이나 역사(씨름꾼)들과도 친하여 격
투기를 배웠다. 그리하여  남과 걸을 때  결코 상대편 
그림자의 머리를 밟지  않았고 땅에  기어다니는 개미
도 피했다. 무술로선 취침(취침:입에 바늘을 품고 날
리는 것).표창의 명수였다.
  그가 즉위하자 모두들 떨었다.
  사실 그는 한족의  관료들에 의해  부제(부제)의 이
상주의가 왜곡되고 있음을  미워했다. 그러면서  한편 
개미의 생명마저 가엾게  여기는 심정으로  개미와 같
은 백성을 가엾게 여겼다.
  그러나 그는 보통의 독재자와는 달랐다. 먼저 자기
에게 엄격했다. 새벽 4시면 벌써 일어나고 밤중인 12
시까지 한시도 정치에서 떠나지를 않았다. 신하와 식
사를 함께 들어도 공기에  붙은 한 톨의  밥알을 아까
워 했으며 편전지도 사치스런 황제용 용지를 쓰지 않
고 못쓰게 된 보고서의 뒷장을 이용했다.
  그는 즉위하자 '붕당론(붕당론)'을 공포했다. 이것
은 바로 파벌금지론이다. 조선조 영조의 탕평책과 관
련이 있어 보인다.  옹정제는 붕당론에서  파벌이야말
고 간사한 소인들의  이익을 꾀하기  위한 사당(사당)
에 불과하며 공평한  하늘의 입장에서  보면 배척되어 
마땅하다는 주장이다.
  옹정제는 가차없는 철퇴를  황족에게 내린다.  제위 
계승을 둘러싸고 제8황자  윤이, 그리고  윤이와 로마
자로 암호 편지를 주고받았다는 제 9 황자 윤당은 하
옥되었으며 인간 쓰레기라며  각각 아키나(개),  사스
해(돼지)라는 이름이 주어졌다.
  그러자 연경에는 동요가 유행되었다.
  시월이라 매섭게 추운 바람
  여덟 부처가 감옥에서 우네.
  시월은 옹정제의 생월로  형제의 우애도  없는 황제
의 얼음과도 같은 마음을 풍자한 것이다.
  옹정제는 팔기(팔기)의 관할권을 황제 직속으로 만
들었다. 원래 팔기는 상삼기(상삼기) 하오기(하오기)
로 구별되고 종래는  전자만이 황제  직속이며 하오기
는 친왕(친왕:황자의 호칭)의 관할이었다. 기는 씨족 
단위이기도 했으므로, 이런  팔기가 파벌의  온상이라
는 단호한 옹정제의 결단이었다.
  그리고 그 본보기로써 두 사람의 거물을 숙청한다. 
하나는 룬고도인데 그는  강희제 황후의  형제이고 황
제가 임종할 때 지켜본 오직 하나인 만주족 대신이므
로, 말하자면 옹정제의 은인이었다.
  또 하나는 청해(청해)의  준가르족 토벌에  공을 세
우고 그 누이는 옹정제 자신의 총비였던 대장군 연탕
요였다.
  이 두 사람은  한때나마 관리를  임명하는 권한마저 
주어질 정도의  권세를 누렸다.   이런 권한이 주어진 
것은 청조 2백여 년의 역사 가운데 그 초기의 오삼계
(오삼계)만이 가졌던 특권이었다.
  옹정제는 이들의 편지  가운데 불경스런  어구가 있
다는 트집을 잡고 이들의 일족을 모두 처형했다.
  그런데 황제가 이들을  주살한 까닭은  만주족의 타
락을 막기 위한 본보기를 보이려는 데 있었다.
  이미 말해찌만 만주족은  30만 남짓의  소수 민족으
로 2억이 훨씬 넘는 절대 다수의 한족을 통치하고 있
는 것이다.
  청인(만주족)이 처음으로  북경(연경, 영락제가  찬
탈했을 때 남경에 대해 자기의 근거지인 곳을 북경이
라 했음)에  들어왔을 대   오삼계처럼 협력한 사람도 
있지만 끝까지 절의를 지키며 한간(한간:변절자 매국
노)이 되기를 거부한  사람도 많았다.  중간의 입장을 
취한 사람도 있다.
  소주 출신의   김지준(김지준)은 자결을  하지 못한 
채 청군을 맞았는데, 도르곤은 그에게 사자를 보내어 
조정에 출사하라고 권했다.  김지준은 곰곰이  생각한 
끝에 열 가지 조건을 제시하며 말했다.
  "이 조건을 받아들인다면 출사하겠지만, 그렇지 않
으면 자결하겠다."
  도르곤은 그 열 가지 조건이란 것을 검토했다.
  (1) 남자는  청조를 섬기지만   여자는 섬길 의무가 
없다. (2)  산 자는  순종하지만 죽은  자는 순종하지 
않아도 된다. (3)  남편은 따르더라도 아내는  따르지 
않아도 된다. (4)  관(관)은 따르지만 리(리)는  따르
지 않아도 된다. (5) 노인은 따르지만 젊은이는 따르
지 않아도 된다.  (6) 유가(선비)는 따르지만  승려나 
도사는 따르지   않는다. (7)  기녀(기녀)는 따르지만 
배우.가수는 따르지 않는다. (8) 벼슬은 따르지만 혼
인은 따르지 않는다. (9) 국호는 받들지만 관직의 명
칭은 바꾸지 않는다. (10) 부역이나 세금은 순종하지
만 말이나 문자는 따르지 않는다.
  이것은 꾸며낸 이야기처럼  들리는데, 만일  사실이
라면 김지준이 비상한  머리를 쥐어짜고서  내놓은 조
건이다.
  현대적으로선 수락할 수  없는 조건이지만,  만주족
으로선 조금도 손해될 것이 없을 것 같았다.
  요약한다면 가장(가장)이나  지식층이나 고급  관리
는 민족을 대표해서 한간의 오명(오명)을 뒤집어쓰겠
지만, 민족의 전통이나 언어.예술.명예 같은 것은 지
키겠다는 뜻이다.
  사실은 여기에 함정이  있는 것인데  도르곤은 조건
을 승낙했다.
  역사를 깊이 알았다면 이것이 함정임은 분명하다.
  과거에 새외(새외) 민족(한족 아닌 이민족)으로 중
국을 지배한 왕조가 더 많은데 결국은 한족이라는 인
해(인해)에 빠져 버려  가진바 독특한  민족혼을 잃게 
된 역사의 교훈이 있었다.
  옹정제는 그와 같은  민족 고유의  정신이 상실됨을 
두려워 했다.
  이것은 무력이나 강제로 될 일은 아니었다. 역사상 
한족의 왕조는 한.송(송).명의  셋밖에 없었다.  당나
라도 한족의 나라는 아니었다.
  그러면서도 한족은 살아남았고 정치.경제는 물론이
요, 학술.문화의 주도권을  쥐었다. 강희제 때  저 만
주족의 나라신데(1655-1685,  만주의 왕족)가  타나타 
음악에 맞추어 부르는  요염한 가요곡을  작사했지만, 
이것은 동이의 전통인 춤과 노래의 예술성이었다.
  그러나 만주족이 정복자로 연경의 호화로운 저택에 
살고 ㅡ들의 2세, 3세인 기인(기인)의 자녀들은 만주 
왕족을 모델로   했다고 전하는  <홍루몽>을 애독하며 
황홀감에 젖어 있었다. 그들은 한족의 하층민이 만든 
경극(경극)에 의해 보금된 북경 관화(관화)를 유창하
게 지껄이는 대신  그들의 모국어인  만주어를 잊어가
고 있었다.
  그리하여 늙은이는 늙은이대로 '족보 만들기'에 열
중했다. 당시 만주족의 장군.대신으로 자기의 이름만 
겨우 쓰는 문맹자가  많았는데, 그들은  대금(대금)을 
던져 기억력을 근거로  족보를 꾸미기에  바빴던 것이
다.
  이런 실화가 있다.
  장군 조혜(조혜)는 지금의 신강성에서 세력이 강성
했던 오일라트족(몽골족의 하나)을 무찔렀는데. 건륭
제는 그를  다짜고짜 내각대학사(내각대학사)로  임명
했다.
  청의 행정 제도는  김지준의 조건대로  명의 제도를 
본뜬 것이고   이부(내정 인사).호부(재정).예부(문교 
의례  외교).병부(군사).형부(사법).공부(건설  기술)
의 6부가 있고  그 우두머리는 상서인데  만주인 1명.
한족 1명의 복수였다.  이것은 만주족이  문맹자가 많
아 자연히 그런 제도가 된 모양이다.
  이상의 6부는 행정부인데 따로 황제의 고문인 내각
대학사가 있었다. 이것은 우리의 규장각이나 같다.
  그리하여 대학사도 자금성  안의 궁전  이름을 따서 
내각대학사  아래  중화전(중화전).보화전(보화전).문
화전(문화전).무영전(무영전).문연각(문연각).동각(
동각)의 대학사가 있고  이것도 만주인.한족의  2명씩 
계 12명이 있었지만  고문직이니만큼 꼭  정원을 채우
고 있지는 않았다.
  어쨌든 조혜는   대학사의 우두머리가  되고 과거의 
최고 과정인  전시(전시)의 채점  위원장(독권대신)에 
임명된 것이다.
  청은 우리와 과거제도가  거의 같았지만  명칭은 좀 
다르다. 예를  들어 지방의   시험인 향시에 합격하면 
생원 또는 거인(거인)이라고  불렀으며, 중앙의  이부
(이부)에서 보이는   진짜 과거에  급제해야 진사라고 
불렀다. 우리의 성균관과 같은 국자감의 유생은 공생
(공생)이라 불렀으며 전시에 합격하면 학사이다.
  내각대학사에 임명되고   채점위원장인 독권대신(독
권대신)에 임명되자 조혜는 깜짝 놀라며 사양했다.
  "저에게 전장에 나가 싸우라 하시면 사양하지 않겠
지만, 과거 채점을 하라 하시니 당치도 않습니다. 부
디 다른 사람을 시켜 주십시오."
  "네가 글을 모른다는 것은 알고 있다. 그러나 이름 
몇자는 적을 수 있겠지?"
  "그야 전황  보고에 서명이   필요하므로 이름은 쓸 
줄 압니다."
  "그러면 충분해. 너는  답안을 다른  사람에게 먼저 
읽도록 하고 채점은 맨 마지막에 하는 것이다. O표가 
많다면 O표를 하고  세모표가 많다면  세모표를 하라. 
그리고 네 이름을 서명하면 된다."
  당시의 채점 위원은  8명으로 점수는  5등급으로 나
눠져 있었다. O표가  만점이고 까만 동그라미표는  80
점, 세모표는 60점,  l표는 40점, 가위표는  20점이었
다.
  실제는 해원(장원)부터   3등까지의 순번을   정하는 
게 가장 어려우며, 이 순위 결정에 있어 시험 위원끼
리 언쟁도 벌어졌다.  자기의 후배를 미는  것이 인간
의 상정으로, 명대에는  공공연한 정실이  개입했었고 
청에도 이런 정실이  아주 없었던 것은  아니다. 건륭
제가 조혜와 같은 문맹자를 채점 위원장에 앉힌 것은 
그런 정실을 방지하기 위해서였는지도 모른다.
  사실 이때의  해원으로 조익(조익:1727-1824,  22사
탑기 저자)이 등용된다.
  이런 풍조에 당황한 것이 옹정제였다. 그는 민족혼
의 상실을 방지하기 위해 팔기 전원의 족보를 만들고 
이를 인쇄하여 공포했다.
  아무튼 청나라 황제의 하는 일은 모두가 거창하다. 
저 강희제의   문화 사업으로  <강희자전>만 하더라도 
그 수록된  어휘가 엄청난데,   현재 우리가 사용하는 
옥편의 체제, 곧 부수(부수)별로 나누고 획수에 따라 
보는 자전도 그것이 원조이다.
  강희제는 이밖에 <대청회전(대청회전)> 180권, <패
문운부(패문운부)> 106권, <습유(습유:보충이란 뜻)> 
106권, 역대   <제화시류(제화시류)> 120권,   <전당시
(전당시)> 9백 권, 그리고 <명사(명사)>가 있다.
  영조 14년(건륭 3:1738), 청의 예부에서 발간 전의 
<명사>를 보내어 조선  열전과의 대조를  의뢰하고 있
다.
  이 <명사>를 정확하고도  엄정하게 펴내기  위해 많
은 한인의 학자가 참가한 것이다. 만사동(만사동).모
기령(모기령:1623-1716).주이존(주이존:1629-1709).
장옥서(장옥서).전겸익(전겸익:1582--1664).오위업(
오위업) 등등-.
  흔히 강남이라 일컫는  지금의 절강성  일대는 남송 
이래로 문인들의 고장이었다. 따라서 청조에 협력 않
고 협력하더라도 소극적인 인물이 이 고장엔 많았다.
  고염무(고염무:1613-1682)는  고증학파의  선구이며 
시인으로 반청주의자였다.
  절강 못지않게  강북의 양주(양주)에도  서화가들이 
많았다.       화가로        유명한       팔대산인(팔대산
인:1625?-1705?)은 본명이 주탑(주탑)이고 명 황실의 
후예였다. 그는  시가도 잘했지만   새 그림이 유명하
다. 같은  명 황실   출신으로 석도(석도)는 승려인데 
그림을 잘 그렸다. 팔대산인이나 석도는 출신이 그런
만큼 반청복명(반청복명)을 은밀히 품고 있었으며 그
런 것이 그림에도 나타났다.
  옹정제는 이런   반청 지식인의  움직임을 주목하고 
있었는데 절강 출신의 예부시랑이 낸 과거의 시험 문
제로, '유민소지'라는 글귀가 있었다. 뜻이야 백성으
로 오직 머무를  곳이데, 이것은 옹정이란  글자의 윗
부분을 없앤  모양이다. 따라서   이것은 황제의 목을 
치자는 은근한  바람이 깃든  문제라 하여  이미 죽은 
출제자의 무덤을 파헤쳐 시체의 목을 자르는 한편 그 
가족도 처형했다.
  이것을 문자(문자)의 옥(옥사)이라 하는데 이런 문
자옥이 가장 심했던 것은 명태조 주원장 때이다.
  어쨌든 옹정제로선   대두되는 한족  관료의 콧대를 
꺾겠다는 의도가 있었는지도 모른다.
  악종기(악종기)가 사천 제독(제독)이 된 것은 무진
년(건륭 13:1748)인데, 그는  유명한 남송의  악비(악
비) 장군 후손으로 젊었을 때의 일인 듯싶다. 악종기
에게 한 광신자가 찾아와서,
  "당신이 악장군의 자손이라면  마땅히 궐기하여  오
랑캐인 청 왕조를 타도해야 하지 않는가!"
  하고 말했다. 악종기는  이 사람을  관에 고발했다. 
조사해 보았더니 그 사내의 스승은 증정(증정)이라는 
시골 유학자로,  증정은 또   절강의 이름난 주자학자 
여만촌(여만촌)의 저서에서  감화를 받았음이  밝혀졌
다.
  옹정제는 증정에게 청조로서 비난받을 점을 자유롭
게 써내라고 한  뒤, 그가  27개 항목에  걸친 사항을 
올리자 황제는 이것에 대해 조목조목 반박했다. 증정
은 학문에 있어  도저히 옹정의 적수가  되지 못했다. 
마침내 증정도   진심으로 굴복했으며  자기의 잘못된 
견해를 시인했다.
  옹정제는 증정과의  문답을 기록한  <대의각미록(대
의각미록)>이라는 것을 발간하여 그것을 천하에 공포
했다. 그 저술에서 황제는 이렇게 주장한다.
  '한족이 이민족 출신이라고 하여 청조를 정통인 군
주로서 인정치 않는  것은 한낱 오만에  불과하다. 하
늘은 만물의   주재자(주재자)이고 천자는  그 대행자
(대행자)이다. 하늘의 대행자  앞에선 민족이나  부족
의 차별이 있을  까닭이 없다. 한족이  성인으로 존숭
하는 순(순)은 동이 출신이 아닌가! 명태조 주원장은 
원조(원조)에 대한 반역자가 아닌가? 이걸로써 알 수 
있듯이 한족이 말하는  정통이란 민족적  감정에서 비
롯된 한낱 독단에 불과하다.'
  그는 위군난(위군난:군주 노릇은 힘들다)이라는 도
장을 만들어 사용했다. 또 천주교를 배격했고 한족의 
중화 사상에   일격을 가했으며  전통적으로 차별받는 
민족을 구제하는 데 힘썼다.
  중국에서 전통적으로 차별받는 민족은 직업으로 나
타나 있었다. 연극 배우나 가수, 이발사 등이 그들이
었다. 그리고 이들은  집단으로 거주했는데  이를테면 
산서의 악호(악호),  절강의 타민(타민).광동의  단민
(단민:수상민)이 있었다.  타민은 게으르다는  뜻이고 
단민은 일생을 거룻배에서 생활하는데 현재도 홍콩에
서 볼 수 있다.
  중원의 선주민(선주민)이던 묘족은 이 무렵 호남성
과 운남성의 산악 지대에 살고 있었지만 황제는 이들
에게도 사자를 보내는 등 관심을 보였다.
  끝으로 옹정제는  군기(군기)대신이라는 것을  처음
으로 두었다. 앞에서 나온 조선 사람 김상명도 이 군
기대신의 하나였다. 정원은 없고 대여섯 명의 군기대
신이 있었던 모양인데  이들이 청국을  움직이는 최고 
중추였다.
  원래 강희제는 한인  학자를 많이  등용하고 이들과 
함께 밤늦도록 학문을  논의했는데, 학문소를  남서방
(남서방)이라고 불렀다. 그런데  옹정제는 이런  주자 
학자들이 있는 남서방을  싫어했다. 그러하여  군기방
(군기방)을 만들었고 이곳에  모이는 멤버가  곧 군기 
대신이었던 셈이다.
  이들은 정책의 비밀을 지키기 위해 높은 누각의 방
에서 모임을 가졌는데  그곳엔 사다리를  놓고 올라갔
다. 그리하여 회의중엔 사다리를 치우게 하고 누구도 
접근을 금했다.
  여기서 결정된 것은  주로 군사  기밀(작전 지시)인
데, 정책이 결정되면  그 명령을 종이  상자에 밀봉하
고 파발을  달리게 했다.   물론 교대하게 마련이지만 
이런 급사는 하루에  200km를 달렸고 특급이면  400km
를 달렸다고 한다. 그래도 신강성이나 청해성까지 가
려면 여러 날이 걸렸다.
  옹정제가 남긴 최대 유산은 밀건법(밀건법)이었다. 
옹정제는 황위   계승을 둘러싸고  형제끼리 싸워야만 
했던 쓰라린 경험을 거울삼아 엄정한 고과표(고과표)
에 의해 아고(황자)들의 행동 전반에 걸친 채점을 했
다. 그리하여  채점을 기준으로   매년 차기의 후계자 
이름을 밀봉된  봉투에 넣어  황제의 용상  뒤에 걸린 
정대광명(정대광명)이라는 편액 뒤에 감추었다.
  을묘년(영조 11:1735)에 옹정제가  죽고 예의  밀봉
된 것을  꺼내어 개봉했더니   거기에 옹정의 제4황자 
보친왕(보친왕)의 이름이 있었다.  이 보친왕이  또한 
재위 60년을 기록한 건륭제(건륭제:1711-1799)였다.
  건륭은 어려서 신동(신동)이었고 강희제가 몹시 사
랑했다고 한다. 그리하여 열하 이궁에서 강희제가 사
냥할 때 곰 한 마리를 쓰러뜨렸는데 괴력(괴력)의 소
유자인 짐승은 단말마의 포효를 하며 버둥거렸다. 강
희제는 아직 소년인  보친왕에게 단도를  주면서 말했
다.
  "이것으로 심장을   찔러 고통을  멈추게 해주어라. 
심장의 위치는 알고 있겠지?"
  "예."
  보친왕은 두려워   하지도 않고  신중히 다가가더니 
쓰러진 곰의 심장을  단검으로 깊이 찔렀다.  그 뜨거
운 피가  온몸에 뿜어졌다.   늙은 강희제는 기뻐하며 
측근에게 말했다.
  "이 아이는 하늘의 복을 타고났다."
  보친왕의 어머니는   열하(승덕)의 평범한   기인(기
인)의 딸이었다. 집이  가난해서 간장을  병으로 사다
가 먹을 정도였다. 그녀는 13세 때 연경에 왔는데 때
마침 수녀(수녀)의 선발이 있었다. 수녀란 팔기 소속
의 기인  딸로 12세  이상의 처녀를  선발하여 궁정에 
배치하고 그 중에서  하늘의 별따기처럼  운좋게 황제
의 눈에 띄면 황후나 왕비로 선발된다.
  열하에서 온 이 시골  처녀는 수녀로 뽑힌  것도 아
니다. 그저 우연히  자금성 문앞을 지나다가  자기 또
래의 수녀들이  비단옷을 입고  몇십 명  지나는 것을 
멍하니 바라보았다.
  환관은 이  소녀도 수녀인  줄 착각하고  궁성 안에 
데리고 들어갔다. 그리고  강희제의 심사를  받았는데 
단정한 얼굴에 똑똑한 천품이 엿보여 옹친왕(옹친왕) 
소속 궁전에 보내졌다. 이윽고 옹친왕이 전염병에 걸
렸다. 다른  수녀들은 그   병간호를 모두 싫어했지만 
그녀만은 정성껏 보살폈다.  옹친왕은 다행히도  병이 
나았는데 그 헌신적  병간호가 인정되어  그의 총애를 
받았고 보친왕을 낳았다.
  24세의 청년 군주 출현에는 누구나 관심을 갖고 지
켜보았으리라. 성군을 목표했던 조부 강희제, 엄격한 
자기 규제와 의복마저도  손수 기워  입었다는 아버지 
옹정제-.
  건륭제는 생각했으리라.
  "나는 태어나면서의 제왕이다. 대청 황제인 나한테
는 누구도 도전하지 못한다."
  요컨대 그는 옹정제가  가졌던 기묘한  콤플렉스 비
슷한 마음이 없었다고 생각된다. 그렇다고 오만 불손
했다는 게 아니라 하늘같이 높고 누구한테도 지기 싫
어하는 자긍심이 있었다.
  그것이 학술.문화로 나타났고 외정(외정)으로 결실
되었다. 황제는   만년에 <십전기(십전기)>라는   것을 
지었고 십전노인이라는 금도장을 사용했다.
  십전이란 건륭제 일생의  십대 승리의  영광을 자화
자찬하는 뜻이기도 하다.
  만리장성은 한족의 세력  상징이라 할 수  있다. 동
쪽 끝 산해관부터  시작하여 서쪽으로  아득하니 뻗쳐 
가욕관(가욕관)에서 끝난다.   만리장성은 시황제   때 
이미 축조되었지만,  현재의 그것은   명나라 때 쌓은 
것이다. 명의 세력  최성기는 영락제 때의  일이고 그
는 환관 정화(정화)를  시켜 대함대를  축조하고 인도
양의 스리랑카, 선견대는  아프리카의 소말리아  해안
까지 도달했다.
  중화 사상을 가진 한족은 이것을 큰 자랑으로 여긴
다. 그런 영락제도  서역을 회복코자 수차에  걸쳐 출
전했고 몽골족에  의해 저지되어  유목천(유목천)이란 
곳에서 죽는다.
  그때 명의 세력이  뻗친 서쪽 끝이  가욕관이고, 이
것은 현재의  감숙성 중앙부보다   약간 서쪽에 있다. 
이곳마저 명 세력의  쇠퇴와 더불어  점차로 오그라들
었다. 그리하여 명말에는 섬서성 이서는 몽골족의 세
력권이었다.
  건륭제는 그 평생에 10만 편의 한시를 지었다고 한
다. 그는 <당시선>을 애독했으리라. 추사 김정희에게
도 <전당시서서(전당시서서)>라는 글이 있다.
  '옛날엔 서문이 모두  별도로 꾸며졌고 백  편의 서
문 글이 붙은  <고문상서>와 45권으로 된  <한서> <예
문지>도 46권의 별서(별서)로서 이를 말했거니와 <역
경>의 서괘(서괘) 역시 따로 행해져 십익(십익)의 하
나로 쳤다. 그리하여  정씨(정현)는 <시경>의  소서본
(소서본)부터 하나의   편(편)으로 합쳐지고  따로 경
(여기선 시경) 뒤에 붙여졌다고 했지만, 이런 서문이 
별책으로써 통용되지 않게 된 것은 모공(모공:모시의 
저자)부터 시작되었다. 모른지기 배우는 이로 양쪽을 
읽는 일을 생략하고 편람코자 하는 데 있었다.
  때문에  고환(고환:남제의  학자).뇌차종(뇌차종:남
송 때의   학자).유현(유현:수나라 때의  학자). 유헌
(유헌) 등이 시와  서문을 따로 기록하여  혹은 1권이
나 2권이  되었으며 <서경>의   서문 역시 합쳐졌는데 
이는 위공전(위공전)부터  시작되고 서괘(서괘)  또한 
자주역해(자주역해)에서 각 괘(괘) 머리 <시경>의 소
서에선 여러 시의  첫머리에 나누어  씌우듯이 매었다
(붙였다). 이런 까닭으로  주선생(주자)이 옛  경문을 
녹서(녹서)한 것이며   진씨(진씨:진례?)는 회암(주자
의 호)이  기록한 바  글로 경과  서문으로 나누었고, 
여급공(여급공).왕원숙(왕원숙).조이도(조이도).이손
암(이손암).여동래(여동래:여조겸,  동래는  호).오인
걸(오인걸).세여권(세여권)이 주역의 옛 경문을 편집
하고 나누어   엮은 잘못을  극론(극론)했지만 십익의 
원본이 나옴으로써 서괘도 또한 옛모습으로 돌아갔던 
것이다.
  아, 슬프다. 옛  경의 사전(사전)이  분명하지가 않
아 고환.뇌차종 이하  여럿의 복고본(복고본)이  세상
에서 통용되지 않았던 것이며, 경문을 쪼개고 찢어발
겨 편집의 차례도 바뀌었던 것인데 이는 세상의 사람
이 익히는 데 익숙해져  옛 책이라 일컫는  것도 이와 
같다고만 알았었다.  지금 황산(황산:김유근의  호)이 
<전당시(전당시)>의 여러  서문을 기록하여  별책으로 
유통케 했는데 모름지기  편람을 위해서이다.  그러나 
선인들의 편람은 옛날의 것과 유리(유리)되고 있지만 
황산의 편람은 옛것과 부합되고 있으니, 홀로 전당시
뿐이겠는가. 옛 경문은 스승의 가법(가법)을 좇고 이
것에 의해  남김없이 밝혀졌다.   이런 회복이 뇌차종 
이하 여러 복고본인데 <전당시> 서문에서 이를 꼭 거
치거나 하지 않고 서문을 별집으로 통행케 한 것이며 
그 시작이었다. 시에서도  이르기를 가르침을  돌이킨
다고 했지만, 황산의 것은 그게 있다고 하겠다.'
  추사는 <전당시>의 서문을  서하다는 이  글로 황산
이 엮은 <전당시>에 대한 찬사를 보내는 게 목적이었
겠으나, 당시 이만큼의 고증을 할 수 있는 사람도 적
었음을 증명한다.
  가욕관에서 서쪽으로 더 가야만 돈황(돈황)이 나타
나고 옥문관(옥문관)을   지나게 된다.   당시(당시)를 
보게 되면 이 옥문관이 자주 나온다.
  옥문관은 당의   도읍 장안에서  서쪽으로 2천4백km 
지점으로, 예의 고선지(고선지)는  이 옥문관에서  다
시 서쪽으로 사막을  지나고 천산  남로(남로)를 지나 
총령(파미르 고원)까지 이르렀으며 그것을 넘어 사마
르칸트까지 육박했던 것이다.
  건륭제는 이런 신강과  청해성 일대를  정복하여 청
을 세계 제국으로  만들었던 것이며  오늘날의 중국이 
그와 같은  영토를 차지하고  있음은 말할  필요도 없
다.
  건륭제가 이룩한 불후의 문화 사업은 <사고전서>임
은 누구나 아는 일이다.
  건륭 37년(영조   48:1772), 황제는  내각에 조서를 
내려 문집의 수집을 명했고 이듬해 '사고서관'이라는 
것을 개설하여 효람(효람) 기윤(기윤)을 총재, 그 아
래에 대진(대진:1723-1777) 등 천하의 석학을 초빙하
여 그 정리를 담당케 했다.
  이리하여 각 성의 지방관은 그 지방의 문적을 수소
문하고 탐방하여 사들이든가  하고, 황제께  바쳤으며 
전국의 장서가 또한  다투어 그  수장본을 헌상했으므
로 얼마 지나지 않아 사고관에 산더미처럼 책이 쌓였
는데, 그럼에도 산일되어  구하지 못한 게  적지 않았
다.
  이때 주사하(주사하)가 한 가지 꾀를 내었다. 궁중 
비고에 있는 <영락대전(영락대전)> 중에는 숱한 일서
(일서)가 보존되어 있다.  그것은 모든  편장(편장)을 
분석하고 운자(운자)에   의해 부거(부거:있을   곳)를 
정하고 있으므로 이런 것들을 주워 모아 정리하면 수
백 종의 일서를 복원할 수 있을 것라고 상서했다.
  이리하여 <영락대전>의  집일(집일) 정리가  이루어
졌고 그 결과 약 5백 부의 일서가 복원되었다. <사고
전서 총목> 중에 영락대전본이라고 주기된 것은 모두 
이런 과정을 거쳐 복원된 서적이다.
  이렇게 수집된 숱한  문적은 존서(존서)와  존목(존
목)의 두 가지로 대별된다. 존서는 그 학문적 가치가 
뛰어난 서적이고, 존목은 약간 가치가 떨어지는 저술
이다.
  존서로 분류된 서적은  엄밀한 교정이  가해지고 일
정한 양식으로 필사되었으며 이것에 해제(해제)를 붙
여 <사고전서>에 편입되고  있지만, 존목으로  분류된 
것은 해제가   작성되었을 뿐  <사고전서>엔 들어가지 
못한 서적이다.
  이것을 사고라고 한  까닭은 이미  설명되었지만 당
나라 무덕(무덕) 연간에  조정의 장서를  경.사.자.집
의 4부로 분류하여 네 개의 서고에 나눠 수장한 고사
를 좇은 것이다. <사고전서>에 수록된 존서의 계수를 
말하면 다음과 같다.
  경(10류)  695부  10,214권
  사(15류)  563부  21,399권
  자(14류)  934부  17,566권
  집(5류)  1282부  26,757권
  계  3470부  76,336권(권수에 이동이 있음)
  당시 존재했던 중요한 문헌은 모두 이 안에 들어간 
셈이다.
  이 대총서의  편찬이 완료되자   부본 4부를 깨끗이 
필사하여 하나는 자금성의 문연각(문연각)에, 하나는 
원명원(원명원:연경 근교의   이궁)의 문원각(문원각)
에, 다른   하나는 열하의  문진각(문진각)에, 그리고 
또 하나는 심양의 문소각(문소각)에 비치했다.

  건륭제 등  역대의 황제는  사철을 통해  있는 곳이 
정해져 있었는데 대개는  자금성에 있되  가까운 원명
원에 행행했으며, 각각 가을과 여름에는 심양과 열하
의 피서 산장에 갔었다. <사고전서>는 황제의 행행지
를 위해 비치된 셈이다.
  그뒤에 부본 3부가  또 만들어져 하나는  양주의 문
회각(문회각)에,  하나는   진강(진강)의 문종각(문종
각)에, 다른 하나는 항주의 문란각(문란각)에 수장되
고 일반  학자의 초록(초록)도   허용된다. 이 중에서 
양주와 진강의 수장본은 태평천국의 난 당시 불에 타 
없어졌고 항주본도 산일이 반 이상에 이르렀지만, 정
병(정병)의 노력으로 결손분이 보완되어 절강 도서관
에 보존되었다.
  또 원래의 사각본 중 문원각 수장본은 경자년(광서 
26:1900)의 '의화단(의화단)의 난'이 일어났을 때 영
불 연합군의 만행으로 파괴되거나 약탈되었으며 다시 
2차 세계대전 후 내전이 일어나자 자금성의 문연각본
이 피난 생활끝에  현재 대만으로  건너갔는데 완전한 
것인지는 불명이다.  중국 본토에   남은 것도 비밀에 
붙여져 알 수가  없거니와 <사고전서>에는  우리 조선
에 관한  것도 들어있어   저 단재(단재) 신채호(신채
호) 선생은 그것을  보려고 했지만 뜻을  이루지 못했
던 것이다.
  자금성은 남문이  오문(오문), 북문이  신무문(신무
문), 좌우에  동화문(동화문)과 서화문(서화문)이  있
는데 북쪽 반이  내정(내정:후궁에 해당), 남쪽  반이 
외조(외조:조정)로 구별된다.
  외조의 중심 건물이 태화전(태화전)이고 그 뒤쪽에 
중화전과 보화전이 있으며  태화전 좌우로  무영전(무
영전)과 문화전이 날개를 구성한다.
  그 궁궐의 엄청난  모습은 영화  '마지막 황제'로도 
소개되어 일반인도 어렴풋이 상상되지만 문화전과 무
영전이 갖는  문화적 의의는  별로 알려지지  않은 것 
같다. 문화전은 바로 경연.전례(전례)가 올려졌던 곳
이며 그 뒤쪽에  <사고전서>를 수장했던  문연각이 있
었으며 무영전은 흠정(흠정) 경사의 출판으로써 알려
졌다.
  무영전에서 얼마나 많은 책이 간행되었는지는 아무
도 모른다. 강희제  칙찬(칙찬)의 <흠정  사경(사경)>
이며 건륭 칙찬의 <삼례의소(삼례의소)> <십삼경주소
(십삼경주소)>, 그리고 건륭  48년(정조 7:1783)  <상
대악가본(상대악가본)>의 오경도   이곳에서 간행되었
다.
  그리고 유명한 흠정 <고금도서집성> 1만 권도 또한 
강희 연간에 동활자(동활자)에  의해 간행되었다.  이 
동활자야말로 기록에는   나와있지 않지만  우리의 세
종.세조의 선진 기술이었던 것이며 당시로선 다른 곳
에서 올 데가 없었다.
  이 동활자가 도서집성의  간행 후에도  무영전에 보
존되고 있었는데 해가  지남에 따라  도둑맞거나 분실
되어 감소되고,  보관자는 그   책임을 추궁받을 것을 
두려워 했는데,  때마침 건륭   초년에 경사에서 동전 
부족 현상이 나타나자  그것을 기화(기화)로  하여 이 
동활자를 녹여  동전을 주조할   것을 상주했다. 젊은 
건륭제는 심각하게 생각지  않고 이를  윤허하여 모처
럼의 동활자가 모두 동전으로 둔갑했다.
  그런데 그뒤 건륭 37년에 이르러 문적 수집이 명령
되고 모아진 것이 만여 종의 방대한 수에 이르렀다.
  이때에 무영전  총재가 바로   저 김상명의 종손(종
손)으로 김간(김간)이었다.  김간의 누이가  건륭제의 
총비로 제5황자  영기(영기:1741-1766, 영친왕.  기사
가 뛰어났으나 요절)를  낳아, 황제의  신임이 각별했
다. 신의주 남산에  그의 선산이 있고  건륭제가 세워
준 신도비가 있었다지만  지금은 물론  종적조차 찾을 
수 없다.
  건륭제는 수집된 수많은  책 중에서  희귀본과 세상 
인심의 계몽에 도움이 되는  책 및 고증에  참고가 되
는 문헌의 간행을 뜻햇지만, 동활자를 모두 없애버려 
당장은 그것이 어려웠다.
  이때 김간은,
  "목각하는 방법이 있습니다. 시간도 빠르고 동활자 
못지 않은 인쇄가 가능합니다."
  라고 상주했고  그 안이   채택된 것이다. 그리하여 
김간은 목활자 20만 남짓을 만들어 인쇄에 착수했다. 
황제는 활자판의 명칭이 촌스럽다하여 새로이 취진판
(취진판)이라는 명칭을 내리고 오언십운(오언십운)의 
시로써 이 사업을 장려했다.
  네 개의 광문을 열어 찾아보면
  다섯 수레에 서적이 넘친다.
  뒷세상에 길이 남기고자
  판을 거듭하여 집에 쌓이리라.
  장지의 법첩에 당인들의 문자며
  주대의 글, 양대의 글.
  하나도 빠뜨리지 않으려고
  활자로 짜서 인쇄했네.
  갈관체보다도 정밀하고
  선반에 넘치리라.
  조각하는 데 번거로움이 없고
  옮기는 데 어려움도 없네.
  갖옷 얽듯 문자가 늘어서
  아교 방법보다도 뛰어났네.
  동활자를 없애고 녹여버려
  목활자로 바꾸는 어리석음.
  정판에 뒤지지 않코자
  오자를 바로잡아 서책으로 엮었네.
  뒷세상의 글읽는 이에게
  남겨주려고.
  이리하여 <사고전서>에 편입된  서적 중  학문.도덕
과 관계  있고 희귀본에  속하는 것이  속속 간행되어 
이를 통틀어 무영전 취진판전서라고 불렸다.
  이 취진판본  저마다에는 권수(권수)에  제요(제요:
줄거리 요약)가 붙여지고  교상(교상)의 해와  감수관
의 이름이 기록되어 교정의 엄밀함을 기했다.
  그 당시 간행된  책은 불명이지만 대체로  140--150
종에 이르렀다고 추정된다. 그리하여 그 원간본은 지
금 좀처럼 볼 수가 없지만 복건.광동.항주.소주.강서 
등 갖가지의  복각본이 있어  대강을 알  수가 있다고 
한다.
  이 취진판의 특징은  (1) <사고전서> 중의  희귀본, 
특히 <영락대전>에서   찬집(찬집)된 책이  많다는 것 
(2) 교정이 엄밀하고  상세한 교감기(교감기:교정  기
록)가 붙은 게 많다는 것 (3) <사고전서> 총목제요 2
백 권 및 <사고전서> 고증 백 권이 수각되고 있어 서
적의 성질을 명확히 하는  데 힘썼다는 점 (4)  그 중
에 포함된  취진판 정식(정식)   1권은 김간이 계획한 
활자판의 공정을 자세히 기록하고 있어 인쇄 문화 기
술 연구의 중요한 자료가 된다는 점이다.
  참고로 사고전서는 붉은  줄이 쳐진  백지에 단정하
고도 엄정한 해서체로  먹빛도 아름답게  씌어져 있는
데 책마다   깁의 표지로  장정되어 있다.   그리고 갑
(갑) 속에  넣어져 갑  표면에 책이름이  씌어져 있고 
선반 위에 차곡차곡 쌓아 올려져 있는 모습은 참으로 
장관이었다고 한다.
  그리하여  표지.질대(질대).갑면(갑면)의  책이름까
지 경은 녹색, 사는 홍색, 자는 청색, 집은 잿빛으로 
되어 있었다.
  청과 조선의 교빙은  영.정조 대를 통하여  별로 마
찰도 없었다.   영조 35년(건륭  24:1759) 청국에서의 
인삼 종자고 절종(절종)되었으니 선처를 바란다는 기
사가 보이고, 정조 8년(건륭 49:1784) 건륭제의 천수
연(천수연)에         판중추(판중추)         이휘지(이휘
지:1711-1785)와       지중추(지중추)      강세황(강세
황:1713-1791)을 연경에 보냈다. 청에선 기로회(기로
회)를 천수연이라 했던 것이며 말하자면 건륭제의 생
일에 두 원로를  특별히 보냈던 모양이다.  표암 강세
황은 이미 나왔지만 서화로 당시 유명했었다.
  그리고 순조 원년(가경 5:1800)에도 청사가 와서 <
동문선>과 최근의  과작(과작)으로 우수한  시부표(시
부표) 및  재상이나 명사들   가운데 능필자의 대중소
(대중소) 글씨를 거두어 가져갔다.
  자하는 곰곰이 생각하더니 이윽고 무릎을 쳤다.
  "추사, 꼭 알맞은 사람이 생각나요. 그 사람이라면 
동지사에 대해서 환할 것이고 허물없이 가르쳐 줄 것
입니다."
  "누구입니까?"
  "추재(추재)  조수삼(조수삼:1762-1849)입니다.  그
는 내가  알기에도 벌써   몇번 중원에 다녀왔습니다. 
사람이 털털하고 격식을  차리지 않으며  뜻만 맞는다
면 노소를 가리지  않습니다. 또한 재주가  많아 안면
도 넓습니다."
  조수삼의 자는 지원(지원)으로  관향은 한양인데  <
서화징>에서 '미풍자 유연하기(미풍자유연하기)'라고 
했다. 모습이 아름다운데  방랑벽이 있었다는  의미이
다. 그리고 남들은 한 가지 재주만 있어도 일생을 평
안하게 사는  데 충분했으나  그는 열  가지의 뛰어난 
재주를 가졌다는 것이다.
  그 재주란 첫째가 풍도(풍도:풍채 도량)이고, 둘째
가 시문(시문)이며, 셋째가  공령(공령:과거 때  쓰는 
시제)이고, 넷째가  장기.바둑이며, 다섯째가  의술이
며, 여섯째가 글씨이며,  일곱째가 박식이고,  여덟째
가 담론(화술)이며, 아홉째가 타고난 복이며, 열째가 
장수를 누렸다는 점이다.
  그는 사신을 따라  청에 갔던 것도  아니다. 때로는 
동행한 적도 있겠지만 여섯 번 다녀오는 사이 몇번은 
혼자서 간 것이다.
  따라서 그는 모험가이고 여행가였는데 처음으로 청
국에 갔을 때  강남까지 발을 뼏쳤다.  그리고 몇달을 
방랑하는 사이 쉬운 회화를 배워 필담이 필요치 않았
다.
  자하가 추천할 만도 했다.
  추사는 추재의 집 위치를  자세히 묻고 그  며칠 뒤 
오득이를 추재의 집에  먼저 보냈었는데  만나지 못하
고 돌아왔다. 추사는 몹시 실망하며 오득이에게 물었
다.
  "저녁 때까지라도 기다리고 있다가 내가 써준 편지
를 드리고 올 것이지...."
  "쇈네도 그렇게 생각했습지요.  그런데 그  댁 아씨
께서 나오셔 제가 월성위 궁에서 왔다고 하니까 언제 
돌아오실지 모른다는 거예요.  내일 돌아오실지  며칠 
있다가 돌아오실지 모른다 하시길래...."
  "아씨마님께서 직접 나오셨단 말이냐?"
  "예, 그래서 서방님의 편지를 드리고 왔습지요."
  "알았다."
  추사는 생각에 잠겼다. 상대편이 자기보다 20년 이
상이나 연장자라는   것은 자하도  이야기해 주었으나 
집에도 잘 있지  않는다는 말은 해주지  않았다. 어딘
지 믿음직하지 못하다는 느낌이 든다. 자하의 소개니
까 틀림은 없다고 생각되었으나, 그도 잘은 모르는게 
아닐까 하는 생각이 들었다.
  추사는 추재에  대해 잊어버렸다.   벌써 십여 일이 
지났는데도 아무런 소식이  없었기 때문이다.  그런데 
3월도 열흘이 다 되어 추재가 불쑥 찾아왔다.
  "이리 오너라."
  하는 대문 밖의 소리를 들었을 순간부터 추사는 생
전 보도알도 못한 상대였으나 조수삼임을 직감적으로 
알았던 것이다. 추사가 사랑문을 열고 툇마루로 나가
자 추재는 성큼  다가오며 싱그레 웃는다.  키가 늘씬
하게 크고 두루마기는 꾀죄죄했지만 얼굴만은 화기로 
가득 차 있었다. 그래서인지 훨씬 젊어보인다.
  "추재 선생님이십니까?"
  "뭐, 선생은요!   건달입니다. 관동에  갔다가 여러 
날만에 집에 돌아오니  월성위 궁에서  사람이 왔었다
는 마누라의 말과 남기신 편지를 읽고서 바로 달려왔
지요."
  추재는 밖에서부터 떠들어댄다.  추사는 처음  보는 
그의 태도에 좀 어리둥절했지만 방으로 청했다.
  "방에 들어오시지요. 하인을 보내시면 제가 찾아뵈
었을 텐데."
  방에 들어가 초면 인사를 끝내자 조추재는 다시 입
을 쉬지 않고 놀렸다. 그 매끄러운 능변은 이윽고 나
온 술상과 술이 한두 잔 들어가자 더욱 바빠졌다.
  "추사 소문은 많이 들었어요. 초정, 혜풍을 통해서
도 말입니다."
  하며 좀처럼 이야기를  꺼낼 틈도 주지  않는다. 가
까스로 추사가 물었다.
  "동지사에 대해서 잘 아십니까?"
  "동지사는 명나라   때의 진하사(진하사)가   개명된 
것이고 목적은 청  황제의 신년  하례(하례)에 맞추기 
위한 것이지요."
  "그럼 공물(공물)도 있겠군요?"
  "당연하지요. 그러나 밑지는  장사는 아닞니다.  명
나라 때처럼 일방적으로  갖다바치는 게  아니고 조선
에서 백지.포목 따위를  바치면 황제는 그  답례로 은
자(은자)를 내립니다.
  하기야 청나라 대관에게 따로 선물을 주는 일도 있
지만, 이는 그 사람의 마음에 달렸지요. 선물을 받아 
싫어한느 인간은 없지만, 그들에게 글씨를 써주면 제
일 좋아합니다.  나도 중원엔   몇번 갔었는데 글씨를 
써주면 보통의 선비도  기뻐하고 사귀었다면  그 대접
이 융숭합니다."
  추사는 조수삼의 말에도  귀기울일 점이  있음을 비
로소 알았다. 그래서 용건을 꺼냈다.
  "사실은 초정  선생의 부음을   청국에 전할까 해서 
자하 선생을  찾았는데, 추재   선생님의 말씀을 하길
래......."
  "그 선생이라는 말은  집어치워요. 호라는  게 무엇 
때문에 있어요? 서로 자(자)로 부르기가 거북하면 호
로 부르는 게 아니겠소."
  "그럼 추재 선생."
  하고 정희는 님이라는 존칭만 빼고서 말했다.
  "그래서 초정 선생의  부음을 전할 수  있는 알맞은 
길이 없을까  해서 추재  선생을 뵈오려고  했던 거지
요."
  "또 선생이라고 붙이네. 그런 것 빼버려요!"
  "하지만 아직은 차마 그럴 수가 없으니."
  "핫핫핫, 좋아요. 초정  선생이라면 나도  존경하는 
분이었지요. 그런 일이라면 염려마시오. 그러나 그것
은 나중에 이야기 하기로 하고 술이나 마십시다."
  조수삼은 마침내 술이 취했다. 그리고 그대로 상머
리에 누워 버린다.
  추사는 할  수 없이  술상을 내보내고  그날은 함께 
잠을 잤다.  이튿날 새벽,  추사는 컴컴할  때 일어나 
사당으로 가자  그곳에서 한  시각쯤 혼자  앉아 있었
다. 그리고 나서 사랑방에 나와보았더니 조수삼이 그
제야 일어나서 상투를 매만지고 있었다. 세수는 오득
이가 물을 떠다 주어 마친 모양이다.
  추사를 보더니 빙그레 웃는다.
  "이것, 실례가 많았소이다."
  "아닙니다, 잘 주무셨습니까?"
  추사는 오득이에게 조반상을 차려 오라고 일렀다.
  상이 나오는 동안 추재는 말했다.
  "어제는 술김에  여러 말을   했소마는 초정 선생의 
부음에 대해선 걱정마시오.  내가 알려드리도록  하겠
으니."
  "그렇게 해주시겠습니까?"
  추사는 어깨의 무거운  짐을 내려놓은  듯이 기뻐하
며 옹방강 등 몇몇  사람에게 보내는 부고  편지를 문
갑에서 꺼내어 추재에게 건넸다.
  추재는 겉봉에 쓰인  추사의 글씨를  보더니 감탄한
다.
  "역시 소문이 거짓은 아니었군요."
  "뭣이 말입니까?"
  "글씨 말입니다. 글씨가 살아있어요."
  "원 별말씀을."
  그러고 있는데 조반상이  나왔다. 시키지도  않았는
데 밥상에  반주까지 곁들였다.   조수삼은 술을 보자 
눈을 빛낸다. 역시  대단한 호주가(호주가)인  모양이
다.
  추사는 아침술은  일체 마시지   않았다. 그래서 한 
되나 되는 약주를 조추재가 다 마셔버렸다. 능변인데
다 술이 들어갔으니 또 다변해질 수밖에--.
  "아까도 말했지만 추사의  글씨는 강표암  못지않구
려. 나도 글씨를 쓴다고 청인들에게 자랑했지만 어림
도 없어요."
  "과찬이십니다. 술도 좋지만 식사나 좀 드시지요."
  하고 추사는 누가  시키지도 않은  술을 내보냈을까 
하며 오히려 원망스럴 정도였다.
  "나로선 술이 곧  밥이나 같습니다.  무주 사람으로 
최성기(최성기)는 본명이 식인데 나중에 이름을 고쳐 
최북(최북)이라 했고 자는 칠칠(칠칠)이라고 했지요. 
강표암의 친구로 49세에 졸했지만, 만년에 호생관(호
생관)이라는 아호를  썼습니다. 호,   곧 가는 털처럼 
짧은 인생을 마치겠다는 것인지 그거야 알 수가 없지
만 하루에 대여섯 되는 꼭 마셨습니다. 그림을 잘 그
렸는데 눈은 하나가  사팔뜨기고 새끼줄로  띠를 매며 
옆구리엔 술병을 차고  거리를 다녔지만  화첩과 묵필
을 꼭 가지고 다녔습니다.
  언젠가 금강산의  구룡연(구룡연)에서 술을  마시고 
몹시 취하여 문득 통곡을 하다가 껄걸 웃었으며 갑자
기 외쳐대는 거였어요.  천하명인 최북이  천하명산에
서 마땅히 죽어야만 하리라. 그리고서 구룡폭포가 내
리쏟는 깊은 못에 뛰어들고자 달려닸지만, 마침 곁에 
사람이 있어 붙들었기  때문에 빠지지는  않았습니다. 
그 사람이 최북을 등에  업고 산 아래의  평평한 바위
에 이르자  그를 내려놓았습니다.   그는 숨도 가쁘게 
맥빠진 듯이 누워 있었는데 벌떡 일어나자 길게 부르
짖었던 거예요.  그 소리는   나무들 사이로 산울림이 
되어 울렸고 그곳에  사는 산비둘기가  놀라며 후드득 
날아갔지요."
  금릉(금릉)은 남공철의  호인데 <금릉집>에는  이런 
이야기도 전한다.
  최칠칠은 글씨 두루마리  등을 번번이  술과 바꾸어 
마셔 버렸기 때문에 가세가 기울고 더욱 궁색해져 마
침내는 서경에 이르러  그림을 팔게 되었다.  이때 서
경의 두 사람이 깁을  가지고 와서 산수화를  그려 달
라고 한다. 이윽고 그림을 보니까 산은 그려 있되 물
이 없었다. 이상히  여기고 이를 따지자  칠칠은 붓을 
내던지고 일어나며 말했다.
  "무슨 소리냐, 종이 밖은 모두 물인데!"
  그림은 잘 그려졌는데 주는 돈이 적으면 그는 화가 
나서 욕설을 해대며 그림을 당장 찢어버렸고, 그림이 
자기로선 시원찮은데 지나치게  많이 주면  깔깔 웃으
면서 주먹으로 그 사람을 때리고 문을 가리키든가 혹
은 손가락직하며 욕을 했다.
  " 이 애송이 놈, 그림값도 모르다니."
  세상에선 최산수라 하며  산수화를 잘하는  줄 알고 
있지만 실은   화훼.동물.괴석.고목(고목)을 더욱   잘 
그렸으며 그것도 술이 취해야 걸작이 나왔다.
  금릉은 시와 글씨를  잘하고 역시  기인(기인)에 속
하는 필재(필재) 이단세(이단세:자는 운기, 1790 졸)
를 통해 칠칠을  알았는데, 그의 산장에서  술을 마셔
가며 동이 트도록 이야기를 나누었고 그 사이 촛불의 
심지를 자르면서 묵죽화 몇폭을 그리기도 했었다. 세
상에선 칠칠을 술꾼이나 혹은 미친 자로 보기도 했으
나 그 말에  때로는 묘오(묘오:기묘한  논리).실용(실
용:실제로 쓸모가 있음)적인 것도 있었다. 필재의 말
로는 그가 <서상기> <수호전>을 애독하고 시작(시작)
도 했다는 데 모두가 풍자시라서 비밀로 하며 발표하
지는 않았다고 하였다.
  신광수(신광수)의 <석북집(석북집)>에도   최북의 <
설강도(설강도)>를 제한 시가 있다.
  최북은 그림을 장안에서  팔았지만/평생을 두고  초
가집 네 벽은 텅 비었네./문을 걸어잠그고 종일 산수
만 그리되/유리 안경에  나무 필통뿐일세./아침에  한 
폭을 팔아 조반거리를  얻고/저녁에 한 폭을  팔아 저
녁거릴 얻네./빈한하여 손님과  찢어진 멍석에  앉고/
문앞 작은 다리에  눈이 세  치는 쌓였더라./그대에게 
청하노니 와서   설강도를 그려주오/월계에   별꼬리가 
걸렸는데 나귀를 타고지고./남북 청산을 굽어보니 달
빛만 밝았고/고기잡이 집에  낚싯배가 거꾸로  매달려 
있음도 외롭네./어찌 꼭 물에 걸린 다리며 외로운 산 
눈날리는 곳일까/맹처사.임처사도  오직 그림을  그리
노라/그대를 기다려 함께 도화수를 건너니/부디 봄날
의 산을 설화지에 그려 보시구려.
  금릉은 또 세상이  그 관향과  족계(족계)를 모른다
고 했는데 반드시  그렇지만도 않았던 것  같다. 산초
(산초) 류최진(류최진:1791-1870)은 그의 <산초잡저>
에서 기록했다.
  '외조부 오헌(오헌) 선생은 해빈(해빈:마포나 서강 
등 조수가 들어오므로)에서  사셨지만 일찍이  강표암 
등 노인네와 사(사:단체  모임)을 맺었고(결사란  말) 
네 노인이 언약했다.  매 철마다 한  번씩 회중(회중:
회원)의 집에서 모이되 돌아가며 음식을 차린다고.'
  가난하기는 대개의 선비가  같았지만, 친구가  있고 
취미를 가졌다면 결코  외롭지가 않은 법.  마음의 가
난이 더 비참했으리라.
  "또 있어요!"
  라고 조추재는 목소리를 높였다.
  보니까 간난이가 얼굴을  빠끔 디밀며  술양푼을 가
져다 놓는다.  그래서 추사는   아침상에 술을 곁들인 
범인을 알게  된 셈이지만  간난이의 속셈을  알 수가 
없다.
  "나열(나열).나걸(나걸) 형제도 있지만, 송목관(송
목관) 이언진(이언진:1740-1766)도 별난 분이었어요. 
그는 역관(통역)으로 관은  주부였는데 글씨를  잘 쓰
고 그것도 속필로 유명했지요. 그의 시로 이런 게 있
습니다.
  오관(오관)말고서 문안(문안:글을   안다는 의미)을 
갖추었는데/백 가지 병 가운데 돈없는 증세도 있더라
/시를 읊어 얻고  글씨를 모사하여 얻고  그림을 그려 
얻는데/사람은 모두 그 타고난 바가 있으니 만족하더
라.
  얼마나 꼬집는  말입니까? 그는   서울 사람인데 그 
집은 대대로 역관이 업이고, 언진도 역과(역과)에 응
시하여 통사가 되었지만  총명이 남달라  글을 읽는데
도 죽죽 훑어나가듯이  했지요. 문사(문사)도  풍부한 
것이 사발을  두들겨 가며  시부를 지었고  또 글씨를 
잘 썼는데  빨랐어요. 일찍이   겨울날 새벽에 일어나 
세수하고 빗질하고서 단정히  앉아 글을  베꼈는데 아
직 아침 식사 때도 되기 전에 30여 쪽을 마쳤고 글자 
획이 모두  반듯한 것이  찍어낸 것과  같았으며 빠진 
부분도 없었어요.
  그리하여 통신사를 따라  서기로 뽑혀  왜국에 갔었
는데 배  안에 글하는  이가 많았으나  그를 능가하는 
사람이 없었지요. 그리고 왜인이란 본디 간사하고 교
활한데 매번 우리 사신이 가면 구름처럼 모여들며 글
과 글씨를 졸랐지요.  남의 나라에 사신으로  가서 박
절하니 거절하기도 뭣하고 또 한두 사람도 아니니 이
것이 사신으로서 큰 곤욕이었습니다.
  그런 곳에 송목관이 갔으니 어떻겠습니까? 뭇 왜인
이 부채 오백  개나 가져와서 너도나도  5언율시를 써
달라고 했는데, 송목은 곧 먹을 몇되나 갈게 하고 시
를 입으로 읊어가며  써나가자 둘러싼  그들은 놀라고 
기뻐했습니다. 그랬는데 왜인은 또 부채를 오백 개나 
가져왔던 거예요!
  송목은 한숨을 쉬었지만 할 수 없다 생각하고 붓을 
놀렸는데 마치 손가락 사이에서 싸아싸아하는 가을의 
바람과 빗소리가 들리듯  했고 순식간에  써제끼고 붓
을 내던졌던 것입니다.  왜인들은 더욱 더  놀라고 감
탄하며 혓바닥을 내둘렀고 신이라고 했습니다.
  이리하여 한때 그 이름이 날렸고 비록 재주를 뽐내
는 자부신이 있긴  했지만, 아깝게도 나이  겨우 스물
일곱으로 요절했습니다. 살아있을 때 그가 지었던 글
을 모두 불에 던져  태우며 누가 이언진의  이름을 알
아줄 것인가, 이런  것이 있어 보았자  쓸모가 없다고 
했어요. 그의  아내가 불에서   글 몇편을 살려내기는 
했지만 힘이 미치지를 못했습니다."
  조추재는 그러고 나서 술을 마시고 껄껄 웃기도 한
다. 추사는 다만 그의 말에 귀를 기울이고 있을 뿐이
었다.
  "또   있어요.  안김으로   석파(석파)   김용행(김용
행:1753--1778)은 글씨와 그림에 재주가 있었습니다. 
석파는 네 살  때 중병을  앓았는데 그  자당 유인(유
인:돌아간 여성의   호칭)이 머리맡에서  언문의 글을 
읽어주며 간병했지요. 그러면 석파는 눈을 감고 꼼짝
도 하지 않는  것이 전혀  귀를 기울여  듣는 것 같지 
않았지만, 이윽고 일어나서  그 글을 외웠고  글자 하
나도 틀리지 않았다고 합니다. 재주가 이렇듯 비상했
는데 조금 커서 동네 아이들과 기쁘게 뛰어놀때면 남
의 집 담벼락에 산천이나 초목을 그려 어른들을 놀라
게 했던  거예요. 그   아버지 윤겸(윤겸)이 신통하게 
여겨 그림과  글씨를 가르쳤는데  그 뒤  서화가 모두 
절묘한 경지에 도달했습니다.  그의 시로  <남정부(남
정부)>라는 게 있지만 당시 문명이 높은 이로선 형암 
이덕무.냉재 류득공,   그리고 초정  박제가를 꼽았고 
석파와 함께 교유하며  더불어 술도  마시고 시문으로
써 서로 상하를  다투었지요. 그리하여 앞서의  세 분
이 모두 석파는 당하지 못한다고 했어요.
  또 석파가 여강(여강)에서 배를 띄우고 놀 제 퉁소
를 불었는데 우치(우치)의  높고 슬픈  곡조라서 고기
잡는 어부마저 그 소리에 이끌려 일어나며 눈물을 흘
렸다는 거예요.  그렇건만 하늘이   수명을 주지 않아 
겨우 스물여섯의 나이로 졸했지요. 핫핫핫...."
  정말 대단한 화술이고 능변이었다. 어느덧 재차 나
온 술양푼도   바닥을 드러냈는데  조추재도 어지간히 
취하여 그대로 쓰러져 잠이 들었다.
  추사는 방문을 열었는데 그곳에 간난이가 쭈그리고 
있었다. 추사는 작은 목소리로 간난이를 나무랐다.
  "술을 시키지도 않았는데 재차 내와서 저렇듯 주무
시는 게 아니겠어?"
  "하지만 서방님, 말씀하시는  게 재미있지  않아유. 
쇤네는 반도 못알아들었지만,  웃음소리만 들어도  집
안이 밝아지는 것 같았어요."
  "추재 선생의 목소리가 밖에 들리는가?"
  "그러믄요. 마님께서도 사람 사는 집에는 웃음소리
가 들려야 한다고 하셨어요. 여자들은 조심하느라 웃
음소리도 내어선 안되지만 남자분들은 높은 목소리로 
때로는 웃으셔도 좋은 거지요."
  "간난이의 말은 정말 못말리겠군."
  추사는 그렇게 말했으나  월성위 궁이  너무 울적하
다는 것도 반성이 되었다. 조추재는 한 시각 남짓 누
워 있었는데 벌떡 일어나더니 급히 돌아갔다.
  그로부터 이따금 조추재는  심심치 않게  추사의 집 
사랑에 나타나곤 했다. 병인년 4월, 안김으로 우상이
던 김달순이 사사되었다는  소식을 알려준  것도 조수
삼이었다. 그것을 전하듯이 말한 추재는 술상을 차리
겠다고 하자 손을 흔들며 사양했다.
  그리고 5월 초  안김의 김이양.김이소.김희순은  경
김의 김관주를  탄핵한다. 그리하여  오흥부원군(오흥
부원군) 김한구는 건드리지 않았지만 김한록(김한록)
의 관작을  추탈했다. 김관주를   치자면 그 아버지로 
호서 유림의 영수였던 한간(한간)의 관작부터 추탈할 
필요가 있었다. 한간은 오흥부원군과는 재종간이다.
  그와 동시에 유당  김노경은 사헌부  지평의 발령이 
났다. 유당은 홍천 현감일 때 재취로 은진 송씨를 맞
고 있었다. 추사가  의통방에 있는 아버지의  집을 찾
아갔을 때 유당은 심각한 얼굴이었다.
  "마침 잘 왔다. 어명으로 지평 벼슬이 내렸는데 너
의 당조부님을 탄핵하는  사헌부에 몸담을  수야 있겠
니? 그렇다고 사임할 수도 없는 일이고. 그래서 벼슬
을 바꾸어 달라고 상소할 생각이다."
  "아버님의 결단에 제가 뭐라고 하겠습니까. 하오나 
잘하신 일입니다."
  "너도 그렇게 생각하니?"
  유당은 어두웠던 얼굴이  조금은 밝아졌고  또 말했
다.
  "그래서 상소문을  썼다마는 네가   한번 더 보고서 
깨끗이 정서를 해다오."
  이리하여 유당은 홍문관의 교리로 관직이 변경되었
지만, 6월이 되자 드디어 걱정하던 사태가 벌어졌다.
  사전 김관주에게   약사발이 내려졌고  그의 자제와 
조카 등이 모조리  섬으로 유배된 것이다.  더욱이 정
순대비 직계의 가암  김귀주의 관작도  추탈한다는 왕
명이 있었다. 안김의  속셈이 분명히  드러난 셈이다. 
월성위계의 경김 한  가계만 남겨두고  모조리 치겠다
는 것이었다.
  질풍은 추사 곁에서 떠나지를 않는 것인가? 다음의 
시는 너무도 순수한데  정확히 언제  지어졌는지는 모
르나 이때의 심정으로 보고 싶다.
  소나기
  나무 나무 싱그러운  바람 잎사귀는  나란한데/두어 
봉우리 서쪽에는   비도 짙어  새카맣네./청개구리 한 
마리 쑥빛보다 새파라니/파초 밑에 뛰어올라 까치 울
음 흉내내누나.
  이 새는 예로부터 애창되는 시로 <해동시선(해동시
선)>에도 들어있는데 첫 두 구절이 주목된다. 나무들
과 잎사귀들은 싱그러운  바람에 평화롭기만  한데 거
기서 멀지않은 서쪽  봉우리엔 시커멓게  구름이 일며 
장차 닥쳐올 소나기를 예감케 한다.
  여기서 나무를   겹친 중언(중언)은  단순한 기교가 
아니라고 생각한다. 경김의  가문으로 풀이한다면  지
나친 비약일까?
  물론 지은 때를 모르니 말하기는 어렵다.
  제4구도 주목된다. 청개구리가 파초의 우듬지로 올
라가는 것은 소나기를  예감하기 때문이고  까치 울음
소리처럼 반가움을 기다리기 위해서는 아니다.
  병인년은 장마도 일찍 끝나 추사는 7월에 예산으로 
내려갔다.
  "어머님, 보름쯤 시골에 가 있다가 오겠어요. 억만
이 내외를 데리고 갈 것이니 집안 걱정은 마세요."
  "얼굴이 좀 안되었구나.  8월에 있을  예산 동서(추
사의 생모) 제사 때까지 있으라 하고 싶지만 그럴 수
도 없고 미리 가서 산소라도 돌보고 오렴."
  그래서 내려온 예산이었다.
  그날 추사는 뒷산에  올라가 언제까지  내려올 줄을 
몰랐다.
  거기엔 한쪽에 어머님의 산소도, 아내 이씨의 무덤
도 있다. 어머니의 산소는 벌써 5년이나 되어 잔디가 
싱싱하게 푸르렀지만, 아내의  그것은 1년  반이 지났
건만 붉은 흙이 더러 드러나 있었다.
  '세월의 무게일까.'
  그러자 느닷없이 위에서 쏟아지듯 간난이의 목소리
가 들렸다.
  "역시 서방님은 여기 계셨네유."
  "깜짝 놀라게 하는구나. 또 누가 왔니?"
  추사는 문득 지난날의  기억으로 돌아갔다.  지금은 
역시 귀적(귀적)에 든 번암 채제공 대감이 왔을 때에
도 간난이는 호들갑스럽게 헐떡이며 부르러 왔었다.
  간난이는 그 말에 대답을 앓고 추사의 눈을 들여다
보듯이 가까이 얼굴을 가져왔다.
  "서방님은 아씨님이   그립지요? 얼굴에  씌어 있어
유."
  "아냐, 산을 바라보며 시를 지으려고 했다."
  "거짓말이유, 난 다 알아요."
  남매처럼 자란   간난이였으나 문득  여인의 체취를 
강하게 느꼈다. 추사는 쓴웃음이 입가에 새겨졌다.
  "죽은 사람이야 생각한들  무슨 소용이  있어. 그런
데 너야말로 어떻게 된 거니?"
  "뭐가유?"
  추사는 그 말을 하려다가 그만두었다. 간난이는 아
직 아이가  없다. 덕보의   남매를 친자식처럼 키우고 
있다. 이제는 그애들도  꽤나 커서 집에  떼어놓고 올 
수가 있었다.
  간난이는 너무도 스스럼없이 옆에 와서 앉는다.
  "뭐가유? 서방님, 말씀해 보셔유."
  "억만이는 어딜 갔지?  그는 올  적부터 투덜거리는 
것 같았는데."
  "낮잠을 자겠지요, 뭐."
  추사는 그런 간난이의 얼굴을 빤히 쳐다보았다. 변
한 것이란  조금도 없는   것처럼 생각되었다. 아이를 
가져보지 못한 탓인지 보잘것없는 젖가슴. 죽은 아내
도 늘  해맑은 얼굴에  잦은 기침을  하였고 젖가슴도 
작았었다. 불쌍하다는 느낌이 든다. 그리하여 아내는 
이미 죽었지만, 지금 눈앞에 있는 간난이도 불쌍하게 
느껴졌다.
  "내가 쓸쓸하게 보여?"
  "그래유."
  "그럼 누나로서   옛날처럼 나를  안아 줄   수 있겠
니?"
  "그러믄유."
  간난이는 두 팔을 벌리며 추사를 안았지만, 그녀는 
너무도 작은 몸집이라 두  팔이 등 뒤로  돌아가 맞닿
지를 않았다.
  그러나 추사로선 그것이면 충분했다.
  "되었다. 사실은, 아까  간난이에게 아직  어린애가 
없어 그것을 물어보려고 했었다."
  그 말을 하자 간난이는 살그머니 팔을 풀고 물러났
다.
  "괜찮아유, 쇤네는 아이를 못낳아유."
  "무슨 소리야? 아직도 한창 나이인데?"
  "제 몸은 제가  알아유. 그래서  억만이에게 시앗을 
보라고 말했어유."
  "뭐, 시앗?"
  추사는 너무도 놀랐다.  몽둥이로 얻어맞은  충격이
었다.
  우리말로 남편의  첩을 시앗이라고   했다. 이 말은 
씨에서 왔다고 생각된다. 목화의 씨를 발라내는 씨아
도 있고, 씨받이란 말도 있잖은가.
  추사는 피가 머리에 올랐다. 주먹마저 부르르 떨린
다.
  "정말이야! 그놈이 분수도  모르고 족보를  산다 어
쩐다 하더니...  간난이를 괴롭히는   놈은 가만히 둘 
수 없어."
  "아녜요, 아녜요, 제가  시킨 거예요.  그래도 억만
이는 서방님을 끔찍이 생각하죠."
  "그런 녀석이 왜?"
  하다가 추사는 입을 다물었다.
  화를 낼  수 없는  자신임을 깨닫자  힘이 바람처럼 
몸에서 빠져 버렸다. 억만이는 종도 아니고 자유로운 
입장인 것이다.
  마침내 추사는 힘없이 말했다.
  "알았다. 하지만 앞으로 어떻게 하겠어?"
  "뭘 말이유. 그냥  사는 거지요. 저에겐  남매가 있
으니까 곧 클  것이 아니겠어유. 쇤네는  오히려 서방
님이 걱정되어 잠도 오지 않아유."
  추사는 그 이튿날로  예산을 떠나  한양으로 돌아왔
다. 억만이에게는  아무 말도   하지 않았으나 추사의 
마음은 편치가 않았다.  그런 추사에게 또  불행이 닥
쳤다. 병인년  팔월 초하루,  양모 남양  홍씨가 향년 
59세로 세상을 떠난  것이다. (4권  연행(연행)편으로 
계속)
   

    
 

   



