       추사 김정희 진흥왕순수비편 6
    지은이: 권오석
    출판사: 명문당
 

     김정희 1786-1856(정조  10-철종 7)조선 말기의  학자, 서화가,  금석학자로 
본관은 경주, 충남 예산 출생. 자는 원춘, 호는 추사.완당.예당.시암등 백여가지에 
이른다.  어려서부터 재주가  뛰어나 박제가의 인정을 받아 그의 제자가 되었고, 
1819년에 문과에  급제하여 성균관대사성.병조참판에 이르렀다.   그는 경학.음운
학.천산학.지리학 등에도 상당한 식견을 가지고  있으며, 불교학에도 조예가 깊었
다.  이와같이 그의 학문은 널리 통하였기  때문에 청나라의 거유들은 그를 가리
켜 해동제일통유라고 칭찬하였다.   또한 예술에서도 뛰어난 업적을  남겨 시.서.
화일치사상에 입각한 고답적인 이념미를 구현하려 하였다.   그리고 그의 서체는 
역대 명필을 연구하여 그 장점을 모아서 독특한  추사체를 완성하였다.  또한 별
호만큼이나 전각을 많이하여  서화의 낙관에 사용하였고 추사체가 확립되어감에 
따라 독특한  추사각풍을 이룩하였다.   저서로는  완당집.금석과안록.실사구시설 
작품으로는 세한도.모질도등이 유명하다.
       소설 추사 김정희 진흥왕순수비편 6
     반야바라밀다심경: 추사가 해서로쓴 <반야심경>이다.   지본묵서. 호암미술
관 소장.  추사가 쓴 <반야심경>은 몇  종이 있는데 그중에는  각판인행된 것도 
있다.  이 작품의 서법은 구양순에서 나온 것이다.
     북한산 진흥왕순수비: 국보  제3호. 추사가 1816년 처음으로 실사 내독했는
데 파손이 우려되어 현재는 국립중앙박물관으로 옮겨 놓았다.
     북한산 진흥왕순수비  유지: 사적  제 228호.  북한산 비봉  절벽에 있으며 
1972년에 원비를 옮기고 그 자리를 사적으로 지정하였다.
     함흥 진흥왕비각제액: 1828년 추사 김정희가 쓴 것이다.
     신라백지묵서 대방광불  화엄경: 저지묵서.  호암미술관 소장. 이모등  10여 
명의 글씨로 씌어졌으며 755년의 것이다.    
     서거정의 시고:  지본묵서. 성균관대학교  박물관 소장. 안동의  향토풍물을 
높이 찬양한 고시 장편.
     휴정의 어록:  지본묵서. 성균관대학교  박물관 소장. 세속적인  서가로서는 
휴정의 신수는 상상조차 할 수 없을 정도로 천의무봉한 선필이다.
     황공망의 구주봉취도: 견본묵화. 대북 고궁박물관  소장. 황공망은 원대사가
의 필두이며 이 작품은 강한 필세의 웅위한 것으로 유명하다.
     조맹부의 조량도: 지본묵화. 시서화에 빼어났던 조맹부는 정세한 신품을 그
렸는데 말 그림이 특히 교묘했다.  대북 고궁박물관 소장.
     유관도의 원세조출렵도: 견본착색. 유관도는 인물.산수.화조 그림을 잘 그렸
는데 이것은  원 세조 쿠빌라이의 수렵  풍경을 그린 것이다.   대북 고궁박물관 
소장.
       제6권 진흥왕 순수비편 
     왜국이라는 것
 경오년 3월 17일, 추사는 한양에  무사히 돌아왔다.  갈 적보다 올 때에는 길을 
재촉했지만 40일은 걸린 셈이다.  
 연보를 보면 3월 8일에 계씨인 산천 김명희는 은진 송씨를 상배하고 있다.
 귀국 인사며 문상, 그리고 가까운 친지들이 찾아와  연경 소식을 묻는 등 그 응
접을 하면서 3월 한 달도 훌쩍 지나가 버렸다.
 이때 스승은 아니지만  추사로서 존경하고 가까이 지냈던 분은  자하 신위였다.  
아직 장마가 시작되기 전 5월의 어느 날, 추사는 자하의 집을 찾았다.
 자하는 반갑게 추사를 맞는다.
 "맨 먼저 달려오고 싶었지만 이제야 왔습니다."
 자하는 기축생(1769)으로  이때 마흔둘.추사보다는 17년이나 연장이다.   그러나 
자하는 어디까지나 추사의 인격을 존중하고 하대하거나 하지 않는다.
 "그래, 무사히 다녀오셨으니  무엇보다도 기쁜 일이오. 그리고 아무래도  완당으
로선 큰 수확이 있었을 거요."
 "아니, 저의 별호를 벌써..."
 "핫핫핫...소문은 빠르지요. 관심있는 사람들은 완당의 동정을 궁금해 합디다."
 하기야 서화의  세계에서는 완당의 소식이 화제에  오를 만하다.   자하는 자를 
한수라 했으며, 송하 조윤형의 서랑(사위)이었다.   송하는 이미 작고했지만 영조 
시대의 유명한 서화가로 특히 예서를 잘 썼으며 성주에 있는 이보혁 무신기공비
는 그의 필적이다.  여기서 말하는 무신년  공적이란 당시 성주 목사이던 이보혁
이 이인좌의 난을 평정한 공을 기린 것이다.
 송하가 그러했으므로 집안은  묵향으로 알려졌고 나중에 등장할 조윤대도 일족
이다.
 "수확이라며."
 하고 완당은 잠시 생각한 뒤 뒷말을 이었다.
 "금석학과 소동파에 대해서 더욱 관심을 가지게 되었다는 것일까요."
 "동파를?"
 자하도 진지한 표정이 된다.  그리고 유쾌한 듯 웃었다.
 "수년 전 우리가 퇴지 한유에 대한 말을 했었지요."
 "예?"
 "완당과 나는 그때  한유를 높이 평가했었는데, 나는 요즘에  와서 동파에 대한 
관심을 부쩍 갖기 시작했소이다.  그런데  완당이 연경에서 돌아오시자마자 동파 
이야기를 하니 우연의 일치랄까, 놀랍군요"
 완당은 자하의 이런 소탈한 성격이 좋았다.   지식이란 인색해서는 안되는 것이
다.  그러나 학자 중에는  무슨 권위처럼 도도한 인간이 많다.  그런 사람일수록 
자기의 모자람을 절대로 시인하지 않으며, 남의 의견을 받아들이지 않는다.
 "자하 선생의 겸손이시겠지요. 앞으로 동파에 대해 많이 가르쳐 주십시오"
 "배우는 데는 노소가 없소이다. 오히려 내가 완당에게 배워야 하지요"
 또 자하는 자연스레 물었다.
 "완당의 이번 수확으로 금석학이 있다고 하던데요. 나는 금석이라 하면 법첩 정
도나 알 정도로 잘은 모르지요. 대체 금석학이란 무엇입니까?"
 이런 데에도 자하의 성실한 인품이 엿보인다.  완당이 설명했다.
 "연경은 한마디로  금석학이라 할 만큼, 그것이  유행되고 있더군요.   금석문은 
물론 글씨를 배우는  데 있어 중요하지만, 있는 그대로의 역사를  전해준다는 데 
가치를 두고  있엇습니다.  서적은 혹  지은이의 주장이 치우쳐 있을  수 있지만 
현재 남아있느ㅜ 금석은 한 시대를 대표할 만한  것이라는 생각입니다.  또 금석
은 사서에 나타나지  않은 사실도 고증시켜 줍니다.  기록과  금석이 일치된다면 
우선은 확실하다고 인정되는 셈이지요....."
 완당도 용어를 골라가면서  신중히 말했지만, 자하도 깊이 생각하며  신중히 듣
고 있다.  그리하여 확인하듯 되묻는다.
 "금석학은 범위가 넓다고 했는데..."
 "예, 금석학은 고대의 유물로서 글씨가 새겨져 있다면 모두 대상이 됩니다.   중
국에선 송대 이전의  것이 대상입니다만 우리로선 고려.신라.삼국 시대까지 거슬
러올라갈 수 있겠지요. 아니 우리 조선의 임란  이전의 것도 훌륭한 금석학의 대
상이 됩니다"
 "고려며 실라.백제.고구려의 것이라면...불가의 것도?"
 "물론입니다.  중국에서 유불선  어느 것이든 가리지 않습니다.  그것이  학문이
니까요!"
 완당은 얼굴마저 상기시키며 잘라  말했다.  자하도 고개를 크게 끄덕인다.  그
러면서도 자하는 주의깊게 말한다.
 "완당, 내가 소동파에 관심을  가진 것도 그 점이오.  동파는 5천년래의 독립된
(홀로서기의) 시문 대가라는  게 공통된 내외의 평이외다.   더욱이 그는 시문의 
대가일 뿐 아니라  서도에도 알려졌고 한유처럼 배불하지도 않았지요.   그 자신 
상당한 불가의 이해자였어여.  더욱이 동파는..."
 하고 자하는 문득  뒷말을 삼켜버렸다.  그리고 나직이 동파의  시 한수를 읊는
다.
 배꽃은 담백인데 버들은 짙푸르구나/버들꽃  날 제 꽃은 고을에 가득하네./애달
프도다, 동쪽 난간의 한 그루  눈과도 같은 이화여/인생으로 몇번이나 이런 청명
을 볼꼬.
 이 시는 <화  공밀주 동란이화>라는 제가붙어 있다.   공밀주는 동파의 후임으
로 고밀 태수가  된 공종한을 가리키는데, 고태수는 사임하는 동파를  위해 잔치
를 베풀고 '동란이화'라는 시까지 지어 불렀다.  동파는 그 시에 화답한 것이다.
 자하는 이때 무엇을 말하려다가 그만둔 것일까?
 동파의 시 자체는  하나의 풍물시로 마치 그림을  보는 것과 같다.   기련의 흰 
배꽃과 푸른 버들. 봄빛이  바야흐로 무르익었다.  이러 전련의 버들꽃이 난다는 
표현. 그렇게 되면 금년의 봄도 끝난다.  다시 후련의 동란-동쪽 난간 너머에 만
발한 배꽃을 눈으로 표현한 솜씨. 기승전결의 '전'부분으로 절구의 노른자위다.
 동파는 여기서 감상에  젖고 있다.  만발한 눈처럼 흰  이화를 보고 아름다움보
다 오히려 비애를 느낀다.  결련에서 그것은  감상이 아닌 인생의 무상으로 마무
리된다.  자하는 이 시의 다른 측면을 생각하고 있었다.  동파 역시 당쟁의 희생
자였던 것이다.
 하지만 그런 말은  아무리 허물없는 완당이라도 할 수 없었다.   소동파가 유불
선의 삼도에 통했다는 말도 완당이 아니라면 하지 않았을 터이다.
 "핫핫핫...우리집 배꽃도 오래 전에 잎이 푸르렀지요.   자, 우리 술이라도 한 잔 
합시다.  동파는 따프지 못할망정 시라도 한 수 지어보며"
 비가 내리거 있었다.
 완당은 시를 한 수 짓고서 그것을 살펴보고 있었다.
 <내가 입경하여 제공들과 서로 교유했으나 시로써 정계(수정하거나 퇴고했다는 
것)한 적은 없었다.  돌아올 무렵에  섭섭한 회포를 금할 길 없어 만필로 그적거
려 본다>
 나는 구이에서 태어났으니 참으로 촌스러웠고
 중원의 선비들과 결교하기엔 부끄러움이 많다네.
 누각 앞의 붉은 해는 꿈결과도 같은 일이고
 소재 선생 문하에 판향을 바쳤다네.
 완당은 연경에 가서  자신이 우물 안 개구리였음을 깨달은 것이다.   이런 자각
이 있다면 반드시 희망이 있는 법이다.
 여기서 흥미로운 것은 판향이란 말이다.   흔히 불전에서 향불을 사르듯이 스승
과 제자 사이에 이 정도의 정성을 가지고 서로 맹세했음을 알 수가 있다.
 오백 년 뒤에야 오직 이 날이 있고
 천만 사람을 거쳐서야 선생을 발견했네
 운대는 완연하기가 그림 속에서의 얼굴이고
 경적의 바다라면 금석의 비부일세
 흙도 정관의 구리 비문을 깨거나 없애지 못했고
 허리에 찬 작은 탁본은 천 년의 옛날일세.
 화도비를 만난 것은 진돈재가 처음이니
 담계와 완원의 경지에 오를 수 있는 사다리가 되었네.
 여기서 오백 년이니 천만  명이니 하는 것은 추사로서 최고의 스승을 만났다는 
의미이고 최대의 찬사였으리라.
 그림에서 본  듯 완원의 모습이 꼭  같았다는 것은 원주로서  밝혔지만, 완당은 
운대의 작은 초상화를 가지고 있었다.
 그 내력에 대해선 설명이 없지만 어쩌면 스승 초정을 통해 얻은 것인지도 모른
다.   그리고 여기서 밝혀졌지만 옹담계와  완운대를 만날 수 있는  행운을 잡은 
것은 심암 이임송의 서재 진동재였고, 구양순의 <화도사비>가 베푼 인연이었다.   
<화도사비>에 대한 완당의  의견은 이미 <제도서화도사비첩후>에서 나타난  바 
있다.
 정관은 당태종의 연호이고, 원주에서 완운대는 동주의 정관비를 찾았다고 했다.  
운대 완원은 참으로 많은 비석을  찾아내고 거의 마멸되어 비문을 전혀 읽을 수 
없는 것이라도 전액을 쓰며 보존에 힘썼던 것이다. 
 완당은 정관동본을 완운대의  쌍비지관에서 보게 되지만, 그 상세한  것에 대해
선 시의 이것만으로는 알 수가 없다.
 하지만 왕희지를  당태종이 선호했던 만큼 그것이  왕희지의 단간이었던 것 같
다.
 그대는 바로 벽해에서 고래를 끄는 명수이니
 나의 영심은 그 점에서 통서했다네.
 주야운의 묵화는 천하에 알려졌고
 구죽도는 일찍이 조선에서도 보았네.
 옛모습을 돌아오게 함은 명월과도 같았고
 선생의 손끝따라 나타났네.
 옹씨댁 형제는 쌍벽인데
 일생을 두고서 애전하는 어려운 버릇을 남겼네.
 체경이란 말은  추사의 시에서 자주  발견되는데 명인.명장의  솜씨를 형용하는 
말로 후진을  위한 길잡이란 뜻이며 다음의  통서와 짝말로 사용되고 있다.   즉 
서각(무소뿔)은 신이한 영력을  지녔고 그 뿔머리 부분이 뚫려  있으며 그곳으로 
영기를 뿜는다고 믿어졌다.  그래서 통서라는  표현이 생겼는데 여기서 통점서라
고 함은 운자를 위해 도치된 것이다.
 주야운에 대해선 이미 알려진  일이지만 조선에도 그 명성이 전부터 있었던 모
양이다.  원주로서  야운이 옛사람의 참 모습을  잘 그렸고, 곧 인물화에 능하여 
나에게도 주었다 했는데 연보에서 나온 모기령.주이존의 초상화가 그런 예이다.
 해외란 중국  이외의 외국을 가리키며 여기서는  조선을 말한다.   비슷한 말로 
사해가 있고 따라서 중국은 해내가 되는 셈이다.
 옛 화폐를 수집하는 것을 한인의 고칠 수 없는 애전벽으로 보앗다는 데 추사의 
도덕관이 나타나 있다.
 영지에도 뿌리가 있고 예천에도 근원이 있으니
 아취와 호탕이 높아 하나의 격일세.
 주송을 지은 유령을 가장 아꼈으며
 때때로 서막이 하나로 어루러져 무료함을 달랬다네.
 조옥수는 명문자 자제이고
 가을 물은 정신되고 옥은 뼈가 되었네.
 담계 문하의 고제는 청진하기 이를 데 없었고
 붓을 놀리면 홍개정은 긴 시구마다 정신이 있었네.
 이 대목에 이르러 추사가  연경에서 교유한 제공은 모두 옹담계의 제자들의 준
재였음을 알게  된다.  영지나 예천은  그 본성을 비유한 것이고  이아며 질탕은 
그 기상을 비유한 말이었다.
 그러면서 유화동(삼산).서송(몽죽).조옥수(석계).홍점전(개정)의 개성을  간결하게 
전하고 있는 것이다.  더욱이 재미있는 것은  유삼산-유희해를 죽림 칠현의 하나
인 유령에 비유했음은 그가  애주가였다는 증언이고, 서막은 (명화기에서도 소개
된 애주가  이며 천재형의 화가였던 것이다.   그리고 홍점전은 글씨를  잘 쓰고 
시인이었음을 시사한다.
 돌이켜보니 애당초 만난 그날에
 다만 만남이 있음을 알았을 뿐 이별이 있음은 몰랐노라.
 내 지금 발길을 돌리자 곧 만리요
 땅 모퉁이 하늘끝 한 방에 있구나.
 조물주의 농락으로선 너무도 교활하여
 사람마다 둥글면 곧 이즈러짐이 있게 마련일세.
 눈길을 스친 구름에도 눈에 남긴 자국에도 그 가운데 마멸되지 않는 한 대목은 
있으렷다.
 용뇌는 공작 꼬리를 끌어당기나니
 비파는 유빈의 쇠와 서로 감응한다네.
 넋마저 녹이는 아득한 이별이고 보니
 압록강의 물도 잔 속에서 마른 격이로세.
 유빈은 소리의 명칭인데 고음이고 맑은 쇳소리가 난다.  용뇌는 곧 용뇌향.
 특별히 적을 말은 없지만 이 시는 중간에 산일되어 몇 구절이 빠졌다는 느낌이
다.  이를테면 오숭량이나 이정원에 대해서 그  언급이 없다는 것이 그런 느낌을 
준다.
 그런 며칠 뒤 자하가 적선방에 있는 월성위  궁을 찾아왔다.  비는 그쳐 있었지
만 장마달이라 언제 비가 쏟아질지도 모를 그런 날이다.
 "선생님께서 어쩐 일로..."
 하고 완당이 반갑게 맞자 자하는 소탈하게 웃는다.
 "섭섭한 말로 들리는군.  못올 데를 왔단 말이오?"
 "그게 아닙니다만"
 "사실은 일부러 온 것이야"
 자하는 웃음을 걷고 가져온  두루마리 하나를 꺼내 보였다.  조맹부의 <청삼백
발시>의 탑본이었다.  조맹부는  원대를 대표하는 서가인데 우리나라 글씨에 가
장 많이 영향을 끼친 사람이랄 수 있다.
 "이것은?"
 "추사에게 주려고 가져온 것이오"
 그제야 완당은 비로서 자하 선생의 뜻을 알았다.   며칠 전 연경에서 가져온 것
도 대강 정리를  끝내자 동악묘에서 옹성원이 구해준 조자앙(조송설의  자)의 탑
본이 생각났고 자하에게  보냈던 것이다.  자하가 조송설의 글씨를  좋아하는 것
을 알았기 때문이다.  아무튼 꼼꼼하고 자하다운 성격이었다.
 "고맙습니다.  그런데 탑본을 몇벌 연경에  보내야 할 텐데 마땅한 것이 있겠습
니까?"
 "글세, 신라 때의 것은 많지가 않고 고려 때의 것으로 고라야 하겠지.  고려  때
라면 태자사의 낭공대사 백월비, 흥왕사의 대각국사비..."
 "대각국사비는 저도 유념하고 골랐지만 그밖에도 한두 점쯤더..."
 "그렇다면 석기준의 단속사 대감국사비가 어떨는지?"
 자하가 돌아가자  완당은 마침 집에  있던 대감국사비명.병서의  탁본을 보면서 
생각에 잠겼다.
 단속사는 경남  산청군 단성면에 있는 절로  이곳에는 진정대사 탑비도 있지만 
역시 대감국사비가 유명했다.
 태자 태사를 지낸 이지무 찬.석기준이 쓴 탑비로 임진년에 건립되었다.  행서인
데 <동국금석평>에서는  글씨가 말랐다고 했으며  <서청>은 <성교서>를  본뜬 
것으로 대감국사의 필법이라고 한다.
 대감국사가 바로 탄연이며 속성은 손씨이고 아버지는 군공이 있어 교위를 지냈
다.  어머니는 안씨.
 탄연은 어려서 남다른 재질이 있어 여덟아홉 살에 글을 깨치고 시를 지어 사람
들을 놀라게 했다.   13세에 6경을 얼추  큰 뜻은 파악했고 명경에  대해선 늙은 
스승이 더 가르칠 게 없다면 탄복했다.  아직  야에 있을 때 숙종이 그 총명함을 
듣고 궁중에 불러 세자를  모시게 한다.  세자는 곧 예종인데  겨우 하루만에 그
만두었다.  그는 세 속의 명리보다는 출가에  뜻을 두었고 마침내 경북산 안적사
에 가서 축발했는데, 이때  19세였다.  이어 광명사로 옮겨 혜소선사에게 배웠으
며 드디어 심요를 전수받는다.
 이어 각지로  유력하려고 했지만 연로한 어머니가  있어 떠나지 못하고 가까운 
대소의 선당에서 수도했다.
 요의 건통  9년, 탄연은 대선장에서 거듭  급제하였고 중원의 의림사, 개둔사에 
주했으며 예종  4년에는 중대사에 오른다.   다시 예종 10년에  삼중대사가 되고 
예종 16년에는 선사가  가해졌던 거다.  탄연선사는 예종의 신임뿐  아니라 다음 
대인 인종의 신임도 이만저만 받은 게 아니었다.   그리하여 인종 10년에는 대선
사의 칭호가 내려진다.  그리고 의종 2년에,
 "이미 늙었으니 진주 단속사로 돌아가게 해주십시오"
 라고 말했다.
 왕은 좀처럼 허락을 하지 않았지만, 마침내 이를 윤허했다.
 이때부터 선사는 일국의  종장으로서 우리나라의 선문을 크게 일으킨다.   그리
하여 의종 13년 춘추 90세로하고 손을 맞잡고서 천화했는데 평소의 얼굴 그대로
였다.
 이 탄연선사야말로 당대의  홍관과 더불어 당대의 명필이었다고 일컫는다.   홍
관에 대해서는 이미 소개된 바 있다.
 사가정 서거정은 말했다.
 "우리나라 글씨는 김생  필법을 첫째로 치고 그 버금은  요극일,석탄연,석영업이
며 모두 왕우군을 본받았고 또 구양공을 본받았다고 했다."
 그런데 이인로의 <파한집>에 의하면,
 '본조에선 오직 대감국사.학사 홍관만이 글씨로써 이름을 드날렸다.  모든 궁전.
누각의 편액과 병풍.기장.묘지명.교훈등은 모두  두 분의 필적이었다.  청평의 진
락공이 졸하자 서호의  승려 혜소가 글을 지었는데 국사께서 이를  쓰셨고, 가장 
힘을 다하셔 석각하고  후세에 전하도록 했다.  세상에서 이른바  삼절이라 일컫
는 최.양.배와 같은 풍기취골이 아닌, 늘  평자가 평하는 쇠라도 끌어당기는 근력
과 산도 꺾을  만한 골기가 있고 수레채를 엎을  수 있는 힘을 널빤지라도 뚫을 
날카로움이 있었다.'
 라 하였고 백운거사 이규보도<동국제현서결평론서> 및 찬에서 말했다.
 '왕사 탄연의 글씨는  행서에서 가장 뛰어났는데 서첩 한 장을  펼쳐 볼 적마다 
정채가 무르익은 것이 이를테면 못의  연꽃이 나오는 것만 같았고 그 속에 단단
한 뼈를 가졌다.   천의무봉의 매끄러움이 또한 있어 이는 배워서  될 일이 아니
고 하늘이 주신 재주라고 극찬했으며, 따라서 신품 제2라고 한다'
 그 찬에서 백운거사는 말한다.
 '교교한 밝은 달이 구름을 젖히듯이, 또는 찬란한 연꽃이 못에서 피어나는 것만 
같았다.  그러면서도 여인의 아름다움처럼 여리지  않고 겉보기는 매끄럽고 맵시
가 있으나 속에는 강인한 근력이 숨겨져 있다.   일점일획이 알맞게 균형을 잡았
으며 도저히 인간의 글씨가 아닌 신령의 것만 같다'
 탄연의 글씨로는  인종의 경술년(1130) 건립의 <진락공  중수문수원기>로서 김
부철 찬.산문 탄연 서의 비문과 전액이 있고 그보다 앞선 을사년(1125)에 있었던 
청평산 거사 진락공의 제문이 있는데 이것은 석혜소가 찬하고 석탄연이 서한 것
이었다.  이상의 것은 모두 춘천의 청평산에 있었다.
 이밖의 서적으로는 양주 삼각산의 승가사 중수기,  예천의 북룡사 비가 모두 선
사의 글씨였고 근세 조선의 서가 원교도 그의 <서결후편>에서,
 '탄연의 글씨엔 <성교서>의 흔적이 있고  이는 실로 우리나라 사람으로서 단뇌
법의 선구이다'
 라고 했던 것이며, 신위도<경수당집>에서 '진락공 중수문수원비'를 가리켜 해서
로선 솔갱체이고 행서로선 <성교서>의 모방이라고 했다
 "이것이다,  이것으로 정하자"
 하고 추사는 마침내 결정했다.
 김종서의 <고려사절요>는 탄연 대선사의  죽음에 대해선 한 줄도 기록하지 않
았다.   이 무렵 김돈중은  김부식의 아들로 전중시어사였는데  사람이 경박하고 
오만했으며 무신을  얕보았다.  일찍이  그는 섣달 그믐에  대궐에서 전통적으로 
베풀어지는 궁중  행사에서 당시 견룡대정이던 정중부의  수염을 촛불로 그을린 
일이 있었다.
 아무리 취중이라도 이는  용서될 수 없는 일이다.  그러나  당시 김부식은 권세
가였으며 유학을 가장 과시하던 때로 의종도 돈중과 나이도 비슷하여 그를 감싸
주어 무사히 넘어갔다.
 중요한 것은 그 인간의  허물이 아니고 자기의 잘못을 시정하려는 노력과 반성
에 있으리라.  기록을 보면 돈중은 과거에 장원 급제했다고 했는데, 이런 경박한 
재사가 등용된 것을 보면 정실이 개입되었다고도 볼 수가 있으리라.
 신사년 겨울 10월에 함음의 현민 자화.의장등은  정서의 아내 임씨와 현리 인량
이 왕과 대신을 저주한다는  무고를 했다.  정서는 곧 국문학에  그 이름을 남기
는 정과정인데 아마도  임씨는 절세 미녀였고 불미한  남녀 관계 고발로선 무고 
내용이 약하기 때문에 왕을 저주한다고 한 모양이다.
 왕은 각문지후 임문분을 시켜  자화와 인량을 대질 심문하는 등 조사토록 했는
데, 양자 사이에  틈이 벌어져 모함하기 위한  무고라는 게 판명되었다.  그래서 
자화와 인량을 대질을  심문하는 등 조사토록 했는데, 양자 사이에  틈이 벌어져 
모함하기 위한 무고라는 게 판명되었다.  그래서  자화와 의장은 강물에 던져 죽
이고 현을 강등시켜 부곡을 만들었다고 한다.
 부곡이란 포로.귀순자 등 이민족의 집단으로서  당시엔 전국 방방곡곡에 있었으
며 이를테면 천민들이었다.
 대륙에선 이 무렵 금나라가 변경으로 천도하고 있다.
 한편 김돈중은  한때 그 방자한 행동으로  좌천되기도 했지만 도무지 유신답지 
않게 아부와 아첨을 일삼았고 왕의 유락을 부추겼다.  그리하여 정해년 정월, 왕
은 연등회 행사를  구경코자 봉은사에 납시었다.  돈중은 이때  좌승선직에 있었
지만 활쏘기 대회에 출전한다.
 꽹과리와 북소리도 요란한 가운데 활을 쏘게 마련인데 돈중이탄 말은 미훈련으
로 놀라 갑자기 날뛰었다.  돈중은 이를  제어하지 못하고 화살은 엉뚱하게 날아
가 왕의 관람석 근처에 떨어졌다.  어쩌면 이때도 술에 취해 있었는지도 모른다.
 분명한 것은 놀란 왕이  허겁지겁 궁성에 돌아오자 계엄을 선포하고 수없이 많
은 사람을 무고하게  죽였는데, 돈중은 비겁하게도 자기의  실수였음을 자수하지 
않았던 것이다.
 이때 희생된 사람들이 무인이고 정중부와 관련된  인사들이다.  그러고 보면 정
중부도 윤관 부자와 마찬가지로 화랑이었다고 추정된다.
 왕은 후회했지만 이미 엎질러진 물이었고 문신과 무신의 골은 깊이 패였다.
 경인년 여름 4월에 왕은 화평재라는 재에 행차했다.   재는 모든 조상신의 명복
을 빌고 국태민안을  기원하는 불교의 큰 행사로서, 왕은 하필이면  무신들의 증
오 대상인 좌승선  김돈중으로 하여금 충주 죽지사에  나아가 그 행사를 주관케 
했던 것이다.
 왕은 도무지 휘하 군졸의 마음을 살펴볼  능력도 없었고 오직 놀기에만 바빴다.  
실록에 의하면 때없이 행차를 하여 호위하는 군졸을 몹시 피곤케 만들었다고 한
다.
 즉, 왕은 화평재에 참석하면서 춤과 노래를  즐기고 밤에는 강물에 배를 띄우며 
불을 환히 밝힌 채 밤새도록 뚱땅거렸건만 군사들은 강바람에 춥기도 하고 허기
가 져서 눈이 십 리는 기어들어갈 판이었다.
 이런 일은 하루 이틀이 아니고 실록을 보면 일년 내내 계속되고 있다.
 경인년에는 윤달이 들어  윤5월에 왕이 연복정에 군신을  거느리고 행행했는데, 
이때 서초내시이던 황문장이란 사람이  물새를 가리켜 현학이라며 시를 지어 바
치자 왕은 크게 칭찬하고 즉각 한림학사를 시켰다는 기사도 보인다.
 그리하여 8월-왕은 보현원에  행행했는데, <절요>에선 이 행행을  가리켜 왕이 
무신들을 위무하기  위한 수박대회였다고 한다.   그리고 정중부.이의방.이고등이 
왕을 제거하려는 사전의 모의가 있었다는 것이다.  하지만 사건은 우발적이었다.
 시합이 계속되어 대장군 이소응과  또 한 사람이 서로 권법을 겨뤘는데 소응이 
당하지 못하고 피하기만 했다.  그러자 느닷없이  한뢰라는 자가 소응의 뺨을 때
려 단 아래로  굴러 떨어지게 만들었고 왕과 문신은  손뼉을 치며 웃는 한편 종
식.이복기등은 욕설로 모욕했다.
 이렇게 되자 정중부는 얼굴빛이 달라졌으며 항의했다.
 "소응이 비록 한낱 무부이기는 하지만 관직이 3품인데 이다지도 욕을 뵐 수 있
단 말입니까?"
 그러자 과격한 이고는 칼을  뽑았고 당황한 왕은 중부의 손을 잡고 어루만지며 
달랬다.  중부도 이고를 제지하여  그 자리는 무사했으나, 그날 밤 술이 취한 왕
이 보현원에서 자게 되었고 물러나서 집으로  돌아가는 종식과 복기를, 기다리던 
이고가 잡아 죽였다.  김돈중은 사태가 심상치  않자 미리부터 술에 취한 척하며 
말에서 떨어지는 계략을 썼고 한뢰는 다시 안으로 들어가 환관들 속에 끼어들었
으며 왕의 침실 마루 밑에 숨었다.
 왕이 놀라 이고를  힐문했는데 이고는 다시 발끈하며 한뢰를  내놓으라고 했다.  
마지못해 한뢰를 내주자 곧 살해했다.
 그러자 김석재등이 이의방에게 어전에서  칼을 뽑은 이고의 죄는 용인될 수 없
다고 하자,  의방은 눈을 부릅뜨고  석재와 그에 동조한  다수의 문신을 죽인다.   
김돈중도 결국 살해되고 의종과  태자는 추방되었으며 왕제인 익양공 호가 추대
되는데 이분이 고려 명종이다.   정중부의 난으로 되어 있지만, 그는 소극적이었
고, 주동자는 이고.이의방이었다.
 계사년, 동북면 병마사 김보당이  거병하여 치려고 했지만 오히려 실패했고, 의
종은 유배지인 경주에서  이의민에 의해 살해된다.  이때부터 무신  정치가 시작
되는데 그것도 결국에  있어 김부식.돈중과 같은 유신답지 않은 유신에  의해 시
국이 잘못 오도되었다고 하겠다.
 유신이 모두 그랬다는  것은 아니다.  이를테면 <파한집>의  저자 이인로는 자
가 미수이고 호는 쌍명재인데, 그는 무신의  난이 일어나자 삭발하고 출가했지만 
다시 환속한다.  그러나 관직에 연연치 않고 산수간에 놀며 당시의 명유 임춘.오
세과.조통등과 사귀었다.  또  이광필은 앞에서 나온 이녕의 아들로 역시 산수화
의 묘수였다.
 명종은 그 자신 글씨를 잘 썼지만, 그림에 대해서 이해심도 있었다.
 이광필의 선배 화가로서, 자가 수산이고 호를  취수 선생이라는 이기가 의종 때 
있었다고 최자의 <보한집>에  전한다.  이녕이 의종의  내각회사로 있었던 만큼 
이광필도 어려서 면식은 있었으리라.
 이수산의 그림에 대해서는 언급이  없고 다만 자화상이 있는데 이런 후기가 있
었다고 한다.
 '도가 있는데도 실행하지  않으니 취하지 않을 수 없고/입은  있지만 말을 하지 
않으니 졸지  않을수 없네./선생이 취하여 살구  나무 그늘에서 잠자는데/세상의 
사람으로 이 마음을 아는 이 없네.
 아무튼 명종은 문신에게 <소사알경부>를 짓게 했는데 이광필이 이것을 그림으
로 그렸다.  이 그림은 전하지 않지만  당시 고려는 주운이 발달되었으므로 역대
의 왕들이 서경 또는 충주에  행행했다는 것도 이런 뱃길을 이용한 것이 분명하
다.  소상팔경은 어디를 가리키는지 분명치 않으나, 뱃놀이와 수향풍경이 그려져 
있었으리라.
 당시의 서가로선 초서와 예서에  능했다는 최균이 있는데 그는 '조위총의 난'때 
희생된다.
 갑오년, 서경 유수이던 조위총이 거병하여 정중부.이의방을 공격했으며 출령 이
북 40여 고을이 이에 호응한 사건이다.   이 난리는 거의 3년이나 계속되고 윤어
이의 아들 윤인첨을 보내어 난을 평정한다.
 문공유으 아들 문극겸도 이름난 서가로서 <지봉유설>에서는,
 '고려 시대의 서가로 이름난 이는  문공유.문극겸.이암.탄연.영업이 그 가장 두드
러진 존재이다'
 라고 했는데 글씨가 전하지 않으니 어느 말을 믿어야 할지 모를 정도이다.
 또 <이상국집>에서는 석오생이  초서로 탁월한 솜씨였다고 전한다.   이제현의 
<역옹패설>에서도,
 '의종 말년의 무인  변란으로 옥석이 함께 불타버릴 제 그  몸은 호구에 들었으
나 탈출하여 산으로  갔으며, 관과 띠를 벗어버리고 승려가 되었는데  결국 여생
을 절에서 마치게 되었다'
 라고 전한다.
 명종은 이광필과 고유방의  그림을 벽에 걸어놓고 종일토록 바라보았지만 싫증
을 느끼지 않았다.   고유방에 대해선 단지 그 이름이 전할  정도이고 문종의 현
손으로 의종의  부마였던 왕면도 그림을 잘  그렸다고 한다.  그는  특히 성품이 
온후하고 침착하여 글씨도  잘 썼는데 특히 의술에 정통했다.   화가로선 단청을 
잘했고 불상을 그렸다.
 앞에서 잠깐 나온 정서는  호가 과정이며 벼슬은 내시낭중인데 참언을 받아 동
래에 유배되고 늘  금을 쓰다듬어가며 노래를 지어불렀다.  가사가  매우 처량하
고도 호소력이 있어 뒷사람이 <정과정곡>이라는  이름을 부쳤던 것이며, 묵죽도 
그렸다.
 기해년, 청년 장군 경대승이 거병하여 정중부를 죽인다.  경대승은 청주 사람으
로 자세한 경력은  불명이나 최초로 무인 정권의  효시라고 할 도방을 설치했고 
후대에 이르기까지 그의 평판이 나쁘지 않은 것을 보면 당시의 폐풍을 일소하려
는 혁신의 치적이 있었던 모양이다.
 <고려사절요>명종 9년조를 보면 흥미로운 기사가 발견된다.
 기탁성은 문하시랑에  평장사였다.  그는  인물이 빼어나게  잘생기고 활쏘기와 
말을 잘 타는 까닭에 의종의 총애를 받아  견룡으로 발탁된다.  견룡이 무엇인가 
싶었는데 여기서 기사를 읽어 보니까 의종이 말을  달려가며 공을 치는 경기, 곧 
격구를 좋아해서, 탁성은  견룡으로 발탁되어 늘 왕 곁에 있게  되었다는 설명이
다.
 앞에서 정중부가 견룡대정이었다는  표현을 상기한다면 이는 시라 때의 화랑과 
같은 것이며, 명칭만 달랐을  뿐이다.  그렇듯 명예로운 자리인데 인간의 성격이
란 여러  가지여서, 탁성은 재물을  좋아하여 매관 매직하며  치부했고 마침내는 
충고하는 친구는 떠나가고 아첨하는 자만 남았다.   당시 광평궁은 주인 없이 폐
저가 되어 있었는데 탁성은 아내의 반대에도 불구하고 이 왕자의 궁전을 가로채
고 들어갔다가 죽었다는 기사이다.
 당시의 사회상을 전하는 다른 한 토막의  기사. 수정봉길은 산이 깊고 으슥하여 
적어도 장정 대여섯  명이 작당하여 지나갈 정도였는데, 그 중에  용모와 몸매라
도 아리따운 부녀자가 끼어있다면 반드시 겁탈하고  그 하인.노비 등은 살해되곤 
했었다.
 정국검은 수정봉 아래 살았는데  어느 날 무심코 바라보니 양갓집 부인이 도적
들의 습격을 받고 그 노비들은 뿔뿔이 도망쳤으며 갈 데 없이 겁탈을 당할 참이
었다.  국검은 도저히 보고만 있을 수가 없어 사위 이유성.최겸과 집의 하인들을 
데리고 달려가  도적들과 결사적으로 싸웠으며  그 가운데 세  명을 사로잡았다.  
그런데 잡고  보니 대자운  이부의 조카이고  그밖에도 명문가의  자제들이었다.  
그래서 이들을 관가로 넘기자 흐지부지 석방될  참인데, 형부의 원외랑이던 조문
식이 홀로 강력하게 주장하여 이들의 목을 벴다.
 역시 명종 9년의 일로, 경대승이 궐기하여 정중부  등을 주살하자 왕 이하 사람
들은 모두 쾌재를 불렀다.
 그러나 계묘년에 경대승이 향년 30세로 병사하자 사태는 다시 역전되어 이의민
이 세력을 잡는다.
 명종 역시 나약한  인물로 다음의 이야기를 보면 그것이 증명된다.   명종은 이
광필을 총애하여 그의 아들을 견룡대정으로 발탁하려고  했다.  그러자 정언이던 
최기후가 반대했다.
 "왕께서는 광필의 아들로 대정을 삼으려 하시는데, 그 이유로 서정의 공을 들고 
계십니다.  광필의 아들로 말하면 지금 겨우 스무  살로 10년 전의 서정 때 그는 
아직 열 살의 아이였는데 어찌 공이 있다고 하겠습니까?"
 그러나 명종은 버럭 화를 내었다.
 "그대는 전공만을  생각하는가?  광필이 없었다면  삼한의 도화가 거의 끊어질 
뻔 했으므로 그 아들에게 벼슬을 주는 것이다"
 이것은 그림을 사랑했다는  명종의 일면을 전하는 것이기는 하지만,  역시 낡은 
상태로 돌아간 당시의 혼탁상을 전한다.
 을사년에 왕은 이광필을 시켜 앞서의 <소상팔경도>를 그리게 했다.
 추사가 연경에서 돌아온  경오년 9월, 다산 정약용이 강진에 유배된  지 19년만
에 방송되고 있다.  추사는 이때 동지사 편에 보낼 옹담계.완운대를 비롯한 연경 
여러 사람들의  안부를 묻는 편지 쓰기에  여념이 없었다.  따라서  다산 선생의 
소식은 미처 듣지 못했으리라.
 관례에 따라  동지사 일행은 시월 초순에  한양을 출발했다.   그리고 경오년도 
저물어가는 동짓달 초 완당은 오랜만에 내실에서 부인과 함께 있었다.
 완당은 마음속으로 손가락을 꼽아가며 지금쯤 동지사 일행이 어디쯤 갔는지 상
상했다.  부인 이씨는 아까부터 무슨 말을 하고 싶은 듯이 안절부절못했다.
 '또 무슨 생각을 하신담.  재미가 없어'
 하고 부인은 생각했다.
 완당은 식사를 하면서  문득 숟갈을 멈추고 허공을 보곤 한다.   그렇다고 체통 
있는 집인데 여자가 밥상머리에서 물을 수도 없는 일이다.
 완당은 평소 고집스런  데가 좀 있기는 하지만 농담도 잘하는  편이었다.  그런
데 연경을 다녀오고 나서는 말이 적어진 것 같다.
 이씨 부인은 약이 올랐다.  이씨 부인도 고집은 있는 편이었다.
 '흥, 절대로 묻지는 않겠어'
 그런 심정이다.
 부인이 화가 난  것도 이유가 있다.   부인은 완당의 이번 연경  유행이 얼마나 
깊은 영향을 주었는지 모른다.   몰랐지만, 완당은 이날따라 저녁상에 반주를 곁
들였으면 하는 말이 있었다.
 당시의 웬만한 사대부 집으로서 사랑에 손님이  오는 일도 있고, 월성위 종손으
로 제사가 거의 매달 있기 때문에 집에서 술을 늘 담그었다.
 그러나 완당은 30대 이후,  중년기까지는 술을 썩 즐기는 편은 아니었다.  완당
이 중년 이후에 술을 즐겼다는 것은 최근 수년 전에 발굴된 추사의 한글 편지로 
추정할 수 있다.
 추사는 매우 입이  짧았던 것 같다.  부인에게 부탁하는  말로 어란을 구해오라
는 구절이 몇통의 편지에서  발견된다.  그래서 제주도로 귀양갔을 때도 장조림, 
마른 포, 어란  등을 쓰고 있다.  물론 제주도  같은 전혀 다르다 할 고장에서의 
음식이 입에 맞지 않아 그런 표현을 했으리라.
 하지만 어란이나 건포는 모두 술안주로 우리가 즐겨 먹던 것이었다.
 어쨌든 이때는 가까운 친구나 피치  못할 손님이 왔다면 그 대작 삼아 석 잔쯤 
마시는게 보통이었다.
 '그런데 반주로 술을 분부하셨다....'
 부인의 궁금증은 그런  데도 있었다.  더욱이 완당은 그런  첫잔을 비우고 나서 
잔을 내려놓았지만, 안주인 명란젓을 집는 것도 잊고 있다.
 부인은 살며시 술잔을  옮겨 놓았다.  이윽고 완당은 안주  생각이 났는지 명란
젓을 집었고, 좀 있다가 다시 술잔을 찾았다.
 그 술잔은 부인 앞에 옮겨져 있다.
 "아니, 술잔이 왜 그곳에?"
 "저도 따라주시면 한잔 마실까 해서요"
 완당의 눈이 둥그레졌다.
 "당신이 술을?"
 "예, 따라 주시겠어여요?"
 하고 부인은 웃음을 억지로 참았다.
 "이거, 정말 뜻밖이군.  나는 당신이 술을 마신다는 것은 처음 알았소"
 "서방님은 기억력도 없으시군요.  제가  대례청에서 술 마시던 것도 잊으셨나여
ㅛ?"
 "참, 그랬었군.  그럼 따라 드리리다"
 하며 추사는 술병을 찾았다.
 "아네요, 되었어여"
 부인은 얼른 술잔을 완당 옆에 돌려주고 술을 따랐다.
 완당은 그 술을 들여다보고 있다.
 "저..."
 "뭐료?"
 "또 생각하고 계세요?"
 하고 풀어졌던 부인의 마음이 다시 굳어졌다.
 이씨 부인은 정미생으로 이때 스물넷이다.  완당과는 한 살 터울이다.
 시집 온 지 이제 3년째로 새댁인데 당시로서 과년한 나이였다.
 그런데 자녀가 없다.
 부인은 원래 가냘픈 몸매의  작은 체구였는데 임신을 하지 못하는 죄가 자신에
게 있는 것으로 믿고 있었다.
 이는 당시의 공통된 여성의 심리였다고 추정된다.
 칠거지악을 들 필요도 없이 여인으로서 아이가 없다는 것은 중대한 콤플렉스였
다.  그 이유가 어디에 잇든 그런 것은 당시 생각되지도 않았던 것이다.
 다행히도 서방님은 그런 점에서  아직은 별 내색을 하지 않았으며 오히려 금슬
은 좋았었다.   그러나 남편의 사랑이 지극하다 생각될수록 여인은  자녀가 없음
을 죄스럽게 느끼지 않을까? 더욱이 남편은 출계자로서 월성위의 제사를 받드는 
몸이었다.
 이날 낮에 간난이가 왔었다.
 간난이는 이미 서른  고개를 바라보는 중년이었다.  신분으로는  상전집 아씨와 
이전의 종이었다는 엄연한 벽이  있었지만 이따금들러 이씨 부인의 좋은 말벗이 
되어 준다.
 아이도 주렁주렁 딸린  간난이였다.  덕보의 남매를 데려다 기르고  있을 뿐 아
니라 다시 딸 하나  아들 하나를 낳고 있었다.  이날은  가을에 낳았다는 구덕이
를 들쳐업고 있었다.   구덕이는 백일이 지났고 젖살이 올라  뺨도 토실토실하니 
귀엽기만 하다.
 "아씨, 안녕하셨어요?"
 이것도 이씨 부인의 심덕이었다.
 이씨 부인이  깐깐한 성격이었다면, 아무리  남편과 친남매처럼  자란 사이라도 
종은 종이고 스스로 벽을 쌓고서 대했으리라.
 그러나 이씨 부인은 천성이 덕성스럽고 악이란  모르는 성격이었다.  더욱이 자
신이 아이가 없는 탓인지 갓난애를 좋아했다.   곧 구덕이를 스스럼없이 받아 안
는다.
 처음에는 간난이도 질겁을 하며 사양했지만 그것도 몇번 지나고 보니 익숙해져
서 별 어려움없이 아이를 내주었다.  아이의  몸에서 건강한 여인의 물씬한 젖내
가 풍겼다.   아이도 자기한테 잘  해주는 사람은 알아보는지 방싯  웃고 입마저 
헤헤거렸다.
 "새아씨님"
 하고 갑자기 간난이는 입을 열었다.
 "어머, 나를 불렀어요? 갓 시집 온 사람도 아닌데"
 하며 이씨 부인은 입을 가리며 웃었다.
 "그럼 뭐라고 부르지요? 아씨라는 것도 저는 좀 이상해요"
 이씨 부인은 뭐라고 반론할 수 없었다.  우리말의 호칭은 참으로 까다롭다.  그
러면서도 알맞은 호칭이 개발되지 않고 있었다.
 아씨, 마님 하는 따위는  이른바 상류층의 말이지 서민의 용어는 아니다.  서민
은 뭐라고 했는지  과문한 탓으로 모르겠다.  아이나 있다면  엄마라고 했음직한
데 이것도 사실은 자신이  없다.  그러고 보니 부부간의 호칭도  알맞는 게 떠오
르지 않는다.
 이능화의 <조선여속고>를  보면 아내가  남편을 호칭할  때 살랑이라고  했다.  
남편이 사랑에서  거하며 좀처럼  내실에 들어오지  않기 때문이라고  설명된다.  
그리고 남편은 아내를  부를 때 그의 출신지, 예컨대 이씨는  예산이 친정이므로 
예산댁이라며 불렀다고 한다.
 <여속고>는 더 이상의 설명이 없지만  사랑. 댁이라는 호칭이 아무래도 저항감
을 준다.  위의 호칭은, 이를테면 어른들 혹은 남들 앞에서 부득이 불러야 할 때 
썼다고 추정된다.   그것도 쑥스럽다면  저...하거나 눈짓으로 대용했다고 짐작된
다.  특히 여성의 경우는 그러했다.
 여보가 순수한 우리말  같은데 이것은 사대부 집에서 쓰지 않았었다.   그런 의
미에서 여보는 서민의 용어였다.  영감. 마누라도 그런 의미로 해석된다.
 조선조의 사대부는  이두로 남아있는 가나마의 우리말을  방언이라며 경멸했다.  
무의식으ㅗ 그렇게 생각했다.  그 대신 한문투의 호칭이 사용되었다.  예를 들어 
자기의 딸이라도 그 사위의 성을 따라 이실.김실이니 하고 불렀다.  며느리는 순
수한 우리말처럼 생각되기 쉬운  '큰아기.작은아기'로 호칭했다.  아기의 아는 한
자에서 왔다고 생각되므로 일종의 합성어이다.   다만 성은 금기였으므로 부부간
의 호칭이 그렇듯 후대에 제대로 전하지 않았던 게 아닐까?
 점잖게 부인이라고  남편이 아내를 호칭함은 충분히  있을 수 있다.   그렇다고 
아내 쪽에서 낭군이니 부군이니 한 것은 실제 사용되었다 하더라도 전하지 않는
다.
 "참 그렇네요"
 하고 이씨도 소리내어 웃었다.  그 웃음에는 어딘지 공허한 울림이 있었다.
 간난이는 진지한 표정이다.
 "아씨님"
 "뭐예요, 갑자기? 무서워지네"
 "진심입니다.  부디 제 말씀을 들어보세요! 제가 감히 이런 말을 하면 건방지다
고 생각하시지 모르지만 절에 가시지 않겠어요?"
 "절이라구요?"
 하고 부인도 긴장했다.
 "혹은 절이 아닌 무당집일지도  몰라요! 쇤네가 안내해 드리겠습니다요....백악산
에 참으로 용한 보살님이 있다나 봐유. 쇤네가 안내할  테니 한 번 속는 셈 치시
고 가시도록 하세유"
 어지간한 이씨 부인도 즉답할 수가 없었다.  또 대답할 수도 없는 문제였다.
 어떤 시인은 노래했다.
 '아이를 낳지  못하는 여인의 슬픔은/그 누구도  모르는 일/오직 자기만이 아는 
일일세'
 사실 아이 낳기를 바라는  여인의 소원은 자기의 생명보다도 더 절실한 문제일 
수도 있었다.  각지에 남아있는 우리의 속신이 그것을 증명한다.
 "아씨님, 지금 당장 결심하지 않으셔도 좋아유. 새해는 양해라더군요. 새해 정월
쯤 가시더라도 좋을 거예유"
 그래도 대답을 않고 있자 간난이는 이런 소리까지 지껄였다.
 "아씨님께서 결단을 내리시지 못하는  까닭은 아무리 무식한 쇤네라도 알고 있
어요. 하지만 산에 가는 일은 누구나 하고 있는 일이죠"
 "..."
 "아씨께서 정 서방님께 말씀드리기 어렵다면 쇤네가..."
 그러자 이씨 부인은 나카롭게 말했다.
 "그것은 안돼"
 부인의 품안에  있던 구덕이가 놀라서 울음을  터뜨렸다.  간난이도  자기 말이 
지나쳤음을 깨달았다.
 아씨의 속눈썹이 바르르  떨리고 있다.  그러나 곧 부드러운  얼굴이 되어 구덕
이를 얼러주었다.   구덕이가 울음을  그치자 이씨 부인은  간난이에게 구덕이를 
건네준다.
 간난이는 어색한 표정으로 구덕이를 들쳐업자 말없이 아씨 앞을 물러갔다.
 이씨 부인은 지금 그  생각을 하고 있다.  자신이 간난이에게 화를  낸 것이 부
끄럽다.  간난이가 그런 문제까지 남편에게  말한다는 것은 부인으로서 자존심이 
허락하지 않았었다.
 이번엔 완당도 문득 생각이 났던지,
 "술빛이 참 노리끼한 것이 곱구려"
 하며 단숨에 마셨다.
 그리고 술잔을 내밀었다.
 "자 부인, 이 술잔을 받아요"
 "저는 못 마셔요!"
 "아니, 아까는 마실 줄 안다고 하시지 않았소?"
 "그때는 그때고 지금은 지금이어요"
 "허허"
 고집이 센 완당이었지만 그런 고집을 아무 때나 부리지 않는 점이 그의 매력이
었다.  자기의 잘못을 깨달으면 그것을 곧  시인하고 뒤끝이 없다는 점이기도 했
다.
 "이것, 부인께서 화가 단단히 나셨구려. 그렇다면 술은 석 잔이라고, 한 잔만 더 
따라주시겠소?"
 부인은 대꾸없이 술을 따랐다.  그러자  완당은 이번에도 술잔의 술을 들여다보
고 잇다.
 술잔은 작은 것이었으나 보통의 보시기로서 한  홉의 분량은 되었다.  완당으로
선 보시기 석 잔은 많은 분량이었다.
 '성난 여자의 얼굴은 처엄하다더니  틀린 말은 아니야.  무엇 때문에 화가 났는
지는 모르겠으나 풀어 주어야겠다.  그러자면..."
 하고 그는 생각할 여유를 갖고자 했다.
 이윽고 그는 불쑥 말했다.
 "부인, 오늘 간난이가 왔다 갔지요?"
 그 순간 완당도 놀랄만큼 부인의 얼굴빛이  달라졌다.  대답하는 목소리도 얼굴
처럼 차가웠다.
 "네"
 사실 이씨 부인은  완당의 이 말이 날카로운 비수처럼 가슴에  박혔다.  처음으
로 느끼는 간난이에 대한 증오심이었다.
 그러나 남편의 다음 말은 자신의 짐작이 빗나간 것 같았다.
 "그런데 참 이상한  일이여. 중문 소리에 문득 보니까  구덕이를 업은 간난이의 
뒷모습이 보입디다.  오늘은 인사도 없이 그냥  가느냐고 했으나 들은 척도 않는 
거야"
 이씨 부인의 태도가 굳어진 것은 종 주제인 간난이가 그 사이를 참지도 못하고 
고자질했다 싶었던 것인데 그게 아니었다.
 이씨 부인은 입술이 씰룩거렸다.  폭발하려는 감정과 싸우고 있는 거다.
 완당은 그것을 곁눈질로 보면서 마음속으로 고개를 갸웃했다.
 "정말 이상한 일이라니끼! 간난이가 나가고 조금  있자니 이번에는 김서방이 씩
씩거리며 들이닥쳤어요"
 이야기가 엉뚱하게 빗나갔으므로 이씨 부인도 약간 숨결을 가다듬었다.
 "간난이는 톼져서 억만이한테도 대꾸를 않았다나  봐요.  그래서 씩씩거리며 달
려온 것이라나...그러나 저러나 안에서 무슨 일이  있었소? 부인께서 심하게 꾸짖
기라도..."
 이씨 부인은 더 이상 버티지 못했다.   끼익하듯 이상한 목구멍 소리를 내며 완
당의 무릎에 얼굴을 처박고 소리없는 통곡을 했다.
 그 어깨가 크게  출렁이고 있다.  완당은 조심스럽게 아내의  등을 쓰다듬고 있
었다.
 '자식을 갖지 못하는  여자의 슬픔은/그 누구도 모르는 일./남편에게도  말할 수 
없네'
 감정이 격할 때는  그것을 가슴에 담아두지 않고 한껏 풀어  버리는 게 약이다.  
얼마쯤 있다가 완당은 말했다.
 "당신을 이렇듯 슬프게 하다니 간난이는 역시 나쁘군"
 "아녜요, 구덕이 어멈 잘못은 아녜요"
 "그럼, 내 잘못인가? 어쨌든  간난이가 나빠도 나에게 잘못은 있어.  부인을 슬
프게 했으니"
 그러자 모처럼 진정되었던 이부인의 감정이 다시  격해졌다.  어린 아이처럼 심
하게 고개를 젓는다.  그는 다시 부드럽게, 부드럽게 등을 쓰다듬어 주었다.
 "모든 게 제 잘못이에요"
 "부인 잘못이라니?  간난이가  대체 뭐라고 했기에 당신을 이처럼 슬프게 만들
었소?"
 "아녜요, 구덕 어멈 잘못이 아니라니까요. 구덕 어멈은 다만 산의 절에 갈  생각
이면 안내하겠다고 했을 뿐인데..."
 "산?"
 하고 완당은 크게 웃었다.
 "핫핫핫, 난 또 뭐라고!"
 이부인은 너무도 뜻밖이라 자기도 모르게 고개를 들었을 정도이다.
 "그런 말에 화를 낼 게 무어요?  마침 잘 되었다 생각하고, 가겠다고 하실 것이
지"
 "정말이세요?"
 그러자 완당은 또 웃었다.
 "부인은 바보요.  그런 말에는 점잖게 가면 가겠다, 싫으면 싫다고 대답하는  거
예요.  나에게 물을 것도 없습니다"
 완당의 말은 당연한 것이었다.  봉건  사회라도 우리의 선인들은 주부의 소박한 
신앙까지 억압하지는 않았다.
 억압했다면 어지간히  완고한 집안이었으리라.   이미 돌아갔지만  완당의 양모 
남양 홍씨도 만년에 절에 다니는 등 불교를 믿었었다.
 이씨 부인은 양모가 돌아간  뒤 시집왔으니까 몰랐을 것이지만 사실은 그런 전
례가 있는 것이다.
 "돌아가신 생모님도 양모님도 모두 절에 다니셨소.  역시 내가 그것을 일러주지 
않았으니 잘못했군"
 하며 완당은 빙그레 웃었다.
 기자 신앙-.
 보통 자녀 점지를 바라는 여성의 애틋한 방법은  두 가지가 있었다.  하나는 이
름난 곳,  영험이 있다고 알려진 곳에  가서 비는 일과절에 가서  불공을 드리는 
일이었다.
 지금도 절에는 칠성각이라는 게  있다.  절 경내의 눈에 잘 띄지  않는 곳에 있
는데 주로 자녀를 비는 장소로 사용된다.
 그런 칠성각에는 불상  아닌 산신을 모셨으며, 산제라는 말도  여기서 비롯되었
다고 여겨진다.
 애초엔 산신각이 따로 있었겠지만 무속은 불교보다도 더욱 금압되어 절에 칠성
각이 있는 셈이었다.
 예를 들어 충주의 창룡사는 일명 기자사로서  영험이 있기로 알려졌다.  충주는 
옛날 사고가 설치된  곳으로 요지이다.  <여지승람>,<충주조>를 보면  개천사라
는 게 있고 왜구가 한창 극성을 부렸을 때 해인사의 <대장경>을 선산의 득익사
로 옮겼다가 그래도  안심이 안되어 이곳 개천사에 옮겼으며, 왜구가  완전히 자
취를 감춘 뒤 다시 해인사로 옮겼다는  기사가 보인다.  <여지승람>에는 창룡사
의 이름이  보이지 않으나, 1911년  일제가 사찰령이라는 것을  공표하며 통제할 
제 개천사의 이름은 보이지 않고 오히려 창룡사라는 이름이 보인다.
 이밖에도 유명한 불사가 많았지만 선바위는 인왕산에 있는 것으로 일명 부부바
위.부처바위라고도 불렸었다.  또 지금 부암동이라는 동네 이름으로 남아있는 북
악 골짜기에도 기자 바위가 있었다.
 "당신은 바보야"
 하고 완당은 위기는 넘겼다 싶자 부인을 놀렸다.
 "부끄러워요. 그런 줄도 모르고...내일이라고 당장 구덕 어멈한테 잘못했다고  하
겠어요"
 "그걸로 일이 끝나지는 않아요"
 하는 뜻밖의 완당 말에, 부인은 그제야  자기가 남편의 무릎에 상반신을 의지한 
채 안겨 있음을 알고 몸을 빼려 했다.   그러자 완당은 부인을 더욱 힘있게 포옹
했다.
 "놓아 주세요...부끄러워요"
 "죄인이 무슨 소리를  하고 있어요.  첫째로 하늘  같은 서방님한테 잘못했다고 
용서를 빌어야 하지 않소?"
 "하지만 어떻게요?"
 "첫째는 웃어야 합니다.  눈물 같은 것은 보이지 말아야 합니다"
 "이렇게 말인가요?"
 부인은 억지로 웃어보이려고 했는데 그것은 아직도  웃음 반, 울음 반의 표정이
었다.
 "입을 크게 벌리고 웃어요" 
 "어떻게..."
 "부끄럽다는 것입니까?"
 "예..."
 하고 부인은 할 수 없다는 듯이 입을 벌렸다.
 그 순간 완당은 등잔불을 훅 불어 꺼버렸다.  그릭 입을 포개면서 속삭였다.
 "그러나 함부로 절에 가서는 안됩니다.  아직은 젊으니까 좀더 기다리시구려"
 부인은 무엇인가 대답하려고 했지만 말할 수가 없었다.
 넓은 월성위 궁은 조용했다.  숨이  막히는 시간이 지나가자 정지되었던 세계가 
다시 움직이듯 벌레소리가 들렸다.
 귀뚜라미일까...며칠 계속된 이상 기온으로 잠이 깬  가을 벌레가 죽음을 예감한 
듯 울고 있는 걸까?
 "부인, 저 소리가 들리오?"
 "네에?"
 "저 벌레소리 말이오"
 그러나 부인은 고개를 저었다.  사실 부인의 귀에는 아무것도 들리지 않았다.
 "그럼 불을 켤까요, 나는 시장한데"
 그러나 부인은 못 들은 척 고개를 흔들었고 팔에 힘을 주어왔다.
 신미년이 밝았다.
 정월이 지나면서  완당은 또 바빠졌다.   전년인 경오년 11월에  통신사 절목을 
새로 정하여  통신사의 대마도 입송을  정례화시켰던 것이다.   절목이란 세밀한 
규정을 의미한다.
 <문헌비고> <교빙고>를 보면  순조 9년에 현의순 등을 대마도에 보내어  통신 
문제를 의논케 하고 있다.
 그 보충 설명으로  앞서 병오년에 왜국의 간바쿠도쿠가와 이에하루가 사망하고 
이에나리가 계승했는데, 무신년에  왜국에서 사신을 보내어 조선  통신사의 교빙
을 연기해 달라는 요청을 했다.  그 이유로 에도의 실화와 물가 상승을 들었다.
 통신사라는 것은 일본에  보냈던 조선측의 사신을 말하는데, 고려  때의 왕래는 
접어두더라도 태조 6년 박돈지를 왜국에 보내고 있다.
 그때 양촌 권근이 국서를 지었다.
 '인인의 마음으로 사해를 형제가 되도록 하기 위함이요, 비록 바다를 사이에 두
고 강토의 산악이 다르며 풍속과 언어에 두드러진 구별이 있다 할지라도 사람으
로 같은 동아리인지라  서로 화목함은 필연적이다.  그러므로 옛  성현도 방교와 
빙문의 예를 정하셨던 것이다.   말로서 그 의사를 통하게 하고  폐백으로 그 정
리를 두터이하는  상징이 되게 함은, 그와  같은 글이 있고 서로  접하는 기쁨이 
있음으로써 은의와 상애를 찬란케 함이며, 이것은  천지간에 부끄러움이 없는 사
람으로서의 할 일이다'
 요컨대 이 글의 내용은  왜구에 시달림을 받았던 고려의 뒤를 이는 새왕조로서 
기본적인 외교 방침의 천명이라고 할 수 있다.
 이런 조선측의 제의에 대해 왜국은 정종 원년에  곧 사신을 보내고 있다.  신속
한 대응이다.
 즉 일본 대장군이 사신을 보내어 방물을 바쳤으며 피납했던 남녀 백여 명을 남
김없이 돌려보냈다.   왕은 이들을 조정에서 만나보았는데 사신을  4품관의 반열
에 서는 예로 대했다는 기사가 그것이다.
 당시의 일본 대장군이란  연대로 보아 아시카가 요시미츠인데 한자를 해독하는 
계층은 승려였던 만큼 사신도 승려였다고 생각된다.
 여기서 일본 역사ㅡ 잠깐 짚고 넘어갈 필요가 있다.
 이미 나라 헤이안시대의 왜국 역사는 간략하게 소개한 바 있다.
 고려에서 경대승 장군이 도방을  설치했을 무렵 왜국도 무사라는 게 나타나 막
부가 시작된다.
 막부란 원래 우리도 쓰던  말로 이를테면 윤관 장군이 육진을 개척하며 여진족
을 다스리기 위한 군정 담당의 현지 사령부 정도의 기구란 의미였는데 왜국에선 
그것이 정권이란 의미로 사용되었다는 데 차이가 있다.
 다만 이해되기 힘든 것은 덴노와 무사, 곧 사무라이와의 관계이다.
 왕을 덴노라고 한 점에서 묘한  착각을 주는데 11세기 이후 덴노와 또 그 위에 
군림하는 쇼코가 나타남으로써 복잡해진다.   쇼코는 말하자면 상왕이다.  그 명
칭도 가지각색으로 변화되고 이름도  일부러 위엄을 부여하기 위해 보통 명사와
는 다르게  발음되고 형용사 격의  표현까지 덧붙였지만, 이는  무엇보다 인위적 
조작이 작용된 증거이다.
 이것은 결코 악의로 말하는 게 아니며 <고지키><니혼쇼키>와 같은 저술을  통
해 일본인 자신도 이해 못할 신들의 이름을  창작했다.  그 연장선상에서 덴노의 
명칭이나 귀족들의 성명을 서민들과 구별한 것이 왜국 역사의 특징이다.
 원래 일본의  덴노란 여러 가지로 종합해서  판단하건대 일종의 제사장이고 그 
받드는 종교는 샤머니즘이었다.  이윽고 불교가  전래되면서 그런 무속적 색채가 
도태되기는커녕 갖가지로 분식되면서 발전되었다.  그리고  다시 정치 제도로 당
나라 율령이 수입되었다고 하지만, 실제는 별로 달라진 것 같지 않다.
 그러므로 그것을 감추려는 이중적 잣대와 무리한 견강부회가 있어 모호한 역사
만이 남았던 것이다.
 덴노는 그 성격상 간바쿠를 내세우게 된다.   간바쿠는 바로 섭정인데 일본에선 
반드시 그렇지가 않고 덴노와의  인척, 곧 외척이었다.  이상하게도 덴노가 있다
면 태자가 있게 마련인데 11세기의  왜국 정치는 덴노보다 그 뒤에 있는 쇼코와 
간바쿠의 정치사라 해도  좋을 정도이다.  그것도 어떤 권력  다툼이라기보다 간
바쿠가 여자를 공물로 쇼코에게 바쳐 권력을 유지한다는 식이었다.
 덴노란 현대의 일본인도  신성시하고 있지만, 그것은 앞에서 말한  일종의 착각
이 환상으로 변질된 거라고 한다면 그들은 노발대발하리라.
 그러나 덴노 역시 엄연한  인간이고 신은 아니며 잘못된 허상에 의해 만들어졌
다고 생각되지 않을 수  없는 것이다.  그 두드러진 현상이  이 11세기에 나타났
다.
 헤이안 시대라고  부르는 그 말기부터 덴노와  간바쿠는 권력을 강화하기 위해 
근친 결혼 내지 혈족 결혼을 하게 된다.   또 권력자는 그 속성으로 다수의 후비
를 거느렸고 많은 이복 형제  자매가 태어났으며 혈족 결혼에 위한 정신 박약자 
등도 태어났다.   신이라서 이런 정신 박약아는 역사의 어둠  속으로 사라졌지만 
실제로 많은 생명이 태어났다가는 곧 말살되었다고 추정된다.
 여담이지만, 그런 혈통 순화가 자손 번식의  전제 아래 양자라는 게 성행되었고 
일본에서는 권력자일수록 이런 사고방식이 강했다.   우리는 조상의 제사를 잇는
다는 것이 양자  제도의 유일한 목적이었으나, 일본인들은 보다 우수한  씨를 도
입한다는 점이 우리와는  다르다.  즉 동족이 아니라도 건강하고  총명하면 양자
의 조건이 되며 이것은 데릴사위 형식의 양자였다.
 우리의 경우는 어떤 경우라도 성씨까지 바꾸는  일은 없지만, 일본은 남자가 씨
를 빌려주는 숫말처럼 여자의 성씨를 계승하며 자기의 혈통은 버리는 것이다.
 각설하고 간바쿠란 어째서 덴노에게 필요했는가 하는 문제가 제기된다.
 실질적 왕이던 덴노를  둘러싼 신하를 구게라고 한다.  이것도  한자로 보아 제
사장 아래의 보조자였고 덴노와 마찬가지로 세습제였다.
 그리하여 덴노나  구게는 재산으로 신의 사당,  곧 신사에 딸린  전답을 가지고 
있었다.  이런 땅을 공전이라고 했는데 간바쿠는  그런 공전 관리인이 변한 말이
라고 생각된다.  이것은 점차로 조정 형태의  것이 생기면서 일반의 서정도 담당
하게 되었으리라.  사실 알아야 할 것은  11세기의 덴노는 전국적 통치자는 결코 
아니었다는 사실이다.
 덴노의 세력권은  이른바 교토를 중심한 기나이  지방에 많았고 교토에서 멀리 
떨어진 지방은 통치권이 미치지 않고 있었다.
 예를 들어 교토의  서쪽이 서국이고 그 동쪽은  동국인데 11세기 경 그 동한은 
현재의 후지산 기슭이었다.   그 동쪽 내지 북쪽은 미개.야만 지역으로 여겼는데 
몇몇의 씨족이 있었고 이들은 스스로 일군 땅을  가지고 있었다.  이것이 이른바 
장원인데 장원이란 상전과 그 가족들 아래 다수의  노예들, 곧 농노를 거느린 독
립된 세력이며 이를 호족이라 부르는 것이다.
 동국에 비해 서국은 거의 개척을 끝내고 있었다.
 또 여담이지만, 일본처럼 신이  많은 나라도 없다.  생식기 신앙이 있는가 하면 
여우.고양이도 신이고 뱀도 신이었다.
 일본 열도는  남북으로 5천킬로미터나 되지만,  그 민족 구성은  처음에 소수의 
원주민이 있었고,  이어 대륙에서 주로  한반도를 통해 건너간  초기의 이주자가 
있었다.   이것은 삼한 이전부터  있었던 일이고 빙하  시대까지 거슬러올라가면 
현재의 대한 해협은 없었으며-즉 육지가 이어져 있었다.-말이나 소와  같은 가축
도 없었다.  말은 삼한 시대에 건너갔다고 추정되고, 소는 아마 19세기 이후라고 
생각된다.  최근  일본 열도에서는 공룡의 화석이 북부 지방에서  발견되고 있는
데 ath보다 사람의 이주가 빨랐다.
 그리하여 대륙으로부터 이주자가 현재의 후쿠오카가 있는 기타큐슈나 시모노세
키일대에 건너와서 촌락을 이루며 터전을 잡았는데,  이들은 고유의 신을 가지고 
있었으며-그것은 천신이었다-그것을 중심으로 생활했다.  이윽고 이들은  동진했
는데, 그런 때에도 신을 분가시켜 새로운 고장의  신과 합사하는 것을 잊지 않았
다.
 이것은 긴죠라고 하는데,  뜻을 풀이한다면 불씨를 나눠가듯이 신의  일부를 모
셔간다는 의미로 영락없는  양자나 같았다.  이래서 신의 성격도  달라졌고 수도 
많아졌다.
 대륙계의 도래인과 다른 계통으로 남방계가 있는데-이들은 표류자라 한다-그들
이 믿는 신의 대표적의 것은 하치만이었다.   이것은 정체 불명의 신인데 무신이
라 하지만, 사실은  수신이었다고 추정된다.  그리하여  큐슈 남쪽으 사쓰마,시고
쿠의 도사족, 그리고 기슈지방에 정착했는데 그들의  신 하치만은 불교신과 결합
되고 혹은 왜구의 신이 되어 그 잔학성을 발휘했다.
 간바쿠의 지위는 오랫동안 후지와라가 독점했는데,  11세기가 되면서 겐지와 헤
이지가 나타난다.  이것은 처음부터 그런 씨족이  있었던 게 아니고 덴노가 내린 
성이다.
 그리하여 계도가 조작되고 덴노의 황자가 그 조상으로 만들어 졌다.
 이를테면 후지와라 키미자네의 딸  쇼시는 10세 안팎에 벌써 절세의 미녀로 소
문이 자자했다.  그러자 시라카와 쇼코가 탐내어 자기의 수양딸로 달라고 했다.
 쇼코는 알기 쉽게 상왕인데, 아마도 덴노의  지위를 둘러싼 정치 세력간의 타협
책으로 어떤 연령에 도달하면 그 자리에서 물러나기로 되어 있었던 모양이다.
 그러므로 물러난 쇼코는 출가하고 삭발하며 속세와는 인연을 끊어야 했는데 시
라카와는 그렇지가 않았다.
 그는 관례를 좇아  양위하기는 했지만 권세욕이 강했으며, 실제로  권력을 유지
하여 덴노보다  막강했다.  그런  시라카와는 어느덧 쇼시와  부녀로서 넘어서는 
안될 선을 넘었다.
 당시 열서너 살이면 여자로서의  구실을 하게 되고 스무서너 살을 최성기로 꼽
았다고 한다.
 쇼시가 17세 때 임신을 하자, 시라카와는  체통 문제가 있어 간바쿠의 며느리로 
떠넘기려 했고, 간바쿠 후지와라 다다자네가 이를  사양하자 손자뻘인 도바 덴노
의 비로  하가시켰다.  도바는 이때  15세였는데 조부의 권력 앞에  반항할 수가 
없어 울며 겨자먹기로 쇼시를 비로 맞아들였다.
 이윽고 쇼시는 황자  아키히토를 낳았는데, 이는 누가 보아도  시라카와 쇼코의 
자식이었다.
 1123년 도바는 아키히토에게  덴노의 자리를 물려주고 쇼코가 되었다.   이때쯤 
조부도 죽은  뒤였으므로, 후지와라 나가자네의 딸  도쿠시를 총애했다.  1139년 
도쿠시가 나리히시키고 그 뒷자리에 나리히토를 앉혔다.   슈도쿠도 쇼코가 되기
는 했지만 도바가 있으므로 아무런 권력도 없었다.
 1150년 도바는  위독 상태에 빠졌다.   그러자 슈도쿠는 급히  달려왔지만 문도 
열어주지 않았다.   그리하여 도바는  죽고 고노에는 자리를  황자에게 물려주고 
자기는 쇼코가 된다.
 이렇게 되자 슈도쿠도  마침내 군사를 일으켜 대항했다.   이것이 '호겐의 난'인
데, 이때  무사들은 그 전쟁에  참가했지만 우리네의 상시과는  동떨어진 행동을 
한다.  즉 같은 형제라도 적과 아군으로 갈라져 가담하는 양다리 방식이다.
 일본의 사가는 이를 설명하여  어느 쪽이 이기든 살아남기 위한 고육책이고 지
혜호운 처신인 것처럼 말하지만,  요컨데 궤변이다.  성씨도 없었던 당시의 사무
라이들이 이런 발상을 했다는 것은 역시 민족의 특성으로 파악된다.
 이 전쟁은 고시라카와측이 승리하고 슈도쿠측은  죽음을 당했으며, 무사로서 미
나모토노 요시토모니 다이라노 기요모리니 하는 이름이  나타난다.  노는 한자의 
지에 해당되며 성씨에 권위를 부여하기 위해 일부러 만들어진 것이다.
 무사라는 집단 역시 애당초 모호한 존재로  학자들의 의견이 갈라진다.  장원에 
딸린 농민이 그 시작이라는 설이 유력하지만, 이것도 확실한 것은 아니다.
 이를테면 시라카와 쇼코는  또다른 여자로 기온을 총애했는데 임신하자 부하였
던 다이라노 다다모리에게  하사햇다.  당ㅇ시는 이런 일이 많았으며  상전의 자
식을 밴 여자를 오히려 감지덕지하고  그 몸에서 난 아이를 귀종으로 여기며 자
기의 후계자로 삼음은 물론이고 주인으로도 섬겼다.
 이것은 후대에 내려갈수록 심해졌고 특히 다이묘라는 무사 집단을 거느린 봉건 
영주 가문에서 두드러진 현상으로 발견된다. 이것도  일종의 변형된 양자 제도로 
볼 수 있는 것이다.
 어쨌든 기온이 낳은 아들이 기요모리였다.   그리하여 그가 헤이지의 동량이 된
다.
 따라서 당시의 권신은  자기의 딸을 덴노.쇼코의 후궁으로 바치는  일이 성행되
었다.  기요모리가 권력을 잡았을 무렵  쇼코는 고시라카와이고 덴노는 다카쿠라
였다.
 1164년 기요모리는 자기의 딸 세이시를 당시의 간바쿠 후지와라 다다미치의 아
들 모토자네와 정략 결혼을 시킨다.  보통  민간에선 기요모리와 같은 권신의 딸
과 결혼하면 그  아버지는 은퇴하고, 이 경우 모토자네가 간바쿠의  자리를 세습
하며 일족의 우두머리가 되는 것이다.
 일반의 장사꾼이라도 사위를 맞아 상호와 재산을 몰려주면 장인은 사업에서 손
을 떼고 은퇴하는 이치와 같다.  그렇게 함으로써 집과 성씨를 유지하는 것이다.
 이것이 오늘날까지도 계속되는  대부분의 일본인 가족 형성이며 다른 나라에는 
없는 차이점이다.
 기요모리의 경우는 그  원형이라고 하겠다.  다만 당시는  여자가 출가하더라도 
지그머럼 나면의 성을 따르는 게 아니고 아버지의 성을 따랐다.
 기요모리는 딸 세이시를  모토자네와 결혼시킴으로써 출자가 분명치 않은 또는 
미천한 출신의  헤이지를 후지와라와 같은 명문과  혼인한 가문으로 끌어올리는 
이익이 있었다.   후지와라는 그드대로 기요모리와 같은 권신과 사돈이  되어 가
문의 지위가 보장된다는 이익이 있었다.
 그런데 세이시는 그 2년 뒤 모토자네가 죽었으므로  11세로 과부가 된다.  기요
모리는 이때 모토자네의 아우로서  그 후계자가 된 모토후사에게 재산 대부분을 
뺏기지 않도록, 모토자네가 다른 여자한테서 난  젖먹이 모토미치를 세이시의 양
자로 앉히고  딸은 그  후견인으로 계속 후지와라  가문에 머물러 있도록  했다.  
이럴 경우 과부는 여승이 되는  게 원칙인데 아버지의 권력으로 그렇게 하지 않
은 셈이다.
 1169년 로쿠조라는 덴노가 죽자 기요모리는 자기의 또다른 딸 도쿠시를 덴노가 
된 다카쿠라의 비로 입궐시킨다.
 이것도 양다리 걸치기의 변형으로 헤이지  일문의 영화를 유지하기 위해서이다.  
기요모리는 또 자기와 무녀사이에  태어난 딸을 당시의 실권자 고시ㄹ와 쇼코의 
후궁으로 들여보내고 있다.   이렇듯 이중.삼중의 규벌을 만드는 게 권력 유지의 
방법이었다.
 그런데 1178년쯤 다카쿠라는  도쿠시가 아닌 마스시라는 여자의 몸에서 노리히
토 황자를 얻는다.   도쿠시는 아마 딸만 낳고 아직 황자는  낳지 못했던 모양이
다.  그러자 기요모리는 이때 23세이던 세이시를 노리히토의 유모로 입궐시킨다.  
당시의 귀부인은  임신.출산은 하지만 일체  수유는 하지 않았고  대개는 건강한 
농부의 아내로 유모를 임명하여 젖을 먹이게 했던 것이다.
 유모 또한 그  황작 장차 덴노라도 되면 권세를 누리게  되는 것인데, 후지와라
는 간바쿠의 아내였던 여자가  유모로 입궐함은 가문의 수치라고 반대했지만 기
요모리의 결정 앞에선 찍소리도 하지 못했다.
 그런데 세이시는  11세로 과부가 된 여자로서  처녀였고 어떻게 유모인가 하는 
의심이 제기되는데,  아마 당시의 귀부인은  대개 숨은 애인이  있었던 모양이며 
출산하여 아이가 있었다는 증거이다.
 그러나 그런 점에 대해선 기록이 없으려니와,  비난도 받지 않았다는 점에서 일
본인의 또다른 일면이 발견된다.
 복잡하게 얽힌 남녀  관계, 불륜은 당시의 귀족들 사이에서는  흔해빠진 일이며 
조금도 지탄받지 않았던 것이다.   일본이 세계에 자랑하는 <겐지모노가다리>는 
이 무렵에 씌어진 문학인데 거기에는 그런 상류층 여인들의 애정 행각이 묘사되
고 있다.
 그런데 세이시는 유모가  된 이듬해 24세란 나이로 죽는다.   그러자 이것을 기
다렸다는 듯이 고시라카와  쇼코는 그녀가 가졌던 장원을 몰수한다.   다른 자였
다면 쇼코의 이런 행동에 불만을 품는데  그쳤겠지만, 기요모리는 정변을 일으켜 
쇼코를 감금하는 한편 그 일파를 축출한다.
 고시라카와는 이런 기요모리에  대항하기 위해 겐지와 손을 잡았고,  1181년 기
요모리가 병사하자 헤이지는 급격히 무너지기 시작했다.   헤이지도 무사이긴 하
지만 그 동안의 안일에 젖어버려 반은 월급이나 타먹는 나약한 부류인데 겐지는 
지방의 군소 장원주들로서 조야하고 야만스런 무사였다.
 그리하여 너도 나도 겐지를  자칭하며 당시 이즈 지방에 유배되고 있던 미나모
토노 요리토모의 편을 들었다.
 이 무렵 도쿠시도 황자를  낳았고 아직은 헤이지의 세력이 강하여 젖먹이로 덴
노가 되었는데, 겐지에게 연거푸 패하여 멀리  서국으로 쫓겨갔으며 1185년 단노
우라해전에서 패배하여 멸망한다.   안도쿠 덴노는 시녀가 안고 바다에  몸을 던
져 익사했다.
 이리하여 요리토모는 정권을  잡았지만 그는 기요모리와는 다른 타입의 무장이
었다.  그는 자기의  본거지 가마쿠라에서 꼼짝도 하지 않은 채  주로 동생 요시
스네를 내세워 헤이지와 싸웠는데 각박하고 의심이  많은 성격이었다.  그리하여 
헤이지 일족은 비록 뱃 속의 아이라도 가차없이 모두 죽였으며 동생마저 의심한
다.  동생의 인기가 높아 그를 새암하기도 했다.
 이래서 요시스네는 오슈 히라이즈미까지 쫓겨갔고 그곳에서 살해된다.
 오슈까지 정복한 요리토모에겐 1192년 세이다쇼군이라는 관직이 내려졌는데 이
를 줄여 쇼군이라 하는 것이며 최초의 막부가 개설되었다.
 가마쿠라에 막부를  둔 것은 그의 성격을  잘 나타내는 것이었고,  이런 지나친 
의심으로 결국 20년  남짓의 정권밖에 유지하지 못한다.  즉  요리토모는 1199년
에 죽었고, 막부의 실질적 권력은 그의 처가이던 호죠씨에게 넘어갔다.
 가마쿠라 막부는 약 150년간 지속되지만, 그  실질적 지배자는 처음부터 호죠씨
였다.  이 시기에 무사라는 게 비로소 후세의 그것과 비슷해진다.  즉 무사는 상
전에게 의지하여 그  생활과 장래를 보장받는 대신  언제라도 주인을 위해 죽을 
수 있는 집단으로 발전하기 시작했다.
 그리하여 무사와 선종의  관련이 깊어지며, 무사로서의 교양은 주로  좌선과 같
은 정신 수양이 강조되었다.  다도가 보급된  것은 13세기 이후로 일본 정토종의 
조 호넨이 죽고 요사의 <끽다양생기>가 저술된 것도 이 무렵의 일이었다.
 다음의 인물도 가마쿠라 시대의  고승인데 비교적 일본인의 사상을 아는 데 도
움이 된다 생각되므로 상술하겠다.
 즉 정토진종의 개조  신란이다.  우리는 정토종이 제 종파에  들어 있었다고 말
했지만 왜국에서는 이것이 불교의 주류가 된다.
 염불의 가르침을 중심으로 일본  정토종을 연 것이 호넨인데 신란은 호넨의 주
장을 계승.발전시켰다.
 호넨은 숱한 대승 불전 가운데 <무량수경><관무량수경><아미타경>을  선정하
여 정토 3부경이라  하고 가르침의 중심에 두었다.  신란은  이런 정토종의 가르
침을 심화시켰던 것인데, 호넨은 <관무량수경>에 중점을 두었다고 한다.
 호넨은 신분.남녀의 구별.연령에 관계없이  염불의 실천에 의해 모든 사람이 평
등하게 구제된다고 주장했지만,  신란은 이 가르침을 진일보시켜  단지 기계적으
로 외는 염불이 아닌 그 근저가 되는 신심이 정토에 왕색하는 인이 된다고 가르
친다.
 그런 신앙도 인간의 노력이나  수행과 같은 자력-스스로의 힘으로서가 아닌 아
미타불의 작용이므로, 염불하여 부처가 되는 것은 자연의 과정이라고 주장했다.
 그리하여 정토진종에선  출가하여 수행하는 도를  주장하지 않고,  가정 생활을 
영위하면서 아미타불이 중생에 걸고 있는, 한  사람도 빠짐없이 구제되기 바란다
는 소원에 눈뜨며, 염불을 하면서 보은.감사의 하루하루를 사는 것을 가르쳤다.
 신란의 주장에 들어가기 전 신라의 의상법사를 존경하고 의상의 애인으로서 용
이 되엇다는 선묘 비구니 그림 두루마리를 그리게 했다는 묘에를 기억하는 독자
도 있으리라.
 그 묘에 상인은 <최사륜>이라는 저술을 남겼다.
 화엄종의 승려인 묘에는 호넨의 주장이 올바른 불교에 어긋난다는 신념을 가졌
다.  묘에는 주로 두 가지 점에서 호넨의 정토설을 비판했다.
 하나는 호넨의 보리심을  부정했다는 것이다.  보리심이란 깨달음을  구하며 부
처가 되겠다고 바라는 마음이다.
 호넨은 <관무량수경>을  상세히 검토한 결과  진실된 아미타불의 신앙으로 살 
때에는 보리심이 초극되어야 할 행업  중에 들어 있을 뿐 아니라 진실된 믿음이
란 부처님의 구제에 모든 것을 맡겨 버리는 타력을 믿어야 한다고 믿었다.
 따라서 부처가  되고 싶다는 마음은 자력심이므로  부정 되어야 한다는 주장을 
하기에 이르렀다.
 그러나 불교의 일반적  개념, 곧 묘에의 생각으로서 말하면  보리심이야말로 불
교에 들어가는 문이고 보리심  없이 불도는 있을 수 없다.   같은 정토종을 믿는 
중국이나 고려의 정토종  승려는 모두 보리심을 인정한다.  그렇건만  호넨 혼자
서 보리심을 부정하니 잘못이다 하는 비판이었다.
 두 번째는 정토종 이외의 온갖 불교는 적으로 비유한 호넨의 과실이 있다고 비
판했다.  정토종의  중국 개조인 선도는 그  저술<관경소>에서 이하백도라는 비
유를 들었다.
 '어떤 나그네가 서쪽으로  길을 재촉했다  보니까 앞에 북으로는  물의 강이 잇
고 남으로는 불의 강이 이어져 있는데 그 사이에 겨우 네댓 치의 흰길이 서쪽으
로 이어져 있을 뿐이었다   더욱이 물이나 불이 그 좁은 길 위로 덮쳐오고 있어 
위험했으며 도저히 건널 수가 없었다  되돌아가려고 하니 뒤에서 많은 도적이며 
맹수가 나그네를 죽이려고 몰려오고 있어 돌아갈 수도 없다
 이것을 인간의 실상으로 비유한다  그럴 때 그 흰길을 건너가라는 소리가 들려
오므로 용기를 얻은 나그네는 곧장 건너갔으며 무사히 건너편에 이르렀다'
 이 비유 중에서  뒤쫓아오는 도적을 호넨이 성도문으로 비유하는  것은, 똑같은 
부처의 깨달음을 구하는 불교인데 큰 잘못이라는 비판이었다.
 신란을 숭배하는 사람들은  그가 보다 인간적이었다는 데 매력을  느끼고 있다.  
그의 출생에 대해선 불명인 점이  많아 확실치 않지만 젊었을 적에 당시의 불교 
도량인 히에이산에서 수도했다.  가마쿠라 막부가  개설되자 당시 20세이던 신란
은 새로운 무인 정권에 기대를 걸었다.   그때까지의 귀족 중심의 퇴폐와 부패된 
정치 대신 소박한 시골 무사의 개혁 정치가 기대되었기 때문이다.
 그러나 요리토모가 죽자 무사  정권에 혼란이 생겼고 농촌은 어느덧 수탈의 대
상이 되었다.  농촌 출신의 무사가 겨우  10년도 지나기 전에 탄압하는 지배자로 
바뀌었다는 것이다.
 그리하여 1207년 신란이  속하는 염불집단은 탄압되고 스승이던 호넨을 비롯한 
신란은 추운 북부 지방에 유배되고 동문 몇 사람 처형된다.
 당시의 실정은 불명의  부분이 많다.  <우지슈이슈>에 이런  이야기가 실려 있
다.
 '히에이산에 한 사미승이 있었다.  벚꽃이 한창인데 봄바람이 불면서 꽃이 지는 
것을 보자 사미는 하염없이 눈물을 흘리며 울었다.   승려가 그것을 보자 다가가
서 물었다.
 "왜 우느냐, 벚꽃이 지는 게 아까워서이냐?  벚은 덧없는 꽃이고 곧 지게 된다.   
하지만 그것이 세상의 이치이다"
 "스승님, 벚꽃이 지는 것은  저로서는 아무렇지도 않습니다.  다만 시골에  있는 
아버지가 애써 가꾼  보리꽃이 지게 되면 쭉정이가 많아져, 그것이  걱정될 뿐입
니다"
 당시의 농촌은 가난했고  자식들은 연년생으로 주렁주렁 매달리듯 많았다.   그
래서 아들이 일고여덟 살만 되면 절로 보내고 식량을 절약하기에 필사적이었다.
 그런데 당시의 직업화된  승려로서는 농촌의 배고픔을 몰랐다.   경문이나 읽고 
하루하루 보내면 살  수가 있으며 세월이 지나면  관직이 오르듯 지위도 높아져 
사미와 같은 시중꾼도 곁에 두며 호강을 한다.
 신란은 이런 불교에 의문을 가졌다.  애당초  호넨 등 염불 집단이 탄압된 것은 
기존의 불교 교단의 진정에서 비롯되었다.  그들이  공격한 것은 주로 다음과 같
은 조목이었다.
 1. 일본엔 이미 8개 종파가 있고 안정되어 있다.  설사 새로운 종파를 세우더라
도 조정의 허락을 받아야 하는데 자기들 멋대로 종파를 주장하고 있다.
 2. 일본에선 불교와 신도가 굳게 결합되고 있다.  그러나 염불 집단은 미타만이 
최고이고 만일 신도를 믿으며 마계에 떨어진다며 비방하고 있다.
 3. 그들은 바둑.장기로부터 여범.육식에 이르기까지  조금도 상관없다 하면서 불
법의 청정계를 경멸한다.
 이리하여 탄압된 것인데,  실제 신란에게는 아내가 둘 있었고  자녀도 일곱이나 
있었다.  신란의 주저는 <교행신증>인데 그 중에 이런 구절이 있다.
 '말법의 세상에선 승려가 아내를  거느리고 자식을 가짐은 당연하다.  그럼에도 
세 속의 유력자가  이를 파계로써 꾸짖고 나무란다면, 이는 매우  잘못된 것이고 
그릇된 것이다.  그것은 마치 불신에서 많은 피를 흘리는 듯한 악역의 짓이다'
 그러니까 여범은 죄악시되지 않고 당당히 주장되고  있는 셈이다.  그리하여 이
것이 일본 불교의 특징인 대처승의 근거가 된다.
 <교행신증>은 교.행.신.증.진불토.화신토의  6권으로 되어  있는데, 이미  설명된 
것이며 특별한  것은 없다.  다만  증권에서 현세의 몸으로 왕생이  정해진 자는 
정토에 태어나자 곧 깨달음을 얻어 부처가 되는데,  부처가 되면 즉시 사바 세계
로 돌아와 다른  사람을 교화하며 이끈다는 주장이 주목된다.   그것을 환상이라 
하는데, 그것도 아미타여래의 중생 제도 본원이 그와 같이 해준다는 설명이다.
 신란은 또 <삼첩화찬>이란  것을 지었는데 이것은 <정토화찬><고승화찬><정
상말화찬>의 3첩을 말하며, 여기서 화찬이란 학문이 아닌 일본어로 부처의 덕을 
찬양한다는 의미였다.   이런 것이 종래의 불교에서 탈피하여 민중  속으로 파고
든 원동력이 되었다.
 그리고 그가 썼다는  편지가 22통 있고 <말등초>라는  1권본으로 전하는데, 이 
역시 일본어로 평이하게 교리를  설명하고 있어 정토진종 보급에 도움을 주었다
고 여겨진다.
 <제 3 통>
 정토에 태어난다고 정해진 사람은 미륵과 같은 자리이므로 여래와 도등하다 하
는 것입니다.  정토의  참된 신심을 얻은 사람은 그 몸이야  천하고 더러움과 사
악으로 범벅이 된 몸이더라도,  마음은 이미 여래와 같으므로, 여래와 같은 일도 
있는 것이라고 알아주십시오.
 <제 7 통>
 타력이란 꾀함이 없음을  본의로 한다는 것입니다.  꾀함이란  사람들 저마다가 
약삭빠른 꾀를 부리는 것으로서, 이를 의라고 하는 것입니다.  여래의 서언은 마
음도 언어도  미치지 못하는 것이므로,  부처님이어야 부처님 마음을  헤아릴 수 
있는 것이며  어리석은 인간으로선 헤아려도 도달하지  못합니다...그러므로 여래
의 서언에 있어선 꾀함이 없는 일이 본의이다,  하며 큰스승 호넨 성인은 말씀하
셨습니다.
 이상 두 통의 편지로 알 수 있듯이 범인이 쉽게 접근할 수 있는 길이 마련되어 
있었다고 하겠다.  그러나 그렇게 간단하지는 않다.
 에신은 신란의 아내인데 그녀가 쓴 편지도 남겨져 있다.
 <제 11 통>
 아아, 이 세상에 살아  있는 동안에 다시 한 번 당신을 뵙기도  하고 또 당신에
게 보일 수도 있을까요?   이 몸은 극락에라도 곧 갈 수가  있겠지요.  극락에선 
어떠한 일도 밝게 보실 수가  있으므로 반드시 염불을 외우셔 극락에 가시고 만
나게 해주십시오.
 신란은 90세로 1262년에 그야말로 왕생했지만,  현재까지도 일본에서 널리 교양
서로 읽히는 <탄니쇼>는  신란의 제자 유엔이 지은 것이라고 한다.   그 일부분
을 초역하면 다음과 같다.
 <제 2 장>
 신란에 있어선 다만 염불하면 미타의 도움이  있을 거라는 것이며, 좋은 사람의 
가르침을 만들고서 믿는  길 이외에는 다른 연유도 없었다.-비록  호넨 성인에게 
속고 속고 염불하여 지옥에  떨어진다 하더라도 후회하는 일은 없으리라고 믿는 
일이다.
 어떠한 행도  미치지 못할 이 몸이고  보면, 지옥이라도 일정의  주처는 될망정 
못할 것도 없느니라.
 단순하여 평이하지만,  그렇다고 쉽게는 실천하지 못한다는  의미였다.  신심이 
없이는 이해 못하는 경지였다.
 다시 교빙으로  돌아가서, 고려 문종 10년에  그 동안 끊겼던  왜국과의 왕래가 
시작된다.  그리고  동 27년에 왜인 왕칙등 42명이 또  와서 나전.안장.도경을 바
친다.  이키섬의  구당관도 사람을 보내어 방물을 바쳤는데 바닷길로  서울에 이
르는 길을 상례화하자는  요청이 있어 이를 허용한다.  부기로써  이롤부터 왜인
이 오기 시작했는데 끊기지를 않았다고 한다.
 동 33년 왜의 사쓰마에서 사자를 보내어 공물을 바쳤고 동 36년엔 대마도 역시 
공물을 바쳤다.
 선종 2년에 대마도는 감귤을 바쳤는데  이로부터 진기한 구슬.수은.보도.마소 따
위를 바쳤고 연락 부절이었다고 기록된다.  즉  이들 지방 정권은 독립되어 있고 
마소와 같은 왜국 본토에는 없는 공물을 바치고 있는 것이다.
 껑충 뛰어 고종 14년의 기사-.
 '왜의 원뢰조가 용병한  이후부터 국내가 다난해서 해구가 멋대로  횡행하며 우
리의 연해를  늘 침입.노략질하므로 왜구 침략에  대한 조정의 근심이 있었는데, 
또한 이에 이르러 해적배로 변경을  침범한 죄를 사과해 오고 글로써 수호와 교
역을 청하기도 했으므로 마침내  박인제를 보내어 역대에 걸친 화호로 타이르고 
침입하지 않겠다는 약속을 받았다.
 이듬해 도적의 괴수가 주살됨을 확인하고 인제는 드디어 화친을 맺고 돌아왔는
데, 이로부터 침략이 조금 뜸해졌다'
 위의 기사로 보아 왜구는 게지와 헤이지의 싸움이 벌어진 이후에 발생되었음을 
알 수가 있다.
 왜국의 역사를 보면 안도쿠가  바다에서 익사한 뒤 덴노의 자리도 공간이 있었
던 듯 기술이  모호한데, 고시라카와가 다시 나서서 다카쿠라의  제4남을 덴노의 
자리에 앉힌다.   이윽고 고시라카와도 죽는데 이 무렵에 카마쿠라  막부가 성립
되므로 덴노의 지위도 상대적으로 약해졌다.
 다시 요리토모가 죽자 그 아내 호죠 마사코가 정권을 잡았지만 이 때문에 겐지
와의 사이에 알력이 있었던 모양이다.   그러므로 미나모토노 사네토모가 쇼군이 
되는데 그 사이 4년의 공백기가 있으며 이때의  일이 또한 모호하다.  알기 쉽게 
막부의 기능은 가마쿠라 주변에서  작용될 뿐 전국은 무정부 상태였다고 추정된
다.
 사네토모도 쇼군의 권위를  제대로 행사한 것 같지  않다.  덴노 또한  이 무렵 
고도바는 쇼코가 되고  쓰치미카도가 계승하고 있지만, 애당초  병권은 없으므로 
각지에서 도둑떼가 횡행하고 그런 여파가 고려까지 미쳤던 셈이다.
 사네토모는 곧 축출되고 호죠 요시도키가 집권이  된다.  호죠씨는 원래 토호이
고 지방의 장원주라서 무사들이  대두한 것은, 실제로 이들 때부터였다.  이들은 
몇 가지 변화를 가져왔다.
 이를테면 종래의 분할 상속제를 없애고 장자  상속제를 실시했다.  즉 과거에는 
첫 자녀가 딸인  경우 사위를 들여 가문을  상속케하고 이하 차례로 동생들에게 
재산을 나눠주었는데 장남에게  거의 모든 재산을 상속시키는 제도였다.   이 때
문에 여자는 상속권이 없어졌고  그 지위는 전락했으며 주부는 아이나 출산하고 
묵묵히 일하는 게 미덕으로 여겨졌다.
 호죠 요시도키는 1224년에, 마사코는 1225년에 각각 죽는다.  이 남매는 콤비로 
정권을 유지했고  막부 체제도 흔들림  없게 다졌으며, 그  후계자인 야스도키가 
고려에 수호와 교역의 사신을 보낸 것도 그런 배경이 있었기 때문이라고 이해된
다.
 왜국에 대한 완당의 관심은 <완당전집>곳곳에서  발견된다.  그리고 관심을 보
인 목적도 명시된다.
 '일본 문자의  시작은 백제의 왕인으로부터 일어난  것이고 그 나라의  글은 그 
나라의 일컫는 바에  의하면 기비씨가 제정했다고 한다.  그때는  중국과 통하지 
못하고 무릇 중국에  관계되는 서적은 모두 우리나라에서 취한 것이며,  지금 아
시카가 학소에 있는  옛 경적은 바로 당나라 이전의  옛 자취이다.  일찍이 <상
서>를 번각한 것을 얻어 본 일이 있지만,  제.양의 금석과 더불어 글자체가 서로 
동일하며 또 신라 진흥 왕비의 글자와도 같으니 이는 필연코 왕인 때 얻어 가져
간 것으로 지금에  이르기까지 천여 년이 지나도록  탈없이 소장된 것이니 이는 
참으로 천하에 없는 일이다.   더구나 황간의 <논어의소>며 소길의 <오행대의>
같은 것은 중국에서도  이미 없어진 것인데 그쪽에  아직껏 있다니 어찌 이상타 
하지 않으리요.
 조감.주연은 지금 고증할  수가 없지마 삼서경과 동도사이의 글이라  일컫는 것
은 협소하고 잘못으로 치우쳐져 있을  뿐 아니라 그 언어를 좇아 곧바로 나아가
고 문세에 있어서도 꺽임이나  변화 또는 높낮이.토납의 의마저 없다.  이를테면 
무림전에 이르러선 구독조차 없는 것이다.
 그리하여 백여 년  이래로 등수물부의 학문이 크게 성행했지만,  시문에 있어선 
오로지 창명을 숭상하여 여전히 속체를 흘렀으며 옛날에 물든 것은 이미 고질이 
되어 버려 갑작스럽게 혁파할 수가 없었다.
 지금 동도의 사람으로 조사본렴의 문자 세 편을 보면 고루하고 치우쳐 있던 것
을 말끔히 씻어버려 문사에 활기가  넘치고 창명의 문격도 쓰지 않고 있어 비록 
중국의 작자로도 이에 더할 것이 없었다.
 아, 장기의 선박이 날로 중국과 더불어  호흡하고 사동을 서로 주문하며 무역함
은 오히려 두 번째로 밀려났고 천하의 서적을 산과 바다로 실어가지 않는 게 없
다.  옛날에는 우리한테 취해야만 했는데 마침내  우리보다도 먼저 보는 것도 있
으니 조사 본렴이 아무리 마침내 우리보다도 먼저 보는 것도 있으니 조사본렴이 
아무리 글을 잘 아니하고자 해도 안되게 되었다.   이 한 가지 일만 봐도 천하의 
대세를 알수 있거니와 그  사람들이 사동이나 서적말고도 중국에서 얻어가는 게 
또 있다는 사실을 어찌 알리요, 아!'
 내용으로 보아 이 글은 나중에 씌어진  것이겠는데, 완당은 왜국에 대해 관심을 
가진 것이 분명했고 신미년에 바빴던 이유도 통신사로 가는 사람에게 부탁할 일
이 있었기 때문이다.

    
       도학으로서의 주학자
 범중엄은 소주의 명문 출신으로 어려서 아버지의 여의고 홀어머니 아래서 엄격
한 훈육을 받으며 가난이란 역경 속에서 공부했다.   당시에는 서원이라는 게 아
직 없었기에 희문은 절에서 면학했다.  송학과  불교의 관계는 이런 데서도 설명
된다.
 범희문은 이윽고 호원을 소주의 교수로 초빙하여 향리의 자제들을 가르치게 했
는데 이는 자기의 가난했던 시절을 돌이켜 의장을 설립하고 장학금을 지급한 데
서 비롯된다.
 장학금이라고 해서 현금은  아니며 토지를 기부하여, 학생들은 밭을  갈면서 그 
수확으로 의장을 유지했다.
 범중엄은 유학자일  뿐 아니라 뛰어난 정치가로서  치적을 남겼다.   그는 특히 
조정의 고관이나  지방의 호족이 그  자손을 관리로 천거하는  제도를 혁파하고, 
실용적이 아닌 진사  시험을 개혁했으며, 지방에 학교를 세워 인재  양성에 힘썼
다.
 그것도 학문.지식보다 평소의 소행을 중시했다.
 '천하의 근심에 앞서 근심하고, 천하의  즐거움에 뒤져 즐긴다'라는 말은 범중엄
의 유명한 명언이다.
 1033년, 태후가 죽자  송인종은 비로소 친정을 시작했는데,  경우라고 개원했다.  
그는 장미인이란 여자를 총애하면서 곽황후를 폐하려고 했다.  이때 범중엄은,
 "황후는 국모로서 가벼이 폐할 수는 없습니다"
 라며 반대했고 구양수와 한기도 이에 동조했다.
 송인종은 격노하여  범중엄과 구양수를 지방으로  좌천시켰다.   중엄은 일찍이 
백관도라는 것을 만들어  파당의 정실 인사를 폭로한 적이 있었는데,  이때를 기
회삼아 소인들이,
 "범중엄이야말로 조정에서 파당을 일삼는 자이다"
 라며 공격했다.
 그러자 구양수는 <붕당론>이라는  것을 지어 이를 반박한다.   그 대요는 다음
과 같다.
 '군자는 뜻을 같이 하는 자가 붕이 되는 것이며, 소인은 이익을 함께 하는 자가 
도가 되는 것이다.
 이런 무리는 이익이  있다면 서로 싸우고, 이익이  없다면 흩어진다.  폐하께선 
벗의 당과 무리의 당을 구별하셔야 합니다'
 결국 당파 싸움인데 이런 자부심은 있었던 셈이다.
 주돈이는 많이 알려졌지만, 호익지에 대해선 비교적 생소한데, 옛사람은 주염계
와 호안정을 병칭했다.
 익지는 태주  사람인데 7세에 글을  지었고 열셋에 오경을  통했으며, 이로부터 
스스로 자신은 성현 못지않다며 자부했다.
 집이 가난하여 스스로  학비를 댈 수 없어  태산에 갔는데 거기서 태산 손복을 
만나 함께  수학한다.  그리하여  10년을 배웠는데 마침내  경학으로서 오중에서 
가르쳤고, 다시 범중엄의 초빙을  받아 소주로 갔던 것이며, 정이천도 나중에 그
에게 배운다.
 그는 독특한  방법으로 가르쳤는데, 그것은 솔선하여  모범을 보이는 일이었다.   
주염계보다 조금 연장이었던 모양인데 편지로 친교가 있었다.
 송인종의 경력 연간에 태학을  부흥시켰는데 호주에 조서를 내려 그의 법을 취
하여 학칙을 삼았다.   그 뒤 부름을 받아 국자감의 직강이  되는데 선비들이 운
집하여 학사가 넘칠 정도였다.  정이가 배운  것은 이때의 일로 국자감의 직으로 
그를 천거했다.  정이천은 호원에 대해 이렇게 평했다.  
 "무릇 안정 선생을 좇아  배우는 자는 그 순후하고 화이한 기풍에 감화되지 않
는 자가 없었다."
 주돈이인데 영종의 휘를 꺼려  돈이라 했던 것이다.  자는 무숙, 호는 염계이고 
도주 사람이다.
 어려서 부모를  잃고 15세에  개봉으로 갔으며  정향이란 사람의 사위가  된다.  
나이 스물에 장인의 천거로 장작감 주부가 되었는데 3년 후 홍주 분녕의 주부로 
전임된다.  이어 나이 27세로 남안군 사리참군이 된다.
 이때 정향을 알고 되고 그의 두 아들인 정호.정이 형제의 교육을 위탁받는다.
 당시 주자는 30세이고 정명도는 15세, 정이천은 14세였다.
 정명도의 말로,
 "옛날에 학문을 주무숙에게서 받았다.  늘 중니와 안자가 즐기는 바가 무엇이냐 
하시며 물으셨다"
 고 회고했으며, 선생을  뵙고서부터 사관의 뜻을 버리고 음풍농월로  일생을 마
칠 것을 결심한다.
 주무숙은 너무도  유명한 <태극도설><통서>,기타 문집이 있는데  주희가 이를 
편집하여 <주자전서>7권을 만들었다.
 <태극도설>은 곧 태극도의  설명이고, 태극도는 주자의 우주론을  도시한 것이
다.
 즉,(무극이 곧 태극이고,태극이 움직여 양이  생긴다.  움직임이 극에 이르면 조
용해지고 조용해지면 음이 생긴다)이며, 그림 위로부터 설명을 하고 전반에선 우
주론, 후반에선 도덕론을 풀이했다.
 즉 우주론에서, 앞에서 계속하여 조용함이 극에 이르면 또 움직이고, 이렇듯 일
동일정하여 서로 그 근원이 되어 음과 양으로  갈라지고 양의가 성립된다.  양변
음합하여 목.화.토.금.수의 오행이  생기고 다섯의 기가 순환하여  사철이 생긴다.  
오행은 하나의 음양이고 음양은 하나의 태극이며, 태극은 본디 무극이다.
 대체로 이것은  <역경>의 '태극이 양의를 낳고  양의는 사상을 낳는다'는  말과 
오행설을 합친 것으로 종래의 유가설과 다를 게 없었다.
 그렇지만 그 벽두에서  '무극이태극'이라 하고 그 중간에서 '태극본무극'이라 한 
점은 종래의 유가로선 없는 말이었다.
 유가에선 무극이란 말을  쓰지 않는다.  유서를 보면 극자엔  모두 유자가 붙는
다.  <역경><계사전>에서 '역유태극'이라 했고 홍범도 '황도유극'이라고 했다.
 그런데 노장의 글에선 대부분 무자가 붙는다.  '복귀우무극'.'유무극지야'등이  그
런 예이다.
 따라서 <태극도설>벽두의 일구인  '무극이태극'은 도가 내지 불가의 영향을 받
았음을 알게 된다.  이것을 밝히기 위해  많은 학자들이 연구했는데 예로부터 여
러 설이 있었다.   여기서는 다만 도가 내지 불가의 영향을  받았다는 게 일반적 
통설임을 소개하는 데 그치겠다.
 다음은 <태극도설>후반에 나타난 주무숙의 도덕론인데 이것은 <통서>를  참고
로 해야한다.
 원래 <통서>와 <도설>은 많은  부분에서 서로 부합되고 두 저술이 서로  보충
하며 주자학을 설명한다는 느낌마저 든다.   이를 테면 <도설>에서 사람이 만물 
중의 하나로서 가장  수령한 것으로 규정되고 허령은  그 신지 유무에 달렸다고 
했으며, 다시 사람의  행위는 오성의 감동에 의해 생기는 것인데  선악의 구분이 
있음을 주장했다.  여기서 말하는 성은  <도설>중 이를 설명하는 부분이 없는데 
<통서>제7에서 성이란 강유선악의 중뿐이라고 했으며, 그 강유선악이란,
 1.강선:의.도.단.엄의.재간
 2.강악:사나움.소견이 좁음.고집.굳셈
 3.유선:인자함.온순함.사양함
 4.유악:나약함.결단력이 없음.아둔함
 의 넷으로 그 착함도 최고는 아니고 단지  중만이 달도라 할 수 있으며, 중이란 
화애롭고 절도가 있는 것이다.   그러므로 성인이 가르침을 세우게 되면, 사람으
로 하여금 스스로 변역시켜 그 중에 이르게 할 뿐이라고 한다.
 주돈이를 따른다면 성이란 곧 강유선악의 중도로서 나타날 수 있는 잠재력이었
다.  그러므로 그의  성설은 성선설도 아니고 성악설도 아니며, 사람에겐 선으로 
향할 성도 있지만 악으로 향하는 성도 있을 수 있다는 말이 된다.
 성인의 가르침은 악을  버리고 선으로 나아가게 하는 데 있다.   그리하여 달도
란 오직 중뿐이며 <도설>과 <통서>에서 말하는 중정이 또한 이것이다.
 중이란 양끝의 중앙이고 정은 사의 반대말이다.   따라서 중정은 인도를 추상적
으로 가리킨 말이고, 인의 두 가지는 이를 구체적으로 제시한 것이었다.
 <통서>에 의하면 인은  만물을 낳는 힘이고, 의는 만물을  이루게 하는 활동인
데 우주 현상을 태극의 새성이라고  본 주무숙은 사람의 도덕 인의 역시 생성의 
작용 그 자체라고 해석한 것이다.
 그리하여 생성 작용은 만물 모두가 각각 올바를 바를 얻고서 조화하는 데 있으
므로 그는 또한  중정 두 글자를 인의 위에  씌웠던 것이다.  <통서>에서 '웅은 
화'라고 했으므로 중이란 곧 조화라는  뜻이었다.  그리고 이 중정 두 글자 역시 
<역전>에서 자주 반복되는 글자이며, 만물 모두가  각각 정위에 있고 중효를 귀
하게 여긴다는 역사상에서 비롯된 것인데 동시에 중용의,
 '중인 것은 천하의 대본이고 화는 천하의 달도이며, 중화에 이르게 하여 천지가 
자리잡으며 만물이 키워진다'
 는 사상에도 관련된다.
 요컨대 주무숙은 우주의 생성 조화의 이치를 좇는 일이 곧 인간 도덕이라고 믿
었다.  그리하여 이런  인간 도덕을 깨는 원인은 모두 욕심에 있으므로, <도설>
에서 '정을 주로하여 인극을 세운다'고 했던 것이다.
 정을 주로  한다는 것은 욕망에서 떠난다는  뜻이다.  그러나  욕망을 떠난다고 
해서 불교처럼 고목.식은 재처럼  되라는 뜻은 아니다.  욕망으로 어두워져 자연
의 생성 조화를  깨지 말라는 의미이며, 적극적으로 말하면 스스로를  속이지 말
고 성이 되라는 뜻이었다.
 그러므로 <통서>에서 '성이  무위'라고 했으며 또는 '성은  오상의 근본이고 백 
가지 행동의 근원'이라고 했던 것이다.
 그리하여 이런  성을 강조하는  것도 <역전>과 <중용>에서  얻은 사상이었다.  
요컨대 주무숙의 우주론과 도덕설은 <역경>과 <중용>을 깊이 되씹고  성찰하여 
깨닫게 된 바를 발표한 것이며, 이 점으로  말하면 범중엄의 사상을 인용하고 더
욱 깊이  들어간 학문이라고 하겠다.   그리하여 우주 현상과 인간  도덕을 다만 
하나의 생성 조화라는 원리로 일관시켰다는 점에서 송학의 장점을 가진 것이다.
 다른 말로 표현한다면, 주돈이 일파의  학문을 도학이라 하는 것이며 <송사>의 
<도학전>에 그 대요가 설명되고 있다.
 '도학은 공자.맹자.증자.자사의  학문을 부흥시킨  것으로서, 그  특징은 <대학>
<중용><논어><맹자>의 4서를 표준삼아  선성 부전의 대의를 발휘하여  유일한 
천리가 나눠져 만인의 성으로 나타난 것이다.   다시 말해서 인성은 각자가 다르
고 같지가 않은  것 같지만, 애당초 하나인 이치에서 비롯되었다는  일원의 철학
에 근거하며 격물치지의 방법에  의해 성신명선으로 천리를 완성해야 한다는 주
장이었다'
 그리고 그런 공맹 부전의 대의를 처음으로  주장한 것은 당의 한유이고 천리.인
성 문제에 잠심한 것은 이호가  처음이며 <대학><중용>을 중시한 것이 한유.이
호 등 두 사람으로부터 비롯되었다.
 도학의 대표적 인물  주돈이.장재.이정.주자는 유로서 자임하고 있지만, 그 학설
은 종래의 유림설과는 크게 다르다.
 그런데 <도학전>은 주돈이.장재로부터 도학이  일어나고 이정에 의해 계승되며 
주자에 의해 대성되었다는  게 그 취지였다.  그리하여 이른바  도통이 나열되고 
있는데 요.순.우.탕.주문왕.주무왕.주공의  이상이 공자에  의해 천명되고,  공자의 
정신은 증자.자사를 거쳐 맹자에게  계승된 것이며, 맹자 이후 그 정통은 끊어졌
다.
 그래서 <예기>속에서  <대학>과 <중용>을  꺼내고 이것을  <논어><맹자>와 
동렬에 두며, 이것에 의해 공자.증자.자사.맹자의  학문을 명확히 하려 한 것이며, 
천 수백 년간  끊겨왔던 절학을 다시 일으켰기  때문에 도통을 잇는다는 의미로 
'도학'이라 했던 것이다.
 이상이 유교의 정통이 되고  우리나라도 이를 좇았음을 여기서 말할 필요도 없
다.
 이미 장재와  정호에 대해서는 소개했으므로 생략하겠다.   정이천.정이는 형인 
정명도와 더불어 맹자의 학문을 계승한다고 자부했었다.
 그리하여 주자는 이정의  학설을 구별하지는 않았지만, 역시 미묘한  차이는 있
는 것이고 주희도 두 사람의 성격을 비평했었다.
 "명도는 덕성이 너그럽고 넓고도 확 트여 있다.  이천은 기질이 강직한 것이 반
듯하고 문리가 세밀하다.  그 도는 같다 하더라도 덕을 이루는 데는 다르다"
 그러니까 학문 목표는 같지만 방법론이 달랐다는  의미이다.  이천의 학문을 문
리 밀찰이라고 표현했는데 이는  좀더 부연한다면 보다 세밀히 관찰했다는 뜻이
며, 명도의 덕성 관대는  인격적으로 높다는 것이겠으나 추상적인 표현이다.  그
러나 이것이 이정의 성격을 그대로 나타내고 있었다.
 언젠가 명도.이천  형제가 절간을 방문하고  법당에 들어갔는데  명도는 우측에 
앉았으며 이천은 좌측에 앉았다.  그러자 따라온  사대부들이 모두 명도 곁에 가
서 앉았다.  깐깐한 기질인 이천보다 너그러운 명도를 따랐다는 말이 된다.
 이천은 이때 자기 제자를 돌아보며 말했다.
 "이것이 형님만 못한 점이다"
 명도 역시 제자에게 이런 말을 했다.
 "뒷날 사도의 존엄을 세우는 것은 내  아우이리라.  하지만 후학을 이끌어 기에 
임하여 학문을 성취시키는 데는 나도 아우에 못지 않으리라"
 아무튼 명도는 <역경>을 학설의  바탕으로 삼았는데, 이천 역시 같았다.  이천
의 <역전>은 평생의 심혈을  기울인 것인데 거의 완성된 뒤에도 좀처럼 남에게 
보여주지 않았었다.  고증에 고증을 가하고 만전을 기한 성격의 일단이다.
 이천은 그런 <역전>에서 이렇게 설명했다.
 '천이나 제나 귀신이나 모두 '도의'다른 이름으로, 다만 그 보는 바를 달리할 뿐
이다.'
 보통의 서민은 막연히 '하늘'이라 하지만  형체는 있는게 천이고, 주인으로 다스
리는 게 제이고, 어떤 효능을  나타내는 게 귀신이고, 영묘한 작용을 하는 게 정
신이고, 인간의 성정을 건이라고한다...그리고 이런 것은 천에 포괄된다는 해석이
다.  한자의 발전.분화를  연상케도 하지만 인지가 발달하면서 이런 다양한 표현
이 생긴 것이다.
 이천은 계속한다.
 '음양을 떠나서는 도도 없다.   음양이 있는 까닭이 곧 도이다.   음양이란 기이
다.  기는 곧 형이하이고 도는 곧 형이상이며 형이상은 조용함이다'
 형이상이란 직역하면, 형체의 위에 있는 것일 뿐이다.  아마도 서양의 철학이라
는 말이  들어왔을 때, 그것을  일본인이 번역하면서 형이상학이라는  말을 썼던 
것 같다.  그리하여 형이상이니 형이하니 하는  말이 한때 유행되고 지금도 쓰이
고 있다.
 이천은 다만 도를  형체보다 위에 있는 것이라 했고, 형체보다  아래에 있는 것
을 음양 이기로 해석했을 뿐이다.  형이상을  철학이라 생각한 것은 위에 있다고 
하니까 초월된 것으로 여기고  형이하는 엉뚱하게도 감각되는 것을 말한다고 해
석했다.
 어쨌든 이천은 도를 체라고 했으며 음양의 작용을 상 또는 사라고 정의했다.
 참고로 밀이라는 한자는 촘촘하다.비밀스럽다.조용하다는 뜻이 있고 조용함이란 
한자로 정이다.   어쩌면 이천은 기로서  세밀한 것.진한 것.알맹이가  있는 것을 
'밀'이라고 했는지도 모른다.  그리하여 이천은,
 '지현한 것으로선 사만한 게  없고 지미한 것으로선 이만한 게 없다.  그리하여 
사리일체.현미일원이다'
 또,
 '지미한 것이 이이고 지저인 게 상이다.  체와 용은 일원이고 현과 미는 무간이
다'
 라고 말한다.  결국인즉 근원은 하나라는 뜻이다.
 다시 말해서 이천은 현상을 사상으로 보았고 본체를 이 또는 도라고 했던 것이
며, 음양의 소장을 이라고 본 명도의 설과는 조금 다르다.  명도는 이와 기의 설
명이 분명하지 않았으나, 이천은 이를 본체로  규정하고 이기의 효험을 용이라고 
했던 것이다.
 이것은 이사이원론같지만  체용일월.사리일치라고 한 점으로 보아  역시 일원론
이다.  율곡  이이의 사단칠정설이나 이기이원론은 이런 이천의 사상을  더욱 세
밀화한 것이라고 이해된다.
 그렇다면 여기서 발전된 이천의 성설은 어떤 것인가?
 '이로부터 말하면 이를 천이라 하고, 품수로 말하면 이를 성이라 하며 사람에게 
있는 것으로 말하면 심이라 한다'
 또,
 '하늘에 있다면 명이고, 의에  있다면 이이고, 사람에게 있다면 성이며, 몸의 주
인됨을 심이라 하는데, 실은 하나이다'
 이천은 여기서 나아가 본연의 성과 기질의 성을 구별했다.
 즉 '성자는 일률적으로 논할 수는 없다.  생을 성이라고 함은 다만 품수하는 것
을 훈고한 데 불과하다.   천명을 성이라고 함은 성리를 말한 것이다...인성을 선
이라고 함은 성의 근본이다.   생을 성이라고 함은 그 받음을 논한 것이다...성은 
서로 가깝고 습은 서로 멀다.   성은 하나인데 무엇으로 상근이라 하는가.  이는 
다만 기질의 성을 말한 것이다.   흔히 성급하고 느리다고 하는 따위이다.  성에 
어찌 완급이 있겠는가'
 이 설에 의하면  본연의 성이란 천명 곧, 천리이고 기질의  성이란 구체적 인간
의 타고남이다.  천리에는 선불선이 없지만 기질엔 차별이 있다.  때문에 현우가 
생긴다.  이천은 이 기질의 성을 재라고도  불렀다.  '성은 하늘로부터 나오고 재
는 기로부터 비롯된다.  기가 맑다면 재도 맑고 기가 흐리다면 재도 흐리다.  재
에는 성불선이 있지만 성엔 불선이 없다'
 이어 이천은 재를 기르는 방법으로써 용경과 치지를 강조했다.
 '함양은 마땅히 경을 써야한다.  학문  진보는 치지에 있다...경이란 주일을 말한
다.  이른바 주일이란 무적이다'
 여기서 말하는 주일은  하나만을 주로 한다.   곧 마음을 딴 곳에  보내지 않고 
하나만을 지킨다는 뜻이다.   마음을 하나로 모은다는 건 의관을  갖추고 잡념을 
버리며 행동을 오로지 예에 맞도록 하는 일이다.   이것은 속이지 않고 오만하지 
않으며 마음에 한점 부끄러움도 없는 것을 가리킨다.   여기서 말하는 속이지 않
고 오만하지  않으며 마음에 한점의 부끄러움도  없다는 것은 <중용>에서 성을 
풀이한 말이기도 하다.  따라서 이천이 말한  경은 마음속에 성을 간직하고 밖으
로는 예로써 자기의  행위를 절제한다는 것이 된다.  '치지'에  대해선 이미 설명
되었다.
 요컨대 정이천의 도덕설은 그의 성설이고 실천 강령은 거경.치지에 있었다.  정
명도의 학문이 육왕에게 전해졌다고 하면,   정이천의 학문은 주자에게 전해졌고 
이것이 유학의 주류가 된다.  정이천의 학문은  주로 사서에 근거를 두었기 때문
에 오경이 경시되고 사서가 중시되는 학풍이 청대에까지 이어진다.
 정명도.정이천 두 사람을 이정자라고  일컫는다.  명도 정호는 송신종의 원풍 8
년에 향년 54세로 졸하고, 이천 정이는 송휘종의  대관 원년에 향년 75세로 졸했
다.  이정자의  저술 및 언행은 <이정 전서>중에 모아져  있어 이것을 통독하면 
두 사람의 사상이 대체로 일치되거나 다소 틀린 점도 있다.
 주희, 즉 주자로  들어가기 전에 이 두사람에 대해 다시  복습하면 주자의 성리
학이 더욱 명료해지리라.
 정명도는 처음에 주무숙에게 배우고  그 뒤에 또 제가와 불로에 드나들기를 10
년 남짓하다가  다시 6경에 돌아와 자득했다  하므로, 그 학설  중에는 주돈이와 
일치하는 점이 많으며 또한 그것이 명도학의 특징이기도 했다.
 주돈이는 태극이 음양  2기로 갈라지며, 2기의 교감에 의해  만물이 생성된다고 
했다.  장자는 일기의 집산에 의해 만수가 생긴다고 했는데, 명도 또한,
 '천지의 대덕을 생이라고 한다.  천지가 인온하여 만물이 화생한다'
 며, 생성을 우주의 도라고 생각했다.  그러나 명도는,
 '음은 홀로 생기지 않고 양은 홀로 생기지 않는다'
 고도 말했고, 또,
 '만물로서 짝 아닌 게 없다.  일음일양.일선일악, 양이 자라면 곧 음이 사라진다'
 라며 음양의 소장을 하나로 보고 이를 천지의 이치 또는 단지 이라고 불렀다.
 그리하여 이 음양의 소장에  의해 만물이 화생되는 것을 천리라고 설명한 점은 
돈이 횡거가 아직 말하지  않았던 것으로 명도 스스로도 '내 학문은  받은 바 있
다고 하나 천리의 두 글자는 스스로 만들었다'고 말했다.
 음양상생은 천리라고 해석한 명도는 인간 도덕 또한 이 이치라고 믿었다.
 '이는 곧  천하에서 다만 이것 하나인  이이며....경이란 다만 이를  경이라 하는 
것이다.  인은 이를 바로 인이라는 것이고 신은 이를 바로 신이라 하는 것이다'
 그러나 인.신.경 등의 제  덕 중에서 특히 인을 중하게 보고,  연 동체로서 의례
지신도 모두 인이다'
 라고 하였다.  따라서  인이란 천지 생생의 이치를 좇는 것으로, 상생을 인이라
고 본 것은 주무숙과 같았다.
 주돈이는 사람이 만물과 다른  이유는 형체와 정신을 아울러 갖추고 있기 때문
이라고 했는데 명도는,
 '천지간에 홀로 사람만이 지령인  것은 아니다.  자가의 마음은 곧 초목 금수의 
마음이다.  다만 사람은 천지의 중을 받아 생겼을 뿐이다'
 라 했고 또한,
 '사람과 만물은 단지 기의 편정이 있을 뿐이다'
 라면서 사람과 물질을  기품의 중을 얻는 여부에 의해 구별했다.   이점에 있어
서 명도는 돈이보다 오히려 횡거에 가깝다.
 사람과 만물의 관계를 기의  편정 차이라고 본 명도는 또한 사람성질의 차이도 
기의 편정으로 돌리며
 "사람이 태어나자마자 기품의  선악이 있는 것은 아니다.   하지만 성중이 바로 
이 양자에게 있어 상대적으로 생겨나는 것은 아니다.   어려서 착함도 있고 어려
서 악함도 있다.  이는 기품이 절로 그러한 것이다"
 또는,
 "천하의 선악은 모두  천리이다.  이를 악이라고 함은  본디부터 악하다는 것은 
아니다.  다만 혹은 지나치고 혹은 미치지 못하여 이와 같을 뿐이다"
 라고 말한다.
 즉 명도에 의하면 인성의 선악은 기품의  편정에 의해 나눠지는 것으로서, 본질
적으로 다른 것은 아니므로  편을 물리치고 정으로 나아감으로써 본성은 회복된
다는 것이다.
 그리하여 사람이 올바름에서 벗어나 한쪽에 치우치는 것은 사심과 사지가 누를 
미치는 것이므로, 사람은  마땅히 사심을 버리고 사지를 타파하여 곽연대공,만물
에 이르러 순응하듯이 힘써야 하며 이것이 천성을 정하는 연유라고 가르친다.
 이 기품의 편정에 의해 성의 선악을 논한  점 역시 장횡거를 닮고 있지만, 기품
의 편정을 교정하는  궁리에 있어선 생각을 달리한다.  횡거는  기질을 변화하기 
위해선 궁리와 행례-말을 바꾼다면 지혜를 닦고 행동을 조심하는 것-를 주로 했
으나 명도는 자사와 용지를 배격하고 다만 이에 담담한 마음으로 순응해야 한다
고 강조했는데, 여기선 주무숙의 주정설과 비슷했다.
 요컨대 명도는 음양의 소장에 의해 만물을 생성하는 일이 우주의 도 곧 천리로
서, 이 천리에 따르는 일이 곧 인도이므로  사람은 마땅히 사심을 버리고 대공으
로서 이런  천리를 좇아야 한다고 가르쳤다.   참으로 이 천리란  한마디로 명도 
철학의 근본이며  이것과 주무숙.장횡거의 태극.태허와  비교하면 사상의 발전을 
엿볼 수가 있다.
 주무숙의 태극은 <역전>의 '태극이 양의를 낳는다' 운운의 말을 부연하여  만물
이 태극으로부터 생성하는 과정을 설명한 것인데,  이와 같은 설명으로는 만인을 
수긍케 하기가 곤란했다.   또 장횡거는 기의 집산으로 현상의  생겨남을 설명했
지만 기가 어떠한  것인지 설명하기 위해 도가와 비슷한 태허.무형이니  하는 말
밖에 생각하지 못했다.
 그러나 명도는 생성이 곧 도라 해석하고 이것을 이 또는 천리라고 불렀다.
 도대체 이자는 옥변에  따른다는 글자이고 본래는 옥무늬의 정연함을 의미하는 
것인데, 일전하여 조리라는 뜻으로 바뀌고 재전하여  마음이 한 가지로 그러하다
고 하는  것, 즉 누가 생각해도  가장 지극하다고 판단되는 바의  뜻이 되었으며 
삼전하여 사실을 사실로 만드는 까닭의 이유를 의미하게 되었다.
 명도의 이는 제3  전의에 해당되는 것으로서, 이곳에 이르면 이미  현상의 근원
을 이루는 본체적  존재가 아니고 형상을 현상으로서  있게 하는 까닭의 도리이
며, 현상을 떠나 존재할 수 있는 게 아니었다.
 여기에 이르러  비로소 성과 이가 일치되고  궁리전성의 도학이 성립된 셈이었
다.   그리하여 이와 같은 의미로  이자를 사용한 것은 불교  학자의 주장이었고 
특히 화엄종의 학자는 교리의 설명을 하는 게  일반적이었다.  명도의 천리도 어
쩌면 불가설에서 계발된 것일지도 모른다.
 이정 <유서>를 통독하면  그 중에서 특히 역에 관한  기사가 많음을 발견한다.  
이정자의 학문 중심이  역에 있음을 시사하는 것으로서,  특히 정이천은 <역전>
의 완성에 생애의 심혈을 기울인 사람이었다.  이천은 일찍이,
 '모는 <역전>에 있어  또한 스스로 이미 쓴 바가 있었다.   다만 선수.개기하는 
데 나이 칠십으로 한다면 그 글이 이루어지지 않을 리가 없으리라'
 라 했고,
 '<역전>이 아직도 전해지지 않음은 스스로  헤아리는 데 정력이 아직도 쇠하지 
않아 조금이라도 더 나아가기를 바랄 뿐이다'
 라고 한 것을 보면, 그가 얼마나 <역전>의 완성에 주력했는가를 알수 있다.
 '지미한 것이 도리이다.  지저한 것이 현상이다.  체용일치.현미무가'
 이는 이천이 사상으로써 작용이라 생각하고,  사상의 본체라 해석하며 현상계의 
사상과 본체의  분리해선 안되는 것으로,  떠나서는 사상이 없고  사상을 떠나서 
없음을 말한 것이며, 사상의  일치를 주장하는게 이천 철학의 근본이었다.  사리
일치.체용일원의 여덟 글자야말로 이천 학문의 골자였다.
 이렇듯 이천은 사리일치.체용일원을 갈파했지만, 실제의 현상계는 천차만별로서 
하나도 같은 것이란 없다.
 이러한 차별이  어찌하여 일리의 작용이라고  인식되는가. 이를  설명하기 위해 
이천은 장횡거의  일기분수설을 개칭하여 이일분수라 했고  이것에 의해 만상의 
차이를 설명한다.
 어떤 사람이 그에게 물었다.
 "배움은 반드시 이치를  깨달아야 합니다만, 사물은 흩어져 만가지로  다릅니다.  
무엇으로 그 이치를 규명합니까?"
 "일물을 구하여 만수에 통하는 것은 비록  안회라도 하지 못한 일이다.  그것은 
이미 익힘이 오래도록 쌓여 있어 곧 탈연하고  해관해야 하는거다.  그러한 까닭
은 만물 일리이기 때문이다"
 라 했고 또한 인리가  명확하기를 구하여 단지 일물상에 있어서만 이를 밝히고
자 한다면, 또한  아직 일을 이룩하지는 못하리라.   마땅히 중리를 모은 연후에 
탈연하되 스스로  깨닫는 바가 있어야 한다는  등은 어느 것이나 '이일분수설'에 
입각한 말이었다.
 사상의 제 현상을 설명하기 위해서 장횡거의 생각을 취하여 이일분수를 주장한 
이천은, 인성에 관해서도  횡거가 천지의 성과 기질의 성을 나눈  것처럼 이성과 
기질 두 가지를  대설했다.  즉, 전자는  사람에게 있는 것으로서 물론 평등하지
만, 후자는 각 사람이 품수한 기의 편정에  의해 정해진 재질이며 사람마다 다르
다.
 그러나 본래 일체로서 기는 이의 용에 지나지 않으므로 기질의 성은 함양과 진
학에 의해 그 편기를 교정하면 이성으로 돌아갈 수가 있다고 설명한다.  
 '어떤 사람이 진수의 술로서  무엇을 먼저 해야 하느냐를 물었다.  왈,정심.성의
보다 앞서인 것은 없다.  성의는 치지에  있다.  치지는 격물에 있다.....무릇 일물
마다 일리가 있다.   마땅히 이는 깨달아야 한다.  어떤 사람이  물었다.  격물은 
모른지기 물물에서 이를 바르게 해야 할 것인가,  아니면 다만 일물을 격하여 만
리를 모두 알 수 있는가 하고.
 왈, 어찌 곧 해통함을  얻으리요. 모름지기 이는 오늘에 일건을 하고 다음날 또 
일건을 격하여 익힘을 이미 많이  쌓은 연후에 탈연하여 절로 관통하는 바가 있
어야 할 것이다라고'
 여기서 일물 상에 일리가 있고  이를 격하는 데 적습을 필요로 한다고 한 것은 
모든 사상을 분수라고 보았기  때문이고 마침내 탈연하여 관통한다고 함은 하나
임을 인식했기 때문이다.   요컨대 이천의 성설도 배움을 위한  공부도 이일분수
설에 근거하고 있었음이 분명했다.
 이천의 철학은 사리일치와 이일분수 두 마디로 집약된다.
 그렇다면 이천은 어디서 이와 같은 생각을 세우는 힌트를 얻었던 것일까?
 일부 학자는 그것이 화엄의 삼법계관에서 얻은  것이라고 한다.  이른바 삼법계
관이란 화엄종의 시조 두순이 주장한 서로 그의 <법계관문>에서는,
 (1)진공관
 (2)이사무애관
 (3)주편함용관
 의 셋으로 나누고 있는데, 제4조 징관의  <법계현경>에선 이를 (1)이법계 (2)사
리무애법계 (3)사사무애법계라고  개칭했으며, 징관의 제자  종미ㅏ의 <주법계관
문>에도 이 명칭을 사용하고 있다.
 (1)의 진공관은 차별적 사상을 부정하여 절대의 일리를 주장하는 것이고,
 (2)의 이사무애관은 이와 사상의 일치를 주장하는 것이며,
 (3)의 주편함용관은 사상의 하나하나가 절대이고  모든 사상이 서로 포용된다고 
주장하는 것이다.
 정이천의 사리일치설은  바로 (2)의 이사무애관에 해당된다.   그리하여 이천이 
항상 사리를 대설하고  있는 것은 화엄종에서 늘 말하는 것으로,  이천의 문인인 
유원승은 일찍이 스승에게,
 "저는 일찍이 <화엄경>을 읽었씁니다.   제 1 진공절상관, 제 2 사리무애관, 제 
3 사사무애관이 있는 이 이는 어떠한 것입니까?"
 하고 물은 데 대해 이천은 대답했다.
 "한마디로 만 가지 도리가 하나의 이로 돌아간다는 것에 지나지 않다"
 그러니까 이것으로 보아 이천과  그 문인들 사이에 <화엄경>이 문제시되고 있
었다는 게 명료하며, 이천은 꽤나 깊은 이해를  가졌다 싶으므로 그의 철학이 화
엄의 교리에서 얻은 바가 있었다 해도 잘못은 아닌 것 같다.
 화엄 철학의 최종 목표는 제3의 사사무애관에  있지만, 이천이 다만 제2의 이사
무애관에서 멈춘 것은 어째서일까?   아마도 그는 유교의 도덕을 설명하기 위해
서 싸무애의 사상은 유해무익하다고 생각했기 때문이리라.
 그는 이사일치.체용무간이라고  주장하면서 사상의  차별을 설명하기  위해서는 
장횡거의 생각을 빌려 이일분수를 주장했다.   그는 일찍이 횡거의 <서명>을 격
찬했고 <서명>이 뛰어난  것은 이일분수라고 생각했던 까닭이며,  만일 이의 한
쪽만을 고조한다면 묵자의  겸애설이 되어버려 부자의 의를  풀이할 수 없게 된
다.  이것과  반대로 분수의 일면을 주장하면 마침내는 양주의  이기주의로 타락
되어 인이 상실된다.  분수에 입각하여 이일로  밀고 나가는 곳에 유가의 인도가 
확립된다고 믿었다.
 따라서 이천의 착안점은 어디까지나 유가의  도덕을 설명하기 위해서였으며, 이
것이 사사무애관에 들어가지  않고 이사무애관에 머무른 까닭이리라.   그리하여 
이 점이 이천의 철학이 불교  아닌 유교 철학으로써 광채를 발하는 것이라고 하
겠다.
 주무숙으로부터 이정에 이르는 여러  유학자는 비록 그 학설에 있어 같지 않은 
점도 있지만 대체로  범중엄을 중심으로 한 일파의 학통인데, 범중엄  일파에 대
항하여 세력이 있었던 건 구양수와 그 문하였다.
 구양수는 오히려 문학적  사람이고 경학이나 사색면에 있어 주.정  제자에게 한 
걸음 뒤진 듯한 것으로 비친다.  그러나  구양수에게는 구양수의 특징이 있고 주
돈이와 이정이 아직 말하지 못한 것이나 생각지 못한 것을 가지고 있었다.
 주돈이와 이정의 경학은 <역경>과 <중용>이 중심인데 구양수는 <주역><동자
문>을 지어  <역전>은 공자의 지음이  아니라고 했으며, 또  <진사책문>편에선 
<중용>또한 자사의 지음이  아니라고 단정한다.  이는  구양수의 생각이 주돈이 
등과는 전혀 틀리다는 것을 입증하는 것으로서 후자는 사색에 의해 성현의 정신
을 밝히려고 했는데, 전자는 경서를 공평하게 읽고 이것을 비판한 것이었다.
 <역경>과 <중용>을 비판하고  그 저자를 의심한 구양수는 다시 <주례>의  저
자가 주공이  아니라고 의심했으며 ㄸ <시본의>를  지어 모전과 정전을 평하고 
자기의 의견을 제시한다.
 그는 또 손복의 비문을  짓고, <춘추>의 존왕ㅇ발미를 찬양한 비가 있지만, 스
스로도 <춘추론> 3편을 지어 삼전의 모순과 불합리를 지적했으며, 또한 <춘추>
의 대의를 미루어 <정통론>을 짓고 <오대사>를 짓는다.  <춘추>삼전에 비판을 
가한 것은 당대의  담조.조광 등이 있어 새로운 것은 아니었지만  구양수에 이르
러 더욱 깊고 가혹하게 파헤쳐졌다.
 <역전>과 <중용>을  의심한 그는 <주례>를 가장  중시했고 예악을 존중했다.  
<역경>과 <중용>을 배척하고 중하게 여김은  그의 사상이 결국에 있어 치세.수
신의 도를 중시하고 성명은 좋아하지 않았다는 것이  된다.  따라서 그는 사색가
가 아니고 오히려 경세가였으며 철학자가 아닌 문학가였다.
 시험삼아 그의 성설을 보면,
 '무릇 성은ㅇ 배우는  자로서 서두를 바가 아니며, 성인이  드물게 말한 것이다.  
<역경>의 64괘에서 성을 말한 일이 없고 그 말하는 바는 동정.득실.길흉의 상리
뿐이다.  <춘추> 2백 42년에도  성은 말한 적이 없었고 그 말하는 바는 선악.시
비의 실록이었다.-<논어>에  실린 72자로 공자에게  물은 자도 효를 묻고  충을 
묻고 인의를 묻고 예악을 물은 자는 있지만 일찍이  성을 물은 자는 없었다.  공
자의 말로 제자에게 전한 것도 수천 어에 이르지만 성에 언급한 것은 오직 한마
디뿐.  그러므로 나는 배우는 자로 서두를  게 아니고 성인으로서 드물게 말하는 
바라고 했다'
 또 이렇게도 말했다.
 '성은 몸과 더불어 생기고 사람이 모두 가진 것이다.  성의 선악은 반드시 규명
할 것도 아니다'
 아무튼 구양수는 이와 같은 비평 정신을  갖고 경서를 읽었는데, 이것은 그때까
지 없었던 학문의 경향이었다.  그의 문하로서  인재가 많았지만 그 중에서도 가
장 저명한 사람은 증공.왕안석.삼소였다.
 증공의 자는 자고이고 남풍사람인데 저서로  <원풍유고>가 있다.  그래서 증남
풍이라고도 일컫는다.
 그는 어려서부터 영민하여 글을  읽는 대로 모조리 암기해 버렸고 또한 문장력
이 있어 일찍부터 이름이 사방에 알려졌다.   인종의 가우 2년 진사 시험에 급제
하고 먼저 집현전 교리가 되었으며  이어 실록 검토관이 되었으나 그 뒤 지방관
으로 전출하여 제.양.홍.복.명.호.창주의 지사를 역임했고 이르는 곳마다 선정으로 
이름이 일컬어졌다.   이윽고 도읍에 돌아와 중서사인에 임명되고  1년 남짓만에 
향년 65세로 졸했으며 문정이란 시호가 내려진다.
 증남풍은 그 성격이  효우로 네 아우와 아홉  누이라는 많은 제매를 그 혼자의 
힘으로 부양했다고 한다.   그의 문장은 바탕을 6경에 두고  공맹의 인도를 내용
으로 하는 뛰어난  고문이었다.  그는 구증이라 일컬어져 구양수의  버금으로 여
겨졌는데 혹은 한증이라 일컬어져 한퇴지와 병칭된다.
 이미 말했지만  고문과 유교는 불가분의 관계였다.   그것은 곧  고문을 교묘히 
지을 수 있는 사람이 유교에도 깊은 사람이고,  그의 문장은 고문 본래의 성격에 
비추어도 뛰어났던 것이며 청조의  동성파가 그의 문장을 모범으로 여겼던 것이
다.
 왕안석에 대해선 이미 소개했는데 자는  개보이고 호는 반산이며 임천사람이다.  
현대의 중국에서 높이 평가한다.
 그는 송나라 신종 때 이른바 신법을  실천하여 천하의 정치를 일신하려고 했다.  
그리고 이 신법은 <주례>의 제도에 의해 입안된 것으로, 그련 <주례>를 가지고
서 천자를 요순과도 같은 명군으로 만들고자 자부한 것은 구양수의 경학과 밀접
한 관계가 있었다.
 이것에 대해  범중엄 일파는 맹렬히 반대했지만,  왕안석 일파 또한  힘을 합쳐 
그 의견을  견지했다.  개중에서도 가장  강력한 인물은 그 아들인  왕방과 친구 
여혜경이었다.  왕방의 자는 원택인데 성질이  민첩하면서도 호탕했고 일세를 노
려보듯 했으며 소관이 됨을 원치 않았다.
 <대책>20여 편을 지어 천하를 논했고 또한 노자훈전 및 불서의 뜻풀이를 지어 
발간했으며 이를 시장에서 스스로 팔려고까지 했다.
 그 글이 마침내 천자에게 전달되고  초빙되어 태자중윤.숭정전 설서가 되었으며 
또한 송신종의 어명으로 <시서의>를 주석했고 천장각 대제 겸 시강에 발탁되었
는데 글이 완성되자 용도각 직학사에 임명했으나  병을 구실로 취임하지 않았다.  
그리고 은밀히 아버지 안석의  신법을 찬조했고 상앙을 호걸지사라고 일컫는 한
편 신법 반대자를 주살하지 않으면 신정이 성취되지 않는다고 거침없이 말했다.
 언젠가 안석이 정명도와 이야기하는 곳에 왕방은 중머리에 맨발로 부인 모자를 
가지고 나타나더니,
 "명도와 말한 것이 무엇입니까?"
 라며 자못 힐난조로 물었다.
 "신법을 사람들이 가로막아 그 문제로 정군과 의논했을 뿐이다"
 그러자 그는 소리 높이 외쳤다. 
 "의논이 무슨 의논입니까!   한기와 부필의 목을 베어 저잣거리에  효수하면 신
법이 곧 시행될 것입니다"
 여혜경의 자는 길보인데 진강 사람이었다.   진사로 몸을 일으켜 도읍에 이르자 
안석과 경의를 논했는데  서로 의기가 맞았다.   희녕 초 안석의 참모가 되었다.   
안석이 신법을 갱장할 적마다 길보와 의논했고 그 초안은 모두 길보가 작성했다
고 한다.
 길보는 또한 왕방과  협력하여 <삼경신의>를 편집했다.  삼경이란  <주례><서
경><시경>으로 <삼경신의>는 그것에 대한 새로운 해석이었다.
 왕안석 역시 <주관신의><논어저><맹자해><자설>등이 있었는데  신법이 배척
됨으로써 대부분이 없어져 전하지는 않는다.
 그러나 다른  책에 의거하여 유추하면 그의  경설은 구양수와 마찬가지로 예에 
중점을 두었는데, 그의 성설은 진보된 것이었다.
 '무릇 태극은 오행에 의해 생기는 것이지만, 오행은  태극이 아니다.  성은 오상
의 태극이지만 오상이 곧  성이라고 할 수는 없다.....태극에서 오행이 생기고, 그
런 뒤에 이해가 생기며, 더욱이 태극은 이해로 말해선 안된다.  성으로부터 시이 
생기고 정이 있은 연후에 선악이 나타난다.   더욱이 정은 선악으로 말해선 안된
다.....옛날에 희노애오욕의  시을 말하지 않은  일이 있는가?   희노애오욕으로서 
선하다면, 그런 뒤에 이를  이름지어 인이고 의라고 했던 것이다.  희노애오욕으
로서 불선이라면, 그런 뒤에 이를 이름지어  불인.불의라고 했던 것이다.  따라서 
시이 있은 뒤에 선악이 형성된다.  그러므로 선악이란 곧 시의 명칭일뿐이다'
 또 말했다.
 '모름지기 군자는 성선을  함양하고, 따라서 정도 또한 선이다.   소인은 성악을 
기른다.  그러므로 정도 또한  악이다.  따라서 군자의 군자인 까닭은 정에 있는 
게 아니고, 소인의 소인인 까닭도 정에 있는 게 아니다'
 이 두 가지 논으로 생각해 보건대 왕안석은  성을 정의 근본, 정을 성의 용이라 
보고, 선악의 이름은  용에 붙여야만 하고 그 근본에 부가해선  안된다고 사유한 
것 같다.
 따라서 예로부터  성의 본질로 열거된 인의예지의  조목은 정의 쓰임이 도리에 
해당되는 여부에 따라 부가된 말로, 성은 아니었다.  성에는 해당됨과 행당치 않
음의 두 방향으로 향할 수 있는 잠재력이 있다고 인식했던 것이다.
 이 점에 있어  그의 성설은 양웅의 이른바  성은 선악이 뒤섞였다고 말한 것과 
비슷하지만, 그는 오히려 말했다.  '양자의  말은 비슷하다 하더라도 아직 습숙으
로서 성이라고 말하는 데  서 벗어나지 못한다'  즉 양자는  후천적인 익힘에 의
해 성이 된 것으로 군자와  소인의 2극단이 있는 까닭에 그것을 성의 본질로 인
정했지만, 안석에 의하면 그렇지가  않다는 것이다.  성에는 선악의 이름을 덧붙
일 것이  아니고, 발동하여 정이 되고  나타나서 비로소 그 이름을  부가할 수가 
있다는 데 있었다.
 이렇듯 인성을 악도 선도 아니면서  선할 수도 잇고 악할 수도 있다고 한 안석
이 정치 교육에 의해 백성을  선도하는 것을 중시하고 예법의 학문에 잠심한 것
도 당연한 귀결이었다.
 <자설>은 안석 만년의  저술로 왕씨 신의의 근저가 되는  것인데, 현재 전하지 
않는다.
 그렇지만 선인의 평에 의해 이를 추측하면,  도대체 문자는 천지 만물의 상으로 
나타낸 것으로서 글뜻으로  보건대 조자의 본래 뜻을  명확히 하려는 데 목적이 
있었던 것 같다.  또한 허신 이래의 소학가 6서설을 고치고 전주.갚차를 모두 상
형.상의로 갖다붙인 듯하며 때로는 노장과 불교의 설도 절충했던 모양이다.
 어쨌든 이 <자설>은 <주관신의> 뒤에  씌어진 것이지만, 이런 견해는 이미 신
의를 만들 때 가졌던 설로 이 견해가 신의를 낳은 유력한 근저가 되었고 신의에 
의해 또한 신법이 입안되었다.  그러므로  <자설>은 그의 학문과 정치의 기반이 
된다고 하겠다.
 그의 <자설>에 대해선 당시 이미 반대가 있었고 뒷사람도 이를 그르다고 하는 
사람이 많지만  그럼에도 탁월한 견해가 적지  않았다.  특히 예에  관한 연구는 
후세에 보더라도 가볍게 볼 수가 없다.
 <주관신의>를 모방하여 씌어진 게 왕방의 <시경>과 <서경>의 새풀이지만, 이
밖에 육전은 <이아신의>가 있고 허윤성에게는 <맹자신의>가 있으며, 예경에 관
한  것으로는 왕소우의  <주례평해>가 있었는데  자설로서경을 해석한  것이다.  
정종안에게는 <고공기주>가 있었고 마희맹에게는 <예기해>가 있으며  방각에게
도 같은 이름의  저술이 있고, 진상도에게는 <예서>.진양에게는 <악서>가  있었
지만 이것들은 모두 왕안석의 신의를 계승한 것이고 개중에는 가치있는 것도 있
었다.
 삼소는 이미 말했지만 소순.소식.소철의 3부자이다.
 소순의 자는 명윤이고 호는 노천이라고 했다.   미주 미산사람이고 소식과 소철
은 그의 두 아들이다.   소식의 자는 자첨이고 호는 동파였으며  소철의 자는 자
유인데 영빈이 그의 호였다.
 이들은 가우  연간에 도읍으로 상경했다.   구양수는 소순이 지는  22편의 글을 
보자 그 문장력에 감탄했고 가의.유향도 미치지 못할 것이라고 평했다.
 가우 2년에 동파는  예부의 시험에 응시했고 이때의 시험관이 되었다.   그것에 
대해서는 이미 소개했지만 장자론이 구양수를 감동시켰던 것이다.
 소동파는 이것으로 노장학에  관심을 두었다는 것이 증명되며, 그의  시문은 또
한 불가의  선리와도 통하는 게 있었다.   저술로선 <논어설><서전> 및  <동파
집> 40권. <후집> 20권. <주의> 15권. <내제>10권. <외제>30권. <화도시>4권. 
<응조집>10권 등이 있다.  또 그의 <역전>은 소순이 기고하여 미완성이던 것을 
동파가 완성시킨 것이다.   정국 원년 향년 66세로 상주에서  졸했는데 문충이라
는 시호가 추증되었다.
 그의 아우 소철은 성품이 침정.간결이라고 표현되며  글을 짓는 데 있어 바다처
럼 넓은 기개와 담백한 데가 있었다고 한다.   나이 19세로 형과 함께 진사가 되
었고 그 명성도 동파와 병칭된다.  그러나  왕안석과 정치적 의견을 달리하여 뜻
을 얻지 못했고 만년에는 허주에 있었는데 사람들과도 왕래하지 않고 종일 묵묵
히 단좌하기를 수십  년이었다.  정화 2년  향년 74세로 졸했는데 저술로 <춘추
전><시전><고사><노자해> 및 <난성집>을 남겼다.
 대체로 소순은 구양수와의 친교로서, 그리고 소식.소철 형제는 관직으로서 이름
이 알려졌다.  그렇지만 그 사상은 왕안석과  맞지 않았고 구양수 문하로서 별파
를 구성한다.
 학문으로선 소식의  <역전>과 소철의  <노자해>가 대표적인 것이다.   소식의 
<역전> 핵심은 <계사전>이다.  이것을  현대의 일반적 해석으로 풀이한다면 다
음과 같은 뜻이 된다.
 혹은 음이 되고  혹은 양이 되어 무궁의 변화를 반복하는  활동, 이것을 도라고 
부른다.  그런 도를  받아 계승하는 인간적 노력이 선이고 그런  선이 인간에 있
어 완성되고 성취되는 것이 성이다.
 그런데 주자는 그  <본의>에서 '음양 한 쪽으로 순환되는  것이고 이른바 도이
다'라고 했으며, 장횡거는  그의 <역설>에서 '일음일양이 곧 도이다'라고  주장했
다.  이런  횡거의 기일원론과 주자의 이기설은 학문이 갈라지는  중요한 일구였
고, 원저자의 뜻은 횡거설과 가깝다고 여겨진다.
 일음일양이란 음이 있다면  반드시 그것과 대응하는 양이 있고,  양뿐으로 음이 
없다든가 음뿐으로 양이 없다는  일은 없으며 갈라짐은 명료하지만 서로 합쳐야 
비로소 성립될 수 있다.   그리하여 두기가 왕래할 경우라도 음이  물러날 때 양
이 나타나고 양이 숨게 되면 음이 나아간다는  식으로, 많고 적음의 불균형은 있
을지라도 반드시 번갈아가며 순환한다는 뜻인 것이다.
 이런 일음일양하는 것이 하늘의 도이고 나아가서는  역의 도이다.  이것을 잇는 
것은 선이다.   계자에 깊은 의미가 있다.   자식이 아비로부터 몸을 잇는다든가 
뜻을 잇는다는 느낌이다.   아버지인 하늘의 도를 고스란히 계승한  것이 하늘의 
아들인 인간의 선이다.   이것을 이룩하는 것이 성이다.-성이란 구상화한다는 유
의 의미이다.   이런 무한대의 천도를 구체화시킨 것이 사람이  하늘로부터 받은 
성이다.
 즉 인간은 하늘의  도를 그대로 스스로의 성으로써 내재시키고  있으며, 따라서 
인성은 절대의 선인 것이다.   성선은 맹자 이래 유교의 정통인데 <역경><계사
전>의 구절은 그것을 철학적으로 표현했다는 것이 순리적 해석이다.
 소동파의 그것은 이런 유교적 해석에 노자,  나아가선 불가의 설도 끌어들인 것
이었다.  즉 유와 도를 뒤섞은 것이라고 이해된다.
 소철의 <노자해>도 유교와는 별개의 것이지만 형제의 기본적 생각은 비슷했던 
모양으로 소철은 노자와 공자를  일치시켰을 뿐 아니라 석씨의 가르침도 섭취하
여 유교를 수식했다.
 이들 형제가 구양수의 학문인  석씨를 배격하고 유를 존숭한 왕안석과 뜻이 맞
지 않은 것도 이런 데에 원인이 있었다고 추정된다.
 구양수의 문하로는 이밖에 유씨 형제가 있었다.
 형의 이름은 유창인데 공시 선생이라고 일컬어졌다.  저술로서  <칠경소전><춘
추권형><춘추전><의림><전설례>등이 있어 가장 춘추에 밝은 학자라고 일컬어
진다.
 아우 반은 공비 선생이라 불렸고 사마광 밑에서 <자치통감>편찬을 했다.
 <자치통감>은 그 이름이 말해주듯 천자가 정치에 참고하도록 만들어진 역사서
로 저자는 사마광이다.  사마광의자는 군실로  향년 68세로 졸하자 대사온국공이 
추증된다.
 <자치통감>은 치평 2년에  시작되고 원풍 7년에 이르러  완성되는데, 조선조에
서 이것을 역사로  가르쳤다는 데 통한을 느낀다.  이  <자치통감>에서 중화 사
상을 강조한 나머지 동이의 역사는 마살되고 혹은 왜곡되었기 때문이다.
 기록에 의하면 사마광의 편찬을 도운 인물로 유반.유서.범조우 등 세 사람이 참
여했는데 유반이 한 대 이전을 담당했고,  유서는 삼국.남북조 시대, 범조우는 당
과 오대를 담당했다.   그러나 전사산이라는 이는  그의 <통감분수제자고>를 통
해 수대 이전은  유반이 담당하고 당은 범조우, 오대는 유서가  맡았다고 고증했
다.
 저서로 유반은 <한석>,  범조우는 <당감>, 유서는 <십국기년>이란 것이  있는 
것으로 보아  각각 전문으로하는 시대를 분담했다는  전사산설은 옳다고 여겨진
다.
 사마광은 소옹.장재.이정과도  교유했는데 그의 저술  <우서>를 통해 추측컨대 
유현한 철학을 좋아하거나 구양수와  같은 경전을 비판적으로 보려는 사람도 아
니었다.
 그는 실무형 학자로 <논풍속차자>에서 주장했다.
 '신진.후생으로서 구전되는  것을 귀동냥하여 <역경>을  읽되 괘효도 모르면서 
십익이 공자의 지음이 아니라 하고, <예기>를  읽고 그 편수도 모르건만 멋대로 
주관을 전국 시대의  작이라고 하는가 하면 <시경>을  읽고서 아직 주남.소남도 
다 알지도 못하면서 모.정은 장구의 학문이라고  하고 <춘추>를 읽되 아직 십이
공을 모르면서 삼전은 옥상옥이라고 한다'
 며 통매하고 당시의  학풍이 빗나갔다고 비난했는데, 이는 아마도  구양수 일파
를 공격한 말인 듯싶다.
 <자치통감>을 금과옥조로 믿는  유가의 말을 빌리면 <통감>이 기사의 정확을 
기했다고  했는데, 그것은  한족이나 숭송.숭명하는  학자들의 의견에  불과하다.  
그러나 어쨌든 <통감>이 유학의 정통으로 여겨지는 것은 이와 같은 이유에서이
고 편찬의 모범을 <좌전>에서 찾았다고 한다.  그리하여 <통감>은 기전체가 아
닌 편년체를 택했고, 때때로 논평이라는 것을  곁들이고 있는 것도 <좌전>을 본
뜬 것이다.
 일찍이 유서는 사마광에게 이런 질문을 했다고 한다.
 "<통감>은 어째서 상고 시대부터 시작하지 않았습니까?"
 "주평왕 이래의 일은 <춘추>에 씌어져 있고 성경은 손익할 수가 없으니 그  뒤
로부터 시작한 것이다"
 "그렇다면 어째서 기린을 잡았다는 해로부터 시작하지 않았습니까?"
 "성경에 바로 계속하는 것은 삼가야 하기 때문이다"
 이것도 모순된  말로서 상고 시대의 문화는  너무도 동이의 활동이 두드러졌기 
때문에 그나마 양심이 있어 뚜껑을 덮어버렸다는 것이  되리라.  성인 공자가 지
은 <춘추>는 노나라의  역사로서 전체적인 것은 아니다.   그 증거로 <사기>가 
있는 것이고 <사기>를 통해 그나마 상고사의 ㅕ린을 우리가 알게 된다.
 끝으로 <통감>의 대의는 그 첫권에 나오는 명분론으로 분명하다.
 '천자의 직은 예보다 큰 것이 없고 예는 분보다 큰 것이 없다'
 이것이 바로  명분이란 말의 출전인데,  유가는 이를 가리켜  <통감>이 춘추의 
뜻을 밝히기 위해  공론을 피하고 후세에 대의  명분을 가르치기 위한 것이라고 
해석했는데, <춘추>의 참정신이란 바로 사실을  있는 그대로의 진실로 전하는데 
있다고 이해한다면 명분론 자체가 왜곡되고 있음을 알 수 있으리라.
 이런 왜곡된  대의 명분이 자칫  국수주의.애국주의로 둔갑되어  극단의 사상이 
되는 것이다.  필자가  여기서 말할 것도 없이 그 뒤의  역사가 그것을 증명하고 
있다.
 다행히도 사마광은 북송  유학의 방류로서 주류는 대체로 범중엄계와 구양수계
의 두 계통으로 보는 게 상식이다.
 그리고 범중엄계 중에서 이정이 가장 뛰어난 존재였다.
이정ㅇ의 문하도 다사 제제인데 주자는 유질부.이단백.여여숙을 정학의 정통으로 
여겼고 호강후는 사상체.양귀산.유광평을 남방 경학의 종사라고 일컬었다.
 유질부의 이름은 순이고 하남 사람인데 절부는  그 아호이다.  어려서 이정에게 
배웠고 원우 연간에 경조부 교수가 되었으며 또한  태학 박사였다.  향년 43세로 
졸했다.
 이단백은 이름이 유인데 후씨 사람이었다.   원우 연간에 비서성 교서랑을 지냈
고 원우 2년에 졸했다.
 질부가 졸하자 이천은 몸소 제문을 짓고  이를 제사했는데 '나로 하여금 전학의 
어려움을 슬프게 한다'고  했으며, 단백이 죽자 역시 같은 말을  반복했다.  이것
으로 이천의 촉망을 받았음을 알 수 있다.
 주자를 정학의 정학이라 한 것도 까닭이 있는  것이다.  그러나 너무도 일찍 죽
었기 때문에 후세에 대한 영향은 별로 크지 않다.   다만 두 사람이 기록한 이정
의 말이 이정 연구에 필요한 자료가 되는 것이다.
 여여숙의 자는 대림이고  남전 사람인데 형제가 여섯이었다.  여숙은  그 두 형
님 대충.대균과 함께 장횡거에게 배웠고 나중에 이정의 문을 드나들었다.
 형제 가운데 여숙이 가장 현명하다는 평을 들었다.
 장횡거는 예법으로 몸을  다스리는 것을 학문의 첫걸음이라고 주장한 사람인데 
여숙은 이것에 깊이 심복했다.  때문에 그  일상 생활에서 근엄했고 의리를 중히 
여겼으며 사달의 경지에  도달할 것을 목표로 했다.  사달이란  사방으로 막힘이 
없다는 의미이다.
 정명도가 <식인편>을 쓴 것은 여숙을 위해서였고 그 중에서 '볼수방검'을  말한 
것은 그가 너무나도 예법을 존중함을 타이른 것이었다.
 그러자 그는 <극기명>을 지어 그 뜻을  표명했다.  생각건대 그 의미는 천인일
체로서, 우리는 천성으로 인심을 갖추고 있다.  그럼에도 죄악이 생기는 것은 아
견에 얽매이고 물질과 자신을 이물로 보고 사사로운 욕망에 덮이거나 하는 까닭
이라고 했으며, 그런 아견을 없애자면 승사.질욕에 있다고 하였다.
 그의 '적어도 사의가 없다면  내 마음은 곧 천심이다'라고 한 말은 가장 간명하
게 그 정신을 나타낸 것이었다.
 이미 선천적으로 인심을 갖추었다고 생각한 그는 희노애락이 미발인 전에 심체
가 밝도록 함께 존재하는 것이라고 생각했으며,  이를 양심이라 했는데 인성으로 
이미 갖춘 것이라고 주장했다.   청대의 황백가는 나중에 나종언.이통이 미발 이
전의 기상을 보라고 주장한 것은 근원이 여기서 비롯된다고 했다.
 남방 경학의  종사 중 한 사람인  유광평의 자는 정부이고  건주 건양사람이다.  
원풍 6년의 진사로서 태학  박사가 되고 선화 5년에 71세로 졸했다.   그의 저작
은 전하지 않아 학풍은 자세히 알 수가 없다.  다만 여동래가,
 "선생께선 이정 선생께 배웠고 뒤에 또  여러 선로를 좇아 노닐었다.  그러니까 
양자 사이에  꼭 동떨어진 점은 없으리라.   감히 묻겠습니다만 같지  않은 바는 
무엇입니까?"
 하고 묻자 유광평은 대답했다는 것이다.
 "불서의 가르치는 바는 세상의 유가로서 아직도  깊이 생각지 못한 것이다.  내 
왕년에 일찍이  이천 선생을  뵈었을 때 내가  탐구하는 바는 적이라고  하셨다.  
그렇지만 적은 어디에서 비롯되는가?  이는 요컨대 모름지기 스스로 이 땅에 이
르러야 비로소 능히 그 동이를 따질 수가 있는 것이다"
 이것은 곧 유정부의  학문이 선학 계통임을 증언하는 말이다.   주자도 그를 평
하여 '유선생은 바로 선학'이라 했다.   그런데 이정의 문인으로서 선에 경도함은 
유정부만이 아니었던 것이다.
 낙촉의 당쟁 여파로 정이천은 유배되었는데 그가 돌아왔을 적에 한 말이 있다.
 "배우는 자로서 모두 선학에 간다.  다만 귀산과 상채 두 사람만이 장진했다"
 하며 탄식했지만,  그런 사상채.양귀산만 하더라도 불교의  영향이 전혀 없다고 
하지 못하는 것이다.
 사상채의 이름은 양좌이고 자는 현도이며 수춘 상채  사람이다.  원풍 8년의 진
사로서 처음엔 명도에게 배웠다.  명도가 그를 평하여,
 "박물다식을 현이라고 하는데 이는 완물상지라고 해야 옳다:"
 하는 말을 했다.   상채는 이 말을 크게 부끄러워하고  암송하거나 적는 학문을 
버리고 오로지 실천에만 힘썼으며 그 뒤 이천에게 가서 배웠다.
 그리고 1년쯤 있다가 이천과도 헤어졌는데 이윽고 이천을 다시 찾자 스승은 그 
학문의 진도를 알기 위해 물었다.  그러자 상채는 이렇게 대답했다.
 "다만 긍자하나를 버렸을  뿐입니다.  병통을 점검하건대 모든  게 이곳에 있기 
때문입니다"
 이천은 이 대답에 탄복하며 말했다.
 "이른바 절문하여 근사인 것이다"
 상채의 생졸 연월은 미상인데 저술로서 <논어설> 및 <오록> 3권이 있다.
 상채 학설의 근본은 명도의 천리설을 확대시킨 것이다.
 그는 인욕과  천리를 상대적인 것으로 보았고  인욕을 또한 사의와 두찬이라고 
했다.  그리고 인이 그에게 있어 천리였다.  때문에,
 '인은 하늘의 이치이다.  두찬은 아닌 것이다'
 또 하늘은 이치이고  사람 역시 도리이다.  도리로서 순환되면  곧 하늘과 하나
인 것이다.  하늘과 일체라면, 나는 내가  아니고 도리이다.  도리는 도리가 아니
고 하늘이다.
 그렇다면 인이란 어떠한 것인가.
 '산 자를 인이라 하고 죽은 자를 불인이라 한다.  지금의 사람 신체는 마비되어 
아픔이나 가려움을 모르는데 이를 불인이라고 한다.  복숭아.살구의 씨로서 심어 
태어남을 인이라고 한다....생의  뜻이 있음을 말하는 것이다.   이를 미루어 인을 
보아야 한다'
 이것은 바로 명도가 생생의 덕으로써 본  것에 의거한 설명으로, 인은 인심으로 
나타난 천리이므로 활물로써 인이라고 해석한 것이다.
 <주자어류>에 의하면 상채는 또 인을 읽어 각이라고 했다.
 어떤 사람이 물었다.
 "사상채는 각으로써 인이라고 했습니다.  이는 어떻게 된 것입니까?"
 "각이란 도리를 깨달을 수 있는 것을  필요로 한다.  모름지기 털끝만치도 어긋
나지 않아야 비로소 능히 이 심덕을 다할 수 있는 것이며 이것이 곧 인이다"
 "이런 천리를 각득하는 방법은 무엇입니까?"
 그는 말했다.
 "학자는 다만 모름지기 궁리해야만 한다.....반드시 그 크나큰 것으 궁구하라"
 이른바 각이란 극기복례, 사사로운 마음을 버리고 직각하는 것이다.
 그렇지만 이 각은  선종의 견성과 비슷하다.  그래서 그는  인을 설명하고 나서 
이와 같이 덧붙였다.
 "부처를 배우는 자는 이것을 알고 견성이라고  말한다.  부처의 성을 논함은 유
가의 심을 논하는 것과 같고 부처의 마음을 논함은 유교의 뜻을 논함과 같다"
 그렇지만 불교와 유교 사이에서 약간의 차이는 인정하고 있다.  이른테면,
 "궁리의 뜻은 석씨와 유가로서 비동.비부동의 곳이 있다.-석씨는 견성으로써 끝
마침을 삼는데 유가에선 반드시 공을 덧붙인다"
 생각건대 사상채는 그 뒤에 나타날  명심견성의 선구로서 육씨.왕양명의 남상이 
되는 것이다.  그러므로 주자도 말했다.
 '상채는 인을 말하고 각을  말함은, 이는 분명히 선이다....상채의 설은 일전하여 
장자소가 되고 자소는 일전하여 육자정이 된다.   상채는 감히 충돌하지 않는 자
로서 자소는 남김없이  충돌했고, 자소는 감히 충돌하지 않은 자로서  자정은 남
김없이 충돌했다'
 양귀산의 이름은 시이고 자는 중립인데 남검 장락  사람이었다.  희녕 9년의 진
사인데 벼슬길에 나가지  않았고 명도한테 배웠다.  그가 귀향하자  명도는 제자
를 배웅하며,
 "내 도는 남으로 갔다"
 고 했으며, 명도가 졸하자  다시 이천에게 배웠다.  이때 그의 나이 42세였는데 
스승을 더욱 공손히 모셨다.
 일찍이 <서명>을 보고 묵자의 겸애설과  가깝다고 의심했다.  그리하여 이천은 
그에게 이일분수를 가르쳤다.  곧이어 대오하고  경서에 탐닉했으며 스승의 설을 
추광했는데 소흥 5년에 향년 83세로 졸한다.  저술로는 문집과 어록이 있다.
 귀산의 학설로 우주는 다만 일원기로서 그 천태만상은 일기의 이합집산에 지나
지 않는다는  것인데, 도덕설도 <맹자><대학><중용>에  근거하고 사상채와 큰 
차이가 없었다.  <황씨일초>권 41에서 그를 평했다.
 '귀산은 기상이 화평하고 논의는 순정했다.  경문 취지의 설은 지극히 적절했고 
인물론은 매우  엄격했으며 매사에 있어  반드시 정리로 귀결되었다.   그리하여 
술수를 부리거나 구차하게 공명을 탐하는 자는 결코  이를 허용치 않았다.  만대
에 그 가르침은 모범이 되고도 남음이 있으며 참으로 순유라 할 수가 있다'
 그렇지만 그의 어록 중에서  왕왕 불교와 유교를 합쳐 유불무이리라고 한 대목
이 발견된다.  이를테면,
 '불경 중에서 십식을  가르친다.  제 8 암마라식은 당에서  백정무구라 했고, 제 
9 아뢰야식은 당에서  선악 종자라고 했다.  백정무구가 곧  맹자의 성선을 말한
다.  성선이라  함은 그 근본을 탐구한다고  말해야만 하리라.  선악이 섞였다고 
함은 바로 선악이  이미 싹튼 곳에서 볼 수 있는  것이다.-<원각경>에서 작지임
멸이라고 함은  바로 사병을 말하는 것이다.   즉 작이란 이른바  조장이고 지는 
묘를 옮기지 않는다인데  임멸은 바로 무사이다.-<유마경>에선 진심이  곧 도량
이라고 했다.  유불도 이곳에 이르면, 실로 이도가 없는 것이다'
 이는 요컨대 정문의  제자가 스승의 뜻을 잘 전했다고 하지만,  그 사이에 선문
과의 관계가 얼마쯤  농후해진 사람도 적지 않았다는 증거이다.   아마도 당시의 
시대상을 반영하는 것인지도 모른다.
 나종언의 자는 중소이고  검포사람인데 그 조상이 예장 사람이라 나예장이라고 
통칭된다.  일찍이 양귀산에게 배웠고 이연평,  주위재는 나예장의 제자였다.  연
평은 주자의 스승이고 위재는 주자의 아버지이다.
 생각건대 나예장은 귀산의 순정을 얻었던 것 같다.   그의 학설은 별 것 아니지
만 주자의 선구가  되었다는 점은 역시 주목된다.   저술로서 <예장 문집>17권. 
<준요록>8권. <집이정귀 산어록>1권.  <잡지>2권 외에 시 1권. 부록 3권.  외집 
2권이 있다.  소흥 5년, 향년 64세로 졸했다.
 이연평의 이름은 통이고 자는  원중, 검포사람이다.  24세 때 같은 고을의 나예
장이 정학을 전한다는 소문을 듣고 제자가 되었으며 여러 해만에 스승이 인정한 
바가 된다.
 이로부터 산야에서 40년을 살았는데 이따금 표주박의 술을 비울 정도의 유유자
적하는 생활을 했다.   그는 평생 글을 짓지도 않고 저술도  하지 않았는데 주자
가 엮은 <연평답문> 1권이 있을 뿐이다.  명대의 주목 또한 <보록> 1권을 찬했
다.
 주희의 자는  원회인데 회암. 해옹. 돈옹과  같은 호가 있다.   대대로 안휘성의 
무원에서 살았는데 아버지 위재 주송은 진회의 화의에 반대했기 때문에 민에 유
배되었고 주희도 남검에서 태어난다.
 소흥 13년, 주희는 14세였다.  위재는 병석에서 회암을 불러 유언했다.
 "저계의 호원중과 백수의 유치중, 그리고 병산의  유원충 등 세 사람은 내 친구
이며 학문에 내력이 있다.  나는 늘 그들을 공경하며 어렵게 여겼다.  내가 죽는
다면 가서 섬기도록 하라"
 이리하여 주회암은 세  스승을 갖기에 이르렀다.  참고로 주희는  주송의 3남이
고 두 형님이 있었다.
 18세에 향시에  급제하고 다음해인 소흥 19년  진사에 급제하여 천주 동안현의 
주부가 된다.  동  23년, 나이 24세로 이연평과 만나 배웠다.   학문에의 눈이 뜬 
것은 이때부터이다.
 동 32년 남송의 효종이 즉위했는데 직언하는 선비를 천하에서 구했다.
 이 무렵의 남송을  개관한다면, 여진족인 금나라가 남하한 이래로  도읍을 임안
에 두고 주전파인  악비와 강화파진회의 대립이 있었다.  그러나  진회는 송고종
의 절대적 신임 아래 금과의 강화 조약을  맺고 남송을 안정시켰는데, 금에선 해
릉왕이라는 폭군이 나타났다.
 소흥 31년, 해릉왕은 신하들의 간언에도 불구하고 남정군을 일으켰다.
 육군과 더불어 수군이 멀리  발해만을 출발하여 바닷길로 산도 반도를 돌아 임
안을 찌른다는 당시의  놀라운 함대 작전을 계획했고, 해릉왕은 몸소  육군을 지
휘하며 남하했다.
 송의 장군 우윤무은 장강의 채석기란 곳에서  방어했다.  채석기는 현재의 무호
와 남경 중간에 있고  부근에 고지가 있으며 강을 향해 돌출되어  있다.  채석기
란 강변의 채석장을 뜻하기도 한다.
 송군은 이때 처음으로 화포를 사용했다.  초석.  유황. 숯을 혼합해서 만드는 흑
색 화약은 옛날부터 중국에 있었다고 했지만 실전에 사용된 것은 이것이 처음이
었다.
 해릉은 유유히 시를 읊었다.
 서호는 임안 서쪽의 호수인데 그런 호수의 상류에 백만 대군을 이끌고 와서 강
남 제일의  봉우리에 말을 세우며 굽어본다는  뜻이다.  그의 웅도는  거의 성공 
직전에 있었다.
 그러나 적은 내부에  있었다.  금세종은 요양에서  옹립된다.  해릉왕의 실각은 
황음이나 무모한 외정에 있는 게 아니었다.
 한문화에 심취된 해릉왕을 염려한 보수파 군대들이 그를 몰아냈던 것으로 사가
는 설명한다.
 금세종은 여진족의 순박함을 되찾고  사치로 흐르는 것을 막는데 힘썼다.  <금
사>는 말살되어  불명의 점이 많지만 그는  금송간의 신하 관계를  숙질 사이로 
격상시키고 세공도 은 20만냥. 깁 20만 필로 감해 준다.
 그리고 오로지 내치에  힘썼던 것이다.  여진족이 여진족이라는  자각심을 기르
기 위해서는 교육이  첫째라 생각하고, 여진 부학. 여진 국자학을  두었다.  한자
가 아닌 여진 문자. 여진어로 교육하고 여진  진사과를 두었으며 여진 여자 대학
까지도 설립 했던 것이다.
 중국의 고전인 <시경><상서><논어><맹자>를 여진어로 번역했고 <한서><신
당서>등 역사서도 번역하여 국민에게 읽혔다.
 금세종은 또 중원의  한인을 통치하기 위해 자기네들만의 조직인  맹안. 모극이
라는 부족제 군사 조직을 가졌었다.
 맹안은 여진오로 천을  의미하는 민강, 모극은 족장을 의미하는  무케의 음역이
라고 한다.  일단 유사시에는 이런 맹안. 모극이 적과 싸우는 제도였다.
 또 금의 지배  아래서 도교는 크게 발전된다.  왕중양이  산동에서 전진교를 일
으켰고 제2조 마단양은  전진교의 조직을 다졌으며, 당시 아직도  젊었던 구처기
는 원대에 이르러 칭기즈 칸의  신임을 받아 전진교를 화북 일대의 도교 주류로 
만든다.
 송효종이 즉위하면서  직언을 구하자 주회암은 이  무렵 33세로서 다음과 같은 
봉사를 올렸다.
 "-조서를 받들어 보건대 '짐의 행위에 허물이  있고 조정의 정사에 누락된 데가 
있으며 백성에 안위가 있고 사해에  이병이 있다면 모든 지방과 중앙의 구별 없
이, 또한 관리와 서민의  차별없이 그 직언. 극간을 허용한다'고 하셨습니다.  제
가 보는 바로선 폐하는 황자로 사저에서 덕을 기르시기를 30년 가까이 하셨습니
다만, 그 사이 음성. 여색을 가까이 하시지 않고 재화를 탐내지 않으셨으며 아무
런 기호도 일삼지 않으셨기 때문에 하 등의  과실도 세평에 올라 있지 않습니다.  
이른 아침부터 정당에 나오시고 삼가 정사를 처리하시니 인효의 덕은 상하에 고
루 퍼지고 그 때문에 백성의  기대를 한몸에 지으시며 태상 황제의 자애에 부응
하시고 하늘의 부탁을 받아  천하를 보유하시기에 이름은 틀림이 없다고 했습니
다.  그러므로 폐하의 허물을 저는 아직 모릅니다.
 -신분이 변변치 못하나 말씀드린다고 하면, 성덕에는 아직  과실이 없다 하시더
라도 제왕의 학문은 늘 연구하셔야 합니다.   조정의 정사에 아직은 누락이 없다 
하더라도 내정을 갖추고 외적을  물리칠 계략은 조급히 정하시지 않으면 안됩니
다.  이해. 안위는 이것저것  열거할 수는 없다 하더라도 그 근본인 점에는 유의
하셔야 합니다.  학문을 깊이 하지 않으면  과실이 싹트고 계략을 정하지 않으면 
누락된 것이 커지며 근본을 바로잡지  않으면 말류의 폐해는 말할 수도 없게 되
기 때문입니다.-지금 소신이  듣건대 폐하는 혼자의 힘으로 진리의  요체를 규명
하시려고 노자와 불교의 글에 매우 관심을 가졌다고  하옵니다.  그 진위는 모릅
니다만, 만일 사실이라면 이는 천수의 귀중한  소질을 가졌으면서도 요순의 성덕
까지 올리는 방법은 아니옵니다.  형식적인  미사여구는 사물의 근원을 탐구하여 
통치의 방책을 낳게  하는 수단은 되지 못하오며  노장이나 불교의 허무한 면의 
가르침은 사물의 본말을 꿰뚫고 광대한 중정을 세우는 방법이 아닙니다.
 그래서 옛날의 성제 명왕의 학문은 반드시 만물에 이르러 그 만물에 대한 지식
을 궁구하고 사물의 변화를 규명하며  직면하는 사물에 관해 그 도리의 있는 곳
을 미세한 것에 이르기까지  밝히고 자기의 마음으로서 뚜렷이 인식하며 조금이
라도 빠뜨림이 없도록 했던 것입니다.
 그러면 자연히  뜻은 정성스러워지고 마음은 올바른  것이 되어 천하의 정치를 
처리하는 데도 마치  간단한 수를 헤아리고 흑백을 구별하듯이 쉬워집니다.   만
일에 학문을 않든가  하여도 이를 중심으로 하지 않는다면 주체와  객체, 근본과 
지엽이 거꾸로  되어 어긋나며 아무리  영지. 총명한 소질이나  정애롭고 공손한 
덕을 가지셨더라도 그 지혜가  착함을 밝히거나 앎이 도리를 궁구하거나 하지도 
못하여 결국 천하의 안정에 도움이 되지 않게 됩니다.
 그러므로 인군이 배우든가 배우지 않든가 배우는 내용이 올바른가 올바르지 못
한가는 생각하시기 나름이고 더욱이  천하 국가의 치란에 이것만큼 크게 나타나
는 일은 없는 것입니다.
 그 관계는 결코 작지 않습니다.   <역경>에서 극히 작은 어긋남이 천리의 잘못
이 된다고  함은 이것을 말한 것입니다.   <대학>의 치지격물은  요순이 말하는 
정일이고 정심성의는 요순이 말한 집중입니다.
 예로부터 성인이 입으로 전하고 마음으로 전하여 실행으로 나타내려는 것은 이
것뿐입니다.  이것은 공자에 이르러 대성했습니다만, 공자는 나아가서 마땅한 지
위를 얻고 천하에 베풀지는 않았습니다.   그러므로 물러나서 6경을 필록하여 이
를 만들고 후세의 천하 국가를 다스리고자 하는 자에게 제시했을 뿐이었습니다.
 6경 중에서 그 본말. 시종. 선후의 순서를 가장 자세하고도 명백하게 기술한 것
은 대씨가 엮은 <예기>에 나와 있습니다.  <대학편>이라는 게 그것입니다.
 폐하이시여, 지금까지  익숙했던 무용, 경박한  글을 버리시고 사이비의 편중된 
학설을 배척하시며 조금이라도  이 남겨진 경문에 뜻을  두시고 그 내용에 밝은 
참된 유가를 찾아내어 곁에 두시어 고문으로  삼으시고 연구. 충실하시되 정일의 
극치에 이르는 일에 힘쓰시면 천하 국가로 다스려지는 근원은 이밖에는 없다 아
시고, 그 위에 체용일원. 현미무간임을 아셔야만 비로소 요순우탕 문무주공 공자
가 전한 것을 이해하실 수가 있는 것입니다"
 주자의 이 의견서에 이미 그 학문의 총체적  윤관이 엿보인다.  회암은 이 글에
서 또한 열렬한 애국자로서 금나라에 빼앗긴 실지 회복을 주장하고 있다.
 황제는 이 글을 읽고 그를 불렀지만 그는 벼슬자리에 나가지 않았다.
 이어 건도 5년에 어머니의  상을 당한다.  송효종은 이 해에  다시 그를 불렀으
나 상중이라는 이유로 관직을 사양했다.
 순희 원년, 45세의 주자는 태주의 숭도관  주관이 되었고 이듬해 여동래가 찾아
와서 함께 아호로 육복재.육상산  형제를 방문했었다.  주자가 여동래를 안 것은 
그가 26세 때의 일로서, 그 무렵 동래의 아버지는 복주에 부임하고 있었다.
 동래의 고향 금화는 공리주의가  성행되는 곳이고 그 학문도 깊이 내면을 파고
들기보다는 널리 역사를 알고 문물 제도에 관심을 갖는 경향이 짙었는데 호남학
처럼 정면에서 주자의 마음을  움직이기보다도 측면에서 그사상 형성에 반성 재
료를 제시하는 결과가 되었다.
 순희 2년 4월,  여동래는 주자가 사는 한천 정사를 방문했고  약 40일을 머물렀
다.  두 사람 사이에는 약속이나 하듯 북송의 주염계. 정명도. 정이천. 장횡거 이
래 전승된 유학의 규모가  너무나도 광대하기 때문에 초학자로서 실마리를 잡기 
어렵다는 것이 화제가 되었고, 위 네 사람의  말 6백 22조를 제목별 14권으로 분
류하여 한 권의 책을 만들고 <근사록>이라 이름지었다.
 이 저술엔 주자도 자신감이 있었던 모양으로,
 '근사록을 잘 보라.  4서는 6경의 계제이고 <근사록>은 4서의 계제이다'
 라고 했는데, 사실  서적의 입수가 반드시 쉽지만도 않은 이  시대에 알맞은 도
학 입문서로서 환영된다.
 동래가 귀향길에 올랐을 때 주회암은 그를  배웅하며 강서. 신주의 아호사에 이
르렀고 여기서 강서파의  중심 인물 육상산 형제를  만난다.  형은 복재, 아우는 
상산인데 그 학풍은 호남학 이상으로 선종에 가깝고 근본의 각성에 의한 준민한 
행동력을 중시했다.
 순희 5년, 회암은 지남강군에 임명된다.  사양했지만 허락되지 않아 이듬해 3월 
부임했다.  동안현 주부를 그만두고 휴직이 된 뒤로 20년만의 관직 복귀이다.
 그 동안에 연찬한 학리를 실지로 시험해 보고  싶은 의욕도 있었다.  남강은 토
지가 척박하고 호수도  적었으며 세금은 가혹했는데 교육의 수준도 낮았다.   회
암은 고을의  부로나 승려에게서 민정을 청취하고  이질병의 근원을 알아냈으며 
점차로 공공 시설을 정비하여 민심을 안정시킨다.
 교육 진흥에도 힘을 기울였는데  그 중에서도 유명한 것이 밸록동 서원의 부흥
이다.  백록동은  당대의 이발이 사슴을 기르며 고을의 아이들을  가르쳤다는 전
설이 있었는데, 주자가 부임했을 당시 몹시 황폐해 있었다.  주자가 서원의 부흥
을 뜻한 것은 단순한 지방  교육의 진흥이라는 국지적 노림에 머물지 않고 이곳
을 거점으로 하여 새로운 유교 흥륭의 불길을 올리는 데 있었다.
 이 서원에서 배우는  학생을 위해 주자가 제시한  '백록동 서원 게시'는 학문의 
목표가 이록의 도구가 아닌 수기치인에 있음을  명시한 것인데, 주자의 교유관을 
단적으로 보여주는 것으로 후세에 큰 영향을 주었다.
 그 학규를 소개한다면 다음과 같다.
 부자유친. 근신유의. 부부유별.  장유유서. 붕우유신-이오교의 목은 요순의 사도
였던 설이 정한 것이며  배움이란 이를 배울 뿐이다.  그리고  이를 배우는 까닭
인 다섯 가지 차례가 있는데 다음과 같다.
 널리 배우고  상세히 묻고 힘써 생각하고  밝게 가리며 충실히  실천해야 한다.  
박학. 심문. 근사.  명변의 네 가지는 천리를  연구하는 방법이지만 독행은 수신. 
처사. 접물에 이르기까지 또한 각각 요점이 있다.
<수신의 요점>
 말은 마음에 충직하고  믿음이 있어야 하며, 행동은 도타운  것이 공경스러워야 
한다.   분노를 억누르고 욕심을  버림으로써 착함으로 나아가고  허물은 고쳐야 
한다.
 <처사의 요점>
 그 옳음을 바로잡고 이익을 위해서 꾀하지 말라.   그 도를 밝히되 공명을 생각
지 말라.
 <접물의 요점>
 자기가 싫은 것을 남에게  베풀려 하지 말라.  행위에는 얻을 수  없는 게 있는
데 도리어 다른 것에서 구하려 하지 말라.
 주희가 사람을  가르치고 배움을 얻게 한  옛 성현의 뜻을  살펴보면, 이것으로 
의리를 밝게  먼저 익히고 그  몸을 닦고 그런  뒤에 남에게 이를  미치게 했다.  
부질없이 기람에 힘쓰거나 문사로서 성명을 낚고  이록을 취하려는 게 아니었다.  
지금의 사람으로 배우려는 자는 이를 어기고 있다.   그렇지만 성현이 사람을 가
르치는 법을 경문에 자세히 있으므로 뜻을 가진  자라면 이를 마땅히 숙독. 심사
하며 묻고 가려야만 할  터이다. 도대체 그 도리의 당연함을 알고  그 몸을 책망
하는데 필연으로써  한다면, 어찌 남이  규구나 금지 사항을  마련하기를 기다려 
이를 좇을 필요가 있겠는가.
 근세의 배움으로서  배우는 자가 규칙이 있음을  기다린 지도 적지가 않았건만 
그 법을 보면 아직도  옛사람의 뜻이 아닌 것이었다.  그리하여  지금 또 성인께
서 사람을 가르치는 이유인 큰 조목을 들어 이를 처마에 내거는 것이다.
 이상이 백록동 서원  학칙의 대강으로, 교육의 목적이 인간의  본성을 발휘하는 
데 있다고 주자는 믿었던 것이다.
 주자에게 영향을 준 유학자로 여동래 말고도  장남헌이 있었다.  주자느 불우한 
중견 관리의 자제인  반면 동래와 남헌은 당시의  명문 출신이었으나 그 우정은 
매우 돈독한 것이었다.
 주자가 남헌을 안 것은 융흥  원년의 일인데 그 뒤 수년의 교제를 하는 사이에 
주자는 남헌의 사상에 이끌린다.  남헌은 호남의  호오봉 제자인데 호의 학문 특
징은 나예장이나 이연평의 '희노애락이 아직 발동되지  않은 이전의 기상을 고구
하는' 정적의 경향과는 반대로 이발의 선단에서 본심의 반짝임을 직각하고, 거기
서 이발과 미발을 일체화한 공부의 초점을 두고자 하는 동적의 경향이 짙었다.
 이 두 가지의 경향은 거슬러올라가면 북송의 이정 사상에서 그 싹을 발견할 수 
있지만, 전자가  자칫 적정에 치우쳐  일상의 활기를 재빨리  파악하는 행동성이 
결핍되는 염려가 있는데 후자는  고양이가 쥐를 잡듯이 재빠른 활기를 장악하는 
장점이 있었다.
 일찍이 애혜선사에 경도되었던 주자이기도 했지만,  이여평의 미발론에 의해 스
스로의 잘못을 깨닫고 이를  멋지게 극복한 주자는 남헌의 호남학에서 발견되는 
유장된 동 사상에 그의 피는 다시금 끓었던 것이다.
 건도 3년 8월에 주자는 멀리 담주까지 남헌을  찾아갔다.  40여 일이나 걸린 여
행이었다.
 '남헌의 학문은 더욱  더 높고 그 견식은 빼어난 것이며  의론은 사람의 의표를 
찌릅니다.  요즘 그의 논설을 읽었습니다만 그만 가슴속이 의표를 찌릅니다.  요
즘 그의  논설을 읽었습니다만 그만  가슴속이 후련해졌습니다.   참으로 존경할 
만합니다'
 이것은 주자의 척독에  있는 말이다.  동짓달에 두사람은 눈도  깊은 남악의 형
산에 올랐고 저주에서 작별을 고했는데 이때 지은 것이 다음의 유명한 시이다.
 나는 와서 만리 장풍을 탔다네
 절벽을 이룬 층층 구름은 크게 움직이네
 탁주 삼배에 호탕한 기가 발하여
 낭랑하게 읊어 뛰어내리는 축융봉일세
 섣달에 집에 돌아온 주자는 남헌의 가르침을 반추하며,
 '확실히 본심이 발현하는 실마리에서 맹성하고  단련하지 않는다면 공부의 단서
가 없을 게 틀림없다.  미발에 있어서의  본심의 함양도 중요하지만 미발에 있어
서의 의식의 양태. 통찰이야말로 먼저 존중해야만 하리라'
 하고 사색에 잠긴다.
 하지만 그로부터 반 년쯤  경과했을 무렵 주자는 남헌설에 의문을 품기 시작했
다.
 '그의 말처럼 이발에 힘을 기울이면 확실히 일시적인 반응은 있는 것 같다.  그
러나 신변을 흘러가는 이것저것을  하나도 놓치지 않으려고 이발에서 이발로 내
내 이행할 때 이상의 긴장이 태어난다고는 하더라도 차분히 진정된 품성은 키워
질 수가  없고, 마치 큰 물결  속에서 발이 쉽쓸리는 불안이  뒤따르고 마침내는 
개개의 이발 그 자체까지도 거품처럼 흘러가 버리는데 그치지 않을까?
평소 미발 상태의 차분한 본심 육성을 등한히  하는 이발설은, 그것이 아무리 유
교로 포장되었다 하더라도 어차피 저 대혜선의 재판이 되는 게 아닐까?'
 여기서 주자의 가슴에 다시 저 이연평의  가르침이 되살아났다.  이발설보다 미
발설로, 동적 입장보다 정적 입장으로의 돌아감이다.  다만 그 정이 고적이고 나
약한 것이 되지 않기  위해선 그곳에 미발과 이발, 정과 동을  꿰뚫는 마음의 주
재가 확립되어야만 하리라.
 그것이 곧 경이었다.
 즉 주자는 연평의 주정에서 한 발 전진하여 주경을 주장했고 새로운 정의 철학
이 완성되는 것이다.
  이때 주자는 40세였고, 이 입장은 이후 순화. 성숙되기는 하지만 그 사상적 핵
심은 평생 불변이었기 때문에  이때 주자의 정론이 확립되었다는 것이 학자들의 
통설이다.
 주자는 즉시 이러한 생각을 남헌을 비롯한 호남학파의 여러 사람들에게 알렸는
데, 남헌만은 납득했지만 다른 사람들은 반신반의 했다고 한다.
 이런 장남헌이었으나 순희  7년 2월, 향년 48세로  졸한다.  주자는 여동래에게 
이런 편지를 쓴다.
 '장남헌이 돌아간 지  벌써 반 년이 됩니다.   그에 대해 생각할 적마다 흐느껴 
울지 않을 수가 없습니다.  동지로부터 오는  편지에도 그의 죽음을 애도하지 않
는 것이란 없습니다.  그래서 더욱 더 한탄이 깊어지는 겁니다.  그의 죽음은 유
교의 쇠퇴일 뿐 아니라 당세의 치란에도 크게 관련이 있기 때문입니다.
 앞서 심부름꾼을 보낸 이후 오늘에 이르기까지 정수로부터는 편지를 받고 있지 
않습니다.  오늘  다시 사인을 보내고 부의를  보냈습니다.  나는 그곳을 향하여 
흐느껴 울고 거의 그칠 수가 없습니다.  그가  졸한 뒤 이 세상에서 같은 생각으
로 있을 수  있는 것은 귀형뿐이겠지요.   여기까지 붓을 움직여 왔지만, 눈물이 
나옵니다.  얼마나 슬픈 일입니까?  귀형이  쓰신 제문은 성의가 담겼고 다른 사
람으로선 표현할 수 없는 것이 있어 존경할 뿐입니다'
 이런 여동래도 이듬해 7월 향년 71세로 졸한다.   주자는 1년 남짓 동안에 가장 
신뢰했던 두 벗을 잇달아 잃은 것이다.  그 슬픔을 유자징에게 써보낸다.
 '슬픈 나머지 심장에  때때로 발작이 일어나고 게다가 부증마저  생기고 있습니
다.  여러 병이 병발하고 하루라도 편한 날이  없으며 오랫동안 두 번 다시 일어
날 수가  없는 게 아닐까 하며  걱정하고 있습니다.  이제까지의  학문은 자신을 
돌이켜보는 데 허술했고  회상하면 갖가지로 후회되는 일이 많이 있습니다.   써
서 나타낸 문장도 마찬가지로 결점을 가졌고 자못 착실한 데가 없으며 돌아보고 
망연해하고 있습니다.
 생각해 보면 세월을 거듭한 공부쯤으로선 고칠 수  있는 게 아니겠지요.  이 때
문에 더욱 더 우울한 것입니다.
 이전에는 장남헌이나 여동래가 틈 있을 적마다 충고를 해주었기 때문에 자성할 
수도 있었습니다.  이런  두 벗을 잃고 이와 같은 충언을 전혀 들을  수 없게 되
었습니다.  질질 이끌리면서 게으름을 피우면 이렇게  되지 않을 수 없는 것입니
다.
 지금은 당신에게 깊이  기대하고 있습니다.  앞으로 서한으로서  엄하게 이끌어 
주신다면 '군자로 도를 배우면 곧 사람을 사랑한다'가 될 것입니다'
 순희 7년, 천자의 조서에  따라 주자는 <경자응소 봉사>라는 상주문을 올렸다.   
그 내용은 '천하 국가의  큰 의무는 백성을 가엾이 여기는 것보다  큰 일은 없으
며, 백성을 가엾이 여기는 실질은 세금을 경감하는  데 있고 군대를 단속하는 데 
있다'고 하면서 남강군의 구체적  실례를 들었다.  그리고 국세가 쇠퇴하는 까닭
은 천자를 둘러싼 중앙 관계의 부패. 타락에  있다고 규정했으며 그것은 천자 스
스로 마음을 바로잡고 기강을 세우는 데 있다고 논했다.
 전부터 주자를 높이 평가한 송효종도 이 봉사를 읽고는 크게 격노했다고 한다.
 순희 8년  2월에 육상산이 여섯 명의  제자를 데리고 갑자기  주자를 방문했다.  
상산과는 그 동안 학문적  논쟁으로 거의 교유를 끊고 있었던 것이다.   이때 상
산은 전년 9월에 타계한 형님 복재의 묘지명을 써달라기 위해 주자의 백록동 서
원을 방문했던 것이다.
 주자도 상산을 기꺼이  맞았고 양자의 학문적 대립은 여전했지만,  상산에게 강
의를 의뢰했다.  상산은  '군자는 도리에 민감하고 소인은 이익에 민감하다' <논
오><의인편>을 주제로 당시 지식인들의 통폐를 논하여 깊은 감동을 주었다.
 그 해 봄, 주자는 남강에서의 임기를  마쳤는데 조정에선 그의 공적을 인정하고 
중앙의 직비각 관직을 준비했으나 응하지 않고 고향으로 돌아갔다.
 이 해 절동에 큰 흉년이 들었다.   당시의 재상 왕회는 주자를 제거양절동로 상
평다염공사에 천거했고 긴급히 사태를 처리하기를 기대했다.
 재해가 엄청남을  깨달은 주자는 곧 임안에  이르러 천자를 배알하고 시국에의 
소감을 상주한다.  이것이  <연화전주차>라는 것이며, 동년 12월 주자는 재해의 
현지를 시찰했다.
 주자는 다년간의  경험과 통찰에 의해 기근의  참화를 부당하게 가혹ㅎ는 것은 
사리사욕에 급급한 관료나 지방의 아전들, 쌀을  매점매석하는 악덕 상인이나 대
농임을 알고 있었다.
 난민 구제의 비용을  공정히 사용하고 쌀. 좁쌀 등을 공출한  자에 대한 충분한 
포상 및 노폐한 관리를 물리치고 신진을 등용하며 사복을 채우는 자는 가차없이 
적발한다.
 이것이 주자의 근본 방침이었다.  그리하여  그가 지구적인 방책으로 내세운 것
이 상평창의 방식을 기초로 한 사창법의 시행이었다.   조선조 시대 이것이 도입
되어 장리벼의 제도가  되는 것인데 여기서 그것에  대한 시비를 말하고 싶지는 
않다.
 아무튼 절동에 있어서의 기근 구제의 대사업은 주자의 이철학의 사회적 실천력
을 시험하는 시금석이었다.  결론적으로 말해서  주자의 사창법은 성공했던 모양
이다.  육상산과도 같은 논적마저 '거룩한  대절'이라고 찬양한 점을 보아 짐작이 
된다.
 주자는 이 직책 재임  9개월만에 집으로 돌아갔다.  다만 그가  난민 구제에 민
완을 발휘한 것이  그 적발. 규제를 받은  일부 관료들로부터 원성을 듣게 되고, 
주자학 배척의 한 도화선이 된 것만은 분명하다.
 순희 10년 4월, 주자는 숭안의 북쪽 무이산  기슭에 무이정사를 세우고 학문 연
구와 교육의 장을 마련했다.  이 무렵부터  주자의 학덕을 사모하며 사방에서 모
여드는 유생이 많았고 냉엄한 고전 연구와 열기있는 인생 논의도 있었다.
 그의 학문도 원숙해지면서  특히 절학과 강서학과의 논쟁이 치열해진다.   주자
가 힘을 들여 비판한 것은 절동의 진동보를 중심으로 하는 공리학파와 육상산의 
돈오학파였다.
 공리학파는 천리와 인욕,  왕도와 패도의 변별을 무시하고 이념을  고려치 않은 
공업 우선을 주장한다는  점에서, 육상산의 돈오학파는 인간의  본질에 너무나도 
안이한 신뢰를  두고 점진적인 격물치지의 절차를  경시하고 선종과 비슷하다는 
점에서, 주자는 이를 배척했다.
 '언제나 생각하는 일입니다만  천리. 인욕의 두 글자는 고금의  왕도. 패도의 역
사적 사실에서 구한다고 한정된  것은 아니며, 주로 자기의 마음속 의리. 사정을 
돌아보고 이를 정밀하게  관찰하면 관찰할수록 명확하게 보이고,  이를 엄밀하게 
지키면 지킬수록  용감히 발로되는 것입니다.   맹자의 이른바 호연지기는 규구. 
준승에서 결코 벗어나지 않도록  몸을 바짝 긴장시키면서 천하의 중책을 지고자 
자부하는 것으로서, 맹분. 하육과 같은 용사라도  그의 뜻을 앗을 수는 없습니다.  
이것은 도저히 재능이나 혈기로서 될 수 있는 게 아닙니다.
 진형이시여, 한고조나 당태종의 방식을 보고 심법을 통찰해 보십시오.  과연 의
로부터 비롯되고 있습니까,  아니면 이익에서 비롯된 것입니까?   사심에서 나온 
것입니까, 아니면 정의로부터 나오고 있습니까?
 한고조는 사의의 비율이 아직은 그다지 많지가 않습니다만 애당초 사사로운 뜻
이 전혀 없었다고 할 수 없습니다.   당태종의 심술은 아마도 일념으로서 인욕에
서 나오지 않는 게  없겠지요.  다만 교묘히 인의를 가장하고  그 사의를 이룩했
을 뿐으로서, 당시  그와 다툰 자의 재능이나 술책이 처음부터  그에게 뒤졌거나 
인의를 가장하는  수단이 있음을 깨닫지  못했기 때문에, 태종은  다른 자들보다 
능숙히 행동하여 성공했을 뿐입니다.
 그가 국가를 창건하고 오래오래  제위를 전하기 위해 곧바로 올바른 천리를 얻
고 있었다고 한다면, 이것이야말로 성공하느냐 여부에  의해 시비를 정하고 단지 
그 전리품이 많은 점만을 평가하여 그 규범을 무시하거나 부정으로 행동한 것을 
부끄럽지가 않다는 것이 됩니다.
 천5백 년 동안 바로  이와 같은 생각에 얽매여 있었습니다.   때문에 한낱 일시
적 보강인 땜질로써 시간을 보내고  그 사이 소강의 시기가 없었던 셈은 아니지
만, 요순. 삼왕. 주공.  공자로 전해진 도는 하루도 천지의 사이에서 실행된 적이 
없었습니다.
 당신은 왕도와 패도의  구별없이 도는 항상 존재한다고 하지만,  도는 처음부터 
사람의 힘으로 좌우할 수 있는 게 아닙니다.   다만 애당초 도는 고금에 걸쳐 늘 
존재하며 멸망하지 않는  것으로서 천5백 년 동안 인력으로  파괴되더라도, 결국 
그것을 남김없이 멸할 수가 없을 뿐입니다.   하지만 한당의 현군이라 일컫는 분
들에게 일푼의 기력이라도 도를 돕는 면이 있었을까요?'
 매우 날카로운 주자의 논리이다.
 '자주 주신 편지의 개략은  한당을 존중하고 요. 순. 우의 삼대와도  다를 게 없
다 하고서, 3대를 폄하여 한당과 다를게 없다고 하시는 데 지나지 않습니다.  그
리하여 그 설의 근거는 옛날과 지금으로선 시의가 다르므로 옛날의 성현 사업은 
무엇이든 모범으로 할 수는 없으며, 시세를 구하는  뜻과 혼란을 없애는 공만 있
다면 그 방식이 의리에 맞지  않는 점이 있다 하여도 그런대로 일대의 영웅이라 
해도 상관없다는 것에 지나지 않습니다.
 때문에 더욱 하늘과 땅과 사람은 병립하여  셋이 되는 것이므로, 하늘과 땅만이 
언제라도 운행하고  사람은 정지하는 일이  있다고 해서는 안되며,  지금 하늘과 
땅이 항상 있기에 한당의 군주라도 오로지 그 있는 대로의 도를 좇아 행하고 사
람으로서의 사업을 이룩했을 뿐이며  하늘과 땅은 그것에 의지하여 오늘에 이르
렀다고 주장하는 것이  됩니다.  거듭되는 편지의 내용은 길게  그리고 다방면에 
걸치고 잇습니다만, 요컨대 모두 이 설을 증명하실 뿐입니다.
 편지의 '마음은 멸망한 채로  있는 일은 없고 법은 쇠퇴한채로 있는 일은 없다'
하는 한 대목은 편지의  요점으로서, 나로선 이 한 대목 이상으로  동의할 수 있
는 점은 없습니다.  그렇지만 상위도 이 대목 이상으로 심한 곳도 없습니다.
 생각건대 사람이 있으면 반드시  마음이 있고 마음이 있다면 반드시 법이 있는 
것으로서 물론 명말한 채  쇠퇴한 채로 도리란 것은 없습니다.   다만 멸망한 채
의 것이 없느냐 하면, 때로는 멸망하는 일이 있는 것이 됩니다.  쇠퇴한 채의 것
이 없느냐 하면 때로는 쇠퇴하는 일이 있는 것이 됩니다.
 생각하건대 천리와 인욕은  대항하면서 작용되는 것으로 어느 쪽이나 끊기든가 
이어지든가 하는 것은  귀하의 말처럼 물론 그대로이겠지요.  그러나  그 본연의 
묘를 논한다면 단지  천리만이 있고 인욕은 없습니다.  그러므로  성인의 가르침
은 반드시 인욕을 끊고서 천리로 돌아가게 하려는  겁니다.  마음에 관해 말하면 
그것이 멸망하지 않고 있을 것을 바랄지언정 멸망인 채가 아닌 것을 의지하지는 
않습니다.  법에 관해 말하면 그것이 쇠퇴하지  않은 채로 있음을 바랄지언정 쇠
퇴한 채가 아님을 믿거나 하지 않습니다.
 <서경>에서 '인심이란 곧 위태롭고  도심은 곧 희미하다.  이는 정이며 하나인
데 그 중을 취한다'는 요순의 상전의 비의입니다.
 사람은 생을 받고부터 개별적 형체에 속박되는  것이며, 물론 사람 마음이 없을 
수는 없습니다.   그렇지만 반드시 천지의 올바른 도리를 받고  있으므로 도심이 
없는 셈도 아닙니다.
 일상 생활에서 인심과 도심의 양자가 대항하면서 작용되고 서로가 승부하는 것
으로 한몸의 시비 득실이나  한 나라의 치란 안위가 이것에 달리게  됩니다.  그
래서 자세히 분별하고  인심이 도심에 섞이지 않도록 하며, 그것을  오로지 지켜 
천리가 인욕에 흐르지 않도록 한다면, 행하는 일은  무엇 하나 중에 들어맞지 않
는 것이란 없고 천하 국가사에  있어서도 무엇을 처리하든 타당치 않은 게 없습
니다.
 인심의 위태로운 채로  내맡기고 때로는 멸망하는 일이 있음을  당연타 하고서, 
도심의 희미함에 내맡겨 잠시 동안만 멸망치 않는 것을 요행으로 여겨서는 아니
됩니다.
 요. 순. 우가 상전한 것은 애당초  위와 같은 도심에 의한 인심 극복입니다.....공
자가 안연이나 증삼에게 전한  것도 이것입니다.  그러므로 '하루 자기를 이기고 
예로 돌아가면, 천하는 인으로 돌아간다' 고 했으며, 또 '내 도는 일로서 이를 꿰
뚫는다'했고 또 '도는  잠깐이라도 떠나선 안된다. 떠나야 할 것은  도가 아닌 것
이다.  이  때문에 군자는 그 보지  않는 곳에서 계신하고 그 듣지  않는 곳에서 
송구해한다'고 했던 것이며,  '그 기로선 지대지강, 곧게 키우고 해치지  않는다면 
천지 사이에서 가득하다'고 하는 것입니다.
 이 상전의 묘취를 유가는  상호간에 삼가 지키고 함께 배운다면 천하는 아무리 
크더라도 이것을 다스리는 방법은 그것 이외는 없다고 생각했습니다.
 그런데 맹자가 돌아가고 나서부터는  세상 사람이 이미 이런 배움이 있음을 모
르고, 어쩌다가 소질이 뛰어나고 계략이 세밀하여  그 일언일행이 도에 합치하는 
영웅 호걸이 있었다 하여도 그 근본적 입장이 되어 있는 것은 애당초 도심을 무
시한 이욕의 사심 이외의 것은 아니었습니다.   그리하여 세상의 배우는 자는 조
금이라도 재주가 있으면 겸허한  심정으로 유가의 사업이나 성학의 공부를 하려
고는 않습니다.
 한편 완전  무결은 아니더라도 이것저것의 일에  지장만 없다면 훌륭한 공명을 
세우고 훌륭한 부귀를 잡을 수 있는 한,  이치가 있음을 구실로 하여 속마음으로 
유리하다고 보면  너도나도 동경하여 이를  실행하려고 합니다.   그렇지만 전혀 
의리를 무시할 수도  없기 때문에, 이런 방식의 경우로서 어쩌다  잠깐만 멸망치 
않고 있는 도리를 가리켜  이거야말로 요순 3대와 비견할 일이라하고 그 근본적 
입장엔 아무런 타당성이 없음을 반성치 않습니다.
 애당초 '천지인'삼재가 삼재인  이유는 물론 일리밖에 있을 수  없습니다.  그러
나 천지는  무심입니다만, 사람에게는 욕망이 있습니다.   그래서 천지의 운행은 
무궁하지만 사람에 있어선 천지와 일치되지 않는 경우가 있습니다.
 즉, 의리의 마음이 잠시라도 있지 않으면 인도는 정지됩니다.  인도가 정지되면 
천지의 작용은 그치는 일이 없다  하여도 나에게 갖추어져 있는 그런 것은 물론 
이장에 있어 작용하지 않게 됩니다.  널찍한 하늘이 언제나 위에서 돌고, 듬직한 
대지가 언제가 아래에  있음을 본다고 하여, 인도는 언제나 확립되어  있고 천지
가 이것에 의해 존속하는 징조로 삼아서는 안됩니다.
 애당초 도의 존망은 사람에 달려 있고,  사람을 젖혀놓고서 도는 인정되지 않는
다 함은,  도는 망한 일이 없지만  사람이 이를 체득하는 방식에는  고루 미치는 
경우와 고루  미치지 않는 경우가 있다는  것입니다.  사람의 몸이  있으면 도는 
저혼자 존재하고 사람의 몸이 없어지면  비로소 도는 망하는 것이다 하는 게 아
닙니다.
 물론 천하의 사람들로서  누구나 모두 똑같은 성인이  될 수 있는 것은 아닙니
다.  그러나 반드시 요의 도가 행해져야 인도는 다스려지는 것이며, 천지는 성립
되는 법입니다.
 물론 천하의 사람이 누구나 모두 걸과 같은  악인이 되는 것도 아닙니다.  그러
나 누구나 모두  걸이 되어야 비로소 인도는  다스려지지 않고 천지가 성립되는 
방법이 없어진다고 정해져 있는 것도 아닙니다.   단지 이 도를 주장하는 사람이 
일념의 사이라도 요를 닮지 않고 걸을 닮는다면,  이 일념의 동안은 한때를 넘기
기 위한 보강으로서 세월을 보내는 셈입니다.
 게다가 마음은 멸망한 채로 있는 일은 없다 하면서 멸망할 경우가 있음을 모면
하지 않는다면, 당신이 말하는 바의 반사반생의 벌레가 아닐까요?
 생각건대 도는 정지하는  일이 없습니다만, 사람이 이것을  정지합니다.  <이정
전서>에서 '도가 망하는 게 아니다. 유왕.  여왕이 이것에 의하지 않는 것이다'라
고 한 것은 바로 이것입니다.
 성인만이 인륜을 완벽히 하고 왕자만이 제도를  완벽히합니다.  그것은 물론 예
사 사람이 미치는 바가 아닙니다.  그렇지만  마음을 세우는 근본은 완벽한 것을 
모범으로 해야 할  것이며 불완전한 것을 모범으로 해서는 안되겠지요.   때문에 
'순이요에게 섬긴 방식으로  주군에게 섬기지 않는 것은 그  주군을 공격하고 있
지 않기 때문이다.  요가 백성을 다스리는  방식으로 백성을 다스리지 않는 것은 
그 백성을 괴롭히는 것이다'라고 하는 겁니다.
 하물며 당신의 편지에 '남김없이  사람을 속이는 것은 아니므로 인륜이고, 남김
없이 세상을 현혹시키는 것은 아니므로 제도이다'고 함은 논외입니다.
 이 편지의 내용으로 보아서도  애당초 남을 속이고 현혹하는 마음이 절대로 없
다고는 할 수 없습니다.  남을 속이는 자는 남도 그를 속이게 되고, 남을 현혹하
는 자는 남 또한  현혹하게 됩니다.  한당의 정치가 아무리  융성했다 하여도 사
람들이 심복하지 않고 결국 삼대의 성시에 뒤진다고 보이는 까닭도 여기에 있습
니다'
 다음은 돈오학파에 대한 주자의 비판이다.
 '육자수 형제는 인품은 매우  훌륭합니다.  그러나 그 결점은 바로 강학을 전혀 
하지 않고 실천에 전념하며 실천하는 중에서  보지. 성찰하여 본심을 터득하려는 
점입니다.  이것은  큰 결점입니다.  요컨대  그 소행을 조직하고 표리가 없으며 
참으로 남다른 데가  있습니다.  애석하게도 자신 과잉으로 기우가  좁고 조금도 
남의 장점을  받아들이지 않으며 불교에 떠내려가면서도  조금도 깨닫지 못하고 
있는 일입니다'
 '육자정으로부터 답장이 왓습니다만 말투가 자유  활달하여 얽매임이 없는 것은 
역시 그의 체험 효과입니다.   다만 서의 낌새가 조금 있음은 어쩔 수 없습니다.  
전날의 답서로서 장난삼아 /이 점은 아마 불교에서 따왔으리라/고 말했습니다만, 
그는 아마도 승복하지  않겠지요, 그렇지만 실제가 그대로인지라  숨기지 못합니
다.  요즘 건창의 설이 대지를 뒤흔들고  눈썹을 치뜨며 눈을 부라리면서 괴기한 
일이 속출하여 매우  염려스럽습니다.  그 역시 그렇게 하여도  애당초는 선의였
겠지만, 단지 사견을 근본으로 해서는 안됩니다.  게다가 강학도 함양을 않고 느
닷없이 그와 같은 미치광이 비슷한  짓을 하므로 대개의 세상 사람은 그의 말상
대로 하지 못하리다.   학문을 뜻하는 자가 이런 설에 현혹되는  것은 참으로 우
리의 도에 불행입니다.
 학문은 물론 용맹스러워야  합니다.  그러나 용맹에는 사태에  적중하는 활동이 
없으면 안됩니다.   만일 양손의 주먹을  쥐고 몸에 힘을 들이며  일배의 기력을 
낭비할 뿐이라면, 그 결과는 하등 얻는 바가  없고 틀림없이 비상식의 일로 끝날 
뿐이겠지요'
 '지난 겨울 부자연과 만났습니다.  그 강직한 기질은 좀처럼 볼 수 없는 것입니
다.  다만 그 편향되고 있는 점이 큰 장애가 되어 있습니다.  이전에 충고했습니
다만 아마도 아직 납득하고 있지 않겠지요.   어쩌면 당신의 관아에 도착하고 분
명히 얼굴을 대하고 계시겠지요.   지금까지도, 그에게 엄격히 경고된 일이 있습
니까?
 도리는 극히 정미한 것이지만  애당초 눈귀로서 견문할수 없는 곳에 있는 것은 
아닙니다.  따라서 사물의 시비와 흑백은 눈앞에 있습니다.  이것에 관해 성찰하
지 않고 따로 현묘를 의식 밖에서 구하려고 하면 큰 잘못입니다.
 나는 몸의  쇠약이 날로  진전되고, 작년에는 또  갖가지로 재난과 만났습니다.   
요 며칠째 병구를 겨우 지탱한다는 느낌입니다만,  기력의 소모가 하루하루 심해
져 언제까지라도 세상에 남아있을 수는 없겠지요.   기쁜 일로선 근래 일상의 공
부가 꽤나 효과를  올리는 듯이 생각되고 종래의  마무리되지 않는 폐해가 이미 
없어졌습니다.  천천히 이야기할 수 없음을 매우 아쉽게 생각합니다.  뒷날 뵙게 
될 때 아직 의견의 틀림이 있을지 어떨지는 모르겠습니다'
 순희 15년, 주자는 59세였다.   왕회가 재상을 그만두고 주필대가 그 직을 계승
하자 주자를 천거하여 강서 제형에 임명했다.   주자는 일단 병을 구실로 사양했
지만 허락되지 않아 도읍에  올라가 장문의 봉사를 올렸다.  이것이 유명한 <무
신봉사>이다.
 그 내용은 '오늘의 천하 대세는 마치  중환자 그대로이고 안은 내복으로부터 밖
은 사지에 이르기까지  일모 일발이라도 병이 침범되지 않은  부분이란 없다' 하
는 전제 아래 이것의  치료 방법으로 천하의 대본과 금일 급무를  들었다.  천하
의 대본이란  천자의 마음이고,  급무는 1.황태자를 보익할  것, 2.대신을 선임할 
것, 3.기강을 세울 것, 4.풍속을 순화할 것, 5.백성의 힘을 기를 것, 6.군정을 개혁
할 것 등이다.
 이리하여 순희  16년 효종은 태자에게 선위하였고  송광종이 즉위한다.   이 해 
주자는 장주의 지사에 임명되고 재차 사양했으나 허락되지 않아 이듬해 소회 원
년에 부임했다.   당시 장주는 풍속이 경박하고  백성은 예의를 몰랐다.  그래서 
주자는 고금의  예의와 법률을 설명하여  들려주었고, 또 장례와  혼인의 예법을 
게시하여 고장의 자제에게 가르치기 시작했다.
 또한 이 고장은 불도를  존중하고 남녀가 사찰에 모이는 일이 유행하며 출가하
지 않은 여인이 암자를 만들고 외롭게 사는  풍습이 있었는데, 이를 굳게 금지하
고 때때로 직접 학교에 나가서 가르치는 한편  행의. 염치의 인사를 교수로 발탁
하여 학문을 장려했으므로 풍속이 눈에 띄게 고쳐졌다고  한다.  이때 주자는 고
을의 비용으로 <사경사자>를 간행한다
 대체로 주자의 48세부터 60세  무렵까지의 13년간을 4서의 연구 기간으로 보고 
있는데, 물론 명확한 구분이 있는  것은 아니다.  이 기간의 대표적 저술은 사서
의 집주이며, 그는  순희 4년에 <논어><맹자>의 집주와 혹문을 저술했고,  순희 
16년에 <대학장구>와<중용장구>의 서문을 쓰고 있으므로  <대학>이나 <중용>
의 장구도 이때까지는 완성했다고 추정된다.
 연보에 의하면 주자는 융흥  원년, 34세 때 <논어요의>와<논어훈몽구의>를 지
었다고 한다.  이  두 책은 현재 산일되어 전하지 않고  있지만 다행히도 서문이 
문집 75에 실려있어 대강을 추정할 수 있다.
 서문에 의하면,
 '오랜 <논어>의 주석으로 하안의 집해,  양나라 황간의 의소, 송의 형병 정의가 
있어 훈고  명물의 해석은 자세히 나와  있다.  그리하여 송대에  이르러 하남의 
이정 선생은 맹자 이래 전하지 않던  학문을 일으켰으며, 늘 <논어>를 사용하여 
사람을 교도하셨다.
 나도 열서너 살 무렵 망부로부터 그 설을 받았는데 미처대의에 통하지 못한 사
이 아버지를 여의었고, 그  뒤  제가의 설을 모아 일서를  편찬해 보았으나 모순
투성이고 문맥이 통하지 않았다.   그래서 융흥 원년, 한두 명의 벗과 함께 이를 
산정하여 정씨의 설을 남겼다'
고 되어 있다.
 다음 훈몽은 그  서문에 의하면 편찬 뒤에 초학자를 위해  편찬된 것으로, 주소
에 의해 훈고를 통하고 <석문>에 의해  발음을 바로잡았으며, 그리고 여러 노선
생의 설을 모아 동몽의 편의를 도모한 것이라고 한다.
 그리고 그 뒤 건도 8년, 43세일 때 <논맹정의>가 만들어진다.
 정의 34권은 이정자. 장횡거.  범조우. 여희철. 여대림. 사양좌. 유조. 양시. 후중
량. 윤돈. 주부선등  12가의 설을 모은 것으로, 그 서문의  의미와 내용부터 생각
하며 <논어요의>를 수정. 보강하고 제목을  바꾼 것에 다시 <맹자정의>를 보충
한 것인 듯싶다.
 그리하여 <논맹정의>는 처음에  건양에서 상재되었지만, 그 뒤  순희 7년에 이
르러 다시 빠진 부분을 보강하여 남강 현학에서 출판되었고 <어맹요의>로 개칭
되었다고 한다.
 <논맹정의>가 생긴 5년 뒤, 순희  4년에 이르러 <논어><맹자>의 집주와 혹문
이 지어졌다.   생각건대 <집주>는 정의 또는 집의의  요점을 취하고 <혹문>은 
문답을 마련하여 취사의 뜻을 밝힌 것이다.
 그래서 주자 스스로도 '집주는 곧 집의의  정수'라 했으며 또 '여러 붕우가 먼저 
집의를 보면 분별하기 쉽지 않으리라.   또 많은 공부가 필요하다.  집주를 보아
야만 한다'라고 했고 '또한 모름지기 집주를 보고 교숙하고 나서 다시 집의를 보
아야 한다'라 하여, 집주가 정의의 요점을 딴 초학자의 입문서임을 말하고 있다.
 '이 글은 본인이 30세로부터 공부를 한  것이고 지금에 이르기까지 개정하지 않
았으며, 이를  건성으로 보아선 안된다'하고 '본인의  <논맹집주>는 한 글자라도 
첨가하거나 한  글자라도 줄여선 안된다'며  그 고심과 자신감이  두텁다는 것도 
알 수가 있다.
 <혹문>은 집주의 부록이라 할  것으로 집주의 취사를 덧붙인 이유를 설명하는 
책인데, 현재의 집주와 혹문은 때때로  모순되는 부분도 있다.  이 점에 대해 주
자는 번단숙의 물음에 대답한 말을 <문집> 50에서 설명했다.
 '이 글은 오랫동안 공부.  수득한 적이 없었다.  또한 집주는  자주 개정되어 정
해지진 않았으며  <혹문>과는 전후 상응되지  않는다' 이것으로  미루어 집주는 
순희 4년에 완료된 뒤에도 쉴새없이 개정을  게을리하지 않았다고 상상된다.  요
컨대 <논맹집주>는 처음에  <논어요의>로 시작되고 그 뒤 정의가 되었으며  뒤
에 또 집주가  된 것으로서, 집주 완료  후에도 몇 번 개수된 것이며  이 기간의 
주자 저술 중 가장 힘을 기울인 것이다.
 <논맹집주>에 이어 <대학장구>와 <중용장구>가  만들어졌다.  그리하여 후세
에 이것을 통합하여 <사서집주>라고 부르고 있지만 당시엔 각각 별개의 저술로 
취급되었다.  그래서 <중용장구>의 주자자서를 읽어보면,
 '그리하여 감히 중설을 모으고  그것을 절충하여 장구 일편을 정저하니, 이로써 
뒤의 군자를 기대한다.   그리고 한두 동자가 다시 석씨의 글을  취하여 그 번잡
한 것을 깍아버리고 이름지어 집략이라 하고 또한  일찍이 논변. 취사한 바의 뜻
을 따로 <혹문>을 짓고 그 뒤에 붙였다'
 고 하여 <중용장구>와 집략. 혹문이 합쳐져 한 권의 책이었음을 알 수가 있다.  
그리하여 이른바 <집략>은 석돈의 <중용집해>를  산정한 것이었다.  석돈은 자
를 자증이라 하며 소흥 15년의 진사이고 지남강군이 된 사람이다.
 일찍이 주돈이.  이정자. 장재. 여대림.  사양좌. 유조. 양시.  후중량. 윤돈 등이 
<중용>을 해설한 말을  모아 <중용집해>라는 책을 저술하고  건도 9년, 주자로 
하여금 그 서문을 짓게 했다.
 그 서문은 현재  <문집> 75에 수록되어 있지만  이것에 의하면 편찬의 체재는 
<논맹정의>와 비슷했다.   그래서 그 뒤 주자의  장구가 완성되었을 제, 주자는 
이 책을 산정하여 <중용집략>이라 이름짓고 집해의 옛 서문을 그대로 첫머리에 
싣고 장구의 뒤에 붙였으며, 다시 장구가 집략  소재의 선유들 설을 취사한 까닭
을 적어 <혹문>을 짓고 또한 그 뒤에 덧붙였다.
 이것이 <중용장구>의 애당초  모습인 듯싶다.  따라서 <중용장구>는 집략.  혹
문과 더불어 1부의  책이 되고 <논맹집주>는 정의. 혹문과는  별도로 일류의 책
이 되며, 그리하여 <대학장구>는 <혹문>과 또 별도로 일류가 되어 있었던 것이
라고 추측된다.
 그런데 그  뒤 가정초에 이르러 이도전이  상주하여 <논맹집주>와 <중용><대
학>의 혹문을 태학에 반포할 것을  말했고, 동 5년에 유약이 주자의 <논어><중
용><대학><맹자>의 설을 학관으로 세울  것을 상주했으며 또한 사서의 집주를 
간행하기를 청했다.   더욱 내려와 보경  3년에 이르러 집주의  학관이 세워지자 
<논맹집주>와 <학용자구>가 통합되어 출판되었으며  <논맹><혹문>과 <학용>
의 <혹문>이 합쳐져  <사서 혹문>으로 취급되고 후세는 사서의 이름이  일반화
된다.
 주자 자신은 아직 <논맹집주>와 <학용자구>를 합쳐 <사서  집주>라는 이름을 
붙이고 있지는 않지만, 이 사서는 주자가 가장  힘들인 저술이고 이것에 의해 유
교가 획기적인 혁신을 했으며 우리나라에도 일찍부터 소개되었다.
 종래의 유학은  <역경><서경><시경><예기><악기><춘추>의 육경을  경전으
로 삼아 <논어><맹자>따위는 그  주해처럼 취급되고 있었는데, 주자는 <논어>
로써 공자의 정신을  전한 것이고 <맹자>는 맹가의  가르침인데, 그리고 정자의 
뜻을 이어받아  <예기>중의 <대학>과 <중용>  2편을 뽑아내어 전자는  증자의 
말을 기록하고 또한 부연한 것이며, 후자는 자사의 저술로 보고 이것을 논. 맹과 
나란히 공자. 증자. 자사. 맹자의 올바른 정통을 나타내는 것이며, 위로 거슬러올
라가면 요. 순. 우. 탕. 문. 무의 정신을 계승하고 천명한 것이라고 생각했다.
 그렇건만 이 전통은 맹자 이후 이를 소개.  전술하는 사람이 없어 천오백 년 동
안 어둠 속에 있었는데  송대에 이르러 정호. 정이 두 사람이  나타났고 이 사서
에 의해 천 년  부전의 학문이 명백해진 것이며, 주자는 바로  정자의 학문을 계
승하며 이를 천명한 소임이 맡겨졌다고 믿었던 것이다.   이 유학의 전통설을 가
장 간명하게 나타낸 것은 <중용자구> 서문이었다.
 '<중용>은 무엇 때문에 지어졌는가.   자사자-도학의 그 전함을 잃을까 염려하
여 지은  것이다.  대개 상고로부터  성신이 하늘을 이어 극을  세우셨고 도통의 
전함이 있어 왔던 것이다.   경문에서 볼 수 있는 '참으로 저  중을 지키라'고 하
심은 요가 순에게 맡겼던  까닭이요, '인심은 오직 위태롭고 도심은 오직 희미하
니 사욕을  물리치고 마음을 정하게 가져  저 중을 지켜라' 하심은  순이 우에게 
맡기신 까닭이며,  요의 한마디는 지극하고도 남김이  없는 것이었다.  그리하여 
순이 또이를 도와서 세 마디를  한 것은 곧 요의 한마디를 반드시 이와 같이 하
여야 성인의 일컬음이 이루어질 수 있음을 밝히려는 데 있었다.
 저 요. 수. 우는 천하의 대성이고 천하로서  상전함은 천하의 큰 일인데, 천하의 
대성으로 대사를 행하시고  그 주고받을 제에 재삼  간청하신 계고가 이와 같은 
것에 지나지 않는다면 천하의 도리에 어찌 이것을 덧붙일 게 있겠는가.
 이로부터 성성이  상전하셨는데 성탕. 문. 무는  군주가 되고 고도.  이윤. 부열. 
주공. 소공과 같은이는  신하가 되어 모두가 이미 이것으로써 저  도통의 전함을 
이으셨으니, 우리의 공자 같은 분은 비록 그  지위를 얻지 못했다 할지라도 가신 
성인을 계승하고 내학을 여신 까닭은 그 공적이 도리어 요순보다도 어진 것이었
다.
 그렇지만 이때에 있어 보고 이것을 안 자는  오직 안씨. 증씨의 전함이 그 종을 
얻었을 뿐이다.   증씨가 재전하여 부자의 손자 자사를 얻기에  이르렀지만 성인
이 가신 지  멀어 이단이 일어났다.   자사는 그것이 더욱 더 오래이고  더욱 더 
잃게 됨을 두러워했다.  이리하여 요순 이래로  상전된 뜻을 따지고서 다시 서로
가 연역하여 이 글을 짓고 이로써 뒷날의 배우는 자에게 알리는 것이다.
 대개 그 근심하는 바는 깊고 그 말은  간절하며 헤아리자니 먼 일이었다.  그러
므로 이것을 설명함에 있어 상세한 것이 되었다.   이를테면 천명솔성이란 곧 도
심을 말함이오, 착함을 가려  고집함이란 곧 정일을 말함이었다.  또 군자시중이
란 곧 중을 지킨다는 말이다.  세상이 상후하여-천여 년인데  그 말은 다르지 않
기가 부절을 맞춤과도 같다.  옛 성인의  글을 역선하고 강유를 제설하며 온오를 
열어 줌에 있어 아직껏  이와 같이 명확하고도 철저한 것은 없을  터이다.  이로
부터 또 재전하여 맹씨를 얻었고  능히 이 글을 추명하여 선성을 숭통했지만 그 
졸함에 이르러 마침내 그 전함을 잃었던 것이다.
 .......그러나 아직 다행히도  이 글은 멸망치 않았고 때문에  정부자 형제가 나타
나 고구한 바를 얻게 된  것에 근거하여 저 천 년이나 전하지 않던 실마리가 이
어졌으며 얻게 된 것에 근거하여  저 이가의 비슷하면서도 아닌 것을 배척할 수
가 있었다.
 대개 자사의 공이  이에 있어 크다고 하지만, 만일 정부자가  없었다면 역시 그 
말에 의해 그 마음을 얻는 일도 없었으리라'
 이상은 <중용장구>서문의 일부분이지만  이것에 의해 이른바 도통의 전함이란 
것이 명백해진다.  즉, 주자에 의하면 요순이 전수한 도심은 <중용>의 하늘부터 
부여된 성에 해당되고, <중용>의 성은  맹자의 이른바 성선이며 <대학>의 명덕 
또한 다름아닌 이것이었다.   그리하여 사람이 형기의 매임에서 벗어나  이 성명
의 근본으로 돌아가는  방법을 강구하는 게 곧 학문이고 수양이며,  이런 방법은 
<논어><대학><중용><맹자>의 사서에 가장 명확히 나타나 있다.  그래서 사서
에 의해 도통을 탐구하고 수양에 도움되게 하겠다는 것이 주자학의 목표였다.
 주자가 사서를 존중한  것은 위에서 말한 대로지만, 사서  중에서 특히 <대학>
을 존중한 것은 그 자신 '나의 평생 정력은 남김없이 이 글에 있다'라 일컫고 그 
죽음에 이르기까지 <대학장구>의 개정에 고심한 일로 알려지고 있다.
 그는 늘 제자에게 먼저 <대학>을  읽으라고 권했으며 '학문은 모름지기 대학으
로 먼저 해야 한다.  다음은<논어>, 다음은<맹자>  다음은 <중용>이고 <중용>
은 공부가 치밀하여 규모가 크다'고 했지만 '나는 사람으로 먼저 <대학>을 읽어 
그 규모를 정하고, 다음은  <논어>를 읽어 그 근본을 세우고, 다음은  <맹자>를 
읽어 그 발월을  보며 다음에 <중용>을 읽어 소인의 미묘한  곳을 구해야 한다'
고도 했으며, 또한 '<대학>은  바로 위학의 강목이고 먼저 <대학>을 통해  강령
을 입정하면 다른 경은 잡설에 속한다' 그러면서 충한다.  '<대학>은 몇 달의 공
부로 보아야 하리라.   이 글은 전후가 상인상발하고 있다......다른  책은 한 곳에
서 말하는 것도 아니고  한 사람이 기록한 것도 아니지만, 오직  이 글만이 수미
가 갖추어져 자세하다.  따라서 천거하기가 쉽다'
 이상 모두 <어류>14에 나오는 말인데, 이것으로 주자가 <대학>을 얼마나 중시
했는가 추측되고도 남음이 있다.  그렇다면  그는 <대학>을 어떠한 성질의 글로 
보았던 것일까?
 주자는 <대학장구>의 서문 첫머리에서  '<대학>의 글은 옛적의 대학에서 사람
을 교육하는 방법'을  기록한 거라고 간파했으며, 다음에  '삼대의 성시엔 학교가 
완비되어 있어 왕공부터 섬니의  자제에 이르기까지 8세가 되면 모두 소학에 들
어가 쇄소. 응대. 진퇴의  절도와 예악. 사어. 서수의 학과를 배우고 공경대부 원
자와 적자 및 평민의 준수한  자에 이르기까지 15세가 되면 다시 대학에 들어가 
궁리. 정심. 수기. 치인의 도를 배웠지만, 주나라 말세에 이르러 학교가 퇴폐하여 
교화가 쇠퇴했다.   그래서  공자는 선왕의 법을  취하여 후세에  전했다.  현재 
<예기>속에 든  <곡례><소의><내칙> 및 <관자>에  든 <제자직> 등의  편은 
곧 소학  교육의 유문이고 <대학편>은 곧  대학 교육의 법을  적은 문헌'이라고 
설명했으며 마지막으로  '이와 같은 사실은 공문  3천의 여러 제자는  모두 이를 
듣고 있었을 터인데 특히  중자가 가장 정밀한 부분을 전했었다.   그래서 그 문
인 등은 사전을 부연하여 이  편을 지었는데 맹자가 죽은 이래로 이것을 전하는 
사람이 없어졌다.   그러나 천운이 순환되어 송이 일어남에 이르러  하남의 이정
자가 나타나 이 편에 착안하고  그 착오된 부분을 바로잡았으며 그 취지를 밝히
고서 이를 표장했기 때문에 자신도 또한 그 설을  덕분에 들을 수가 있었다.  그
러나 정씨의 설  또한 소멸되어가고 있으므로 스스로  그 결락 부분을 보충하여 
장구를 만들었다'는 의미의 말을 적었다.
 여기서 대학과 소학의  구별을 설명한 부분 '옛날에는 왕자  나이 8세로 나와서 
외사에 취학하여 소예와  소절을 밟는다.  머리를 묶고 대학에  취학하여 대예와 
대절을 밟는다',또는 <백호통의>에 나오는데, <곡례><소의><내칙><제자직>을 
소학 학과의  유문이라보고 <대학편>을 대학 교육의  법을 적은 것이라며 잘라 
말한 것은 주자의 창설로서 그것이 과연 상고 3대의 제도인지 쉽게 단정할 수는 
없었으나 주자의 교육설은 여기서 출발한다.
 말할 것도 없이 <대학편>은 <예기>중의 일편으로 작자도 성립 연대도  불명이
며, 장절이 구분되어 있지도 않다.  그런데 주자는 정씨의 말을 인용하여,
 '<대학>은 공씨의 남긴 글로서  초학이 덕에 들어가는 문이다.  지금에 고인의 
위학 차제를 볼 수 있는 것으로선 오직 이 편이 있을 뿐이다'
 고 단정했으며 더욱 나아가서 <대학편>을 분석하여 11편으로 만들고 첫 1장을 
경, 뒤의 10장은 전으로 구분했다.   즉 경 1장은 공자의 말을 증자가 부연한 것
이고, 전 10장은 증자의 뜻인데 제자가 이를 기록했다고 하였다.
 따라서 주자에 의하면  <대학>일편의 요지는 제1장, 곧  경으로서 전부라고 여
겨진다.  그 제1장에서,
 '대학의 도는 명덕을  밝히는 데 있고 백성을 새로이 함에  있으며 지선에 머무
는 데 있다.....옛날의 명덕을 천하에 밝히고자 하는  자는 먼저 그 나라를 다스린
다.  그 나라를 다스리고자 하는  자는 그 집을 가지런히 한다.  그 집을 가지런
히 하려는 자는 먼저 그 몸을 닦고, 그  몸을 닦으려면 우선 그 마음을 바로잡으
며, 그 마음을 바르게 하자면 먼저  그 뜻을 성의 있는 것으로 한다.  성의를 다
하려면 그 앎에 이르고, 앎에 이르자면 만물에 이르는 것이다'
 이를 다시 말하면 주자는  1.명덕을 밝힌다.  명덕이란 사람이 하늘로부터 받은 
성 곧  천리이고, 허령불매인 것-일정한 고정적  내용에 의해 채워져 있지  않은 
일로서 온갖 도리를  갖추고 만사에 응하는 능력이다.   2.백성을 새로이 한다는 
것은, 즉 혁신한다는 것이며  3.지선이란 뒤에서 설명할 내용을 가리키는 것으로 
지극한 도리이다.
 이상의 세 가지를 대학의 3강령이라고 부른다.
 이어 (1)평천하 (2)치국 (3)제가. 제는  당시의 대가족 제도를 전제로 하여 가족
간의 화합. 단결을 가리킨  것이라고 여겨진다.  제라는 글자는 가지런하지 못한 
것, 곧 들쭉날쭉한 것을 고르게  한다는 뜻이 있다.  (4)수신 (5)정심 (6)성의 (7)
치지 (8)격물 이고 모두가 중요한데, 성의의 의는 매우 어려운 말이다.
 주자에 의하면 육체를 지배하는 시과 심을 구별하고 있지만 <어류> 등을 보면 
알쏭달쏭하다.  예컨대  신은 초월적인 것이고 심은 육체의 주인이라고  하면 그
만이지만 반드시 그것만도 아닌 것처럼 주석하고 있기 때문이다.
 주자는 주에서 '심은  성과 정을 통합한다'라 하면서  기의 산물인 육체의 기능 
가운데 가장 영묘한 것이 발동하는 장소로서 심을 보고 있기 때문이다.
 이것은 마치 우리말의 마음과 의사의 한계가 모호한 것과도 비슷하며, '의는 심
의 발하는 곳'이라 하는 한편, 의의 특징은 '어떤 일을 하고자 하는' 실천적 성격
에 있다고도 했기 때문이다.   만일 그렇다면 지도 정도 모두  심의 발하는 곳이
므로 어려워진다.
 여기선 다만 성의에 대한 주자의 주를 소개하겠다.  '심은 몸의 주로 하는 곳이
다.  정성은 실이다.  의는 마음의 발하는  곳이다.  그 마음을 발하는 곳을 실하
게 하고 반드시 상쾌하면서도 스스로를 속이지 않는 게 성의이다'
 어쨌든 주자가 든 여덟  가지를 8조목이라고 부르며 이 가운데의 (7)(8)은 지선
에  머무는  방법이고, (4)(5)(6)의  세  가지는  백성을 새롭게  하는  방법이며, 
(1)(2)(3)은 명덕을 밝히는 방법이라고  설명된다.  명덕은 앞에서도 말했지만 인
간의 천성에 갖추어져 있는 마음의 작용으로 자기의 본성을 명백히 하여 타인에
게 감화를 미치는 일이 신민이고, 이 두 가지를 실행하는 데 있어 지선, 곧 당연
한 사리를 좇아 그릇되지 않도록 조심하는 것이다.   지지선이란 결국 지식을 모
두 궁리하여 만물에 이르는 것이므로 대학 교육의 목적을 치지격물에 의해 자기
의 천성을 계발하고 타인의 모범이 되도록 힘쓰는데 있다고 본 것이다.
 그리하여 명덕을 <중용>에서 말하는  천명의 성이고 요순이 전한 도심이며 주
자 철학으로  설명한다면 이이고, 그것은  <중용>에서 가장  명쾌하게 설명되고 
있는데 이를 밝히는 방법은 <대학>에서 가장 간명하게 설명되는 것이다.
 <대학>전의 10장은 제1장에서 명덕을 밝히는 것을, 제2장에선 신민을,  제2장에
선 지선에 머무는 것을, 제4장에선  본말을, 제6장에선 성의를, 제7장에선 정심과 
수신을, 제8장에선 수신과 제가를, 제9장에선  제가와 치국을, 제10장에선 치국과 
평천하를 각각  풀이하고 있지만 정작  격물치지를 설명하는 전문이  빠져 있다.  
그래서 주자는 정씨의  뜻을 미루어 이를 보충하여 제5장으로 삼았다.   그 내용
은 다음과 같다.
 '전의 5장은 대체로  격물치지의 정신을 풀이하되 지금은  멸망했다. 요즘, 시험
삼아 은밀하게 전자의 뜻을 취하여 이를 보강한다.
 이른바 앎을  다함이 만물에 이른다고 함은,  나의 앎을 다하고자  하면 만물에 
대해서 그 도리를 궁구하는  데 있는 것이다.  대개 인심으로  신령스런 앎이 아
닌 게 없고 천하 만물로서 도리 아닌 게  없다. 다만 천리로서 아직 궁구되지 않
은 게 있는 까닭에  그 앎도 끝이 없는 것이다.  이리하여  <대학>의 첫 가르침
은 배우는 자로 하여금 반드시 천하 만물에 대해서 이미 알려진 도리를 좇아 더
욱 더 이를 궁리하고 이로써 그 극에 이르러  구하는 게 없도록 하는 데에 있다.  
힘을 씀에 있어서는  오래여야 하고 일단 활연하게  뚫리고 나서는 온갖 사물의 
안팎이며 정밀하고 거칠은 것으로서 이르지 못하는 곳이란 없고 내 마음의 전체 
대용으로써 밝혀지지 않는  것이란 없을 터이다.  이것을 일컬어  격물치지라 하
는 것이다'
 이상이 주자의 대학  보전의 전부로서 그 내용은 주자 철학에  기 본된 것이다.  
즉 천지간 만물은 저마다 태극의  원리를 완전히 갖추고 있지만 동시에 기를 받
아 형상을 나타내고 있다.  그리하여 만물은 그 도리에 있어 평등이지만, 형기의 
얽매임에 의해 천차만별이다.   사람도 또한 이 만물의 하나로서  천리로부터 받
은 마음의 본체는 영묘한 작용지를 갖고 있지만 형기의 사사로움에 속박되어 그 
묘용을 발휘하지 못한다.   그래서 사람은 이지의 앎을 추광하여  사물의 이치를 
궁구하고 자기의 지식을 넓혀감으로써 내 지식이 완전해진다.
 이런 생각 위에 서서 이 전이  보충된 것이며, 이를 보충함으로써 <대학>이 주
돈이. 장횡거. 이정자의 학문을 집대성한 주자학과 일치하게 되었다.
 그리하여 주자가 주돈이.  장횡거. 이정자의 학문을 집대성한 것이 <근사록>이
므로 주자는 <근사록>의 사상으로 <대학>을  수정. 증보하여 이를 옛날의 대학 
교육 이상이라고 생각했다.  주자 개정의  <대학>에 의하면 대학 교육의 목적은 
인간의 본성, 곧  명덕을 발휘하여 사람을 감화하고 천하의 치평을  꾀함에 있으
며 이 목적에 도달하기  위해선 먼저 8조목의 순서를 밟아 치지격물부터 착수해
야 한다는 게 그 요점이었다.
 대학 교육의 목적은 <대학편>에 나타나 있다고 본 것은 위에서 말한 대로이지
만, 그 기초 단계가 될 소학의 교육을  어떻게 생각했는가?  그것은 이미 앞에서 
나온 <대학장구> 서문의 일절로서  '소학에서 쇄소. 응대. 진퇴의 절과 예악.  사
어. 서수의 문을 배운다'고 했으며 또  현존하는 <곡례><소의><내칙><제자직>
이 그 유문이라 하는 점에 의해 거의 분명하다.
 주자는 또 '옛날엔 초년으로서 소학에 들어가고, 다만 이를 가르침에 있어 사로
써 한다.   예악. 사어. 서수 및 효제충신  등이 그것이다.  열예닐곱투터 대학에 
들어가면 이를 가르침에 있어 이로써 한다.   치지격물 및 충신효제를 이루는 연
유가 그것이다'라 했고 또 '소학은 본성을 함양하고 대학은 곧 그 도리를 알차게 
하는 데 있다.  충신효제  따위는 모름지기 소학에서 나타나야 한다.  하지만 정
심. 성의류는 소학 여하로서 알 수 있으리라.  마땅히 그런 식이 있은 뒤에 이로
써 그를 알차게 해야  하리라'등 말하며 소학에서 도덕적 사항을 가르치고, 대학
에 나아감에 따라 그 이치를 가르친다고 생각했다.
 그리고 대학에서 무엇을 가르칠 것인가는 <대학편>으로 명백했으나 소학 교육
의 문헌으로 <곡례><소의>등은  너무나 국부적인 조각글밖에 없었다.   그래서 
주자는 제자인 유자징을 시켜 <사서><몽구>따위에서 소학 교육에 필요한  사항
을 주워모아 <소학>을 편집케 했다.
 <소학>의 완성은 순희 14년, 주자  나이 58세 때로 <대학장구>의 서문이 씌어
진 2년 전에  해당되므로 대학의 개정과 더불어 교화용으로  쓸 작정이었으리라.  
이 책의 권두에 게시된 제사가 그것을 말해준다.
 '옛날엔 소학으로  사람을 가르침에 있어  쇄소. 응대. 진퇴의  절목과 애친경장 
및 융사친우의 도로써 하였다.  모두 수신  제가 치국 평천하의 근본인 연유이고 
반드시 그것을  풀이하여 이를 어렸을 적에  익히고 그 익힘과 함께  자라며 화. 
심과 더불어 이루어져 한격불숭의  근심이 없도록 했다.  지금 그  전서를 볼 수
는 없다  할지라도 전기에서 잡출하는 것  또한 많지만, 읽는 자로  왕왕 고금의 
옳음을 달리하는  것이 있으므로 이를 행하지  않고, 특히 그 고금의  다름 없는 
것은 당연히  지금 시초부터 행하여도 좋음을  모르고 있다.  이제  수집하여 이 
책을 만들고 이를 동몽에게  주어 그 강습을 돕기로 하겠다.   만에 하나라도 풍
속 순화에 도움이 되기를 바란다'
 주자가 편집케 한  <소학>의 체재는 전체를 먼저 <내편>과 <외편>으로  나누
고,  다시 <내편>에  <입교><명륜><경신><계고>의 4편을  두었고 <외편>은 
<가언><선행>의 두 편으로 나눴다.  각각 편제에 해당되는 장절을  모았고 <외
편>의 <가언편>에는 북송 유가의 말을 많이 기록했으며,  <선행편>에는 고금에 
걸친 선행의 모범을 들었다.
 주자는 아마도 이것에 의해  어린이에게 인간으로서 밟아야 할 도덕 법칙을 가
르친 다음, 성장함에 따라 무엇 때문에 이와  같이 실천해야 하는가 하는 이유의 
철학을 가르치려 했던 것이리라.
 주자는 일찍이 말했다.
 "사람 스스로 읽어야 할 <논어><대학><맹자><중용>과 같은  책이 있는데 어
찌 읽지를 않을 수가  있겠는가.  이 사서를 읽으면 곧  사람으로 배우지 않으면 
아니되는 연유와 학문의 차례를 안다.  그런 뒤에 다시 시. 서 예. 악을 보라"
 또 말해다.
 "대개 학문의 차례로선 자기를 위한 뒤에  남에게 미쳐야 한다.  도리에 도달한 
연후에 일을 정해야 하리라.   그러므로 정자는 사람을 가르침에 있어 먼저 <논
어><맹자>를 읽고 다음 제경에 이르게 했다"
 이것은 문인에 대해 독서의 순서를 타이른  주자의 말이지만, 주자 자신도 참으
로 이와 같은 순서를 거쳐 강구를 계속했던 사서의 연구가 일단락되자 다음으로 
육경의 연구에 들어갔던 것같다.  하기야 그는  어느 정도 육경은 일찍부터 읽고 
있었지만, 그것이 참된 연구로 옮긴 것은 주로 후기에 이르러서였다.
 주자는 소희 원년, 61세로 장주의 지사가  되었는데 부임초 학업의 진흥에 힘을 
쏟고 인물으 가려 학직에 발탁하며 군의  비용으로 <사경사자>를 간행했다.  그
때 간행된 사경은 <서경><시경><역경><춘추>의 네 가지고, 사자는 말할 것도 
없이  <대학><논어><중용><맹자>의 사서였으며  그 간행의  자초지종은 <문
집>82에 나와 있다.
 그런데 간행된 사경은 <서경>에 있어 공안국의 서문을 <서경>의 글과  비슷하
지 않다며 의심했고, 각  편의 서서를 편머리에 둠은 옛 모습을  잃는 짓이라 하
여 이것을  모아 끝에 부록으로 붙였다.   다음으로 <시경>에  있어서도 시서에 
의심을 품고 이를 깎아 버리어 본문만을 간행하고 있다.
 이것은 시. 서에  대해 시류에 얽매이지 않는  그의 견식을 나타내는 것이지만, 
<역경>에 대해선 여조겸이 확정한 <고문 주역경전>12편에 동래의 제자  왕화수
의 음훈 1편을  곁들여 상재했으며, <춘추>는 <좌전>을  번각하면서 저 삼례는 
아직 서정할 필요는 없다고 말했다.
 이것으로 생각할 때 주자는  이때 <시경>과 <서경>에 대해선 이미 훌륭한  의
견을 가졌었다고  생각되지만, <역경>은  여조겸에게 경복하고  <춘추>는 다만 
<좌씨전>의 본문을 취한 데  머물러 있으며 예법에 관해선 확고한 안이 서있지 
않았다고 여겨진다.
 하기야 연보에 의하면 주자는 48세 때 <시집전>과 <역본의>를 지었다  했으므
로 전혀 연구를  하지 않은 것은 아니었다.  그런데  진례의 <서록해제>에 의하
면 주자의 <역주석>은 두가지가  있는데 초고는 왕필본에 의해 주를 썼고 나중
에 여동래의 고역에 의해 <역본의>를 지었다고 있으며, <어록>을 보면 소희 원
년 5월, 문인의 물음에 '역을 아직 자세히  보지 않았다.  역은 스스로 보기 어렵
노라'고 대답했으므로  당시는 아직  <역본의>가 완성되고  있지는 않았으리라.   
그리하여 여씨의 고역에  의해 본의를 쓴 것이  61세, 임장에서 여씨의 <고문주
역>을 간행한 뒤였다고 생각된다.
 <시집전>역시 두 가지가  있었던 모양으로 여조겸의 <독시기>에 인용된 주자
의 시설은 형행본과 달랐다.
 현행본은 시의 소서를 의심하고 이를 배척하며 시 그 자체에 관해 해석하고 있
지만, 여조겸의 인용문에선 소서에 의해 설명하고 있다.  또 연보에 의하면 집전
과 같은 해에 <논어><맹자>의집주가 완료되고 있지만, 그  <맹자>의 주엔 <시
경>의 <박주편>을 인인이 불우한 것을  노래햇다고 설명했으며 또 그 다음다음
해에 만들어진  <백록동부>에는 <시경>의 <자금편>을  가리켜 학교의  황폐를 
비판한 거라고 했는데,  이는 모두 소서에 의한 설명으로서 현행본과는  다른 점
이다.
 이상의 일로서 주자가 육경의  주해에 역작을 남긴 것은 대체로 60세 전후부터
의 일로  후기의 저술이라고 하겠다.   따라서 이 시기의 주자를  알려면 육경에 
대한 그의 생각을 개략이나마 알 필요가 있다.
 주자는 <역경>에 대해 본의와  계몽 두 가지를 썼다.  <역경>은 상. 하경  2편
과 십익 10편으로 구성되어 있지만, 왕필이 단전. 상전 및 문언을 경문의 해석이
라 보고 경문 각 괘의  아래에 산입하고 나서부터 후세의 학자는 대부분 왕필본
에 의거하여 전과경을  하나의 의미로 생각하며 설명했다.  그런데  송대에 이르
러 여대방.  조열지. 설계선등이 나타나 경문과  십익을 분리시키고 이것이 역의 
옛 체재라며 주장했다.  여조겸의 <고주역>이란  것도 실인즉 여대방 등의 생각
을 답습한 것이다.  그리고 주자  역시 <고주역>을 임장에서 간행했는데 여조겸
에 공명했다.
 주자가 <역본의>를  지은 것은 여조겸에게  계발된 것이다.   주자설에 의하면 
역이란 본래 복서를 위해 만든  것으로 복희가 팔괘를 지은 당시는 물론이고 문
왕이 괘를 겹쳐 요사를 지엇을 때도, 주공이  효사를 지었을 때도 여전히 복서를 
목적으로 씌어졌지만, 공자가 십익을 지음에 이르러  비로소 의리를 설명하기 시
작한 것이다.   따라서 <역경>을  읽자면 3단의 구별을  세우고서 보아야 한다.   
복희는 스스로 복희의 역, 문왕은 스스로 문왕의 역, 공자는 스스로 공자의 역이
며, 공자의 십익으로 문왕의 요사를 해석 하거나  또 이것을 미루어 복희의 역을 
논하는 것은 잘못이다.
 이런 생각에 입각하여 주자는  그의 가장 숭배하는 정이천의 <역전>조차 마땅
치 않게 여기고,  먼저 여조겸본에 의해 상. 하경을 풀이하여  문왕. 주공의 역을 
설명했고 이어 십익을 해석하여 공자의 역을 천명했으며 따로 <계몽>을 만들어 
복희의 역을 논했다.  이렇듯 시대를 구별하여  역을 해석한 것은 주자의 식견이
며 여조겸의 영향이었다.
 다음엔 <시경>은 한나라 이래 <모시>가  행해져 왔는데, 이 <모시>엔 편마다 
시가 만들어진 의미를 설명한  소서라는 게 붙어 있었다.  이  소서는 자하의 작
이라고 전해지고 있지만 당나라 성백여는 <모시지설>을 지어 소서의 첫1절만이 
자하의 작이고 나머지 부분은 모장의 추가락 주장했다.   그리하여 그 뒤 송대에 
이르러 소서에 대해 갖가지 이론이 일어났다.
 즉 정자는 소서를 국사의 구문이라고 설명했으며 왕안석은 시인의 자작이라 했
고 소ㄱ식은 그 첫 1구만은 공자의 지음이지만 나머지는 후한의 위굉이 지은 거
라고 주장했다.  다시 내려와 정초는 촌부의 지음이라며 배척했다.
 주자는 이미 말했듯이 처음에 <시전>을 만들 때 소서에 의해 해석을 시도했지
만 마침내 시인의 본의를 파악하지 못했으므로 뒤에는 소서를 버리고 구설을 고
쳤다.  그 <시서변>에서,
 '시서의 작. 설자가 같지 않고 혹은 공자라 하며 혹은 자하라 하며 혹은 국사의 
글이라 하지만, 모두  명문으로 생각되지 않는다.  다만  <후한서><유림전>에서 
위굉이 <모시서>를 짓다, 지금 세상에 전한다고  했으므로 서문은 곧 위굉이 지
음이 분명하다.  근세의 여러 유가들이 서문의  머리 구절로서 모공이 지은 바라
고 하며 그 하추설 운운하나 그 머리 구절 또한 이미 시인의 뜻을 얻지 못한 것
이다'
 라며 시서를 모조리  버리고서 곧바로 시의 본문을 좇아 해석을  시도했다.  그
가 혹은 '국사의 글'이라고 했다 함은  정씨의 설이지만, 주자는 여기에 있어서도 
정씨를 좇지 않고 정초설을 채용하여 시서를 배척했다.   주자는 또 소철이 머리
의 일구와 뒷부분을 구별한 것을 도리가 있다며 일부분의 찬의를 나타내고 있지
만, 또한 '자유의 시해는 좋은 곳이 많고 구양공의 시본의도 또한 좋다' 또는 '구
양은 문장을 모두었다.  때문에 시의를 얻은 것이 있어 구양수. 소철에게서 취한 
바도 많았음을 알게  된다.  요컨대 자체의  해석은 구양수의 <시본의>, 소철의 
<시해>에 힘입은 것으로 정이천과는 오히려 반대 의견을 가졌던 것이다.
 연보에 의하면 주자는 69세 때에 <서전>을 모았다고 했는데 지금은 단지 문집 
65에 <요전><순전><대우모><금등><소고><낙고><무성>  등에 관한  조각이 
있을 뿐으로 전문은 전하지 않는다.  아마도 완성시키지 못하고 끝냈으리라.  그
러나 <문집><어류>중에 산견하는 말을 주워모아 생각하며, <서경>에 대해서도 
아주 뛰어난 의견을 가지고 있었다.  시서를  의심한 주자는 또한 서서를 의심했
고,
 '서서는 아마도 이는 공안국이 지은 게 아닐 것ㅇ.  한의 글은 추지대엽인데 지
금의 서서는 세니한 것이 다만 육조 때의 문자를  닮았다.  소서 또한 이는 단연
코 공자의 지음이 아니다'
 라 했고 또한,
 '<상서>소서는 누구의 지음인지를 모르며 대서  역시 아는 공안국의 지음은 아
니며 아마도 이는 <공총자>를 찬한 사람의 지음'
 이라고 말했다.  이것에 의해 주자가  시서와 마찬가지로 서서를 의심했음을 알
게 된다.  단지 서서를 의심했을 뿐 아니라 공안국의 전<주석>도 의심했다.
 '상서 공안국전은 아마도  위진간의 사람이 지은 것으로 안국에  가탁하여 이름
을 빌린 것이고  <공총자>같은 것도 역시 그러하다.  모두  이는 그때의 사람이 
지은 것이다'
 이는 바로  공안국의 주석도 위진간의 위작이라고  생각한 것이다.   그는 일보 
전진하여 <서경>의 본문에 고금문의 구별이 있음을 주의하고,
 '복생의 글은  대부분 난삽하여 깨치기 어렵고  공안국의 벽 속의  글이 오히려 
평이하여 깨치기 쉽다'
 하였고 그 이유를 설명하여,
 '복생이 전한 금문은 복생의 구전을 조착이  들어 적은 것이므로 자연히 잘못이 
있으리라'
 고 했지만, 주자의  서거 후 스승의 유명을 받아  만들어진 채침의 <서경집전>
에는 매 편제의  아래에 '고문이 있고 금문이 있다'든가 '고문은  있고 금문은 없
다'는 주를 달아  공안국이 전한 고문본과 복생이 전한  금문본의 관계를 표시했
다.
 이것이 청대에 이르러 염약거가 나타나고 <고문상서>의 육조 위작설을 주장하
는 선구가 된 것으로, 주자의 눈길이 얼마나 예리했는가를 나타내는 것이었다.
 지금이야 <상서>의 고문에 속하는 부분과 <공안국전>은 모두 위진 시대의  위
작이라는 게 하계의  정론이 되고 누구라도 긍정하는 바이지만, 당시  벌써 이런 
설을 제창한 것은  형안이라고 하겠다.  그리하여 그가 자주  동파 <서전>을 칭
찬하여,
 '문의를 해석하여 얻은 바가 많고 또 문세를 볼 수가 있어 좋다'
 라고 했으며 또 <강고편>을 무왕의 말이라 보고 서서는 이를 성왕의 말이라며 
설명하는 것을 의심했으며 마침내  나아가서 서서 전체를 부정하기에 이른 경로
를 생각하며 <서경>에 대한 주자의 탁견은 동파의 독서법으로부터 계발된 것이
라고 추측된다.
 참고로 소씨 형제, 특히 동파에 대한 주자 태도의 변화는 주목된다.  주자는 일
찍이 <잡학변>1권을 지어 소식의  <역전>과 소철의 <노자해>와 여희철의 <대
학해> 및 장구성의 <중용해>를 비성명의  도리를 설명하고 있음을 모르는 억설
을 내세우고 게다가 타인으로부터 지탄됨을 겁내어  줄곧 불가견. 불가언이니 하
며 무지한  사람을 현혹했다고 비난했으며,  <노자해>에 관해서도  소씨 형제는 
우리 유학을 석로에 모두어 스스로  높이 임하고 있지만 이는 우리 유학을 어지
럽히고 인심의 올바름을 잃게  하는 거라고 분개하며 일일이 본문을 인용하면서 
논박했었다.
 이 책의 말미에 붙여진 하호의 발문에 의하면 이 책이 나온 것은 건도 2년으로 
주자 37세의 혈기  방장한 때였다.  그런데 만년에  <상서>나 <시경>의 집전을 
만들 때가 되자 동파 형제의 견해를 늘 칭찬했다.
 이 두 가지 사실에 의해 주자는  장년기엔 이소에 반항했지만, 만년에는 이들에
게 경복했음을 알 수 있다.
 생각건대 장년의 주자는  주. 정의 전통을 계승하여 이론적으로  사물을 생각하
도록 힘쓰고 있었는데 만년에 이르러 독서에 노력하게 되고 마침내 동파 형제의 
독서 안력에 경복하게 되었으리라.
 청대의 학자 진례의 <동숙독서기>에는 주자의 문집중에서 동파에 관한 평어를 
주워모아 그  전후기에 의견이 변화됨을 논하고  있다.  즉, 문집  중 <답정윤부
서>와 <답왕상사서>는  모두 소씨를 공격하고 있으며  또 여백공이 '소씨는  곧 
당. 경의 흐름'이라고 평한  데 대해 주자는 '굴. 송. 당.  경의 글은 비수. 방광의 
두 극단에 지나지 않으며 크게 마음의 해로움이 된다'고 찬의를 표했다.  그리하
여 <답정윤부서>에서,
 '지난 겨울에 상호에 가자 강론의 이익이 적지 않았다.  경부의 보는 바 견식은 
탁연한 것이 미칠 바가 아니었고  앞서 논한 소학의 폐단은 미처 판단을 못했으
나 지금에 이르러 마침내 여하가 정해졌다'
 고 했지만, 주자가  장경부를 방문한 것은 건도  3년, 38세 때이고 서간 중에서 
지난 겨울의 두 글자가 있음으로 추측할 때 이 편지가 씌어진 것은 그 이듬해인 
39세 때가 아니면  안된다.  <답왕상서서>와 <답여동래서>는  언제쯤의 것인지 
분명치 않지만 왕옥산은 순희  3년 주자 47세 때 졸하고, 여동래는  순희 8년 주
자 52세 때 졸하고 있으므로, 이 두 개의  서한은 모두 주자 52세 이전의 것이어
야 한다.
 그런데 순희 8년, 동파가 임자중에게 준 첩에 발문을 쓰고서 주자는,
 '세 번 그 말을 반복한다'
 고 했으며 그 이듬해 53세 때 이 첩을 석각했을 때에도 발문을 쓰고서.
 '인인의 말은 넓혀야 한다'
 고 했다.  또 소희 3년,  63세 때 양심보 가장의 동파첩에 발문을 지었고 그 뒤
에도 몇 차례 동파에 대한 발문을 짓고 있다.   요컨대 52세 이후의 주자는 동파
를 추중했고 그  장년 새대의 비판과는 정반대이다.   주자는 또 그 만년에 <초
사>의 집주를 쓰고 굴. 송을  추중하고 있는데 이 또한 장년 시절의 '굴. 송. 당. 
경의 글은 운운'했던 것과는 딴판이다.
 그러니까 주자는 장년 시절 굴원. 송옥은 물론이고 한퇴지. 유자후도 한낱 문인
으로서 경멸했은데 만년에는  <초사집주>나 <한문고이>를 지어 이것을  존중했
고, 특히 주정사 유고문>에선 소노천.  한퇴지 유자후의 문장에서 고심한 의기를 
가지고 성현의 학문에 뜻하라며 격려하고 있음을 보더라도 그 태도의 변화가 현
저하다.
 아마도 주자는 그 만년에  육경의 연구에 임하면서 동파 형제를 비롯한 구양수 
일파의 경설을 참고하고 계발되었기  때문에 이 방면의 인식이 장년시대의 편협
을 고치게 했으리라.
 <춘추>에 대해서 주자는 이를 명도. 정의.  권형, 만대에 걸친 전형서라고 존중
했지만 이것에 대해 특별한 저술은 남기지  않았다.  <악경>은 진시황의 분서로 
멸망했기 때문에 한나라 이래로 이를 궁구할 재료가 없고 주자도 자연히 이것에 
대한 연구는 하지 못했지만 <예경>에 대해선 꽤나 깊은 연구를 남겼다.
 <예경> 곧 <의례>는 예로부터 난해서로 여겨졌고 박학. 홍문의 한퇴지마저 읽
는 데 괴로움을  느꼈던 서적이며, 주자 또한  그 장년 시절, '예는  두서가 꽤나 
많고 아마도  정력이 짧은자라 포라할 수  없으리라'고 했으며, 임장에서 사경을 
간행했을 때도 아직 이것에 손을 대고 있지 않지만 그 만년에 다대한 노력을 기
울여 정리를 뜻했던 것 같다.
 하지만 주자는  이것의 편찬에 착수하여  겨우 <가례> 5권. <향례>  3권. <학
례> 11권. <방국례> 4권. <계> 23권을 끝냈을 뿐으로 서거했기 때문에 그 제자 
황간이 유지를  계승했다.  그러나  황간도 중도에서 사망했으므로  양복이 다시 
보완하여 <의례경전통해> 66권을 완성했다.
 <어류> 86에서 이  책을 설명하여 '<의례>는 바로 <예경>이고,  <예기>는 이 
<의례>를 풀이한  것이다.   <의례>에 관례가  있고 <예기>엔  관의가 있으며 
<의례>에 혼례가 있고 <예기>엔 혼의가  있는게 그것이다.  다만 <의례>에 사
상견례가 있지만 예기엔 사상견의가 없었는데 후래의 유원보가 보충하여 일편을 
짓다'라고 했으며, 유원보는 곧 유창이고 구양수의 문인으로 <칠경소전>의  저자
였다.
 주자는 이미 말했듯이  소희 원년 4월 장주의 지사로 부임했는데,  진북계가 이
때 주자에게 입문한다.   북계는 황면재와 나란히 주자 문하의  쌍벽이라고 일컬
어진 사람인데  사변적 능력이 뛰어나고  주자학의 주요한 술어를  정리. 해설한 
<성리자의>는 알맞은 입문서로 널리 보급되고 있다.
 소희 2년 정월,  주자의 장남 숙이 졸했으므로 주자는 휴직원을  제출하고 일단 
귀향했다.  그리하여 4월 하순, 정식으로 장주를 떠나 귀로 건양에 들렀을 때 이
곳의 풍치에 반하여  이듬해 6월 비로소 효정에  집을 지었다.  이것이  곧 효정 
서원이 된다.
 소희 4년, 주자 64세인 12월에 담주형호남로  안무사에 임명되고 이듬해 5월 임
지에 부임한다.  난을 일으킨 이민족의 족장을  귀순시키고 또 담주의 악록 서원
을 부흥했다.  이 무렵 송효종이 죽었는데  광종은 병약해서 복상하지 못하고 민
심이 동요되었다.
 조정에서 삼강 오륜의 도가  세워지지 않으면 천하 국가를 다스릴 도리가 없다 
하며 주자는 사의를  표명했다.  이윽고 송광종이 양위하여 영종이  즉위하자 주
자를 측근에 등용하려고  했다.  10월에 입궐한  주자는 <행궁편전주차>를 올렸
는데 주자의 거침없는 직언이  권력층의 미움을 사게 된다.  그  중심 인물은 저 
한기의 아들 한탁주였는데 그의 책모로 주자는 마침내 중앙에서 추방되었다.
 11월 옥산을 통과할  때 그 고장의 관리  사마매의 청으로 일장의 학술 강연을 
했다.  이것이 주자 만년의 사상을 요약했다고 하는 옥산강의이다.
 이 강의의 주제는  인간의 본성으로 인의예지신의 오덕이 갖추어져  있지만, 신
은 인의예지의  사덕이 모두 진실.  무망임을 나타내는 것이므로  반드시 설명할 
필요는 없다 하고서 이 사덕의  자세에 관해서는 체와 용을 구별하고 다시 이를 
일원적으로 요약하면 인의 한 글자로 돌아간다.
 따라서 인은 사덕의 하나일 경우와  4덕을 통합할 경우의 두 가지 사용법이 있
는 것이 된다.
 그런데 사덕 그 자체는  지선인 것이라도 반드시 기질과 일체화되어 있는 것이
기에 필연적으로 그 제약을 받지 않을 수가 없으며, 그 본성이 어두워지기 쉽다.  
거기서 인욕을 이겨  본분으로 되돌아가는 공부가 요구된다.  그  공부에 관해선 
<중용>에서 설명되는 존덕성과  도문학의 두 가지 방법이 불리일치의 것으로서 
채용되지 않으면 안된다.   이 공부가 효과적으로 실시된다면 누구라도  절로 성
현의 경지에 도달할 수 있는 것이다.
 애당초 옥산강의는 구술을 필록한  것으로 서술이 약간 분명치 않은 점이 있지
만, 진기지가 이것에  관한 질문을 한 주자의 답서가 <문집>58에  실려 있고 이 
답서에 의하여 주자의 의미가 더욱 명료해진다.
 '본성은 태극의 혼연한  본체이고 애당초 언어. 문자로  설명될 수 있는게 아니
다.  그러나  그 속에 만물의 도리가  함유되어 있고 더욱이 큰 도리가  네 개나 
있다.  따라서 이것을 이름지어 인의예지라고 하는 것이다.
 공문에선 아직 인만을 말하고  의예지에 관해선 말하지 않고 맹자에 이르러 이 
네 가지를 갖추어 말하게 된 것은, 대개  공자의 시대에는 본성의 착함이라는 도
리가 애당초 명백한 것이라 하나하나의 덕목에 관해 자세히 설명치 않더라도 공
자의 가르침은 완벽했었다.
 맹자 시대가 되자 많은  이단의 설이 나타나고 자칫하면 본성을 불선이라고 했
다.  맹자는  도리가 세상에서 명백하지 않음을 조심하고 그것을  명확히 하려고 
했다.   본성을 인의예지라고 규정하지 않고  혼연한 전체라고 규정할 뿐이라면, 
아마 눈금이 없는 저울이나 잣대처럼 마침내 세상  사람을 눈뜨게 할 수는 없다.  
그래서 본성의 실체를 분설하고 설명하여 넷으로 구분하고 사단의 설이 이에 성
립된 것이다.
 그런데 사단이 아직 발현하지 않을 경우엔  조용한 것이 부동의 것이지만, 그곳
엔 애당초 조리나 경계가 있는  것으로 막연하고 전혀 아무것도 없는 것은 아니
다.  그러므로 외계의 사물을 감수하자마자 내부로부터 곧 대응하는 것이다.
 이를테면 어린이가 우물에 빠지려고 할 때 그것을 감수하면 곧 인의 도리가 대
응하여 여기에 측은의 마음이 나타난다.  종묘에  참배하고 조정에 입궐할 때 그
것을 감수하면 곧 예의 도리가 대응하여 여기에  공경의 마음이 나타난다.  그것
은 마음속에 만물의 도리가  혼연하니 갖추어지고 각각 뚜렷한 것이므로 외계의 
사물과 만났을 때  감수함에 따라 대응하는 것이다.  그러므로  사단의 발현에는 
각각 외형의 차이가 있다.  그래서 맹자는  본성을 넷으로 나누어 배우는 자들에
게 제시하고 혼연한  전체의 속에 이와 같은 찬란한 조리가  있음을 알렸으므로, 
본성의 착함을 알았던 것이다.
 그렇지만 사단이 아직 발현치 않을 때는 이른바 혼연한 전체에는 이렇다 할 소
리나 냄새도 없고 모습이나  형체도 없다.  어찌 이와 같은  찬란한 조리가 있음
을 알 수가 있을까?  그것은 확인할 수 있는 것은 발현 그 자체가 있음으로써이
다.
 만물에는 반드시 근본이  있다.  본성의 도리는 형체야 없지만  발현 그 자체로 
확인할 수가 있는  것이다.  그러므로 측은에  의해 반드시 인이 있음을, 수오에 
의해 반드시 의가 있음을, 공경에 의해 반드시 예가 있음을, 시비에 의해 반드시 
지가 있음을 아는 셈이다.
 만일 애당초 마음속에 도리가  없다고 하면 어떻게 그 실마리가 외부에 나타날 
수 있겠는가?  실마리가  외부에 나타나는 것으로 틀림없이 천리가 마음속에 있
음을 아는 셈이다.   그러므로 맹자는 '저  정으로서 한다면 선이라 할  수 있다.  
그것이 내가 말하는 인성은 선이라는 것이다'라고 말했다.  이것은 즉 맹자가 말
하는 성선은 정부터 유추하여 거꾸로 안다는 뜻이다.   인의예지에 관해 그 경계
를 뚜렷이 알면, 다시 그 네 개의 안에서  인과 의가 쌍을 이루는 요점이라고 알
지 않으면 안된다.   그래서 인은 인이고 예는 인이 발현한 것,  의는 의로서, 지
는 의가 싸여있는 것이다.
 춘하추동은 사계를 이루는데  봄여름은 양이고 가을과 겨울은 음이라는 것과도 
같다.  그러므로 <역경>에서는  '하늘의 도를 세워 음과 양이라 하고 땅의 도를 
세워 유와 강이라 하며 사람의 도를 세워 인과 의라고 한다'고 했다.  그래서 천
지의 도는 저마다가 대응함으로써 성립되는 것임을  안다.  그러므로 인의예지의 
실마리는 넷 있지만, 그것을 성립시키고  있는 것은 인과 의의 두 개뿐이다.  그 
인과 의는 상호간에 대응하고 있지만, 다름아닌 인이 사자의 중을 꿰뚫고 있다.
 그래서 인은 편언하면 하나의 일이고 전언하면  사자를 포괄한다.  때문에 인은 
인의 본체이고  예는 인의  절문이고 의는 인의  단제이고 지는 인의  분별이다.  
흡사 춘하추동은 각각  다르지만, 어느 것이나 봄부터 비롯되고 봄은  봄의 발생
이며 여름은 봄의 성장이며 가을은 봄의 성취이고 겨울은 봄의 저장과도 같다.
 넷으로부터 둘이 되고 둘로부터 하나가 되지만,  그것은 통합에 중심이 되고 근
원이 되는 게  있기 때문이다.  그러므로 '오행은 음과  양이고 음양은 태극이다'
라고 일컫는데, 이것이  천지간 도리의 본래 모습이다.   인은 네 가지 실마리를 
포괄하고 지는 그 말미에 있다.  겨울은 저장이고, 만물은 겨울에 시작되고 겨울
에 끝나는  것이다.  즉 지에는  장의 기능이 있고  시종의 기능이 있는 것이다.   
측은. 수오. 공경의 3자는 어느 것이나 마음의 움직임이 표현을 동반하고 있지만 
지는 그와 같은 것이 없다.  다만 사물의 옳고 그름을 판별할 뿐이다.  그러므로 
장이라는 것이다.
 또 측은. 수호. 공경은  각각 재단을 동반하지 않는 도리인데 시비는 사물을 선
과 악 두 가지로 재단하는 일이다.    시라고 판단하는 일은 동시에 비라고 판단
하는 것이 되기 때문이다.  만물은 지의  선악 판별의 기능에 의거하여 시종하는 
셈이다.  때문에 인은 네  가지 실마리의 중심이긴 하지만, 지가 그 시작을 이무
과 동시에 끝남을 이루는 것이다.
 마치 일원의 기가의 네  가지 덕 가운데 중심이면서 원이 원으로부터 태어나지 
않고 정으로부터 태어나는  것이나 같다.  왜냐하면 천지의 만물을  창조함에 있
어 응집하지 않고선 발산할 수도 없기 때문이다.  본래 그와 같은 것이다.
 인과 지가 뒤섞이는 곳이야말로  만물 창조의 중추이고 위에서 말한 도리는 무
한으로 순환되며 조금의 어긋남도 없다.  정이천이 '동과 정엔 시작이 없고 음양
엔 시작이  없다고 설명하는 것은  바로 이것이다'이것이 지기지의  질문에 대한 
주자의 답변이었다.
 이 옥산 강의를 통해 주자는 역시 이일원론자이고 이와 기의 이원 대립은 형이
하로 내려간 현상에 관한 말이었음을 알게 된다.
 그러나 이 일원의 이라는  것은 실제적으로는 우리의 경험 이상의 것이고 다만 
논리적으로 역추한 이론적 결론이었다.
 이 역추법은 옥산 강의에서 측은. 수오.  공경. 시비의 사단으로부터 인의예지의 
사덕 고유를 역추하여 인성은 선이라고 결론짓고,  다시 사덕을 인의의 이덕으로 
환원시키며, 이것을  인의 일리로 환원하여  마침내 태극의 이치와  인을 하나로 
본 동일 논법으로서, 주자의 이론은 언제고 이와 같은 것이었다고 추정된다.
 그리하여 그 추론 형식으로 보나  또한 인성을 인의 한 글자로 포괄할 수 있다
고 본 결론과 대조해 보아도, 주자의 우주관은  이일원론이 아니면 아니 될 터이
다.
 다만 순수한  일리가 어째서 이기의 대립하는  현상이 되는가는 만족한 대답이 
주어지지 않고  있다.  아마도 주자는  형체없는 증기가 물이 되고  얼음이 되어 
고형체가 된다는 식으로 생각했을지도 모른다.
 어쨌든 형체를 취하는  현상에는 이와 기가 밀합되고 있어 떨어질  수 가 없다.  
인간 또한 이런 현상의 하나이므로 이를 받은 이성 또는 본성과 기를 받은 기품
이 있고, 기품의 구속에 의해 본연의 성이  몽매한 것이므로 기품의 구속을 벗어
나 천리의 본연으로 돌아가야 한다.  여기서 주자의 도덕설이 비롯된다.
 '대개 고금의 성우로서 같은 하나의 본성을  가지고 있는 것이므로 애당초 천하
에 두 개의 도가 있을 까닭이 없다.   두터이 믿고 노력하며 실행하면 어떠한 곤
란을 만나도 천하의 도리는 반드시 다할 수가  있다.  하물며 착함은 사람들에게 
본래 갖추어져 있는 것이므로 이를 확충하는 것은  쉬운 일이다.  하지만 기품이 
혼탁되고 물욕이 강고할 경우에는  아무리 정세가 자연이고 쉽더라도 열심히 노
력하고 적절히 공부해야 하며, 그래야만 그 본래  갖추고 있는 착함에 돌아갈 수
가 있는 것이다.   그리하여 맹자는 또한 <상서>의 말을  인용하여 멀미가 생길 
만큼의 약이 아니면 병은 낫지 않는다고 했다.   만일 한가로운 겉보기의 노력에 
지나지 않는다면 애당초 더할 데  없이 쉬운 일이라도 오히려 선의 확충은 극히 
어려워진다......<중용>에서 말하는 덕성을 존중이란 바로 이것이다.  더욱이 성현
이 사람을 교육하는 도에는 일정한 순서라는 게 있고 구석구석까지 미처 빠뜨리
는 것이란 없다.  때문에 덕성을 존중해야만  문학에 따른다는 게 성립된다를 가
해야 하지만, 그렇다고  따로따로의 것은 아니다.....그러므로 군자는 덕성을 존중
하여 문학에 따르고  광대한 도리를 궁구하며 정미한 도의 본체를  다하고, 고명
한 덕성을 궁구하여 중용을 따르고 온고지신의 품성을 도탑게 하고서 예절을 존
중한다고 하였다'
 이것에 의하면 주자의 인격 수양은 존덕성과 도문학에  있음을 알 수 있다.  덕
성을 존중함이란 내  마음 고유의 성을 견지하는  것으로 말을 바꾼다면 존심이
다.  도문학이란 간단히 말해서 학문 연구를 하는 것으로 다른 말로선 치지이다.
 주자는 이 존심을 존중하라고 강조했고 '만일  마음이 존재하지 않는다면 그 몸
에 주재도 없다'고 했으며 또  '성현의 말씀 천 마디도 다만 본심을 잃지 말라는 
데 있다'라고 한다.  그리하여 또 '존심이란  따로 사물로써 마음을 있게 함이 아
니다.  공자의 거하는 데 공경하고, 일을  하는 데 삼가며, 남과 더불어 충실함을 
말하는 것이다'했고 경을 존심의 공부로 여겼다.
 다음에 치지란 <대학>의 격물치지로 <대학장구>의 보전에서는 이를  설명하여 
'무릇 천하 사물에 관해 이미 알려진 도리에 의해  더욱 더 이를 궁구하고 그 지
극한 경지에 이르도록  한다'고 했는데, 천하의 사물은 모두 일리가  있다.  이것
을 궁구하여 나의  앎을 확충하는 게 치지이므로 치지의 대상은  매우 광범하며, 
일상 우리가 마주치는  모든 사건이 전부 그 대상이  되며 독서 또한 그 하나일 
터이다.  그런데 독서에 대해 주자는 두 가지 의견을 가졌었다.  즉 10에서,
 '독서는 자가. 신상에  관해 절요한 곳을 뒤돌아보고  깨닫게 되면 좋은 것이며 
독서는 이미 제2의이다.   독서가 이미 제2의라는 것은 사람이란  태어나면 도리
가 참으로 갖추어지고  완전하기 때문이다.  독서에서 구하는 연유는  대개 아직
은 일찍이 경험하지 못하고  밟지 못한 게 많은 데 있고,  성인은 이를 경험하고 
거쳐 보아도 얻은 게 허다한 것이다.  따라서  책으로 이를 옮겨 보도록 하는 데 
있다.  지금 글을 읽고  허다한 도리를 보아 얻고자 하지만, 깨치고서 보면 또한 
이는 자가. 신상에 원래부터 있는 것이고  외면으로부터 특별히 돌이켜져 첨가되
고 얻어져 오는 게 아니다'
 라는 등 독서를 제2의로 삼고  있지만, <문집>63의 <손경보 글에 답하다>에서
는,
 '<대학>에서 말하는 바  격물치지는 다만 개개의 제목을 풀이하고  있는 데 불
과하다.  만일 그 실질로서 곽연하게 종사하려면  모름지기 더욱 넓게 경사를 생
각하고 변화에 참여토록  하여, 내 마음으로 하여금 털끝만치의 의심도  없이 참
으로 머무름을 알고서 정해진  게 있는 지위에 이르도록 해야 할  것이다.  그렇
지 않고서는 단지 이는  개별의 통하지 않는 바의 의상을 상상할  뿐으로, 그 결
실은 아직도 반드시 통했다고 할 수가 없으리라.   근일에 예서를 닦으면서 이와 
같은 뜻을 견득한 것이지만 자못 분명한 이치이다'
 라고 했다.   즉, 주자는 전자와 같이 독서를 제2의적으로  낮게 평가했지만, 후
자에 이르러서는 독서.  연구를 격물치지의 가장 절실한 것으로 인식했다.
 이는 누가 생각하더라도  명료한 모순이라고 하지 않을 수 없다.   후자에 있어 
'근일 예서를  닦음으로써 이 뜻을 터득했다'고  하는 것은, 그가  67세에 예서에 
손대기 시작했을 때라고 상상되므로  전자는 비교적 젊은 시절의 의견이고 후자
는 그  만년의 생각이리라.  이점에서  치지의 공부로 독서를 중시한  것은 주자 
만년의 설이라고 여겨진다.
 비록 시기의 빠르고 늦음은  있더라도 주자가 시종 독서를 중시한 것은 분명하
다.  그리하여 독서법에 관해 자주 이야기하는 말이 <문집>이나 <어록>에 나타
난다.
 주자가 독서법을 설명한 부분은  매우 많지만 그 요점은 <문집> 74에 실린 독
서지요라는 제목의 1편으로 충분히 엿볼  수 있다.  그것에 의하면 독서법은 (1)
순서를 좇아 점차로 나아갈 것 (2)숙독하여 정밀하게  생각할 것의 두 가지로 귀
결된다.  순서를  좇아 점진한다는 것은 쉬운 것으로부터 어려운  것으로 나아가
는 방법이다.  그래서 그는 이 순서를  가르쳐 먼저 <근사록>을 읽고 다음에 사
서, 이어 육경으로 나가라고 했다.
 주자는 <근사록>에 이어 사서를 읽도록 권했지만, 사서에도 또한 순서가 있다.
 '학문은 모름지기 <대학>으로써 먼저 하지 않으면 안된다.  다음에 <논어>, 그 
다음에 <맹자>, 그리고  <중용>.....본인은 사람으로 먼저 <대학>을 읽어 그  규
모를 정하고, 다음은 <논어>를  읽어 그 근본을 세우고, 다음에 <맹자>를  읽어 
그 발현하는  것을 보고, 다음엔 <중용>을  읽어 옛사람의 미묘한  곳을 구해야 
한다고 생각한다'
 이미 사서를  읽었다면 다음은  육경을 닦아야 하지만  육경 중에서 <역경>과 
<춘추>는 읽기 어렵다고 하고, 먼저 사경을 읽으라고 가르쳤다.
 '공자는 늦게서야 <역경>을 즐겼다고 했는데, 이 책이 빠르게는 이회되지  않음
을 볼 수가 있는 것이다.   <춘추><역경>등은 모두 이를 궁구하며 보기 어려운 
것이라서 성인은 사람을 가르침에 있어 시와 예부터  시작했다.  시는 바로 성정
을 음영하며 사람의 착한  마음을 감발케 한다.  예는 사람  몸으로서 절실한 공
부이다.  <서경>또한 보기 쉽고 큰 강목 역시 <시경>을 닮고 있다'
 이런 유의 말은  자주 반복되고 있지만, 다시 그것을 읽음에  있어 주석을 어떻
게 보느냐에 대해서,
 '책을 읽자면 모름지기 문의상으로 묻고  다음엔 곧 주해를 보아야 한다......배우
는 자로 글을 읽자면 먼저 정문을 읽을 수 있고 주해를 적을 수 있으며 외울 수 
있도록 정통하여......참으로  잘 완미. 반복하여  향상. 투철한 바가  있어야 한다.  
전주로서 고주는 글을 짓지 않고  있지만 오히려 자세히 보면 다만 경구를 좇아 
분설하고 경의를 떠나지 않고 있어 가장 좋다.  소 또한 그러하다'
 즉, 주자는 정문을 읽은  뒤 주자를 보도록 권하고, 다시 고주를 높이 평가하며 
권장하고 있다. 주자가  그 제자들에게 자기의 집전을 읽기보다는 먼저  옛 주를 
보라고 권한 일 및 <오경주소>중에서 특히 <주례>의 주소가 좋다고 칭찬한 일
등은 유명한데, 그가 얼마나 고주와 주소를  중시하고 이를 정독했는지를 말해주
는 일화이다.   그는 당시의 주해가  배우는 자로 하여금 스스로  되씹고 곰곰이 
생각할 기회를 주지 않을 만큼 설명이 지나침을  싫어하고, 먼저 고주에 의해 글
의 정신을 파악하고  스스로 즐겨가며 찾기를 권했던 것이다.   주자가 독서법의 
두 번째로 숙독. 정밀한 사고를 권하는 것도 바로 그런 뜻이다.
 숙독. 정사는 또 나누어 두 가지로 생각할 수가 있다.  숙독이란 다독을 피하고 
꼼꼼하게 정성껏 읽는 일이며, 정사란 깊이 그 의미를 생각하는 일이다.  주자는 
이것을 또 허심함양. 절기체찰이라고도 표현한다.
 허심함영이란 선입관을 버리고 문장을 맛보는  것이고, 절기체찰이란 자기의 체
험에 비추어 성찰하는  일이다.  전자는 문학을 맛보는 태도이고  후자는 도덕적
으로 고찰하는 것이다.  이것에 대해 증국번은 교묘히 그것을 설명했다.
 '주자의 독서법은 이 두 어구가 가장  정묘하다.  나는 일찍이 <맹자>의 <이루
편>에서 <위로 도시에서 꾀하는 게 없고  아래로 법을 지키는 일이 없다>는 구
절을 읽고 도무지 흥미를 느끼지 못했으나, 근년에  갖가지 체험을 얻고 나서 이
것을 보니까 <위에 서는 관리는 항상  도에 일치되느냐 여부를 헤아려 생각하고 
일을 처리하지 않으면 안되지만, 아랫사람들은 단지  법을 준수해야만 한다는 의
미를 잘 알았다.   만일 모든 사람이 도에 맞느냐 여부를  생각하여 의론만 하게 
되면 세상은 다스려지지  않는다>이와 같이 자기의 체험에 비추어  문장을 읽는
게 절기체찰이었다.
 다음 함영의  두 글자는 깨닫기 힘든  말이므로 비유를 들어  설명하면, 함이란 
봄비가 꽃을 적시고 강물을 볏논에 대는 것과 같다.   만일 비가 너무 많다면 꽃
을 지게 만들고 너무  적다면 스며들지 않는다.  꼭 알맞게  내리면 꽃은 싱싱해
진다.  강물도 지나치게 많으면 벼를 해치고 지나치게 적다면 벼는 말라 죽는다.  
꼭 알맞은 양의 물이  관개되면 벼는 잘 성장한다.  영이란  고기가 물에서 헤엄
치듯 사람의  발을 헹구는 심정을 나타낸다.   만일 독자가 자기의  마음을 꽃과 
같이 벼나 물고기와 같이 생각하고 글을 비처럼 강물처럼 또 물처럼 생각한다면 
함영의 심정을 알게 되리라'
 이상은 중국번의 설명인데,  이것으로 절기체찰과 허심함영의 의미를 알  수 있
다.  다시 말해서  절기체찰이란 자기의 체험에 비추어 문장을 터득하는 것이고, 
허심함영은 자기의 마음을 비우고 건성의 수박 겉핥기 식이나 또는 천착에 빠지
거나 하지 않고 문장을 있는 그대로 맛보는 것이다.
 주자는 실로 (1)독서의 순서를 그르치지 않았고.  (2)자기의 체험에 비추어 고찰
했으며 (3)자기의 선입관을  버리고 문장을 공평히 맛보는 세 가지  방법에 의해 
독서하고 연구를 추진한 사람이었다.
 주자의 저작을 연대순으로 배열해 보면, 그는  스스로 주장한 대로의 순서로 연
구를 추진했고, <대학>이나 <중용>의 해석에  새로운 견해를 가진 것은 절기체
찰의 결과이며, 또 <시경>의 집전에 있어  시인의 심정과 서문의 당착을 간파하
여 서문을 버리고  해석을 시도하든가 <상서>를 읽고 공안국전이 <서경>의  글
과 닮지 않은 일과 금문과  고문의 사이에 문체의 일치가 결여되어 있음을 발견
한 것은, 아마도 허심함영의 결과였으리라.
 효정에 돌아온 주자는 모여드는  후진을 지도하기 위해 죽림 정사를 만들고 석
채를 실시했다.  경원  원년, 양식파의 재상이라고 일컬어진 조여우가 한탁주 일
파의 간책으로 그 지위에서 파면되고 영주에 유배되자 조정은 완전히 한탁주 일
파의 독무대가 되었다.
 사태를 우려한 주자는 5월, 간인의 잘못을  척결하려고 만언소를 초고했는데 제
자들이 이를  만류했다.  그 가부를  점친 결과 돈괘로부터 가인의  괘로 간다고 
나왔다.  경솔히 움직이면 위험하다는 점괘이다.
 주자는 묵묵히 물러나서 초고를 불살랐고 이후  돈옹이라고 호칭했다.  돈은 은
둔의 돈이다.  그는 관계에서 깨끗이 물러나겠다는 결의를 한 것이다.
 경원 2년 12월, 주자는 면직되고 야인이 되었다.  그것을 기다리기나 한 것처럼 
주자학을 위학이라고 공격하는 자가 벌떼처럼 일어났다.   과거의 시험 과목에서
는 조금이라도  주자학에 관련 되었다 싶으면  배척되었고 사서육경까지 금서가 
되는 판이었다.
 주자와 종유하는 사람들 중에서도  시류에 아부하여 다른 스승을 찾는 자와 신
변의 위험을 느끼고 사림에 숨는 자가 속출했다.   주자는 떠나는 자를 잡으려고
도 하지 않고 묵묵히 뜻있는  자제를 상대로 여전히 죽림 정사의 강의를 계속했
다.
 이듬해 봄, 주자의  고제자 채원정이 도주에 유배된다.   그것은 명백한 주자를 
대신한 유배였다.   주자는 머잖아 자기도 채서산을 뒤쫓게 되리라  각오하고 제
자와의 생이별을 슬퍼했다.  채원정은 이듬해 8월 8일 유배지에서 졸했다.  그의 
아들이 구봉 채침이다.
 자기 한몸의 안위보다도 더욱 근심되는 것은  조국의 앞날이었다.  몽골이 일어
나고 있었던 것이다.
 주자는 이때 69세-.  저 전국의 난세에 정론을 말하다가 조국  초나라에서 추방
된 굴원의 작품인 <초사주>를 쓰고 있었는데 굴원의모습이 시대를 초월하여 눈
꺼풀 속에 생생하게 떠오르곤 했으리라.
 경우너 6년은 주자  나이 71세이다.  3월 초에는 집밖에  나가 여울물을 굽어보
고 강의를 할 만한  원기가 아직은 있었다.  3월 초엿새  <대학>에 관한 주석에 
손질을 했고 문인에게 필사토록  했다.  이날 오후 몹시 설사를  하여 병실에 들
었고 그로부터 다시는 서원에 나올 수 없게 되었다.
 여드렛날, 여러 문생이 병실로 문안했을 때 주자는 일어나 앉았으며,
 "뜻밖에도 자네들이 멀리 찾아와 주었군.  그러나 도리는 이것뿐의 것일세.   모
두들 나아가 견고하게 공부를 해야 할 터이네.   단단히 버텨야만 진보하는 법이
지"
 하고 훈계했다.  견고란 뜻을 굳게 하고 생각을 깃들게 한다는 뜻이었다.  그것
은 제자들에게 준 유훈임과 동시에 주자의 평생을 일관한 신념이었다.
 아흐렛날 우시에 주자는 조용히  숨을 거두었다.  그해 11월, 유해는 건양현 당
석리에 매장된다.  '사방의 거짓 무리들이 거짓 스승의 장례에 모일 것이니 방심 
말라'는 지시가 중앙에서 현에 내려졌다고 한다.
 하지만 그로부터 2년  뒤 가태 2년이 되자 위학의 금함도  약간 늦추어졌고, 10
월에 환장각대제라는 관직이 주자에게 추증되었으며 송이종의 순우 원년엔, 
 '공자의 도를 세상에서 크게 밝혔다'
는 명목으로 주자는 북송의  다섯 학자와 함께 공자묘에 종사하기에 이르렀으며 
정자로부터 주자로 이어진 학통은 공식으로 인정되었다.


       벗
 추사 연보를 보면 신미년 3월, 그는 동지사로 갔던 인편에 연경 소식을 들었다.  
그 소식 중에서 완당은 의원 김가의 병몰 부음을 듣게 된 것이다.
 그 자세한 내용은 의원의 아우인 근원의 편지로 알았다.
 완당은 이 소식에  적잖은 충격을 받았다.  기록을 보면  완당은 백악산에 올라
가 의원의 명복을 빌기 위해, 말하자면 산제를 올렸던 것이다.
 이것은 선비로서  어쩌면 지탄받을 짓이다.   하지만 완당은 그런  것을 개의치 
않았다고 여겨진다.
 근원 형제와는 연경에서 많아야 수차 만났을 정도의 인연이다.
 그러나 단 한 번의 만남이라도 인생에는 중요한  경우가 있다.  하지만 이 경우
는 그런 만남에서가 아닌 추사의 우인관을 나타내는 행위였다고 생각된다.
 생면 부지의 낯설은 이국의 젊은이를 따뜻하게  맞아준 연경의 다정한 벗들. 그
런 벗의 하나였던 의원의 부음이 추사로 하여금 견딜 수 없는 행위를 발동케 한 
것이다.
 그러기에 백악 정상에 올라 멀리 연경 쪽을 굽어보며 조촐한 제물을 차리자 술
을 땅에 붓고 나서 간곡한 애도의 축문을 읽었으며 그 영전에 재배했으리라.
 그리고 죽음이라는 엄숙한 사실이 시인의 마음을 흔들었다.
 그렇게밖에 생각되지 않는다.
 백악이라면 떠오르는 게 있다.
 백악신사.  언제부터인지-아마도 조선 개국 이래였으리라.  <여지승람>을 보면 
신사는 산정에 있고 봄 가을 두 번에 걸친  초제가 있었다.  초제는 일월 성신께  
올리는 제사인데, 백악신의  주신은 정녀부인이란 여신이며, 어느덧 그것이 장안 
부녀자들의 영험 많은 산신으로서 복을 비는 대상이었다.
 추사는 참배자가 많은 사월 초파일  전후를 피한 4월 초 산에 올랐다고 추정된
다.
 백악은 일명 북악산으로 한 송이 피지  않은 모란꽃처럼, 1천3백자의 높이를 하
늘에 들이대는 칼처럼 푸른 하늘을 가르며 솟아  있다.  세계의 도읍으로서 이렇
듯 배후에 검기도 삼엄한 주산을 가지고 있는 도시가 있을까?
 백악의 서릿발과도 같은 산기.  현대인으로선 잊어버린 풍물첩의 하나이리라.
 이 산은 겨울철에 더욱 매서움을 발휘한다.  수려하기보다 차라리 청고한 위용.  
타협을 허락지 않는다.
 아니, 역경에 처할수록 강인한  저력이 있다.  중국에도 그 넓은 땅에 사천이나 
운남성에 기암 괴석을 가진 사들이 있다고는 하지만,  백악-그 뒤에 있는 북악의 
모습만한 게 있는가!
 중국에 있는 것들은 산수화의  재료가 되기도 했지만 과문한 탓인지 한성의 북
천을 화폭에 담은  사람은 없어 보인다.  더러는 있었겠지만  도저히 인력으로선 
신의 조화를 넘겨다볼 수 없다 하고 단념했던 게 아닐까?
 현대는 더욱 그  모습을 찾지 못한다.   산에 오르면 한때 연탄  가스가 지옥의 
늪에서 생기는  장기보다도 더 독하게 띠를  두르고 있음을 보게 된다.   그리고 
지금은 자동차의 배기  가스가 그 보다도 더해  하늘마저도 더럽히고 있지 않은
가!
 그렇다!  산의 정기는 모습에서만 비롯된 것은 아니었다.
 그 짙푸른 하늘이 산들을 신비롭게 해주고 있었다.
 그런 하늘마저 죽었다.  늘 찌부드드하고 특히 봄철이면 흐린 까닭은 무엇인가.  
인간의 얕은 생각은  그것을 황사 현상이니 어쩌니  하며 이유를 붙이고 있지만 
근본적인 것은 그게 아니리라.
 어떤 외국 학자는  조선의 푸른 하늘을 보고 아테네와 비유된다고  했다.  바위
산과 하늘의 푸르름이 그것을 연상했다고 하겠으나, 그것도 부족하다.
 서울의 산 모습. 하늘엔 또 한 가지 곁들여 있는 것이 있었다.
 추위였다.  가혹한 자연의 한기였다.
 공기가 쩌렁쩌렁 소리날 만큼  얼었다는 표현은 아마도 지금 사람은 실감이 나
지 않으리라.
 백악의 정기를 받아 경복궁이  터를 잡았다면 그 왼쪽에 펼쳐진 북촌의 집들은 
어떤가?
 동쪽으로 낙타산, 서쪽으로 인왕산.   이상하게도 북촌 일대에는 중학교들이 있
었는데 새벽마다 가방을  메고 양말도 제대로 신지  못한 조선의 젊은이들이 맨 
먼저 우러르는 게 쩡쩡 얼어붙은 공기 속의 산모습이었다.
 이 버석거리는 공기 속에서 바라보는 산이야말로  우리의 민족 혼이었다.  더더
구나 추사의  시대에는 그 한기와  산용과 우주가 하나로  어우러져 있었으리라.  
그리고 다시 병자년에도 임진년에도 저 몽골인의 기마 군단의 내습에도.......
 산이 있기에 외적들은 두려워했고 전율하며 감히 눌러앉을 생각을 못하고 허겁
지겁 물러갔던 게 아닐까?
 다만 하룻강아지 범 무서워 할 줄 모르기에 왜인이 그들의 터전을 이곳에 옮기
려 한 씁쓸한 기억은 있지만.
 우리에게도 책임은 있다.
 배우려 하지 않아 우물 안 개구리처럼  비좁고 오만했기에.  강한자에게 굽실거
리고 쓸개도 간도 없었기에.   그리고 밀고하고 폭로하는 게 정의인  줄 아는 자
들이 너무나 많았기에.
 산은 정기를 잃고 하늘마저 흐리터분해졌다.  배웠다는 자들의 허물이었다.  옛
날엔 이런 일이 결코 없었다.
 언제나 서민은 순박했다.
 그런데 배신하고 목청을 돋우고서 어깨를 으쓱대며 걷는 자들.
 과거를 부인하고 제 어미를 먹는 살모사가 된 자들.
 이런 세상에도 벗은 있는가?
 배우는 사람으로서  서로 뜻이 맞았을 때,  백악에 올라 축문을  짓고 진심으로 
고개 숙이는 아량이 있는 것일까?
 추사의 시를 읽어보면 매번 느끼는 일이지만 그 강한 민족혼에 놀라지 않을 수 
없다.
 그러면서 넓다.  정신과 생각이 북악처럼 뚜렷하다.
 <삼각산 꼭대기에  올라 동으로 창해를 보고  북으로 몽골의 경계를 굽어보며, 
돌아오는 길에 절 벽에 제하다>
 수레 끄는 말은 티끌을 날마다 일으키는데
 천리 길에 넓적살 여윈 것만 탓하네
 세상만사 떨쳐버리고 먼 푸르름을 능가하듯이
 크고 넓은 세계가 발 아래에 있네
 십 년을 환궤에서 살던 눈이라
 물이 깊고 넓어 몸마저 위태롭다네.
 이 산처럼 높은 산이 없었다면
 어찌 바다와 서로 맞서겠는가.
 양쪽에 자리잡은 웅대한 관문은
 그 이름이 그대로였었구나.
 뭇봉우리는 뒷목이 되고
 북쪽의 꼬리를 밟고 내달리고 있네.
 하늘의 뜻이 중화와 동이를 갈랐는데
 천험만을 믿으라는 건 아닐세.
 몽골의 산머리 구름은
 가까이 오지 못하고 거꾸로 박혔네.
 옷소매는 돌로 변할까 겁나지만
 푸른 살바람은 나를 일어나게 해주네.
 옛절에서 쉬고 있으려니까
 사람 발자취도 끊긴 지 오래이구려.
 탑면에는 부스러져 햇무리가 곱고
 부처 머리엔 먼지도 몇자라네.
 쥐가 발을 비벼대고 머리를 조아려가며
 축건책을 남김없이 쓸었다네.
 나무꾼 아이는 육지인가 의심하고
 병객은 목객인가 긴가민가 했네.
 샘에는 명주처럼 눈이 박혀 있는데
 남은 비석엔 푸른 하늘이 어른거리네.
 들으니 옛날에 한 노승이
 좌선한 채로 이곳에서 고요함에 듦을 보였다네.
 나라 위해 순절하신 기록에
 천추에 혁혁한 광채를 남겼네.
 마땅히 이 사람도 넣어야 하지만
 빠져있으니 애석하고도 남음이 있네.
 머리를 긁으며 하늘 바람 향하니
 해는 무너진 섬돌 너머로 진다네.
 웅대한 기우와 차분한  사색이 대조를 이루고 있다.   특히 마무리의 '조수향천
풍' '낙일번붕척'이 좋다.
 그러면서 체념 비슷한 감회가 엿보이는 까닭은 어째서일까.
 시인의 깊은 마음속에 담겨진 비밀은 누구나  엿볼 수 없겠지만, 세상을 덧없다
고 보는 추사의 심정만은 분명한 것 같다.
 역시 초조감은 있었으리라.
 그것은 남아로 태어나서 역시  그 천분을 발휘하려면 과거-관직인데 선뜻 그것
에도 마음 끌리지 못하는 추사의 어떤 주저가 있었던 게 아닐까?
 그 주저는 세상을 덧없다고 보는 그 심정이겠으나.....
 여기서 이 사람은 누구일까?
 시인 스스로의 자화상이라고 생각된다.
 다시 연보를 보니 신미년 6월 6일, 유당 김노경은 예조참판이 되고 있다.
 유당은 완당에 대해 무슨 말을 하거나 하지  않았다.  하고 싶은 말이 없어서가 
아니었으리라.  하다 못해,
 "요즘에도 열심히 책을 읽는가.  문과에 급제해야 하네"
 부자간이라면 이런 말도 했음직하지만, 없었다고 상상된다.
 유당은 순조롭게 승진하고  있다.  무너진 경주 김씨의 일각을  굳게 지키고 있
다는 느낌이다.
 신미년은 민심이 흉흉했다.
 봄가뭄이 계속되고 공기마저 메말라 윤3월에 경복궁에서 불이 났으며 예문관이 
불타 버려 실록을 재로 만들었다.   사고가 강화. 오대산 등에 있어 다시 베끼면 
된다고는 하지만 엄청난  손실이었다.  그리고 5월에는 한성에서도  걸인들의 집
단을 볼 수가 있었으며 도적들이 날뛰었다.
 5월이면 장마가 시작되어야  한다.  그러나 봄가뭄은 그대로 이어져  날만 흐렸
지 비는 내려주지 않았다.  그래서인지 한동안  뜸하던 사학이 고개를 들고 공충
도에서 박옥귀 등이 처형되고 있다.
 추사는 아버지를 위하여 아버지의  집에 가서 손님 대접을 했다.  명희. 상희가 
있기는 했지만 추사가  빠질 수는 없었다.  잔치는 조촐했지만  당당산 세도가들
이 큰 사랑과 작은 사랑에 이르기까지 꽉 찼다.
 당대 제일인 안김들도  나타났고 풍양 조씨도 반남 박씨도 있었다.   추사는 아
무래도 이런 기성의 권신들 대접을 위해 공손히 술을 따라올렸고 때로는 엉뚱한 
질문에 답변도 해야 했다.
 그래서 명희가 맡은 작은 사랑에 간 것은 기생들이 소리를 부르기 시작한 때쯤
이었다.
 추사가 그곳에 갔을 때  이재 권돈인은 사촌 형님 교회와 <주역>에 대해 한창 
토론을 벌이고 있었다.  추사는 이재가 초면은 아니다.
 이재는 추사보다 세 살  연상이며 추사와 마찬가지로 아직 등과 전이었는데 술
이 좀 취한 듯 흥분하고 있었다.
 "아, 추사 마침 잘 왔어요.  지금 원형이정에 대해 교희군과 서로  옥신각신하던 
참이오,  나는 그것을 하늘의 사덕이라고 했는데  김군은 끝내 이를 풀어서 크게 
형통하고 바르니까 이롭다고  하는구려.  대체 어느 것이 옳은지  추사가 판정을 
내리오"
 추사는 미소지었다.
 역에 대해서 예로부터 학자마자 <역전>이 있어 해석이 구구할 정도이다.
 여기서 간단히 말한다면  이재의 설을 유가설이라고 한다면, 교희의  그것은 점
서설이었다.
 역이란 서죽을 셈하여 점을 치는 방법으로 시작되고 발달되었음은 누구도 부인
하지 못한다.  따라서  역은 서죽을 계산하여 괘를 짓고 괘에  의해 길흉을 점치
는 방법이며 그 근본은 건. 곤. 진. 손.  감. 리. 간. 태의 팔괘이지만 실제로는 팔
괘를 둘씩 겹쳐 64괘를 만들고, 64괘의 저마다에 따라 길흉이 논해지고 있다.
 64괘는 또 효로 구성되며, 괘마다 그 괘의  성질을 해설한 단사라는 게 있고 효
마다 그 효의 의의를  설명한 효사가 붙어 있다.  그러니까  64괘에 단사와 효사
가 붙은 것이 <역경>의 경문이었다.
 현재의 <역경>은 이런 경문에 십익이라는 게  덧붙여져 있다.  이 십익이 바로 
유가설이라고 이해하면 된다.   십익은 보통 공자의 지음이라고 하지만, <역전>
의 가장 오랜 것은 <중용>의 작자자사였다고 한다.  자사의 <역전>은 독립되어 
있는 게 아니고 <중용>의 본문 속에 들어 있다는 지적이다.
 알기 쉽게 <역전>은 역에 대한 유가의 해석이다.  <중용>에서 역에 대한 언급
이 있다면, 이 역시 훌륭한 역에 대한 견해로서 <역전>이 되는 셈이다.
 애당초 십익은 반드시  한 사람의 지음이 아니라는 게 학자들의  정설이다.  그 
점에서 가장 오랜  것이 단전과 상전이었다.  단전이란 단사의  해석이고 상전은 
효사의 풀이이다.  하기야 상전의 효사 해석 앞에 몇몇 구절이 남아있긴 하지만, 
이것을 대상이라고 부르며 효사의 해석과는 별개의 것이다.
 따라서 단전과  대상을 제외한 상전은 전부  운문이며 이런 운문으로써 단사와 
효사를 풀이하고 있는 것이다.
 그 해석에 의하면 단사와 효사로 모두 길이라 판단되는 것은 강유의 중을 얻었
을 경우로서 중이 곧 역도덕의 이상이었다.   중을 도덕의 이상으로 삼는다는 것
은 유교의 <중용>과 일치되는 사상이었다.   그래서 단전과 상전은 자사 학파의 
사람들이 중용의 정신으로써 역을  판단한 것이며 점서법인 역이 비로소 유교의 
경전이 된 셈이었다.
 십익 가운데 단. 상전 다음으로 중요한 것은 <계사전>과 문언이다.
 문언은 단. 효사의 또다른 해석이며, 원래는 64괘 전부에 대해서 있었는지도 모
르며 현재는 건곤  2괘의 해석만 남았지만 그 잔문이  <계사전>속에 섞여 있다.  
<계사전>도 탈락된 부분과 잘못  전해진 부분이 있는 모양으로 거의 의미가 통
하지 않는 부분도 있지만 대체로 역의 개론이라고 여겨진다.
 단전. 상전에서는 역의 정신이  강유의 중을 얻는 데 있다고 했는데, 어느덧 계
사. 문언전에  이르러 강유가 음양으로 바뀌고  있으며 음양 2기의  소장에 의해 
만물이 생생하는 것을 역의 기본 정신으로 해석했다.
 십익의 나머지 설괘.  서괘. 잡괘의 3편은 점서가의 역설  잔문이라고 해석된다.  
이 중에서 설괘전은  팔괘가 무엇을 표상하는가를 설명한 것인데, 현재  상전 속
에 혼입되어 있는 대상의 서론인 듯싶다.
 대상은 바로 팔괘를 겹쳐  만든 64괘의 저마다가 상으로 관찰하여 어떠한 도덕
적 의의를 가졌는가 설명하는 글이었다.
 그리하여 실패는 대상을 얻어야 비로소 귀결이  있고, 대상은 설괘가 있어야 비
로소 조응하는 바가 있다고 하리라.
 그러므로 설괘전에는 음양을  하늘의 도, 강유를 땅의  도, 인의를 사람의 도로 
규정하고 역은 이  천지인 삼재의 도를 꿰뚫는  이치로서 이런 도리를 궁구하여 
인성을 다하라고 가르친다.
 즉 삼재설은 단.  상전, 계사. 문언의 주장을 종합한  것으로 중용설보다는 나중
의 한 대에 이르러 성립되었다고 보는 것이다.
 여기서 한역과 송역으로 분설된다.   <한서>에 의하면 역은 공자로부터 노나라 
상구. 교비. 강동의 한비.  연의 주추. 동무의 손우를 거쳐 제나라 전하에 전해졌
고 진시황의 분서에도 복서의 글로 여겨져 다행히도 살아남았다.
 한이 일어나면서 전하는 그 학통을 동무의 왕동.  낙양의 주왕손. 정관. 제의 복
생등에게 물려주었고 그 뒤 역의  전함은 더욱 더 성해져 한무제 초기엔 왕동의 
제자 양하가  등용되어 비로소 역박사가  되었으며, 이어 한선제  때에는 정관의 
재전 제자 사수. 맹희. 양구하의 3가 역이  나란히 학간으로 세워졌다.  다만 3가 
중 맹희는 음양 재변설을 섞어 주장하며 스승의 가르침을 문란케 했으므로 동문 
양구하의 배척을 받았다.  초연수. 경방은 그 뒤에 나타났지만 맹희 계통이고 재
변설은 더욱 성행된다.
 이 중에서  경방역은 당시의 시대 조류에  맞아 더욱 발전했던  것이며, 한원제 
때에는 역시 학관으로 세워져 그로부터 시. 맹.  양주. 경씨 4가의 역이 병립되었
다.  또 당시 민간에도  비직. 고상이 있었으며 특히 비직은 괘서에 능했는데 그
의 역설명은 장구를 사용치 않고 단. 상.  계사. 문언의 말로 역의 상하경을 해설
했는데 아직 학관은 되지  못했지만 후한에 이르러 진원. 정중. 미융. 정현. 순상
이 모두 비씨역을 배웠기 때문에 경방역은 쇠퇴한다.
 대개 한유의 역은 상수를 주로 내세우고 맹희. 경방으로부터 정현. 순상에 이르
기까지 그런 범주에서 벗어나지 못했으며 이어  육적. 우번이 나타나 제괘방통설
을 주장하자, 한역. 상수설은 그 극에 도달했는데, 그런 반면 <역경>의 옛정신은 
상실되고 그 폐해도 심했다.
 위대의 왕필은  비씽ㄱ에 의거 <역주>6권을  저술했는데, 이미  수차 나왔듯이 
노장의 현리로 역을 해석하여  한역. 상수의 폐단을 쓸어버렸다.  이로부터 한역
은 쇠망의  길을 걸어 남북조  무렵에는 북조에서 정현주,  남조에선 왕필주만이 
사용 되었으므로 시. 맹. 양구씨의 역은 완전히 몰락했고 당태종의 명을 받은 공
영달이 <오경정의>를 찬하면서  역은 왕필주를 썼기 때문에 정현주도 망각되기
에 이르렀다.   그러나 그 뒤 이정조는 <주역집해>17권을  저술하여 자하. 맹희. 
경방 이하 35가의  역설을 편찬하여 옛 역의  일망을 막았으며 오늘날 학자들이 
한역에 대해 엿볼 수 있음도 이 책 덕분이다.
 북송에 이르자 정이천은 왕필이  노장설을 원용하여 역을 해설하고 있는 데 불
만을 느끼고 <역전> 4권을 저술한다.
 이것은 주로 유교의 입장에서  역의 의리를 논했고, 이어 남송의 주자는 <주역
본의>12권. <역학계몽> 1권을 저술하여 이천의 설을 보강하는데 점서의 점신으
로 풀었다.  그러니까 이천의 학설 위주의  역을 점으로서의 역 기능도 인정하며 
역리를 발전시켰다고 하겠다.
 이런 정주의 역이 우리나라에도 전해져 선비로서 아침마다 역을 점쳐보고 그날
의 행동 지침을 삼는 등 하기에 이르렀던 것이다.
 명대에 내려와 정주의  역학은 더욱 성행되는데 영락 연간  호광등이 찬한 <주
역대전>24권은 <정전본의>를 존중했고 이것을 소한 동해의  <전의부록>,호일계
의 <부록찬소>, 호병문. 동진경의 <회통>등 모두 정주설을 굳게 지켰다.
 이어 청의 강희 연간에  이광지등이 찬한 <주역절중>22권은 주자의 본의를 첫
머리에 내걸고 다음에  정전을, 그리고 한나라 이래의 여러 유가설을  널리 채택
하여 참고로 삼는  등 명의 <주역대전>을 훨씬 앞서는 것이었다.   건륭 연간에
도 부항등이 칙명으로 많은 고의를 연구하여 밝혔는데 이것은 <술의>라는 이름
으로 알려졌다.   <술의>는 20권이고 먼저  상수로 괘효의 말을  해석하고 그런 
뒤 의리의 정미에 이르고 있으며 그 해설은 간명하게 요점을 파악하고 있었다.
 그리하여 혜동 2권, 강번의 <주역술보> 4권. 장혜언의 <주역우씨의>가  나타난
다.   이재의 질문에 대한 추사의  답변은 주로 청유설에 대한  해설이 기대되고 
있는 것이다.
 추사는 미소짓고 말했다.
 "자, 약주나  드십시오.  <주역>에 대해서는  저도 배우는 입장으로 편지로  꼭 
의견을 말씀드리겠다고 약속하겠습니다"
 사실 <주역>을 논하기에 술자리는 어울리지  않는다.  한마디로 넘겨버리면 그
만이지만, 추사의 성실함이 그것을 허락지 않았다.
 이재는 그런 추사의 얼굴을 노려보듯이 응시하며,
 "정말이오?"
 하고 되물었지만 이윽고 크게 웃었다.
 "그럼 술을 한잔 권하겠으니 드시구려"
 그로부터 보름쯤 지난 6월 말이었다.  모처럼  비가 내렸는데 이미 때늦은 비였
다.  하지만 그나마라도 내려주니 살 것만 같다.  추사는 붓을 잡고 이재에게 보
내는 편지를 정성껏 썼다.
 그날 이재는  별로 기대하는 것 같지  않은 태도로 추사에게  술잔을 권했지만, 
추사는 그렇게 생각하지 않았다.
 다음은 이재 권돈인에게 보낸 편지이다.
 '역도의 가르침은 두렵고  공손하니 삼가도 부끄러워 준수하지 않으면  안될 뿐 
아니라, 만일에 스스로 역을 용납하는 일이 없다면, 어찌 역을 말할 수 있겠습니
까?  대개 인도의 상사는 남녀와 먹고  마시는 데 지나지 않습니다만, 역의 가르
침을 위해선 곧 남녀. 음식과 재용의 절제를  순종하고 새끼줄로 매듭을 지어 그
물이나 덫을 만든 것도 거의 벗어날 수 있게 함이며 쟁기의 이로움도 여러 증익
을 열 중에서 셋만 알맞게 취하라고 한 것인데 괘앞에 음식을 둠은 인도로 매우 
절실한 문제이기 때문입니다.
 하경의 머리에 함이라는 괘를  둠도 곧 남녀의 도를 밝게 드러내자는 연유에서
입니다.  건곤이  바로 남녀의 도이고 곧 천도이므로 특별히인도의  발단이라 하
는 것이며 천도와도  일치되는 하늘과 사람의 상여  경계로 왕래가 없다면 인도 
아닌 천도입니다.
 그러나 인자를 버리고 천을 말하는 것도 또한  역의는 아닙니다.  이는 역에 성
인의 도가 있고 넷의 활동을 말하는 것이데, 복서로서 기명을 제정한 것도 음식. 
남녀의 중에  포함되는 것으로, 처음엔  미묘하여 현묘와 오의도  아니고 하도와 
낙서로서 위로 선천이 궁구되고 천명된 지극을 미루어 물을 수가 없었던 것입니
다.  이리하여 정자의  역, 곧 언역과 한유의 역, 곧 복서로  기명을 지은 따위의 
동역도 후세에는  마침내 절학되어 들을 수가  없게 된 것입니다.   혹은 한나라 
이래로부터 복서로서  설이 있게 되었지만,  그러나 과연 이를테면  간보 무리의 
형덕. 육친 등의 설처럼 어떻게 모아져 전하고 천착되어 알맞게 이룩되며, 그 허
망은 마침내 화주림에 이르러 기강에서 거짓이 극에 이르고 오늘날 이루어져 복
서라 일컫는 게 곧 화주림의 유물인데 어찌 이를 역의 도라 하겠습니까?'
 여기서 초심자를 위해  설명한다면, 왕필의 <역주>가 나타나고  그것이 당태종 
때의 <오경정의>에  채택됨으로써 역이라 하면  왕필역이라 할  정도가 되었다.  
그러나 시대의  변천은 왕필역에도 개편이  요구되었다.  이런  시대적 요구에서 
태어난 대표적 저술이 정이천의 <역전>이고, 주자도  역에는 별로 손을 대지 않
아 이는 한역에 대한 송역이라 할 수 있다.
 정호. 정이 형제의 사상은 <이정 유서> 등에 모아져 있지만, 그것을 보면 역에 
관련되는 말이 많다.  이는 이정자 학문의 중심이 역에 있음을 말해주는 것인데, 
특히 정이천은 <역전>완성에 심혈을 기울였다고 전해진다.
 현존하는 이천의 <역전>은 원부 2년의 자서가 있어 그의 67세 때 이미 완성된 
거라고 생각되지만  <유서>17에서, '나는  <역전>에 대해 이미  글을 이루었다.  
다만 점차로 개수하고 70세를 기하여 내놓을까  한다'했으므로 이때는 아직 미발
표인 듯싶다.  또 제자 장역이 <역전>의 전수를 청하자 '<역전>을 아직  전하지 
않음은 스스로 헤아려  보건대 정력이 쇠하지 않았다.  따라서  조금의 진보라도 
있기를 바랄 뿐이다'라 했고, 그뒤에도 좀처럼 남에게 보이지는 않았다고 한다.
 그리하여 연보에 의하면 숭녕 5년에 병이 무겁자 비로소 이것을 제자인 윤돈과 
장역에게 부탁했고 이듬해 대관원년 9월  25일 간행했다 했으므로, <역전>4권은 
참으로 이천 생애의 정력이 응집된 것이라고 하겠다.
 연보에는 또  윤돈의 말로 '선생은  남김없이 실제로 실천해  보시고 <역전>을 
지으셨는데, 다만 이를 그대로 본뜨셨으므로 곰곰이 읽고 자세히 맛보아야 한다'
고 한 것을 보면 이천이 평생의 체험을 64괘 384효로 풀이한 것으로 그 말과 구
절은 실천의 길잡이임과 동시에  전체를 일관하는 철학에 의해 뒷받침되는 것이
다.  청초의  고염무가 '역설로 수십 가지가 있지만 정설을  능가하는 게 없다'고 
함도 결코 과언은 아니었다.
 그런데 <이천 문집> 권5의 에 의하면, 이천은 역을 닦자면 먼저 <왕필주>부터 
들어가야 한다고 주장했다.   그리하여 청대의 하의문도  <역전>엔 왕보사의 설
을 채용한 게 많다고 했지만, 특히 정전에서  상수와 괘변을 버리고 곧바로 도리
를 말하는 것은 왕필로부터 배운 것이라고 한다.   그러나 이천은 왕필이 노장설
을 채택한 것을 좋아하지 않고 스스로의 견식을 지녔으며 순전한 유가의 입장을 
지켰다.
 그렇다면 이천은 역을 어떻게 해석했는가?에 의하면, 다음과 같았다.
 '의가 수에서 생겨난다 함은  잘못이다.  상으로 말미암아 수를 알고 그 의의를 
얻게 되면 상수는 곧 그 중에 있다.   반드시 상의 숨겨진 뜻을 궁구하고 명수의 
호말에 이르기까지 남김 없이, 즉 본류를 찾고  지엽을 쫓는 것은 술자가 좋아하
는 것이고 유가로선 힘써야 할 일은 아니다.
 도리는 형체가 없다.   따라서 현상에 의해 도리를 밝히는 것이고, 도리는 이미 
단사와 효사에 나타나 있다.   그러므로 단. 효사에 의해 현상을 보아야 하는 것
이다.  때문에 그 의의를 얻으면 상수가 그 중에 있다고 말한다'
 이것에 의해 정이천은 역의  상이 도리를 표현한 것으로서, 그 이치는 또한 단. 
상의 말에  의해 설명되어 있으므로 곧바로  단. 상의 말에 의해  역리가 나변에 
있는지 탐구하려 했다고 생각된다.  그리고 이와 같은 생각을 왕필의,
 '무릇 역이란 상이다.  상이 생겨나는 것은 의에서 생기는 것이고 이 의가 있은 
연후에 이를 밝히는 데 있어 그 사물로써 한다'
 에서 비롯된 것이다.
 그리하여 리라는 글자는 그의 형님  명도로부터 얻었으리라.  명도는 <역경>에
서 '천지의 대덕은 생이라고 한다' 및 '일음일양하는 이것을 도라고 한다'는 것에 
의거하여 음양의 소장에 의해  만물을 생생하는 작용을 우주의 원리라 생각하고 
이를 천지의 리. 천리. 또는 그냥 리라고 불렀던 것이다.
 그와 같은 천리  내지 리라는 말은 종래의  유가로서 별로 사용치 않던 거이며 
명도는 그것에서 큰  의의를 발견하고 천리 두  글자가 자기의 독창이라고 했을 
정도였다.  따라서 이천의 역의 근원을 리라고 한 것도 여기서 시사된 것이리라.
 상이란 64괘 384효가  나타내고 있는 사물의 표상이었다.  말을  바꾼다면 역의 
상은 현상 세계에  있어서의 모든 사물을 표상한다.   그리하여 역의 단. 효사는 
그 상의 의의를 설명하는 말이었다.  그래서  이천은 이 말을 올바르게 해석함으
로써 그 상을 터득하고 이것에 의해 그 속에 숨겨진 도리를 깨우쳐 주려고 했던 
것이다.  요컨대 이천의 중심 과제는 역의 상과 이의 관계였다.  그는 이 문제에 
관해 <역전>의 서문에서 갈파했다.
 '지극히 은미한 게 이이고 지극히 현저한  것이 상이며 체용일원이며 현미에 틈
은 없다'
 같은 의미를 또한, 다음과 같이 말했다.
 '지극히 명확한 것은 사물과 같은 게 없고  지극히 희미한 것은 도리와 같은 게 
없다.  그리하여 사리는 일치이고 현미는 일원이다'
 이 두 가지 말에 의해 생각할 때,  이천은 현상계의 사상은 본체인 이의 작용이
고 본체와  작용은 일원이며, 이를 떠난  사상도 없고 사상을 떠난  이도 없음을 
믿었다고 해석된다.  그리하여  이것이 이천 철학의 근본이었다.  그래서 이천의 
제자 윤화정이,
 "체용일원, 현미무간의 한마디는 대담하게 천기를 누설하신 것처럼 느껴집니다"
 라고 하자 이천은 말했다.
 "네가 보아서 그렇다면 매우 좋다"
 라며 인가를  내주었다고도 하지만, 사실 체용일원.  현미무간의 한마디는 이천 
철학의 골자이고 <역전>의 근본 정신이었다.
 이미 사리일치. 체용일원이라고 한다면 본체의  이와 현상계의 사상은 동일하지 
않으면 안된다.  그런데 이는 일리인데 사상은 천차만별이다.  유일한 이가 어째
서 천차만별의 사상으로 나타나는가?
 이천은 이것을 설명하기 위해 '이일이분수'를  주장했다.  이일이분수란 모든 현
상이 유일한 리의 일부분을 받아  생겨나고 있기 때문에 그 차등은 현상의 차별
을 나타낸다는 의미였다.
 이런 의미로  역의 64괘 384효는  천태만상인 사상의 대표적  사례를 선정했고, 
이런 대표적인 것에 설명을 가함으로써 본원의 일리를 체인시키려 하는 게 성인
이 <역>을 지은 목적이었다.
 '역은 변역이다.  때에 따라 변역되고 도로써  좇도록 함에 있다.  그 글은 광대
하여 남김없이  갖추어졌고 이것으로 성명의 이치에  순종하여 유명과도 통하며 
사물의 정을 다하고 개물성무의 도를 보이고자 함아다'
성인이 역을 지은 목적은 이렇듯 높은 것인데,  예로부터의 학자는 그 뜻을 깨닫
는 자가 적고 진  이래 학통은 끊겼다.  이천이 그 천 년  뒤에 태어나고 사문의 
인회를 안타깝게 여기며 <역전>을 저술한 셈이데,  그것도 결국에 있어 그 말을 
해석한 데 지나지 않으므로 그런  해석에 의해 그 정신에 도달하려면 배우는 자
의 끊임없는 노력이 있어야 한다.
 추사의 편지는 계속된다.
 '복서는 분명치가 않아 어렵고 비록 정북해와  같은 대유라 할지라도 대전을 망
라하면서 효로써 변동되지 않음은 의가  통할 수 없다 하여 이를 단사에 붙였지
만, 단. 상의 두 글은 처음에 하나의  필자로 연락되는 말은 아니었습니다.  단사
에는 있지만 아직 맛보지 못한 때는 현상으로  있는 것으로, 다만 이는 자기로서 
하나의 단사이고 초.  이. 삼. 사. 오.  상으로 나눠지지 않아 모두 그  중에 있는 
것이며 자기로서의  변동 의의는 개권 제1의  원형이정이 이를 밝게 드러내듯이 
변동 아닌 게 없는 것이라서 원형이 정을 보는 이것은 방통이 되는 연유입니다.
 이리하여 단전에서도 말하기를, 건도의  변화, 저마다의 성명을 바르게 하는 일
이 곧 원형이정의 방토대의라고 했던 것입니다.
 이것을 어찌 변동하지 않는다고 말할 수 있겠습니까?
 북해의 이 설 역시 그 잔문이 옳지 않은 것이라 이 일단의 잔문은 그대로 굳어
져 버려 북해의 정론이 되었습니다.
 복서의 법은 이미 북해의  시대부터 이와 같이 명확하지가 않아 어려워졌고 북
해 이상의 누가 있기에  이하의 이 도를 거듭 밝히며 역력한  이런 말을, 이를테
면 지금의 정사처럼  여러 사람이 서의를 따르게 할  수가 있겠습니까?  이것은 
복서 스스로 이룩된 학통을 끊는 일입니다.
 역의 글은 광대하게  만들어져 남김없이 갖추어지고 없는  게 없어 신선. 노화. 
방술. 기예. 유명과 황홀을 일삼는 이로서 위탁하지 않는 게 없으며 군자로서 모
두 입에 올리지 않는 것입니다.
 복서가 비록 사도의 하나이긴  하지만 군자로서 역의 말은 동으로서의 그 말씀
을 존중하고 그 불변을 존중하므로 복서는 반드시 역도와 저절로 합치되는 것이
며, 생각건대 백성의 일용으로서  알지 못하고 아직 할 수 없는  것을 도로 비유
한 것입니다.   이리하여 하늘의 도를 백성에게서 헤아리고 밝히는  까닭에 이것
을 신명과 더불어 만물로써 백성들 앞에 쓰이게  하며, 복서의 연유도 백성을 위
해 마련된 까닭에 4도의 하나가 되고 열매는 백성을 위한 것이지 군자를 위해서
는 아닙니다.
 비록 이 복서가  역도를 실행하기 위한 역이 아닌 복서를  위해 지어진 것이고, 
설령 단. 상사를  존중하고 변화를 존중하는 군자로서 아직 맛보지  못한 복서라
도 이를테면 <좌씨 춘추>가  전한바 서죽으로 점치는 점이 존중되고 있다 할지
라도, 이는  좌씨가 잃고 있는 구서의  허망한 고법이 춘추 시대부터  들을 수가 
없었던 것이며, 신요. 복초. 구복. 도보. 사소의 무리가 사사로이 요사를 지어 단. 
상의 성스런 취지를  크게 그르치게 했던 것이며, 후세의 방술이  열리기에 앞서 
지금과 같이 된 것이지만 이는  춘추 시대의 점서를 억지로 역의와 합치시킨 것
으로 가장 불가인 것은 용과 뱀의 다름을 어떻게 뒤섞어 하나로 만들 수 있겠습
니까?
 생각건대 자복. 혜백이 말한 충신의 일만  하더라도 또한 역의 점험으로선 말할 
수 없는 것이지만 이것은 옛날의 점법으로 아직도 살아있는 한 가닥의 이단으로 
여러 술사의 어리석음입니다.
 오늘날의 역으로 끊기지 않고 다행히도 실낱처럼 이어지는 것은 정자의 언역이 
있어서이고 정역은 바로 4도의  하나인 까닭에 건천지 현일월은 폐지할 수 없는 
것입니다.  한유의 역은 근근히 남겨진 것을  지키고 유전되며 결락된 것을 끌어
안은 순상. 우번의 2가가 있어 조금은 대의를 찾아 거슬러올라갈 수 있습니다만, 
순상의 방통으로선 소식의  상하 승강으로 운행. 우시. 음양.  균화에 이르기까지 
천지의 자리가 정해져  있고 우번은 순상의 방통과  더불어 소식이 크게는 같고 
건원의 용구에 돌아감으로써 천하가 다스려진다 했지만 이것은 모두 동역 곧 활
동으로서 그 변화의 정신을 존중하는 것이며, 이리하여 정씨역과 병행되고 복희. 
문왕의 끼친 가르침에 어긋나지 않습니다.
 즉 이와 같은 어. 동의  2역에서 이를 겉에서 찾아보는 것인데, 역을 말하는 자
로 그런 언.  동역의 구별이나 불언부동을 아직 모른다면 현묘한  도리에 망령되
게 가탁하는 것이고 두서가 없어  막막한 것인데 지금에 있어 혹자는 단지 한유
의 상수로 돌아가겠다고 하니 이는 도대체 무슨 설입니까?  동역은 한유가 꽤나 
능숙하게 천명하고 발단된 이래로 지금에 이른  것이고, 언역은 정자에서 비로소 
시작되고 발단된 것으로  이는 천고에 탁월한 고견이며 오묘한 해석입니다.   그 
장구의 내용에  이르러선 작은 들락날락이  있지만, 이는 고금의  여러 대유로서 
이를테면 순상. 우번의 방통 소식으로서도 면하지 못한  것이고 또한 혹 작은 일
로서 의론할 수 있는자가 있더라도  작은 절목으로선 구슬 전체의 티는 되지 않
을 것입니다'
 이 부분은 추사의 역설을 엿볼 수가 있으며 이를테면 복서가 백성을 위해 마련
된 것이지 군자를 위해서가 아니라는 대담한 주장도 나온다.
 여기서 초학자라도 알  수 있는 초점은 언역이냐 동역이냐 하는  점이었다.  그
러나 추사 자신도 말했듯이 역의  경계는 매우 희미하고 천지의 도와 신명의 정
이 뒤섞이고  있어 전면적 부정이나 일방적  편중을 할 수 없다는  점에 있었다.  
그래서 주자 같은 이도 자신의 거취에 대해  점서했던 것이며, 한다 하는 대유라
도 작은 모순은  있고 그만큼 어려운 것이며, 정이천도 말했듯이  체험을 점괘의 
현상에 비추어 실천하기는  하지만, 그 현상을 해석하고 본뜬 것에  지나지 않아 
역을 배우는 자는 도를 깨치기 위해 노력하라고 당부했던 것이다.
 이것과 관련시켜 <역경>의 십익은 보통  공자가 지은 거라고 전해지고 있는데, 
언역으로서 풀이하여 <중용>의 작자 자사의 지음이라는 설도 있고 심지어는 시
황 때 만들어진 것이라는 의문마저 제기하는  학자도 청대에는 나타났던 것이다.  
추사의 역설은  거기까지 가지는 않았지만,  이 편지를 읽어보면  정현설도 일부 
의심했고 한역에서  겨우 순상. 우번 두  사람을 드는 데 그쳤으며  한역 이전은 
대체로 허망한 설로 보는 것 같다.
 십익을 공자가  아닌 자사의  지음이라고 보는  까닭은 그의  저술로 전해지는 
<중용>의 중심 사상이 중이고 <역경>또한 중을 주이하고 있기 때문이다.  그런
데 역이 성립된 주대의 도덕은 예엿다.  그러나 주공의 말로서 '<경례>3백,  <곡
례>3천'이라 일컫는 성주때의 예에도 절로 어떤  표준은 있을 터이고, 그 표준이 
중용, 곧 양 극단의  중앙으로서 과부족이 없는 중이 그 이상이었다.  <예기>에
서 중은 례를 짓는 연유의 것이다'라 했고  부모의 상복을 3년으로 정한 것도 중
용이었다.  따라서 예의 의의는 중이라는 것이 된다.
 공자의 가르침은 인이었다.   이것도 너무나 광대하여 막연하지만, 요약하면 주
관적으로는 충서에 의해, 형식으로선 예를 실천함으로써  효를 중심한 도덕을 실
현하는 데  있었다.  그리하여 공자의  인도가 예의 실천에 의한  효를 강조하는 
이상 중이 그 정신임을 절로 명료해진다.
 실제 <논어>에서도  '중용의 덕이란 그 지극한  것이고, 백성으로 오래  지키는 
자는 적다'라 했고 '선생님이 가로되, 지나치는  것은 아직 미치지 못하는 것과도 
같다'라고 칭찬하며 탄식하고 있지만, 자사의 중용은 이런 공자의 사상을 강조한 
것이었다.
 <중용>에선 또  공자와 노애공의 문답을  인용하며, 정치의 요점을  인과 의를 
실행하는 데  있다고 했지만 인의 가장  큰 것은 어버이를 친애하는  곧 효이고, 
정치 도덕의 표준은 중 곧  행동이 지나치거나 미치지 못하는 점이 없도록 힘쓰
는 일이었다.
 <예기>에 들어있는  <표기><치지><방기>3편은 자사의  문인들이 그  스승의 
말을 기록한 것이다.  따라서 중용의 정신과  일치되는 것인데 표현에 있어 다소 
달라짐은 편집자의 주관이 반영되어 어쩔 수가 없는 일이다.
 체재로서 <치의편>과 <방기편>에는 그 첫  1장은 자언지라 전제하고서, 그 편
의 서설이라  할 말이 기록되고, 제2장부터는  자일로 시작된다.  <표기편>만은 
전체를 7단으로 나누고 각  단 첫 머리에 자언지를 두고 있다.   이것은 <치의>
<방기편>은 애당초 자사의 원본에서 독립된 하나의 편인데 <표기편>만은  몇편
으로 나눠져 있었던 잔문을 주워모아 하나의 편으로 구성했다는 추정을 하게 된
다.
 그런 표기 제2단 첫머리에서,
 '자가 이것을 말한다.  인은 천하의 표이고 리는 천하의 제이며 보는 천하의 이
이다'라 했다.
 먼저 인의 설명으로 '인은  세 가지가 있다.....인자는 인에서 평안해지고 지자는 
이익을 삼으며 죄를 두려워하는 자는 인에 힘쓴다'
 여기서 인을  셋으로 나누고 있음이 주목된다.   하나의 고정  관념으로 생각지 
않는다는 데 유교 사상의 탁월함을 느낀다.
 '인에 수가 있고 의에 장단소대가 있다.  마음이 중에 있어 아프게 느끼는 것은 
인을 사랑하는  사람이고 법을 좇으며 힘씀은  인을 돕는 자이다.   <시경>에서 
가로되 '풍수에 기가 있네.   무왕이 어찌 천하의 일을 생각지 않으리요.   그 자
손에게 꾀를  남기고 이로써 자손이  편안토록 도왔네....'라고 한  이것은 몇대의 
인이다.  <국풍>에서  가로되-나는 지금 용납되지 않는데 내 뒤를  조심하는 겨
를이 있으랴-라고 한 이것은 종신의 인이다.
 이 장의 한문을 병기한 첫구절은  얼른 볼 때 인의 수와 의의 장단대소를 대조
하며 설명되는 것  같지만, 앞뒤의 문장을 숙독하고 완미해 보면  무엇인가 빠진 
부분이 있는  느낌이며, 의의 글자는 군더더기라고  느껴진다.  그러니까 인에는 
수가 있고 장단대소가 있다는 설명인 듯싶다.
 즉 마음이 중에  있어 아프게 느끼는 것은  큰 것이고, 법을 좇아  힘쓰며 인을 
봅는 자는 그 작은  것이며, 주무왕이 꾀한 몇대의 인은 긴  것이고 종신의 인은 
짧은 것이라는 설명이 된다.
 다시 말해서 같은 인이라도 이런 구별이 있고, 수가 있다는 의미인 듯싶다.
 그래서 또 '인의 그릇이란 무겁고  그 도는 멀다.  드는 자는 능히 견뎌내는 자
이고 가고자 하는  자는 능히 다다르게 되는  것이다.  그 수를 많이  취하는 게 
곧 인이고, 저 인에 힘쓰는 자 또한 어렵지가 않겠는가'하고 표현을 바꾸기도 했
다.
 <표기>는 또,
 '인은 우이고 도는 좌이다.  인이란 인이고  도란 의이다.  인에 두터운 자는 의
에 박하고 친하지만 존귀하지 않다.  의에  두터운 자는 인에 박하고 존귀하지만 
친애하지가 않다'
 라면서 인의는 서로 보완 관계임을 강조했다.
 요컨대 유교의 가르침은  서로가 비슷하고 관련되어 있지만, 끝으로  중용의 중
심사상을 짚고 넘어가겠다.  <중용>은 그 벽두 제1장에서,
 '하늘이 명한 이를 성이라  하고 성에 따르는 이를 도라고 한다'라며 성과 도의 
관계를 논하고 다음으로 하늘로부터  부여된 인간의 본성은 감정에 의해 움직여
지지 않는 마음의 상태, 곧 희노애락이 미발인 중이고, 인간의 도덕은 이런 미발
의 중이 움직여마디에 해당되는 곳에서 현현하는 거라고 설명된다.
 그리하여 <중용>에선 또한 군신. 부자. 부부. 곤제. 붕우의 다섯 가지를 들어 5
달도라 이름짓고, 이 5달도를  실천하는 능력은 3달덕에 있다고 설명한다.  여기
서 3달덕은 인간의  본성에 고유한 세 가지의 덕목이므로, 미발의  중은 곧 이런 
3덕을 구비한 인간의 본성이라고 해석되었다.  그리하여  이 3덕 중에서 인은 리
이 안으로 움직인 것에 대해 움직인 작용이므로 유일한 리의 작용이었다.
 '리은 스스로 자기를 이룩할  뿐 아니라 만물을 이룩하는 연유이다.  자기를 이
루는게 인이고 만물을 이룸은 지이다.  성은 덕이고 안팎을 합치게 하는 도이다'
 라고 한 <중용>의  말이 그런 의미였다.  다만 <중용>에서  용에 관한 설명은 
빠져 있지만 '만물의 시종이고 만물도 없다'는 말로 미루어 나타남인 듯싶으므로 
3덕은 한 글자에  귀결된다.  따라서 희노애락 미발의 중은  이발하여 맞는 달도
는 군신. 부부. 곤제. 붕우의 관계가 조화를 얻는 곳에 있는 셈이다.  
 보통 공경. 진실이란 뜻으로  해석되지만 고대에는 충. 신이란 뜻으로도 사용되
었다.   그래서 <논어>에는 충신이란 말이  자주 등장하는데 아직  도덕 원리의 
뜻으로 사용  한 예는 없었다.   내려와서 자사의 <중용>에도  그것보다 나중인 
<표기><치의><방기>의 제편에도  아직 나오지 않으며  이것이 비로소  나타난 
것은 <맹자>부터였다.
 <맹자><이루편>에서 '하늘의 도이고 생각함은 사람의 도이다'가 그것이다.  다
시 지금 우리가 보는 중용설은 맹자설을 계승하여  더욱 상세해진 것이었다.  동
시에 충신의 문자가  파생되었다고 보는 게 현재의 견해이고, 그런  충신은 시황
제 이후의 본격적왕권  시대에 만들어진 거라고 보는 것이다.   그와 마찬가지로 
중용설의 역에선 우주 원리로 해석된다. 
 이상의 설명을 주로 역의 조직과 그 용어 등에서 본다면 다음과 같다.
 역의 기본 개념은 음--양-의 2효이고, 이것을 셋 겹침으로써 건*.태*.리*.손*.감
*.간*.곤*의 팔괘가 되고 있다.
 팔괘를 자연 현상으로 설명하면 건(하늘). 태(못). 리(불). 진(우레). 손(바람). 감
(물). 간(산). 곤(땅)이  된다.  이것을 다시  그 성질로 말하면 건(씩씩하고 굳세
다). 열(기쁨). 여(붙다). 동(활동). 입(들어가다). 함(빠지다). 지(머물다). 순(순종)
의 순서가 된다.   다시 이것을 가족에게  할당하여, *건(아버지). *태(소녀). *리
(중녀). *진(장남). *손(장녀). *감(중남). *간(소남). *곤(어머니)으로 하고 있다.
 그러니까 건곤을 부모로  하고 <계사전(하)>에서 양괘다음. 음괘다양이라 설명
되었듯이 일양이음의 괘는 남성, 일음이양의 괘는  여성으로 삼았으며 그 장유를 
괘주인 1양 1음이 초효에 있다면 장(맏이), 2효에 있음은 중(중간), 3효에 있음은 
소(막내)로 하는 것이다.  이런 3남 3녀의 배열을 보면 장남은 아버지의 뒤를 이
어야 할 자이므로  아버지에 속하고, 장녀는 집안의 살림을 도와야  할 자이므로 
어머니에게 딸리며,  소녀(말녀)는 아버지에게 가장 가까워  친애하고 소남(말남)
은 가장 어머니와 가까워 친애하는 자이다.   이것은 실제의 가정 생활에 비추어 
보더라도 참으로 묘합이다.
 그리고 음양을 강. 유.  동. 정에 배당하고 우주의 여덟 가지  현상을 팔괘로 배
당하여 운용하며, 여기에 십익의  철리로 설명하는 게 현재의 <주역> 골자이다.   
추사가 말하는 <송역>, 곧 언역은 역의 발달된 형식이며, 천도를 미루어 인도에 
미치고 그  원리는 광대한 것이므로 구비되지  않은 것이란 없다.   따라서 역은 
수양서이고 경륜서이며 입명서라고 해석된다.  그러므로  이것에 의해 몸을 닦아
야 하고 이것에 의해 사업을 일으키며 부귀안녕을 지켜야 하고 빈천불우에 대비
해야 한다고 믿었던 것이다.
 또 팔괘를  방위로 응용. 설명하고 있는데  이것도 송유 소옹이  비로소 선천도 
방위. 후천도방위로 설명한 것이었다.
 팔괘가 3효로 성립됨은  이미 설명했지만, 이는 음양의 변화에 의해  천지인 삼
재의 도를 남김없이 포함한다는 뜻이었으나 복잡하고도 광범한 만상을 고작 8개
의 괘로서 정밀하게  표현하자면 부족했다.  그래서 팔괘를 짝지어  건** 곤**이
하 팔팔  육십사의 괘를 만들었다.   이것이 곧 대성괘이며 팔괘는  이것에 대해 
소성괘라고 불린다.
 대성괘는 육효로 성립되고 저마다의 괘와 효에는 각각 상을 해석하며 점복하기 
위한 괘사. 효사가 붙여져  있다.  그리고 이 64괘 및 괘효사를  상경 30괘, 하경 
34괘로 나누어 배열한  것이 <주역>의 경문이며 그 배열  순서에 대해선 <서괘
전>에 설명이 있다.
 또 역의 기본 사상이  곧 역의인데 이것은 통일되어 있다.  즉  천지가 있고 나
서 만물이 생긴다.   건곤은 음양의 근본임과 동시에 시작이고 만물의 조종이다.  
때문에 건곤 2괘를  <주역>상경의 머리에 두고 이를 존중하는 것이다.   건곤 2
괘는 <역경> 전체의  근간이므로 이 2괘의 의(정신)에 능통하면  역사상의 대본
을 남김없이 이해할 수가 있는 셈이었다.
 그리하여 64괘의 배열 역시 밀접한 관계가 있는 것이며 상경의 끝은 감과 리괘
로서 마무리된다.  감은  물이고 달이며, 리는 불이고 해를 나타내므로 감리의 2
괘와 건곤의 2괘로 수미를 이룬다.   이렇듯 우주의 현상은 상대적임을 시사하며 
그것을 천지와 일월로서 나타낸 것이었다.
 하경의 첫머리는 함**부터 시작되고 그것을 받는 것은  항**이었다.  <설괘전>
의 설명에 의하면 남녀가 있고 나서 부부가  있고, 부부가 있고 나서 부자. 군신. 
상하의 인륜이 발생한다.  
 따라서 괘에 나타난 상으로 보면 본디 존귀해야 할 남성이 여성의 아래에 있으
므로 비위를 맞추는 꼴이다.  그러나 사실은  이것이 올바른 남녀 감응의 자연이
며, 그 구체적 현상은 혼인이었다.
 또 간**은 머문다는 의미가  있다.  섣불리 움직이지 않고 가만히  있는 상태로
서 그런 짐심이 더 한층  상대를 감동시킨다.  태**는 기쁨의 뜻. 하괘의 짐심을 
기뻐하며 응한다.   그런 의미로서도 이 괘에  의미가 생긴다.  추사가 편지에서 
말한것도 이런 남녀의 올바른 감응을 전제한 것이었다.
 항괘**는 하괘가 손*, 상괘는 진*의  상이다.  다시 말해서 앞의 함괘는 남성이 
여성의 비위를  맞추는 의미였는데, 항괘는  그 반대로서 여성이  남성의 비위를 
맞추는 꼴이다.  그리하여 이것이 부부의 상리였다.  그래서 항이라는 이름이 붙
었다는 게 이천설이며,  점서하여 이 괘가 나타났다면 항수-자기의  도를 지킨다
면 당연히 소원은 성취되고 아무런 탈도 없다.
 이렇듯 남녀 부부의 도를  말하고 있다.  그리고 부부는 가족. 국가의 기본이고 
인륜 도덕의 시작이었다.   그래서 함항을 존중하여 하경의 첫머리에  두었던 것
이다.
 그리고 하경의 끝에 기제**와  미제**의 2괘를 둔 까닭은, 이 2괘가  모두 음양
이 서로 도와서 사업을 성취하고  혹은 성취하고자 하는 상이며 하경 머리의 함
항 2괘와 상대시키기 위해서였다.
 기제란 이미 성취되다, 사업의 완성을 의미하며 그  괘**의 모양을 보면 양효는 
모두 홀수 자리에,  음효는 모두 짝수 자리에  있다.  모든 효가  정으로서, 가장 
완성된 형태를 짓고 있다.  원문을 보니까 기제 형소이정, 초길종란으로 되어 있
다.  이천은 작은  것에 형통한다라고 읽었지만, 형소라는 예는 없으므로 주자는 
이를 소형이라고 고쳤다.   <서괘전>은 상인보다 지나침이  있다면 반드시 이룩
되는 일이 있는 까닭에 앞의 소과괘에 기제괘가  이어진다고 설명했다.  제는 원
래 나루터. 강을 건넌다는  의미가 있고 이것을 연역하여 성취. 완성이라고 보았
던 것이다.
 그런데 조금 형통한다고 원문에서 설명한 까닭은 무엇일까?  괘의 모양으로 보
아 원형, 곧 크게 통한다 해도 좋을 텐데 왜  소형일까?  청의 왕부지는 이를 설
명하여 조화의 묘는 음양이 불규칙으로 교잡하는 데서  발휘된다.  이 괘처럼 음
과 양이 저마다의 정해진 자리에서 정연하게 고정된다면, 이미 발전은 없다.  이
를테면 지나간 일의 기념비이고  소인의 도. 쇠약해진 시대의 상징이다.  그러니
까 작은 일밖에 형통되지 않는  것이다.  이정 곧 올바른 것에 이로움이 있다는, 
사업의 완성이 잇은 뒤에 퇴폐가 도는 일이  예상되는 까닭에, 정도를 굳게 지키
라고 타이른다.   처음은 길-갓 완성되었을 때는  마음에 긴장이 있으므로 좋다.  
끝은 어지러워진다-사물도 극에 이르면 도리어 하강 국면에  접어든다.  가장 완
전한 모양의 이 괘를, 그 완전성 때문에  위태로이 여기는 점에서 역의의 날카로
움이 엿보이는 것이다.
 미제**는 곧 미완성이란  의미인데, 그 원문을 보면 형. 소호홀제  유기미. 무유
리.
 즉 미제는 기제와 짝을 이루는 괘로서 기제를 상하 거꾸로 혹은 음양을 거꾸로 
한 모양이다.
 소호홀제 유기미는 직역한다면 여우  새끼가 거의 강을 건넜지만 그 꼬리를 적
셔 건너지 못한다.  이렇게  되면 아무런 이익이 없다.  그러나 왕부지에 의하면 
음효. 양효가 확연히 분리되고 있다는 점에선  기제와 마찬가지로 소인의 도이고 
세상의 쇠망을 뜻하지만, 모든 효가 그 자리를  잃고 있다는 점에서 오히려 미래
가 있고 기제보다는 효사도 좋다고 한다.
 천지 음양의 작용은 무궁하고  끝이 없는 것인데 미완성인 까닭에 오히려 미래
가 있는 것이고, 기제.  미제의 2괘를 하경 끝에 배열함으로써 상경 첫머리의 건
곤 2괘의 창조와 서로 조응하며 순환되고 쉬는 일이 없음을 암시했던 것이다.
 이상으로 역의 조직은 대강  소개했지만 역에는 특유한 용어가 있고 그것을 알 
필요가 있다.
 괘로서 3효로 성립되는  소성괘-곧 팔괘와, 6효로 성립되는  대성괘, 곧 64괘가 
있음은 이미 말한 대로이다.   효란 괘를 짓는 산가지가 있고 음효*. 양효*의 구
별이 있으며 음효를 육. 양효는  구라 일컫는다.  괘 중의 효는 아래로부터 위를 
향해 셈하며 가장 아래의 효가 양이라면  초구. 육이, 구삼.육삼, 구사.육사, 구오.
육오, 최상의 효는 상구.상륙이라고 부른다.
 구로 양을 나타내고 육으로  음을 나타내는 것에 관해선 제설이 있지만, <계사 
상전>에서 '천일지이, 천삼지사, 천오지육,  천칠지팔, 천구지십'이라는 표현이 있
고 <설괘전>에서 '하늘을 삼으로 하고 땅을 둘로 하여 수를 끊는다'했으므로 일
삼오의 홀수를 합쳐 구를 지어 양효로 하고 이사의 짝수를 합쳐 육을 짓고 음효
로 했다고 한다.
 여기서 음양의 기본수는 이.삼으로서,  전설에 의하면 태양에는 까마귀 또는 닭
이 살고, 달에는 두꺼비 또는 토끼가 있는 것으로 되어 있다.  해의 정인 화오는 
발가락이 셋인데  그 이유는 태양이  양이고 화오는 양정이기  때문이라고 한다.  
두꺼비나 토끼에 대해선 설명이 없다.
 또 한자는  일부터 구까지이고 아라비아 숫자처럼  제로에 해당되는 기호가 없
다.   따라서 구가 최대수이고  이를테면 하늘의 높이를  구만 리라고 표현한다.   
그런 최대수를 남존여비의 사상으로서 남성에게 배정했다는 속설도 있다.
 그러나 가장 비슷한  해석으로 '산가지를 셈할 경우에  구. 팔. 칠. 육의 여책을 
얻는다.  구를 노양으로 하고  칠을 소양으로 하며, 육을 노음으로 하고 팔을 소
음으로 한다.  노양은  변하여 음이 되고 노음은 변하여 양이 된다.   소양. 소음
은 변하지 않는다.   양은 적극적이므로 구와 칠은 함께 양이지만  수가 많은 구
로써 양효를  나타내고 소음은 소극적이므로  수가 적은 육을  음효로 한다'라고 
했는데 이것이 실제의 역에서 사용되는 것이다.
 육효에는 별도로 삼재의 위. 음양의 위 및  귀천의 위란 것이 있는데 삼재의 위
란 하2효를 지위.  중2효는 인위. 상2효는 천위로 분류하는  것이고, 음양의 위란 
육효를 사람의 사회적 지위에 배당하여 초를 서민.  이를 사. 삼을 대부. 사를 공
경. 오를 군주. 상을 무위의 존자로 삼는 것이다.  현대적으로 말한다면 머리. 가
슴. 배. 샅. 정강이. 발이 된다.  기타 갖가지의 것으로 응용된다.
 강. 유. 중정.  불중정을 괘효의 덕이라고 한다.   그리하여 강, 유에는 각각 선, 
불선이 있다.  강을 써야만  할 때에는 강으로 대비하고, 유를 써야만 할 때에는 
유로 대하는 게 선이며 이것을 어길 때 불선이  된다.  다만 중과 정에는 불선이 
없다.
 대성괘의 주. 하의 3효를 속괘 또는 하괘라고  하며 위의 3효를 겉괘 또는 상괘
라고 한다.  <설괘전>에서  '역은 역수이다'라고 했듯이, 역이란 미래의 일을  미
리 아는 것이므로  상하의 순서와, 아래로부터 셈하여 하괘를 속괘로  하고 상괘
를 겉괘로 하는 것이다.
 대성괘의 상을 해석하자면 이  상하괘의 괘상을 가지고 설명의 도움을 얻는 것
인데, 상하괘의 상으로 설명이 미진할 때는 이효부터 사효까지, 삼효부터 오효까
지의 상을 취하여  보충하는 일이 있다.  이것이 호괘이고  이효부터 사효까지를 
속호괘, 삼효부터 오효까지는 겉호괘라고 일컫는다.  예를 들어 지천태**의 속호
괘는 태**, 겉호괘는 진*이다.   그리고 두 호괘를 겹쳐 성립되는 괘를 호체라고 
하는 것이다.
 2효와 5효를 중이라고 한다.   2는 속괘의 중이고 5는 겉괘의 중이기 때문이다.   
또는 양효가 양위에 있고 음효가  음위에 있으며 음양이 그 자리에 적중함을 정
이라고 한다.  그리하여 중정인  것은 길이고 불증정이라면 흉이다.  또 중과 정
으로선 중을 무겁게 본다.   즉 육효가 각각 그 자리에  적중하더라도 반드시 모
두 길은 아니지만, 중에 있는  것은 언제고 길이다.  64괘 중에선 기제**가 육효 
저마다의 중정을 얻은 대표적인 괘이다.
 효의 중정. 불중정과 관련시켜  길. 흉. 회. 인. 무구라는 용어가 자주 사용된다.   
길흉은 말할 것도 없이 좋다든가 나쁘다든가이지만,  회는 뉘우치는 것이고 잘못
을 저질러 이를  후회하는 것이며, 뉘우치고 올바른 길로 돌아가면  후회는 없어
진다.  인은 인색인데 인색한  마음으로 속이는 따위이다.  또 무구의 무는 무의 
고자이고 구는 잘못. 재앙이란 뜻이다.   따라서 무구는 그런 재앙을 면할 수 있
다든가 잘못에 대한 꾸지람을 받아서 안된다는  뜻이므로, 이는 스스로 노력하여 
부족된 점을 보정하라는 가르침이다.
 중용설의 중정신이 이 중정. 불중정에서 가장 짙게 나타난다고 하겠다.
 이밖에 응. 비. 승.  승. 거라는 술어가 있다.  응이란 상하체가  서로 짝이 되어 
응하는 효로 이를테면 초.사, 이.오, 삼.상효가 일음일양일 때를 말한다.  역은 음
양 상응을 존중하는 것이니 만큼 만약 상대하는 효가 모두 양 또는 음일때는 불
응 또는 적응이라  하여 이를 꺼리는 것이다.   또 음중에서도 이.오로 상응하는 
게 가장 무겁다고 여긴다.
 비란 아래로  이웃하는 효와 친비하는  것을 말한다.  예를  들어 초와 이.이와 
삼.삼과 사.사와 오.오와 상은  서로 조화되는 효이지만, 이 경우에도 일음일양이 
아니면 비의 의의가 성립되지 않음은 응의 때와 마찬가지이다.
 승이란 음효가 아래에  있어 위로 양효를 받고 있음을 말하며,  승은 음효가 양
효 위에 타고 있는 경우이고, 거는 양효가 음효 위에서 의지하는 것을 말한다.
 또 괘주란 것이  있는데 이는 괘의 중심이 되는 효를  가리키며, 성괘의 주인과 
주효의 주인 구별이 있다.  주효는 일명 사효라고도 한다.
 추사의 편지는 계속된다.
 '지금 이생의 사제가 일컫는바 역설은 도대체  무슨역입니까? 이것은 정역의 도
리로선 꿈에도 도달하지  못하는 것으로 망녕되게 헐뜯음만 더할 뿐입니다!   대
개 소식의 방통에는 상하 오르내림의 묘로서 곧 이익이 많아 경솔해져 지나치지 
않고 물욕이 적어 고르게 베풀고  하나로 돌아가게 하려는 데서 음양의 정인 기
제가 정해지며 이미 기제가 정해졌다면 오직 하나의 정립이어야 합니다.
 그리고 또한 그와 같다면 일판으로 지녀야 하는데 불씨 배가 이런 경계로서 불
생불명. 불증불멸을 엿보며 무상무여니 하고 있지만, 실은 정립의 뒤까지는 아직 
못 보는 것이며, 또 생이 있으면 자기로서 생이  아닌 묘리와 죽고 사는 일이 처
음부터 끝까지 순환되고 끊김이  없는 이것으로써 역이란 허물을 고쳐 나가라는 
가르침의 글입니다.  비록 비.  박. 건. 곤괘가 처음부터 변통할 수 없고 길이 없
다고 할지라도 궁하면 통할 수  있고 죽음도 살 수가 있으며 어지럽다면 다스릴 
수 있고 끊긴다면  이을 수가 있거니와 일찍부터  꾀를 쓰려 하거나 시운으로는 
되지 않는 것이며 기질은 화육될 수가 없는 것이다.
 생각하건대 비색이 아직  완성하는 일이 없을 때  또는 태가 아직 자라지 않고 
있을 때는 이것으로  비색을 돌려 비색을 오히려  태로써 허물을 고치고 우환을 
생각하여 인색하지 않는다면  미리 막을 수가 있는 것이며, 평안을  잊지 않고서 
위태로움으로 하여금 평균조제케  하는 것은 <대학>의 가르침인  치평이고 <중
용>의 가르침인 중화이며 이는 모두  서로가 표리가 되는 것이며 <시경>에서도 
말하지만 여기서 역의 도를 알 수 있는 게 아닐까요?
 저 주고받은 술잔에  따라주는 저 자리가 있은  뒤에 어찌 만물에 평균이 없을 
수 있겠습니까?
 평균이란 물물이 각각 그 잇을 곳을 얻는 것이고 그 있을 곳을 얻지 못한 까닭
으로 불평균인 것입니다.   군자가 세상을 다스림에 있어선 오로지  골고루 과부
족이 없게끔 이를  힘쓰는 것이며 물물 저마다가 그  있을 곳의 얻게 함이 역시 
대의로서 그 밖의 것은 아닐 터입니다'
 이재 권돈인에게 편지를 쓰고 이를  읽어 본 뒤 오득이를 시켜 보내고 나가 추
사는 한시름 덜은 것만  같았다.  그러자 늘 있는 일이지만  간난이가 와서 이씨 
부인에게 수다를 떠는 목소리가 들렸다.
 "아씨, 아직도 소식이 없어요?"
 아마도 아내는  고개를 푹 숙이고 있으리라.   의원의 산제를  백악에서 지냈을 
때 아내도 갔었다.  이씨 부인으로선 백악 여신에게 빌어도, 간난이에게 그 일은 
비밀로 해달라고 추사에게 부탁했던 것이다.
 간난이가 미워서는 아니라 미묘한 여심이라고  추사는 생각했지만, 그것이 또한 
부인으로선 최소한의 자존심이었다.
 '간난이가 또 아픈 곳을 찌르는군'
 추사는 쓴웃음을  입가에 새겼다.  그렇다고  그로선 이런 문제에  용훼할 수도 
없었다.  추사는 심정적으로 아내의 편이었으나 간난이를 나무랄 수는 없었다.
 양반의 체통이 그것을 허락하지 않는다.   유교의 전통적 이혼 조건으로 이른바 
칠거지악이라는 게 있다.   그리고 유교의 기본적 윤리는 삼강  오륜인데 삼강이
란 무엇인가?
 삼강은 세 가지의 기본 도덕이란 뜻이다.  대원칙이다.
 다시 말해서 신하가 임금을 섬기는 법이고, 자식이 어버이를 섬기는 법이며, 지
어미가 지아비를 섬기는 법이었다.
 이 세 가지는 절대적 복종을 전제로 한다.
 이 가운데 아내의  남편에 대한 윤리. 도덕은  부부지강인데, 이런 대원칙 아래 
칠거지악이 일컬어지고 당연한 것처럼 여겨졌다.
 출가한 여성으로서  첫째는 시부모를 공경하는 일인데,  이는 효도와 연결된다.   
만일 시부모에게 반항적이거나 공손하지 않는다면 단연 이혼의 조건이 되었다.
 둘째가 무자녀.  혈통을 잇는 게 여성의  의무인데 만일 자식이  없다면 조상에 
대한 불효가 된다.  축첩 제도라는 것도  바로 이런 데서 비롯되고 합리화되었으
리라.
 사실, 이 두  가지가 가장 중요한 것이며 여타의 문제는  좀처럼 없다는 일이었
다.  참고로 그밖의 것이란 부정. 질투. 나쁜병. 수다스러움. 도둑질이었다.
 추사로서 문제는  바로 이씨 부인과의 사이에  자녀가 없는 일이었다.   추사는 
부인을 애정으로 감싸주고 있었으나 주위에서 가만히 있지 않았다.
 주위의 누군가가 그런 문제를 들먹이면 으레 추사는,
 "저희는 아직 젊습니다"
 하고 격퇴했지만 씁쓸한 뒷맛을 남겼다.
 음력 6월이라 아직도 무덥다.   사방의 문과 창문을 모두 열어놓고 있다.  그래
서 안채의 대청에서 노닥이는 간난이의 목소리가 잘 들린다.
 추사는 잡념을 쫓으려고 봄에  보내준 옹성원을 비롯한 연경의 벗들 편지에 대
한 답장을 쓸 생각도 했다.  찬바람이 불기  시작하면 곧 동지사가 떠날 때가 닥
칠 것이고....
 '그렇다.  8월  열엿샛날은 소재 선생님의 생신이다.  무엇을  예물로 보내면 좋
을까?'
 소재 옹방강에 대한 추사의 흠모는 거의 절대적이라고 해도 좋을 정도였다.
 문득 간난이의 목소리가 바람에 실려왔다.
 "요즘 물건값이 천장을 모르게 뛰어올라 얼마나 비싼지 몰라요.  작년에 비하면 
금년에 갑절이나 비싸졌답니다"
 추사는 간난이의 말에  아내가 뭐라고 대꾸하는지 귀를 기울였지만,  그 목소리
는 들을 수 없었다.
 하기야 부인이 그런 물가 동향을 알 까닭이  없었다.  그녀는 월성위 궁 종부로
서 다른 사대부집과 마찬가지로 장 보는 일은 통지기에게 맡기거나 간난이가 이
따금 찬거리를 가져오는 모양이었다.
 추사 자신도 가계에  대해 대강의 것만 알고 있을 뿐이지  세세한 것은 모른다.  
간난이가 찬거리를 가져온다는 것도 처음 들었다.
 "아씨, 우린 식구도  많고 한창 자라는 아이들에게 하다  못해 자반 고등어라도 
사먹여야 하지요.   그래서 애아범은, 우리는  외상으로 먹고 막대기에 표시하는 
것도 아니니 반값만 받으라고 한답니다"
 "어머나, 옥이 어멈은 물건값이 그렇듯 비싼데 매번 자반 굴비니 김치를 가져와
요?"
 "그야 서방님이 신김치는 안 잡수시고 날김치를 좋아하시기 때문이죠"
 옥이 어멈은 간난이를 지칭한 것이고 옥이는 금년에 태어난 그녀의 딸이었다.
 '안되겠다.  간난이에게 단단히 일러 그런 것을 가져오지 못하게 해야지'
 추사는 그렇게 생각하며  일부러 헛기침을 했다.  그래서인지  대청에서의 목소
리는 더 들리지 않았다.
 추사는 원래 세밀한 성격의  소유자였다고 추정된다.  그가 남긴 글들, 특히 시
를 읽어보면 이를 실감한다.  이를테면 <초원상우>라는 시이다.  추원이란 풀로 
덮인 후원이란 뜻인데, 평범한 뒤뜰을 의미하리라.
 연한 덩굴에 가벼운  꽃이 바람에 하늘하늘/서원의 맑은 풍치는 북원도  응하고 
있네/성긴 발 가랑비에 씻기는  듯이 앉아/포도 간 살에 걸린 붉은  해넘이를 보
네.
 이런 세밀한 감각을 가진 만큼 나 아닌 아내의 입장에서 늘 생각했다.
 '아내로선 말은  않지만, 자식이 없다는 데  얼마나 속을 태우고 있을까.   그런 
아내를 보호하는 게 지아비의 책임이 아닌가'
 그런 추사이므로 백악에 오를 때 동반했던 것이다.   그리고 그 자식을 비는 기
원도 아무런 소용이  없음을 확인할 때.......추사의 마음은  그것을 생각하자 쓰리
듯이 아팠다.
 여름이 지나고 가을이 되었다.  신미년의  동지 정사로는 동포 조윤대가 가기로 
되어 있었다.  동포는 신위의 장인  송하 조윤형과는 8촌 종형제로 이조판서까지 
지낸 분이다.   아마도 그런 연유에서인지 동포의 아드님 초재  용진과는 추사도 
가까운 사이였다.  초재는 또 석천 신작의  서랑으로 자하 신위와는 이중의 사돈
간이었으며, 석천은  당시 이름난 시인이고 장서가  수천 권이나 있어 유명했다.   
이런 점으로 미루어  조초재는 추사보다 몇살 연장이었고 아주 친했었다.   그러
나 미리 말한다면 초재의 관운은 별로 없어 사서에 그치고 있다.
 어느덧 추석도 지났다.   추사는 정성껏 소재 선생의 생신을  맞아 그의 장수를 
비는 수자향을 살랐으며 새로이 임신년의 소재 팔십 생신 예물로 <무량수경>을 
쓰기로 결심했다.
 그 며칠 뒤이다.
 추사는 비슷한 또래의  선비들 몇몇과 술을 마실 기회가 있었다.   장소는 황산 
김유근의 별장이었다.  황산의 별장은 백악 아래의 작은 언덕, 현재의 삼청동 백
련봉이라 불리는 작은 언덕에 있고  거기서 다시 수백 보 내려오면 당대의 세도
가 김조순의 집, 곧 황산의 집이 있었다.
 "술맛도 나니 흥도 돋울 겸 기생을 부르세"
 하고 황산은  말했다.  황산은 교만한  성격이었고 늘 누군가  곁에서 추켜주는 
것을 좋아하는 성미였다.
 "그것 좋고말고요"
 기생의 내력은 깊은데, 신라 진흥왕때의 원화가 그 남상이라고 한다.  이것에는 
이설이 있지만, 기생이란  의술을 배우고 또한 가무의 기능도 있어  이런 이름이 
생겼다고도 한다.
 아무튼 신라 때에  이미 있었고 김유신은 아직  소년일 때 천관이란 미녀를 늘 
보러 다녔다.  그래서  유신의 노모가 엄하게 이를 훈계했고 그  또한 여자를 찾
지 않는다고 맹세한다.
 그러나 그의 말이 늘 다니던 길을 따라  천관의 집에 이르렀고, 유신은 그 말의 
목을 베었다는 이야기가 전한다.
 추사는 기생 부르는 것에 반대했다.
 "우리는 아직 무명의 서생입니다"
 황산은 추사의 이  말에 당장 이맛살을 찌푸렸다.  노골적으로  불쾌한 듯이 되
묻는다.
 "아니, 어째서요?  이유란 단지 그것뿐이란 말이오?"
 "예. 그리고 선비로서 어울리지 않는다고 생각되어서입니다"
 황산의 미간은 더욱 좁혀졌다.  푸른 심줄이 꿈틀거렸다.
 운석 조인영도 그 자리에 있었는데, 운석이 추사의 입장을 거들어 주었다.
 "선비와 기생은 예로부터 서로 어울리기는 했지만 역시 삼가는게 좋겠지요"
 이재도 그 자리에 있었으나 침묵을 지켰다.  그도 상을 찌푸리고 있다.  이재로
선 황산의  말이 못마땅했던 것이지만  점잖고 근엄한 성격이라,  그것을 입밖에 
내지 않았을 뿐이다.
 운석이 말을 이었다.
 "옛날에는 노비를 잣이라고 했소.  잣은 한자로는 척이고 구실이라는 뜻도 되지
요.  <세종실록>에  무잣이라는 말이 나오지요.  물론  이두지만, 이것으로 보면 
강이나 바다도 무이고 무잣은 고기잡이 어부와 같은 천민을 뜻하는 말이었어요"
 "그러면 산사람은 메잣이었겠군"
 하고 누군가 말했는데, 추사는 고개를 끄덕였다.  운석의 말이 수긍되었기 때문
이다.  이두로 산척. 진척. 기타 잡척이라는 기록이 있는 것이다.
 "그런 잣 가운데 몸매가  빼어나고 인물도 반반한 계집을 뽑아 노래와 춤을 가
르쳤는데, 고려에선 이런 계집을 여악이라 했던 것입니다"
 사실 이익의 <성호사설>에 의하면 기생의  시작을 양수척이라고 했다.  양수척
은 곧 양주 일대에 있던 버들 고리장이를 말한다.
 성호는 이들이 백제의 유민이었다고 했지만,  일설에는 거란의 후예들이라고 한
다.
 어쨌든 양수-북한과 남한의 물이 합치는 일대-는 버들이 많았던 모양으로 이들 
수척은 산에  살며 맷돌. 절구.  목기. 목판. 함지. 반상.  바구니. 광주리. 그리고 
체. 키.  솔 등을 만드는 산척과  마찬가지로 일정한 거처가  없는 유랑민이었다.  
따라서 이들은 관향도  호적도 없고 빈민으로 세금  대용이 되는 부역의 의무도 
없었다.
 그러나 이들을 그냥  버려 둘 리가 없었다.  성호설에  의하면 언제부터인지 양
수척은 거주 지역 고을에 예속되어 남자는 노가  되고 여자는 비가 되었는데, 비
의 대부분은  수령이나 아전의 잠자리  시중까지 들게 되었는데,  비의 대부분은 
수령이나 아전의  잠자리 시중까지 들게  되었으며, 나중에는 가무를  가르쳐 각 
고을에 나누어 주었다.   당시 송나라의 사신으로  고려에 왔던 유규등은 <견문
기>를 남겼고 그것에 의하면 고을마다 분화장한  창녀가 있으며 넓은 소매의 웃
옷에 큰 바지를 입고 색깔있는 천으로 도련을 한 띠를 매고 있었다.
 "아무튼 기생은  술자리에 필요하오.  왜냐하면,  그건 조선이 다아는  밤나무가 
아닌가!  저 회재선생이나 율골 선생 같은 분도 기생 소실을 두셨는데...."
 "그분들과 우리를 어떻게 비교할 수 있소!   그분들은 피치 못할 사정이 있었고 
노경에 이르러 외로움을 달래고자 그러했을 것이오"
 하고 운석은 핀잔을 주었다.
 "추재는 기생첩에 대해 그 시작이나 알고 말씀하시오? 다산 정약용 선생의 <아
언각비>를 보니까 우리 동국엔 본디  기녀가 없었는데 양수척에서 비롯되었다고 
했소.  따라서 무잣이란  곧 관기의 호칭도 되오.  지금 관비를  무자이, 곧 물긷
는 계집종이라 부르지만  이것도 무잣과 관련이 있다고 생각되오.   무잣이란 원
래 강물 가까이서 고기나 잡고 버들 고리를  파는 서민을 이름하는 것인데, 옛날
엔 기녀를 이우비라고  했다는 것과 들어맞소.  그리고 무자이의  무는 무당인데 
무당의 무도 물이 변한 것이오"
 "그러면 무당과 기생은 같은 뿌리겠군"
 "그렇게도 생각되오.   옛날에는 지금보다 말의 종류도 적고  비슷한 것은 모두 
하나로 통틀어 불렀던 것이오.   이를테면 포노는 이두로 도척인데, 소돼지를 잡
으려면 예리한 칼을 쓰게  마련이오.  버들 고리를 만드는 데도  예리한 칼이 필
요하오.  수척의 계집으로 관기를 삼았다면, 그 사내는 도척이 되어도 이상할 게 
없소.  칼잡이는 천민을 가리키는 말이되고 무사도 칼잡이요"
 추사도 다산의 <아언각비>를  읽었다.  추사는 그것을 읽고  나자 새삼 독서인
의 책임이 무거움을 절감했다.
 <아언각비>는 일종의 한자  순화를 주장하고 있다.  즉  한자가 우리에게 전래
되고 천 수백 년이 지나는  사이 본래의 뜻과는 엉뚱하게 달라지고 따라서 오용
되고 있음을 시정하려는 목적을 가졌다.
 예를 들어 다산은  아버지 부자와 아무개 보자를 인용했다.   중국의 고전을 보
면 아보니 중보니 하는 말이 나온다.  한자도  처음엔 자수가 많지 않아 같은 글
자로 각각 다른 뜻을 나타내고,  다만 읽기를 달리 하는 경우가 있다.  여기서의 
아보. 중보는 아버지의 버금가는 사람이란 뜻이고, 보는 남자의 경칭이었다.
 그런데 조선에선 어떻게 사용했는가?   이를테면 한자로 전부. 어부. 초부로 사
용했다.
 다산은 이것을 한자의 정확한 사용이 아닌  오용으로 생각했다.  발음으로 아버
지는 부이고 아버지 아닌 사람은 보로 불러야  마땅하다.  글자가 같다고 발음이 
같은 것은 아니다.  다산에 의하면 마땅히 전보. 어보. 초보로 써야 했다.
 추사는 이런 오용을 알고 먼저 부끄럽다  여겼고, 이어 독서인의 책임이 크다고 
느꼈다.  그가 실학-고증학에 눈뜬 것도 이런데서 한 원인을 찾을 수 있으리라.
 그런데 추사도, 지금의  우리들이 생각할 때 어디까지나 외래어인  한자가 순수
한 우리말을 파푀했다는 자각까지는 이르지 못했던게 아닐까?
 예를 들어 이두는 고대의 우리말 탐색의 실마리가 되는 만큼 조선조의 유교 숭
상이 없었던들......하는 아쉬움이 남는다.  불행히도  추사 시대에 이미 이두는 대
부분이 사라졌고 잊혀졌으며 그 형해만 남았었다.
 자기 말을 잃은 민족, 아니 오염되었는데도 오염된 줄을 몰랐다면 비극이다. 
 운석은 말을 이었다.
 "고려 문종 때 교방이 왕께 상주하여 진경등 13명의 여악으로 하여금 전해오는 
답사행을 연등회의 가무로 쓰도록 하라 했는데 윤허가 있었소"
 답사행이 과연 어떤  가무였는지 지금 와서 알  길이 없다.  행자가  붙은 것을 
보면 악부인데, 이는 동이계의  음악이었다.  다시 초영등 13명이 팔관회의 행사
로서 신작 포구악. 구장기를 공연했고 별기로써  포구악을 했다고 기록되어 있을 
뿐이다.  포구악은  13명이 돌아가며 지금의 농구처럼 춤을 추어가며  공을 넣는 
것인데, 자세한 것은 불명이다.  구장기에 이르러선 10명이 가무한다는 정도밖에 
알려진 게 없다.
 같은 문종 31년 2월의  연등회 때에는 규모가 좀더 커졌다.   앞서의 초영이 주
관이 되어 55명으로 구성된 왕모대 4대를  편성하고 넓은 마당에서 분열. 행진을 
하며 군왕만세. 천하태평의  네 글자를 만들어 보였다.   현재의 매스 게임 같은 
것으로 당시로선 장관이었을 터이다.
 그러나 이런 것이  점차로 난잡해지고 속악이 채택되면서 음탕해졌다.   그리하
여 순암 안정복은 이를 고증하여 비판하고 있다.
 '광종이 속악을 즐겨하므로 최승로가 상서하여 이를 간했다. "속악은 창기의  놀
음으로 분바르고 연지 칠하며 백  가지의 아양과 천 가지의 몸짓으로 음탕한 마
음을 부추겨 정기를 해침에 있어 이보다 더 한  것이 없습니다.  향속 토풍을 근
절시키지 않으시려면  악인에게 전습시켜 옛날의 질박한  것을 보존하여 그치지 
않도록 하셔야 하는데, 어느 것을 택하시렵니까?   음풍으로 여인들을 오염케 하
시렵니까?"하고, 왕은 훌륭하신  현군인데 이를 바로잡지 못했으니, 뒷날의  왕들
이 황음에 빠짐도 문종이 열었다고 하지 않을 수 없다'
 이것을 보면 원래  연등회며 팔관회는 불교의 순수한 행사였는데,  어느덧 화려
해졌다.  이를테면  갖가지의 등을 색깔도 다채롭게  줄줄이 달았다.  그런 등의 
줄이 궁전이나 광장  같은 곳에 방사상으로 이어졌고 밤이면 일제히  불을 켜자, 
그 아름다움은 마치 하늘에 걸린 무지개와도 같았다.
 무지개는 고려인에게 있어 하늘에 오르는 다리를 상징했을지도 모른다.
 이것이 곧 비단으로  만든 채붕이었다.  제18대  의종, 왕은 장단의 응덕정으로 
뱃놀이를 간다.  동원된 배가 열아홉 척. 모두 갖가지 색깔의 비단으로 장식되어 
있었다.
 왕은 배에 채붕을  매게 했고 일부는 정자에도 이어졌는데, 여악이  그 위에 올
라가 잡희를 보였다.   잡희란 말로 보아 갖가지의 몸짓이나  재주부림도 포함되
어 있었으리라.
 뒷날 광대들의 줄타기. 무동타기 등도 여기서 비롯되었다고 추정된다.
 왕과 신하들은 그 위태로운  모습이며 우스꽝스런 짓에 배를 잡고 웃거나 박수 
갈채를 보냈을  터이다.  이런 흥을  돋우기 위해 악공을 태운  배에서는 주악을 
했으리라......
 쌍명재 이인로는 앞에서 나왔지만, 그는  <파한집>을 보면 당대의 시인 김황원
은 그런 광경을 보며 <우후가>를 지었다.
 초승달 눈썹 미인 앞에서 말이 죽는다면 한이 되어 마땅하고/차라리  이름은 돌
려주어 우후가 되라고 일러주고 싶네.
 <파한집>에 의하면 우후는 교방의 여자 화원옥의 별명으로 재색이 으뜸이었다
고한다.  우후는 <사기><소진열전>에 나오는 당시의 속담 '닭의  주둥이는 될지
언정 소의 엉덩이는 되지 않겠다'는 의미의 말로  세력 있는 자에게 붙는다는 의
미로 쓰이지만, 여기선 그 뜻을 직설적으로 설명했다.
 말을 남성의 상징물로 생각한다면, 이름은 오입쟁이라는 뜻이 되리라.  그런 오
입쟁이도 화원옥 앞에선 주눅이 들었고 똥만 싸는 쇠궁둥이를 쫓는 꼴이다.
 황원의 이 시를 듣자 유희가 답했다.
 우심은 다만 합쳐져  희자 앞에 있는데/내 벗은 이를 오직  즐기네/하기야 천상
에도 견우가 있고 따라가기에/우후라는 이름이 생겼지만.
 이 시는 우심을  여성의 상징물로 해석하면 풀린다.  천상에도  견우와 직녀 같
은 별이 있고, 암컷이 수컷을  끌어당기는 힘을 발휘하고 있다.  그러나 그런 우
심은 합쳐져 있어 열리지 않고 있는 것이다.
 화원옥에 대해 침만 흘리고 있는 사내들을 풍자한 시였다.
 또 다른 이가 이런 시문답에 끼어들었다.
 석숭은 소를 탔는데 나는 것만 같이 재빨랐고/부드러운 바탕에 파란  구슬은 띠
풀과 난꽃처럼  빼어나오/위공은 소를 타고  글을 읽듯이 가곤  했었는데/눈처럼 
흰 아이의 묘창은 구름과 안개 속에서 들리는 듯.
 시는 상상하기에 달렸다.  음담패설이 되지 않도록 한 가지만 부연한다면, 고문
에서 흔히 보는 신을 신으로 바꾸고, 질을  질로 바꾼다면 창의 의미도 해석되리
라.
 <파한집>에선 계속이 있다.  사람들이 이 세 사람의 시를 화원옥에게 보이고,
 "네 소감은 어떠냐?"
 하고 물었다.  그러자 그녀는 빨쭉하니  웃으면서 고개를 살짝 수그리고 조그맣
게 대답했다.
 "일곡이 모두 천금과도 같은 귀한 것으로 저의 생명력이 되지요"
 이인로의 이 기사는  고급스런 해학과 점잖은 외설로 이해되지만,  또한 당시의 
시대상을 반영했다고 여겨진다.
 이것은 무신들이 문신들의  횡포에 견디다 못해 궐기했고 정중부,  이의방 등이 
왕을 축출하며 문신을 죽이는 빌미가 되기도 했다.
 어쨌든 이인로의 <파한집>이야기로  좌중의 사람들이 웃었다.   불평을 가졌던 
황산의 표정도 풀렸다.
 "이의민의 아들 지영은 자운선이란 여악을  첩으로 삼았는데, 지영이 죽자 최충
헌은 그 자운선을 자기의 소실로 삼았소"
 하고 운석은 말했다.
 조선조 성종 때  왕명에 의해 서거정 등이  찬한 <동국통감>에 나오는 이야기
다.  지영은  삭주 분도 장군에 임명되었는데, 그곳 흥화.  운중도에 양수척이 많
이 살았다.
 지영은 이들을 문서에  올리고 남성은 노,여성은 비로 삼았는데  여악을 자운선
이란 이름으로 하여 첩을 삼았다.
 이 기사를 보면 자운선은 어떤 개인의 이름이 아니고 기녀 일반을 가리키는 의
미며 첩은 비와 같은 호칭이었다.
 고려는 의종이 축출되자 명종이 뒤를 잇고 명종 9년에 경대승이 정중부를 죽이
고 혁신을 꾀했지만 경대승이  동 13에 졸하자 국내는 혼란에 빠졌다.   그때 이
의민이 다시 세력을 만회하고 권세를 잡았으나, 그  세력은 별로 크지 못했던 것 
같다.  동  16년의 기록으로 무관을 내시원과  다방에 걸쳐 속하도록 하고 있다.   
이어 동 26년 최충헌이 이의민.  지영 등 삼족을 멸한다.  첩도 노비나 같으므로 
재산의 일부로 충헌이 차지한 셈이었다.
 최충헌은 본관이 우봉이고,  처음에 정권을 잡을 때 아우인  충수와 협력했지만 
이윽고 그 아우마저 죽이고 명종을 축출한 다음  그 동생 평량공 왕민을 세웠다.  
신종의 대는  각지에서 호족들이 반란을  일으켰고 그 토벌로  세월을 허비한다.  
그러나 이런 과정을  통해 충헌은 세력을 굳혔던 것이며, 희종은  진강후에 봉해
져 왕한테도 배례하지 않는 특전이 주어졌다.
 그런데 충헌에게는 적이 많아 몇 차례의 암살 기도가 있자 자기집에 도방을 두
었고, 조정의 정사는 물론이고 명종의 태자로 강화에 유배중인 왕오를 추대한다.  
강종이 춘추 62세로  승하하자 충현은 다시 태자  왕돈을 추대하고 철권 통치를 
한다.
 "고려의 고종 때에 이르러 풍속이 크게 문란해졌는데 <고려도경>을  보니까 조
정의 관리들은 모두 첩이 있고 민간으로 부유한 자도 서너 명의 첩을 가진 자가 
있었다고 합니다"
 실제 권문해의 <대동운옥>에도 최충헌이 대장군이던 손홍윤을 죽이고 그 아내
를 강탈했으며, 김남준이란 자는 관찰사이던 이집의  아내와 간통하여 여자로 하
여금 그 남편을 죽였다는 기사가 보인다.
 좌중의 이야기가 이상하게 흐르자 이재가 제동을 걸었다.
 "추사, 고려 때의 서화에 대해 말씀해 주시구려"
 이재는 <역경>에 대해 추사와 편지를 주고받은 일이 있어 그를 높이 평가하고 
있었다.
 "제가 무엇을 압니까마는....."
 하고 추사는 사양했지만,  황산도 기대를 거는 눈빛이므로  입을 열었다.  황상 
또한 서화에 대해 깊은 관심을 갖고 있었다.
 "백운거사 이규보를 기용한 것은 바로 최충헌이었습니다.  충헌에 의해  우정언. 
지제고가 되었던 것입니다.  백운거사는  <이상국집>을 남겼습니다만 그것을 통
해 서화에 대해서도  알 수가 있습니다.  이공에겐 <서결평론>이  또한 있고 석
오생. 석충희. 석도휴와 같은 서가들의 이름도 알게 됩니다.
 석오생은 초서를 잘  썼었지요.  사람들이 그 글씨를 구하려고  했지만 얻을 수
가 없었는데  늘 자기를 낮추며 겸손했기  때문이라 합니다.  그의  글씨는 마치 
안노공의 필적을 보는 것만 같았는데, 이공도 그  진적을 보고 싶어 산사를 찾아
갔지만 쉽게  써 받지를 못했습니다.   충희는 원경국사로서  명종의 동생이었고 
도휴 역시 고려의 종실이었다는 이름이 전할 정도입니다"
 "......."
 "이분들보다 조금 늦게 박효문. 류공권. 기홍수. 장자목. 안치민. 정홍진 등의 이
름도 보입니다.  효문은 사랑 벼슬을 지냈고  류공권은 자가 정평인데 벼슬은 참
지정사요, 초서와 예서도 잘 썼지만 그림도 잘 그렸다고 합니다.  용인의 광교산
에 있는 이지명 찬의 서봉사 현오  선사비는 류정평의 필적입니다.  <이상국집>
에는 빠졌지만 최유청의  아들인 최선도 필명이 있습니다.  예안  옹두산의 용수
사 개창비, 한문준찬의 분황사 화쟁 국사비는 모두 최선의 글씨입니다. 
 김인경은 경김이고 명종 때 등과하여 중서시랑 평장사를 지냈는데 재주와 학문
이 정민했고 예서를 잘 썼다고 합니다.   기홍수는 행주 사람으로 자는 태고인데 
명종. 신종. 희종의 3조를 섬기며 관은 시중  평장사였습니다.  글씨와 문장이 모
두 뛰어났고 만년에는 고향에 은퇴하여 금과 글씨로 유유자적했습니다.
 장자목은 초서의 명인이었는데,  이규보는 그의 제문에서 시기분방. 초복종횡이
라고 찬탄했습니다.  이인로도  장학사가 '쌍명재'라는 현편을 써준 일이 있는데, 
그 후기를 이렇게 썼습니다.
 '장학사의 글씨는 이치가  하나일진대 서체는 백변이라 그것을 궁구할  수가 없
다.  비록 그  근본을 모두 안다 할지라도 거북. 용. 고기. 새의  자취와 종왕. 우
저의 서법으로서도 그  글씨를 남김없이 발휘하지는 못할 것이다.   양마가 구불
구불한 개밋둑 사이에  어가를 끌고서 치닫듯이, 사통팔달한  번화가의 얽혀있는 
나무들 사이를 끝내 걸리거나 하지 않고 날  듯이 피해 가니, 바람이나 번개만이 
뒤쫓을 수 있고 일말만리로서 겨우 알 정도이다.   그러므로 소동파도 진서는 세
우듯이 하고  행서는 간격이 일정하고  초서는 달리듯이 쓰라고  했지만, 꼿꼿이 
서고 정연하지 않고선 달릴 수가 없다고 한 것이다'
 쌍명재의 이런 평을 빌릴 것도 없이 장학사의 비초는 당시 사람들을 놀라게 만
들었고 초서가 이럴진대 진서는 더 말할것도 없다고  했답니다.  그의 글씨는 점
획이 굳세고 정기가 넘쳐  바깥까지 그 힘이 뿜는 듯싶었다고 <동문선>은 전하
고 있습니다.
 이 무렵의  명화가로선 이전이 있고  이인로가 그의 <해동기로도>에 제했으며 
또 박자운은  문장과 그림으로  이름이 세상에 알려졌는데  역시 쌍명재가 그의 
<이상귀휴도>에 제찬을 했다고 <동문선>은  전합니다만, 아깝게도 자세한 것은 
모릅니다.  다만  안치민의 자는 순지이고 호는 기암이라 했는데  일명 취수선생
이며 처사였습니다.   묵죽을 잘했고 일찍이 이인로에게 작은 병풍  하나를 선물
했는데 자작의 시 한 구절로 덧붙여져 있었습니다.
 최자의 <보한집>이나, <이상국집>에도 안기암  거사가 묵죽을 잘 치고 언제나 
그림 뒤에 시 한 구절을 덧붙였다고 했지요.   자세한 전기는 불명이지만 한미한 
가문 출신으로 당시는 어수선한 세상이라 무문에 몸을 던졌도 틈나면 참선도 했
던 것 같습니다.
 끝으로 정홍진은 압해 사람으로 자는 이안인데 벼슬은 비서감을 지냈으며 역시 
묵죽에 가장 묘했다고 합니다.  '이규보의  장학사 이안의 묵죽 사간에 주다'라는 
찬이 있습니다.   먼저 노죽입니다.  '외떨어져  있는데 당당해 보이고, 살아가는 
길 역시 어렵고 모질겠지.  하늘은 이를 심히 가엾이 여기시고, 이슬로서 축축하
게 적셔주리.  마땅히 하늘의 뜻을 받들고, 눈을 만나더라도 겁내지 말라'
 다음은 풍죽입니다.   '귀한 것은 그대이니 절개도 꼿꼿하구나.   저자세라면 견
디지 못하는 법,  바람따라 멋대로 부려진다.  그러나 애당초  비어 있으니, 누가 
이를 굽히겠는가' 또 다음은  노죽입니다.  '어찌 늙음을 꺾을 것이며, 절개는 곧 
고요함으로 바뀌네.  옥돌처럼 꺾이더라도 그 곧은 정의는 남으리.  잎사귀가 크
고 지지 않았으나, 아직은  맑은 소리를 부르리' 그리고 신죽입니다.  '땅을 가르
고서 태어나니, 향긋하고도  아름다운 보로 싸였다.  누가 그  목을 뽑을 것이며, 
뛰어난 그 모습을 해치려 하겠는가.   그러나 하늘 높이 우뚝 솟을 수는 있으나, 
높다면 곧 위태로워지기도 쉬우리'하고 노래했습니다"
 어느덧 자리가 파하고 헤어질 때 황산은 추사의 손을 굳게 잡으며 말했다.
 "오늘의 이야기는 기생보다도 재미있었소.   나는 보다시피 몸이 허약한데 종종 
놀러와 주시구려"
 추사는 미소지었으나 확답은 하지 않았다.
 신미년도 10월이었다.  추사는 연경에 자제  군관으로 가는 초재 조용진을 홍제
원까지 배웅하고 집에 돌아오는 길에 추재 조수삼과  동행했다.  추재도 역시 동
지사 일행을 배웅하고  돌아오는 길이었다.  추재는 임오생이므로 이때  임 50세
였다.  추사보다 자그마치 24년이나 연상이고 아직도 무위무관의 방랑객이었다.
 추사는 오면서 몇 마디 말을 주고받았다.
 "추재 선생은 어째서 과거를 보시지 않습니까?"
 "헛헛, 그렇게 말씀하면 추사에게 부끄럽지만 이렇게 사는 편이 더 마음 편하기 
때문이오"
 추사는 그 문제를 더 건드리지 않기로 했다.   추사는 아직 26세였으나 주위 환
경만 허락한다면 속박없는 자유로운  생활을 동경하는 마음도 전혀 없지 않았기 
때문이다.
 "동포 어른과는 자별하시더군요"
 "동포와는 시우라오.  그러나  오늘의 동포가 나로서 부럽다면, 그가 지금  연경
을 향해 가고 있다는 정도이지.  헛헛헛"
 이것도 추사로서는 충분히 이해되는 심정이었다.   추재는 그 생애를 통해 여섯 
차례 연행하고 있다.  그것도 어떤 자격을 가지고 갔던 것은 물론 아니다.  표나
지 않게 사신 일행에 묻어 갔다가 자유롭게 강남에도 돌아다닌 그였다.
 "그래, 가실 기회가 있다면 또 가시렵니까?"
 "가고말고! 내년이고 내후년이고 꼭 가리다"
 추사는 그 확고한 의지에 감탄했다.  당시에 나이 50이면 이미 노인이었다.  사
실 추재에게는 손자가 있었다.   그런데 가고 싶다는 희망 사항이 아닌, 꼭 가겠
다는 생각을 가지고 있는 것이다.
 왜?  무엇 때문에?
 추사로서는 그것을 물을 필요도 없었다.  추사는 다시 화제를 돌렸다.
 "어떻겠습니까, 저의 집에서 며칠 지내시는 게......"
 "불감청이언정 고소원이라, 그렇지 않아도 추사에게 부탁할 참이었소.  나는  서
화에 대해서 좀 알지만  추사의 경사 지식엔 탄복했지요.  그래서  좀 배울까 싶
어서....."
 "과찬이십니다.  배울 사람은 저입니다"
 경사라면 먼저 역사였다.  또 피해서 지날 수 없는 것이 역사였다.
 추사는 고려와 몽골의 관계를 생각했다.
 몽골의 테무진은 병인년  여름, 오난강 기슭에서 칸으로 추대되고  칭기즈 칸이 
된다.  오난강은 흑룡강 상류이며 현재의 외몽골이다.  여기서 칭기즈 칸의 일생
을 장황하게 설명할  생각은 없지만 테무진과 그  일족의 훌륭은 최근의 학자들 
연구에 의하면 철제 무기의 사용을 최대의 원인으로  꼽는다.  알기 쉽게 대장장
이 기술인데 고구려의 개소문,  거란의 일어남, 그리고 몽골족의 원나라 등 모두 
대장과 관계가 있다.  낙양  북망산에서 발견된 남생. 남산 형제 및 고자의 묘지
석에서 그것이 증명되었다.
 당시만 하더라도 몽골족은 약소  민족으로 인구도 많지 않고 여러 부족으로 갈
라져 있었다.   그는 족장의 아들로 태어났으나 일찍이 아버지를  여의었고 약육
강식의 자연  법칙이 그대로 통용되고  부족 사회에서, 어려서부터  실로 필설로 
다할 수 없는 간난신고를 맛보며 성장했다.   생존 경쟁이 얼마나 심했는지 사냥
감을 두고 다투다가 형을 쏘아 죽였다는 이야기도 전한다.
 테무진의 출생에는 이설이 많고  프랑스인 학자 폴 페리오의 연구에 의하면 그
가 1168년에 태어났다고  했지만, 이것은 그 자신의 역사가 분명치  않기 때문이
다.
 동으로 흥안령을 사이로 만주와 이어지고 서쪽은 알타이 산맥과 경계하여 중앙 
아시아, 그리고 북방은 바이칼 호 언저리로부터 시베리아, 남방은 음산. 황하. 만
리장성 등을 경계로 당송,  남서쪽은 천산. 타림 분지와도 경계되는 광대한 몽골 
고원이다.  그 서남에 고비가 있는 외에는 망망한 초원이 때때로 언덕. 모래땅을 
섞어가며 한없이 계속된다.
 이곳은 아득한 옛날부터 물과 풀을 찾아 소. 말. 양떼를 몰고 펠트로 된 텐트를 
주거로 하는 숱한 민족이 활동한 무대였다.
 그리하여 몽골이라는  민족 이름이  역사에 비로소  나타나는 것은  9세기였다.  
지금의 만주 서북  하이랄 부근에 실위란 부족이 있었는데 이들은  몽올. 몽와라
고 불렀다.   그들은 고원주지에서 더욱 서쪽인 오난. 케루란.  툴라 강의 분수령
을 이루는 이른바 삼하 지대로 옮겼고 불칸  산 기슭에서 유목한다.  9세기 말부
터 10세기 초에 걸쳐서이다.
 현재 몽골족은  어류를 종교상의 이유로 먹지  않지만, 이 삼하  지대에 옮기고 
11세기에 유목  생활로 들어갔다 했으므로 이때부터  풍속이 바뀌었다고 추정된
다.
 이리하여 13세기 중엽에 이르러  칭기즈 칸 가문의 역사라고 할 <원조비사>을 
남겼다.
 그것에 의해 몽골족의  생활과 사회를 재구성한다면, 13세기 이후엔  이미 물과 
풀을 찾아 무제한으로 이동하는 게 아닌 씨족의 공동 유목 지역이 있고 그 소유
주가 곧 족장이었다.  목초지의 쟁탈이 부. 씨족의 전쟁 원인이었으나 몽골의 유
목 제국이 성립되자 칸은  그 자손이 천호장들에게 자기의 유목민에게 목초지를 
분배하여 일정 지역의 방목이나 사냥을 허락했다.
 좀더 옛날에는 동족 전부가 수십. 수백에  이르는 텐트에서 함께 살며 구리엔이 
되어 이동했다.  이  권자는 일가족 또는 몇 가족 단위로  원형을 이루며 족장의 
텐트를 중심으로 야영한다.  이것이 그대로 군사 대형이기도 했다.
 13세기가 되면서 아일, 곧  소집단 형식의 유목이 나타난다.  그리고 유목의 대
상은 소. 말. 양인데, 말이 가장 중요한 재산이었다.  아랍인에게 있어 낙타가 중
요하고 낙타에  대한 아랍어의 어휘는  우리의 상상을 초월할  만큼 풍부하지만, 
그것과 마찬가지로 말에 관한 표현이 몽골어에는 압도적으로 많다.  <라시드 웃
딘>은 페르시아어로 씌어진 몽골의 역사이며, 그 라시드는 기록한다.
 '말과 떨어져 몽골인으로서 무엇을 할 수 있겠는가?   말에서 떨어진 자가 어찌 
일어나 싸울 수 있겠는가?   만일 일너난다 하더라도 걷는 자가 어떻게 말탄 자
한테 다가가며 싸워 일길 수 있겠는가!'
 말은 이동. 전쟁.  사냥에 도움이 될 뿐  아니라 말젖으로부터는 각종 유제품이 
생산되고 또 술도 빚는데, 고기. 피혁과 더불어 그들 생활에 없어선 안되는 것이
었다.  소는 이동시 수레를 끄는 데 이용되고 양은 늘 먹는 상식이 되었다.
 그들의 사회는  부계의 씨족 집단인데  뼈는 아버지로부터,  살은 어머니로부터 
받는다는 관념이 있어  동일 씨족간의 혼인은 이루어지지 않았다.   아내는 다른 
부족에서 데려오는 것이다.
 토템 신앙의  흔적은 없고 종교는 샤머니즘인데  불교는 13세기 이후 라마교가 
들어가기 이전까지는 뿌리를 내리지  못했다.  따라서 하늘을 제사하고, 이 제사
에는 동일 씨족만이  참가할 수 있으며 비록  어머니 계통의 가까운 친척이라도 
참가하지 못했다.
 원래 유목민은 이름만 있고 성씨는 없었는데 어떻게 동일 씨족을 구별할 수 있
을까 하는 의문이 생긴다.  <원조비사>에  의하면 몽골의 관습으로서 새로이 태
어난 아들에겐 자기  씨족의 시작과 조상을 반드시 들려주었다.   따라서 그들은 
조상에 대해 10대 전까지  거슬러올라가 기억하고 입에서 입으로 전해졌던 것이
다.
 이들의 혼인 형식은 두 가지였다.
 첫째는 세혼인데  이것은 A씨족과 B씨족이 저마다의  자녀를 대대로 혼인토록 
한다는 일종의 계약 결혼이었다.
 둘째는 흉노 등에게 있었던 수혼인데, 이것은  아버지가 죽으면 그 후모를 아들
이 차지하고, 형이 죽으면  동생이 그녀들을 차지한다는 제도이다.  이것을 중국
에서 오랑캐라 했던 것인데, 몽골의 유목 사회에선 일부다처가 원칙이었다.
 그러나 여성의 지위는 높았다.  왜냐하면  여성이 텐트의 주인으로서 이른바 부
뚜막을 차지하기 때문이다.  가족의 음식. 가축의 시중. 펠트를 짜는 일 등, 실제
의 생산자이기도 했다.
 원래 몽골의 관습은  말자 상속인데 어머니는 자식들에 대한  감독권도 있었다.  
그렇다고 장자가  소외되는 법도 없다.   어쨌든 부뚜막의  주인으로서 어머니는 
가장이 없는 동안 그  가족을 지휘 감독하는 것이다.  이것을  나중에 나타난 유
목 제국에서도 칸의 정부인이 감국이 되어 쿠릴타이를 주재한 것으로 증명된다.
 <라시드>에 의하면 몽골족은 모두 17부족이었다고 한다.
 그런데 이것에는 크게 니른족과 키오트족이  있고, 이키오트 계통에서 테무진이 
나타난다.   테무진의 몽골족과 달단을 별개의  민족처럼 생각하기 쉽지만, 이는 
오해로 서구에서 부르던  몽골족 전반이 곧 타타르였던 것이다.   중국인은 이를 
달단이라 했고 그들을 생. 숙의 두 가지로 구분했다.
 그러나 앞서도  말했듯이 몽골 고원에는 갖가지  종족이 있었고 가까운 중국도 
그것을 애매하게 분류할 정도인데 먼 서구에서 이들 몽골족의 씨족을 제대로 구
분할 리가  없다.  그래서 칭기즈  칸의 부대가 유럽까지 석권했을  때 서구인은 
이들을 지옥의 사자라며 전율했고, 프레데릭 2세는,
 '타타르인은 그들의 타르타로스에 보내야 한다!'
 고 외쳤던 것인데 이때부터 나나르라는  말이 일반화되었던 것이다.  <라시드>
는 달단족을 6부로  나눴고 <원조비사>는 7부로 나누고 있다.   즉 칭기즈 칸의 
부족도 크게는 타타르에 속하는 것이다.
 <라시드>는 다시 달단부와 구별하여 케라이트가 있었다고 했으며 이상의 몽골
계와는 다시금 구별하여  터기계로서 1.나이만 2.온구트 3.멜키트  등으로 분류했
다.
 나이만은 몽골어로 여덟인데 아마 부족이  여덟 있었는지도 모른다.  <라시드>
에 의하면 풍속.  관습이 몽골인과 비슷했다고 했는데 목초지가 가장  넓었고 따
라서 세력도 강대했다.
 온구트는 몽골말로  장성이란 의미인데 중국인은  이들을 백달단이라 불렀으며 
문화 수준이 높았다.  거주지도 황하가 크게  만곡되는 음산 산맥 근처이고 따라
서 중국인과  접촉이 잦았다.  멜키트는  바이칼 호수 남쪽에  살았으며 4부였고 
칭기즈 칸과는 깊은 원한을 가진 숙적이었다.
 <원조비사>에 의하면 그들의 창조 신화는 두 가지였다.
(1)하늘에서 천제의  명을 받고 태어난  푸른 이리가 있었는데 이리는  흰사슴을 
아내로 가졌으며, 불칸 산에서  살았다.  그 사이에서 자손이 태어났는데 최초의 
조상은 칭기즈 칸의 먼 조상에서 다시 12대를 거슬러올라간다.
 (2)칭기즈 칸의 먼 조상 보돈차르의 어머니는 남편이  죽고 나서 밤마다 천막의 
천창에 드리워지는 달빛을 받고 임신하여 세  아들을 낳았는데, 그 막내아들에서 
칭기즈 칸의 보르지긴 씨족이 비롯되었다.
 학자들은 몽골족이 동쪽에서  왔고, 이것은 바로 그들의 원주지  하이라의 감생 
설화로서 돌궐의 압박을 받아 10세기경 동에서 서로 갔다는 역사적 사실을 뒷받
침한다고 본다.
 테무진의 아버지  에스게이는 십인장인데 바트르라는 별명이  있었으며, 어머니 
호에른 에케는  에스게이가 멜키트의 사내로부터  약탈한 유부녀였다.  <원조비
사>는 이 부분을 낭만적으로 묘사하고 있지만 지면 관계상 생각하겠다.
 호에른이 에스게이의 아내가 되어 임신했는데,  남편이 타타르부의 적과 싸우고 
테무진 우게를 포로로 잡아 돌아왔을  때 아들이 태어나자 그 이름을 따서 명명
했다.
 테무진이란 대장장이를 의미하며  남산의 묘지석 등과 부합되어 주목된다.   즉 
쇠를 다룰 줄 알고 좋은  무기를 생산할 때 생존 경쟁에서 이길 수 있었던 것이
다.
 테무진의 아우로는 카사르. 카티운.  테무게가 있고 막내 누이로 테무룬이 있으
며 각각 두 살 터울이었다.
 또 그에게는 당연히 배다른 형제도 있었다.  이윽고 테무진이 아홉 살 때, 아버
지는 그를 온기라트부 여자 부르테와 세혼 시키기 위해 데려갔으며 그를 남겨두
고 혼자서만 돌아갔는데 도중  초원에서 타타르인이 술잔치를 벌이는 것과 만났
다.
 몽골의 풍습으로 주인은 상대가 비록 원수라도 나그네를 대접한다.
 그래서 에스게이는  의심치 않고 대접을 받았는데  집에 돌아와서 피를 토하고 
죽는다.
 좀 이상하지만 독살되었다고 믿는다.
 한편 테무진은 그가  몇살 때인지 불명이지만 집으로 돌아가다가 타이듀트부에 
붙잡히고 아흐레 동안  끌려다니다가 탈출한다.  그리하여 무거운 칼을  쓰고 캄
캄한 강물 속에 선 채로 얼굴만 내밀고 있었는데 추격대 소르칸 시라의 아이 하
나가 그를 발견했다.
 아이가 외치자 소르칸은 달려왔지만 문득 생각을 바꾸며 테무진에게 말했다.
 "너는 눈에 불이 있고 얼굴에 빛이 있어 타이듀트의 사람들이 두려워하고 죽이
려 하는 것이다.  이대로 꼼짝 말고 있어라.  나는 다른 사람들한테 말하지 않겠
다"
 그러나 칼을 쓰고서야 어떻게 달아날  수 있겠는가?  테무진은 자기를 고발 않
고 돌아간 소르칸의 텐트를 찾아가 구원을 청했다.
 소르칸은 부족의 말젖을 큰 독에 받아 굳어지지 않도록 밤새 휘젓는 것이 소임
이었다.  소르칸  노인은 찾아온 테무진을 숨겨주려고 하지 않았지만  아들 형제
가 반대했다.
 "매가 수풀 속에 쫓겼을 때는 수풀이 이를 구한다고 하지 않습니까?"
 그리하여 테무진의 칼을 벗기고 불에 태워 버렸으며 날이 밝자 양털을 실은 소 
달구지 속에  누이 카단과 함께 숨겨  주었다.  이윽고 다른  부족들이 텐트마다 
수색했지만,
 '이렇게 더운데 양털 속에 숨을 리는 없다'
 라며 포기했다.  이리하여  테무진은 위기를 무사히 넘겼다.  <원조비사>의 이 
기사는 금세기 초까지 일부 남아있던 몽골의  풍습, 나그네에게 아내를 대접하는 
과객혼의 한 예라고 설명하는 학자도 있다.
 이리하여 테무진은  소르칸 부자의 도움으로  어머니와 형제들과  재회했고, 그 
뒤 부르테를 데려오고  결혼도 한다.  부르테는 혼인예물로 검은  족제비의 갖옷
을 가져왔다.
 몇 년인가 지났는데 어느날, 테무진은 그의 집 말 여덟 마리를 도둑맞았다.  그
는 단신으로 말을 찾기 위해 추격에 나섰고,  도중 영리해 보이는 젊은이를 만나 
그로부터 말의 행방에 대해 정보를 얻었다.   이 젊은이가 보울테이고 두 사람은 
협력하여 말을 되찾았으며, 테무진은 보울테와 안다가 된다.
 테무진의 아버지 에스게이의 안다로서 왕 칸이  있었다.  그는 케라이트의 족장
으로 넓은 목초지를 가졌고  강대한 세력을 가졌는데 금나라에서 그에게 왕이라
는 칭호를 주었으므로  왕칸이라 불렷던 것이다.  테무진은 왕칸을  찾아가 아버
지의 예로써 배례하고 아내가 예물로 가져온 검은 족베지의 갖옷을 바쳤으며 보
호를 요청했다.  왕칸은 쾌히 이를 승낙했다.
 테무진은 기반을 닦자 맨  먼저 아버지의 복수를 위해 멜키트와 싸웠지만 형편
없이 패배했고, 아내  부르테를 비롯한 일족의 여자들을 빼앗긴 채  불칸 산으로 
달아나는 수모를 겪었다.
 그 뒤 테무진은 뼈가 같은  쟈다란 씨족 출신의 자무카와 알게 되고 안다가 되
었다.  이어 테무진은 왕칸의 원조를 얻어 멜키트를 공격한다.
 그는 이때 적을 무찔러 가며  아내의 이름을 불렀고 마침내 어떤 수레 속에 있
는 부르테를 발견했다.
 거의 1년만의 해후였으나 적의  씨를 가진 모습에 분노가 불길처럼 타올랐으나 
뜨거운 눈물을 흘리며 우는 그녀를 굳게 포용한다.   부르테는 이윽고 아들을 낳
는데 주치라고 이름 지어진다.  부르테는 그  뒤 차가타이, 오고타이, 투루이의 3
형제를 낳았다.
 멜키트와 싸운지 1년 반이 지났다.  안다로서  테무진과 자무카는 한 이불 속에
서 잘 만큼 친했다.   4월의 열엿샛날 달이 밝은 때 이동하기로 했다.  테무진과 
자무카는 이동 행렬의  앞장을 섰고 나란히 가고 있었는데, 자무카는  갑자기 외
쳤다.
 "테무진 안다여!  산 가까이서 말을 내리도록 하세.  우리들의 말치기들이 장막
에서 자도록 하자구.  강  가가이서 말을 내리도록 하세.  우리의 양치기들이 물
을 얻도록 하세"
 테무진은 그 말뜻을  잘 몰라 어머니 호에른에게 물으려 했다.   그러자 어머니
보다 먼저 부르테가 대답했다.
 "자무카 안다는 싫증을 잘 낸다는 것입니다.   이제 우리와도 싫증이 났다는 뜻
입니다.  자무카 안다가 앞에서 한 말은 곧 우리를 없애겠다는 말인 듯싶습니다.  
우리는 말을 내려선  안됩니다.  이렇듯 이동하게 되었으니 차라리  그분과 헤어
지고 밤새도록 이동하는 편이 좋겠지요"
 이리하여 테무진은 아내의  말을 좇았고 자무카와는 갈라졌다는 설명이다.   다
른 깊은 이유가 있을 듯싶지만 그것은 수수께끼다.   과거의 소련 학자는 이것을 
공산주의 사고방식으로 해석하여  말치기는 이른바 유목민의 부유층이고 양치기
는 평민들인데, 테무진은 귀족주의자로  민주주의자 자무카와 헤어지게 되었다는 
해석을 했다.
 그 근거로서 그  뒤에 21명의 족장과 40여  명의 그 형제들이 테무진을 칸으로 
추대한다.
 <몽고원류>라는 책에서는  이 부족  연합은 기유년에  있었던 일이라고  한다.  
테무진은 자기의 칸 추대를 왕칸과 자무카에게도 알렸다.
 왕칸은 안다의 아들이 성공한 것을 축하했지만 자무카는 냉소하며 테무진이 바
라던 연합에는 참가하지 않았다.
 이윽고 자무카의 친동생이 테무진 부하의 말을 훔치는 사건이 발생했다.
 유목민의 관습으로 말에 관한 범죄는 무거운  처벌을 받았다.  이를테면 목초지
를 불태우면 사형되고,  말을 훔치면 아홉 갑절을 배상해야 하는데  변상할 말이 
없을 때에는 그  자식을, 자식도 없다면 끝까지 추격하여 양처럼  죽인다는 법이 
있었다.  그러므로 테무진의  부하는 자무카의 동생을 추격하여 이를 죽였고, 불
만을 가졌던 자무카는 테무진과 정면으로 대결했다.
 <원조비사>는 이  전투에서 자무카가 승리했다고  전했으나 관찬의  <원사>나 
<라시드>는 테무진의 승리로 기록한다.  <원조비사>에서는 달아나는 테무진 군
을 쫓아 자무카는  적의 편이 된 티노스 씨족의  족장 목을 베어 말꼬리에 달고 
달렸으며 그의 자식들 70명을 큰 솥에  던져 팽살했다는 것인데, <라시드>의 기
록은 그 반대였다.
 갑인년에 타타르부의  한 족장 메그진 세울트가  금나라에 대해 반란을 일으켰
다.  테무진은  왕칸과 동맹하여 금군과 협력했고, 마침내  메그진부는 멸망했다.  
이때 테무진은 부유한 타타르족의 전리품 중에서 구슬을 수놓은 비단 이불과 은
제 유모차를 얻고 눈이 동그레졌다.
 이 당시의  전투에서 적의 거주지를 점령하면  그곳에 많은 갓난애가 버려지는 
일이 있었다고 한다.   그런 아이들을 주워다가 친자식과 마찬가지로  키워 장성
하자 칭기즈 칸의 유능한  막료가 된 인물도 적지 않다.   앞서 멜키트족을 멸했
을 때 주운  아이가 용장으로 알려진 쿠튜였고, 메그진의 천막에서는  황금 방울
이 달린 배자를  걸친 아이가 발견되어 호에른에게  바쳐졌는데 이 아이는 시기 
쿠토크라는 이름으로 최고 재판관이 된다.
 임술년에 자무카와의 결전이  있었다.  이때 11개의 씨족이  자무카를 구르칸으
로 추대했는데,  테무진이 이를 용납할 리 없었다.
 그래서 벌어진 것이 유명한 코이텐 싸움이다.
 이때 나이만과 오이라트부의  족장 베키는 자무카의 편을 들었지만,  베키는 자
다의 주법으로  풍우를 빌었다.   자다는 북아시아의 유목민들  사이에 예로부터 
전해지는 주법으로서 동물의 뱃속에 생기는 결석을 물동이 속에 넣고는 비나 눈
이 적진에 내리도록  하는 것인데, 코이텐 전투에선 폭우가 자무카  진영에 쏟아
져 혼란에 빠졌고 기마 군단의 기동력을 앗아버렸다.
 하지만 전투는 격력했고 테무진은 목덜미에 강궁을 맞고 졸도했다.
 해가 떨어지자 전투는 중지되었지만,  테무진은 생사의 갈림길에서 헤맸다.  충
직한 제르메가 밤새도록  피를 빨아내며 간호했다.  아침 해가  떠오르자 테무진
은 정신이 깨어났으며  비로소 눈이 보였다.  곁에는 제르메가  밤새도록 빨아서 
뱉은 피가 굳어져 진흙처럼 수북했다.
 테무진은 다시 살아났고 전세도 유리하게 전개되었는데,  몇 년 전에 뜨거운 뙤
약볕 아래 양털  속에 함께 숨었던 카단이  적군인 타이듀트부의 진영에 있다가 
남편은 전사하고 노예로 잡혀왔다.  또 얼마  있다가 그녀의 아버지 소르칸 시라
가 질구아다이를 데리고  항복해 왔다.  질구아다이는 바로 테무진을  화살로 쏜 
용사였다.
 "산 위에서 화살을 쏜  것은 바로 저입니다.  지금, 칸이 죽음을 내리신다면  죽
겠습니다.  만약 살려 주신다면 칸의 어전에서, 깊은 물을 가로질러 흰돌을 부수
겠습니다.  오라,  하신다면 푸른 돌을 깨버리고, 적을 죽여라  하신다면 검은 돌
을 깨버리겠습니다"
 이 사내다운  고백은 테무진을 감동시켰다.   그는 이와 같은  솔직함과 용기를 
사랑했던 것이다.
 "적이 된 인간은  자기의 죽인 일, 적대한  일을, 신분을 숨기고 이야기  하기를 
꺼려하며 두려워하는 법이다.   이것은 어찌 된 일이냐 물었더니, 오히려 자기의 
죽인 일, 적대한 일을 꺼리지 않고 알렸다.  벗으로 삼을 만한 자이다!"
 하고 질구아다이의 이름을  제베로 개명시켜 자기의 친위병으로 등용했다.   물
론 소르칸에게는 많은 상금을 주었고 카단은 총비로 삼았다.
 같은 무렵  숙적 타타르부의 섬멸 작전이  시작되었다.  이  전투에서 테무진은 
대승리를 거뒀고 많은  달단족이 포로로 끌려왔다.  이들의 처리  문제로 어머니 
호에른은 가장 강경  발언을 했고 동생들도 모두 죽이라는 의견이었다.   테무진
이 마지막 결단을 내렸다.
 "그들을 수레의 굴대 앞에 세우고 처치하라!"
 이 말은 타타르부의 사내로 굴대 높이보다  키가 작다면, 곧 어리다면 살려주라
는 말이었다.  여자들은 죽이지 않고 전리품으로 분배되는데, 테무진도 타타르부
의 미녀 에스이와 에스겐 자매를 차지했고 이들은 정처 부르테와 더불어 칸의 4
대 오르드의 여주인이 되었다.  카단에 대해선 설명이 없지만, 어쩌면 그녀도 오
르드 하나를 차지했는지 모른다.
 흔히 칭기즈 칸의 법이라 하여, 적대하는  자는 사람은 물론이고 가축에 이르기
까지, 심지어는 벽돌 하나 풀 한 포기에  이르도록 모두 죽이고 파괴했다고 전하
지만 이는 과장인 듯싶다.  여자와 아이는 살려 주었다.
 <라시드>에 의하면 몽골족의 번식력은 놀랄 정도였고 1260년경 조사로 칭기즈 
칸의 직계 후예만  하더라도 1만 명이 넘었다고  한다.  계급이 낮은  자라도 백 
명의 아내를 거느리고 자식이 수백 명 있는 예도 흔했다고 기록했다.
 타타르부를 섬멸하고 세력이 커진 테무진에 대해 왕칸도 부자의 안다를 맹세하
고 있었지만 불안을  느끼기 시작했다.  자무카는 이런 심리를  이용하여 왕칸에
게 접근했고 그의 아들 생금과 손잡고 테무진을 헐뜯었다.
 "저는 당신에게  있어 흰 영작입니다.   당신의 안다 테무진은  노고지리입니다.  
영작은 추우나 더우나 언제고 북쪽에 남아있지만,  노고지리는 추위를 만나면 남
쪽으로 가버리지요"
 이래서 왕칸도 테무진과의 전쟁을 한다.   테무진에겐 네 준마라고 일컫는 보울
테, 무카리, 보로울, 티라운이란 용장이 있었다.
 전투는 수차 있었으며 그것은 격전이었다.   특히 눈보라가 몰아치는 추위 속에
서의 싸움은 고전이었다.  그의 병력은 2천6백이었으나  반 수 이상이 죽었고 우
게데이, 보울테, 보로울의 모습도 보이지 않고  행방불명이었다.  새벽이 되어 보
로울이 화살을 경동맥에 맞은 우게데이를 같은  말에 태우고 가까스로 돌아왔다.  
보로울은 우게데이의 목줄기 피를 뺏어 타고 온 것이었다.
 테무진은 몸소 우게데이의 상처를  불로 지지고 빨갛게 달군 돌을 그곳에 붙이
도록 했다.   이것이 당시의 치료법으로, 때로는  마소를 죽이고 그 배를 가르며 
그 창자 속에 부상자를 목용시키는 방법도 사용되었다.
 테무진은 대대로 그의  집과 세혼하는 온기라이트부를 설득하여 한편으로 끌어
들인 뒤 마지막 반격을 하여 왕칸과 생금을  죽인다.  이리하여 케라이트부는 멸
망하고 테무진은 비로소 몽골 고원 북부의 패자가 되었다.  계해년의 일이었다.
 그러는 한편 테무진은 이듬해인 갑자년에  남쪽의 나이만부를 쳤고, 병인년에는 
앞서 말한 제2차의  칸 즉위식을 올렸던 것이다.  프랑스의  페리오 박사설에 의
하면 칭기즈 칸은 이때 44세이고 라시드 설에 의하면 39세였다.
 계급으로 십인장. 백인장. 천인장이  있고 군대도 수만 명에 이르렀으나 최정예
는 칸의 친위대 1만 명이었다.
 케시크는 공신. 귀족의 자제로서 누구나 뽑히기를  원했는데 4개 반으로 3일 교
대제였다.  케시크의 권한  내지 특권으로는 1. 누구도 케시크의 허락 없이 오르
드에 드나들지 못한다.  2. 케시크의 인원수를 물어선 안된다.  3. 케시크의 상석
을 걸어서는 안된다. 라는 것이 있었다.
 또 치이즈 칸의  군대로 오른손. 중군. 왼손이 있는데  각각 지휘관으로 보울테, 
무카리, 나야아가 임명되었다.
 법률을 야사라고 했는데  최고 재판관은 앞에서 나온 시기.  쿠도크가 임명되었
고 특히 물을 오염시키거나 불에  침을 뱉는 일은 엄금되었다.  그밖에 간통. 계
간. 남색. 거짓말. 마술. 간첩 행위. 사사로운  싸움 등은 사형으로 처벌되고 도둑
질도 중형이 가해졌다.  주목되는 것은  종교의 자유로서 경교. 이슬람교. 불교는 
조금도 탄압되지 않았다.
 을축년 5월, 몽골군이 처음으로  서하를 공격한다.  서하는 티베트와도 깊은 관
계가 있는 탕구트족의 나라로  금과도 우호 관계를 맺고 있었다.   이 나라는 황
하 상류의 산악 지대이고 모래 땅이 많았으나 예로부터 비단길의 중계 기지로서 
비교적 부유했다.   한자를 응용한 독특한 문자가 있었고 많은  서적을 인쇄하고 
있다.
 1910년, 러시아의 코즈로프  탐험대가 카라 호토라 불리는 폐허에서  불교의 경
문 40여 상자를  발굴했는데, 그중에 '번한합시 장중주'라는  서하어와 한자의 대
역본이 들어있어 현재 서하어도 해독되고 있다.   북아시아의 언어로서 거란어만 
미해독이지 다른 것은 모두 밝혀진 것이다.
 그러나 칭기즈 칸의 서하 침입은 성곽  도시라는 장해물을 만나 실패로 끝나고, 
정묘년의 제2차 침입 역시 무위로 끝났다.   다음해인 무진년에 금국에선 장종이 
죽고 그 아들이 뒤를 잇는데  정통 황제로 인정을 받지 못하고 위소왕이라고 불
린다.  그리고 신미년에 이르러 고려의 사신  김양기가 금국으로 가는 도중 몽골
병에게 살해되고 예물이 약탈되는 사건이 있었다.
 칭기즈 칸은 기사년에  서하를 3차로 공격하여 그  국왕의 항복을 받자 신미년 
봄부터는 매년 금나라를  공격하는데 이런 일이 12년이나 계속된다.   봄에 장성
을 넘어 침입했다가 가을이면 철수하는 것이다.   신미년에는 주치. 차가타이. 오
고타이. 투루이 등 4형제가  모두 칭기즈 칸을 따라 출동했고, 선봉장 제베는 금
의 서경 대동을 점령했다.  다음 임신년에는 불과 두세 달 동안에 산서. 섬서 일
대를 휩쓸었고 연경까지 육박했다.  계유년에는  호사호가 위소왕을 죽이고 금선
종을 추대했는데, 10월에는 몽골군이  와서 하북. 산동성 일대를 휩쓰는 한편 연
경을 포위했다.
 다음 갑술년에는 칭기즈 칸이  제장들의 연경 공략을 반대하고 금과 강화를 맺
는다.  금선종은 칸에게 동남동녀 각 5백 명, 말 3천 필을 주었다.
 칭기즈 칸은 왜 연경을 점령하지  않았는가?  이것은 주로 명대의 중국측 사가
들의 주장이지만 막대한 전리품을 안전하게 몽골까지 운반하기 위해서였다고 한
다.  그러므로 그는  거용관을 빠져나오자 숱한 금국의 포로를 학살했다고 한다.  
그리고 이때 금은 연경을 지킬 수가 없어 변으로 도읍을 옮긴다.
 금의 세력이 약해지자 요동에서 거란의 야율유가는 반란을 일으켰고 칭기즈 칸
과 손을 잡았으며 자립하여 요왕이 되었다.
 연경은 을해년  5월 제베에 의해  점령되었고, 고려는 몽골보다  앞서 거란족의 
요군과 싸웠다.  김취려는  고려의 명장으로 요병을 각지에서 격파했고, 특히 제
주 박달재에서 적을 크게 무찔러 거란군의 영남 침입을 막았다.
 한편 연경이  함락되자 칭기즈  칸은 거란족  출신의 야율초재와 만나게  된다.  
초재의 자는 진경이고 동다노앙의  8대손으로 아버지 이가 60세 때 얻은 아들이
었다.  세 살 때 아버지를 여의고 교양이  높은 어머니 양씨의 엄한 훈육을 받으
며 자랐고, 천문. 지리. 율력.  술수에 뛰어났을 뿐 아니라 불교. 도교와 점복. 의
학에도 능통했다.  또한 뛰어난 시인으로도 유명하다.
 금나라가 도읍을 변으로 옮겼을 때 두 형님 변재와 선재는 천자의 어가를 따라 
남으로 갔으나  그는 연경에 머물렀다.   그가 정신적 영향을 받은  스승은 만송 
노인인데, 만송은 유교와 불교를 겸비한 학자로서  초재는 죽기까지 스승을 잊지 
않았으며 꿈속에서 뵈온 선생이 깨고 나서도 생생하게 기억된다는 시를 남겼다.
 당시 야육초재는 25세로서  좌우사 원외랑이라는 관직에 있었는데 몽골군이 포
위하는 동안 식량이  떨어져 다른 주민들과 마찬가지로  60일동안 한 톨의 쌀도 
입에 넣지 못했으나 태연했다.  칭기즈 칸이  그를 처음으로 만났을 때 키가 8자
이고 장구머리인데 음성이 크고  우렁찼으며 젊은 나이에 아름다운 턱수염을 기
르고 있었다.
 칸은 말했다.
 "요와 금은 대대로 원수이다.  짐은 이제 너를 위해 금을 멸망시켜 원수를 갚아 
준 것이다!"
 "부조 이래로 모두  인질로 잡히고 금을 섬겨왔습니다.   일단 신하가 되었다면 
어찌 두 마음을 품고 그 임금에게 원수를 갚겠습니까?"
 칭기즈 칸은 그의 재능도  재능이지만 이런 지조와 태도에 감탄하여 측근의 막
료로 중용했고 심임했다.  초재는 앉으면 그  검은 수염이 무릎에 닿았는데 칸은 
언제나 우트 사칼이라고 불렀다.  몽골어는 우리와 어법이 같았던 것이다.
 최충헌이 죽고 최우가 그  뒤를 이었던 기묘년에 칭기즈 칸은 서쪽으로 브하라
와 사마르칸트를 점령하고 호라즘 왕국을 멸한다.
 몽골군이 서쪽으로 원정을  떠나려는 6월 어느 날, 난데없는 눈이  내리고 몇자
나 쌓였다.  칸은 야율초재에게 점을 치라고 했다.  칭기즈 칸은 불안에 떨었다.
 "어두운 기가 생기도 한창인 여름에 나타나는 것은 승리의 징조입니다"
 이 말에  칭기즈 칸도 용기를  다시 얻고 기치도  당당하게 출발했다.   초재는 
<담연거사집>이라는 시집을 남겨 칸의 서정을 전한다.
 이유없는 서정은 아니다.  1216년 칸은 통상 사절을 호라즘 왕국에 보냈다.  사
절단은 전원이 이슬람 교도로  4백 명이나 되었고 칸이 국왕한테 보내는 예물에
는 낙타의 혹만한 금괴며 비단이 포함되어 있었다.   그런데 이 사절단은 오트랄
에서 억류되고 학살되었으며 금은보화는 약탈되었다.
 당시 호라즘은 서쪽으로 카스피해와 우랄해, 남쪽은 페르시아만, 동으로는 인더
스강에 걸친  광대한 왕국이었다.   도읍은 사마르칸트였고 주민은  이란 계통의 
소그드인이었으며 이들은 예로부터 상술이 뛰어나기로 유명했었다.
 오트랄에서의 비보를 접하자 칸은  산상에 올라가 모자를 벗고 띠를 풀어 목에 
걸고서, 사흘 밤낮을 두고 하늘에 빌었다.  그리고 산을 내려온 그는 복수심보다 
극기심을 발휘하여 이븐 가프라지  브글라와 두 명의 몽골인을 사마르칸트에 보
내어 범인 인도와 배상을 요구했다.
 그러나 호라즘의 무하마드 샤는  이 요구를 거절했을 뿐 아니라 사신의 살해마
저 명한다.  사신 일행은 목숨만은 살려주는  대신 권위의 상징이던 콧수염이 잘
리고 추방되었다.  이슬람 교도로서 콧수염이 잘린다는 건 최대의 모욕이었다.
 칸은 투루이에게 본국의 칸  대리를 명하고 무카리는 금국에 머물러 작전을 계
속토록 하자 총력을 기울여 출발했다.  그보다  앞서 서하에게 군사를 보낼 것을 
명했으나 응하지 않았다.
 또 이때 에스이 비가 잠자리에서 칸에게 말했다.
 "칸은 높은 산을 넘고  넓은 강을 건너시며 긴 원정길을 떠나시고 많은 나라들
을 평정하고자 하십니다.  그러나 이 세상에 태어났다면 불로장생이란 없습니다.  
큰 나무와도 같은 옥체가  기운다면 삼대와도 같은 백성을 누구한테 맡기겠습니
까?   황자들 가운데 누구를 후계자로  하시렵니까?  어린이들,  동생들, 백성들, 
그리고 저희들처럼 어리석고 약한 여자들에게도 알려주시기 바랍니다"
 이 비의 말은  칭기즈 칸에게 충격을 주었다.  여인의  말이지만 에스이의 의견
에도 일리는  있다.  무엇보다도  그것은 동생들도 자식들도  보울테도 무카리도 
건의하지 않았던 일이다.
 몽골의 관습으로선 말자  상속이지만 투루이는 아직도 경험이 부족하다.   경험
으로선 장남  주치이지만, 그는 아내가  멜키트에게 끌려갔을 때  임신하고 낳은 
아이다.  차가타이는?   차가타이가 주치의 그런 출생 문제를  거론하며 형과 싸
운다는 보고가 칸에게 들려 상을 찌푸리게 했었다.  그렇다면?
 칸은 며칠 밤을 잠도 자지 못하면서 생각했다.   그리고 다음과 같은 칙령을 내
렸던 것이다.
 '오고타이의 자손에겐 모두 푸른  풀이 싸이더라도 소에게 먹히지 않고, 비계로 
싸이더라도 개가 먹지  않은 자가 태어난다면, 짐은 자손에게는 하나도  좋은 자
가 태어나지 않으리라'
 이것은 좀 애매모호한  표현이다.  오고타이가 다음의 후계자로서  정해진 것은 
분명한데 그의 자손이 풀처럼 비계처럼 소나 개에게 먹히지 않는다면.......?  <라
시드>는 칸의 이  말을 차기의 칸으로서 오고타이가 선출되었을  때 제공자들의 
맹세로서,
 '오고타이의 자손으로 푸르고 싱싱한 풀숲에  던져지더라도 소가 이를 뜯어먹지 
않고 비곗덩어리와 함께 방치되어도 개가  이를 뜯어먹지 않는 한 칸과 그 자손
에게 충성을 바치겠다'
 는 말로 해석되었으며, 반대로 오고타이가 죽자  그 자손과 투루이 계통이 전쟁
을 하는 원인이 된다.
 몽골군은 오트랄을 맨 먼저 공격했다.  전투는 경진년 초, 한 달 동안의 치열한 
공방전 끝에 오트랄은 함락되고  사절단 살해의 주범 가일은 군중들이 지켜보는 
가운데 눈과 귓구명에 은괴를 녹인 쇳물을 부어 죽임으로써 복수를 했다.
 이어 2월에는 보하라 성문에 다다랐다.  수비병은 모두 기병으로 1만 2천, 혹은 
2만이니 3만이니 했는데 성밖으로 쳐 나온 적병을  암강 기슭에서 섬멸했다.  이
튿날 성안에서 항복의  사절이 왔는데, 칸은 입성하자 회교 사원  설교단에 올라
가서 외쳤다.
 "성 밖은 모두 약탈했다.  우리들의 말에게 먹이를 주라!"
  는 말로 해석되었으며,  반대로 오고타이가 죽자 그 자손과 투루이  계통이 전
쟁을 하는 원인이 된다.
 몽골군은 오트랄을 맨 먼저 공격했다.  전투는 경진년 초, 한 달 동안의 치열한 
공방전 끝에 오트랄은 함락되고  사절단 살해의 주범 가일은 군중들이 지켜보는 
가운데 눈과 귓구멍에 은괴를 녹인 쇳물을 부어 죽임으로써 복수를 했다.
 이어 2월에는 보하라 성문에 다다랐다.  수비병은 모두 기병으로 1만 2천, 혹은 
2만이니 3만이니 했는데 성밖으로 쳐 나온 적병을  암강 기슭에서 섬멸했다.  이
튿날 성안에서 항복의  사절이 왔는데, 칸은 입성하자 회교 사원  설교단에 올라
가서 외쳤다.
 "성 밖은 모두 약탈했다.  우리들의 말에게 먹이를 주라!"
 몽골병은 곧 코란 상자를  들어내어 말구유로 사용했으며 술을 담은 가죽 부대
를 사원에 들여다가 온갖 행패를 부렸다.   이슬람의 기록에는 이 만행이 상세히 
기록되고 지금껏 저주되고 있다.  많은 사람들이  남녀노유 할 것 없이 살해되고 
외성과 내성은 불을 질러 잿더미로 변했던 것이다.
 보하라에서 닷새 거리인 사마르칸트는 부유하고 아름다운 도시였는데 호라즘은 
이 도시를 지키는 데 터키병  6만, 코끼리 20두를 가진 타지크병 5만, 모두 11만
의 군대가 지키고 있었다.
 그러나 사마르칸트 역시  포위 닷새만에 함락되었다.  성벽은  파괴되고 주민은 
쫓겨났으며 수없이 살해되었는데, 장인 3만명  만은 노비로 몽골병에게 분배되었
다고 한다.  그러나 터키계는 한 사람도  남김없이 학살되고 호라즘을 편든 것에 
대하여 경고를 했다.
 호라즘의 샤는 망연자실하며 어쩔 바를 몰랐다.  그저 달아날 뿐이었는데, 신사
년에는 제베와  수부타이가 호라산에 침입했다.   이곳에도 부유한  도시가 많이 
있었는데 혹은  미리 항복하여 약탈을 모면했지만  대부분 저항했다가 주민들의 
학살과 방화로 까마귀들만 극성을 떠는 폐허로 변한다.
 칸도 호라산에 진출했고  남서로 방향을 바꾸어 현재의 아프가니스탄에 침입했
는데 일부는 힌두쿠시  산맥을 넘어 바미얀을 공격한다.  바미얀은  현 아프가니
스탄에 속하는데 불교 유적으로 유명한 곳이다.  대암벽에 뚫은 불당. 승원 등의 
석굴이 있으며 그 중에서도 35미터와 58미터의  높이를 가진 석불은 유명하며, 5
세기 이후 수백 년에 걸쳐 건설된 것이었다.
 이곳에서 차가타이의 아들  모아트간이 유시를 맞고 죽었는데, 격노한  칸은 그 
지방 일대의 생물은 남녀.  가축. 들판의 새에 이르기까지 모두 죽이라는 엄명을 
내려 수십 년 동안 죽음의 고장으로 만들었다.
 이어 칸은 가즈니로 진격했는데 발리안에서 서정중  유일한 패배를 한다.  적장
은 제라르 웃딘으로 그는  몽골군을 격파하자 재빨리 인더스 강까지 후퇴했으며 
칸도 그것을 추격한 것이다.
 인더스에서의 전투가 최대 격전이었다.  웃딘은  도저히 당할 수 없다고 생각되
자 엄청난 금은을 강물에 버렸고 자기도 높이 6미터의 벼랑에서 애마와 함께 몸
을 날렸다.  이를  뒤따라 많은 호라즘의 군사도 강물에 뛰어들었지만, 몽골병은 
높은 데서  화살을 쏘아댔고 강물은 적병의  피로 붉게 물들 정도였다.   웃딘은 
대안에 이르러 패잔병을 수습하자 다시 남쪽 델리로 달아났고 몽골병은 이를 추
격하여 무르탄. 라호르. 페샤바르. 메리크푸르의  여러 도시를 석권했지만 너무나
도 더워 칸이 있는 가즈니로 돌아갔다.
 임오년 봄에 칸은 귀국할 것을 계획하며  가즈니의 파괴를 명했다.  오고타이는 
인구 조사를 구실로 전 주민을  성 밖에 내보내자 기술을 가진 공장을 가려내어 
본국으로 보내는 한편 나머지는 모두 죽였다.
 이보다 앞서  호라즘의 무하마드 샤는 몽골병에  쫓겨 카스피해의 작은 섬으로 
달아났고 그곳에서 늑막염을 앓으며 쓸쓸하게 죽었다.  제베와 수부타이, 그리고 
주치는 조르지아에  침입했고 약탈과 방화를 계속하면서  카프카스 산맥을 넘는
다.
 킵차크인은 다가오는 몽골병을 피하여  그들의 부녀자. 가축. 재산을 수레에 싣
고 키에프 후국으로 달아났다.  러시아는 아직  통일 국가라는 게 없었고 거의가 
미개지인데 키에프와 모스크바 근처를 중심으로 후국들이  있었던 것이다.  이때 
킵차크와 친척되는 무스타라프가 제후들 모임을 키에프에 소집하고 몽골과 대항
할 것을 맹세했다.   킵차크는 기뻐하고 기독교로 개종하며 이들과  함께 몽골군
과 싸우기로 맹세했다.
 러시아. 킵차크 연합군은 1223년 5월 31일 카르카 강 기슭에서 싸웠다.  연합군
은 보병 8만 2천과 기병 1만이었다.  몽골군은 아무리 많아도 2만 정도였으리라.
 처음에 연합군은 적의 선봉을 무찔렀는데 교묘한 몽골군의 유인 전술에 넘어가 
대패했고 러시아군만 1만  6백의 전사자가 있었다고 한다.  이  전투가 러시아의 
운명을 결정했으며, 러시아인은  250년 동안 몽골인의 지배 아래  들어가는 것이
다.  말이  250년이지 그 동안 러시아의 핏속에 몽골인의  피가 얼마나 섞였는지 
신만이 아는 일이다.
 이 전투가 있은 뒤  몽골군은 저항다운 저항도 받지 않고 남러시아의 도시들을 
석권했으며 도니에플  강으로부터 진격하여 아조프해 연안  및 크리미아 반도에 
도달, 흑해 북안에 있던 도시  국가를 모조리 유린했다.  그리하여 계미년 말 몽
골군은 볼가. 카마강 지역에 나타났고 용감한  슬라브족 계통의 불가리아인과 격
전을 벌였는데, 이들도 복병을 만나 태반이 섬멸된다.
 그러나 이때의 몽골군 진격 기록은 남겨진 게 거의 없고 제베와 수부타이는 칸
의 명령으로 회군하여 사마르칸트로 돌아온다.   다만 주치만이 킵차크에 남았는
데 그는 킵차크 한국을 건설했고 그가 죽자 그의 아들 바투가 뒤를 잇는다.
 피비린내나는 칸의  일생에 야율초재의 존재와  장춘진인의 이야기는 흥미마저 
느낀다.  진인은 신사년에 칸의 초빙을 받아  당시 70여 세였으나 산동성의 내주
로부터 문자 그대로 수만 리의  여행을 한 뒤에 힌두쿠시의 북쪽 자락에서 칸과 
만났다.   그 제자 이지상이 기록한  기행문 <서유기>는 13세기  중앙 아시아의 
지리. 풍속. 몽골인의 정복 직후의 사실을 아는 가장 요긴한 사료가 된다.
 칸도 인간이니만큼  현세의 쾌락과 불로장수를  위해 진인을  초빙했던 것이다.  
그는 도교에서  말하는 금단에 대해 듣고  그것을 간절히 바랐다.   그래서 칸은 
74세의 진인을 만나자 대뜸 물었다.
 "진인이 멀리 와주었는데 대체 무슨 장수약이 있는가?"
 "위생의 방법은 있지만 불로장수의 약은 없습니다"
 칸은 이 대답에 낙담하거나 분노하지 않고 오히려 그 솔직한 대답에 감명을 받
았다.  칸은 이로부터 바쁜 틈을 타서  진인과 자주 만났고 계미년에 사마르칸트
에서 휴식할 때에는 진인의 도화를 듣는 기회가 많았다.
 언젠가 칸은 몽골인이  본능적으로 두려워하는 우레에 대해서 물었다.   진인이 
말했다.
 "들은 바에 의하면 몽골의 사람들은 여름철 강에서 미역을 감지않고 의복을 빨
지 않으며 펠트를  짜지 않고 들에 버섯류가 나더라도 채취가  금지되어 있는데, 
그것은 하늘의 위광을 겁내기 때문이라 합니다만 이는 천도를 좇는 길이 아닙니
다.  저는 일찍이 3천  가지의 죄 가운데 불효가 가장 크다고 들었습니다.  그래
서 하늘은 우레로 타이른다고 합니다.  지금  몽골에는 부모에게 불효인 자가 많
다고 들었습니다.  칸께서 위덕으로 백성에게  불효를 계고하신다면 우레 따위는 
겁낼 것이 없습니다"
 칸은 이 말에 감명을 받았고 곧 황자들에게 그 이야기를 들려주었다.
 이듬해인 갑신년 정월, 칸은 귀국길에 올라  군을 시호운 강 오른편까지 이동시
켰다.  이어  2월 치르틱 강변의 초원에 텐트를  쳤는데 그 달 여드렛날, 부근의 
산에서 멧돼지 한  마리를 잡으려다가 낙마하여 하마터면 목숨을 잃을  뻔 한다.  
이때 진인은,
 "천도는 산 자를 존중합니다.   지금 칸의 나이는 이미 높습니다.  부디 사냥을 
삼가 주십시오.  칸께서  낙마하신 것은 하늘의 경고입니다.  멧돼지가 덤벼들지 
않은 것은 하늘이 지켜 주었기 때문입니다"
 몽골인의 전통적 신은 하늘이었다.   몽골인에게 있어 사냥은 전쟁이나 같았다.   
진인은 비유 화법으로 그 살육과 전쟁을 간한 것이다.
장춘진인은 야율초재와 좋은 글벗이고 말벗이었다.   초재의 시집 <담연거사집>
에는 진인과 시를  주고받은 것이 나온다.   칸은 을유년 여름, 드디어 본국으로 
돌아왔다.
 고려는 고종 6년 합진이 와서  수교하기로 약속했는데  최충헌이 죽은 후 뒤를 
이은 최우는 강경파였던 모양으로  동 8년 재추들이 최우의 도방에 모여 몽골의 
방비를 의논했다는 기사가 보인다.  이어 동  10년 최우는 송경의 나성을 수축하
고 황금의 13층 탑을  만들어 흥왕사에 둔다.  이것이 모두  몽골에 대한 방비였
다고 해석된다.
 갑신년 11월, 몽골의 사자 저고여가 왔다가  이듬해 정월 돌아가는 길에 압록강 
근처에서 피살된다.   이것이 몽골군 침입의 구실이 되었다는 것인데  과연 그럴
까?  <원조비사>에 의하면  이 당시 요의 야율유가도 죽어 요동은 이른바 주인 
없는 혼란에 빠져 있었다.  사자를 죽인  도적이 고려인인지 거란인인지 모를 일
이다.
 아쿠튼 몽골은 죽시  공격해오지 않았다.  칸은 아직도  귀국중이었고 고려보다 
급한 서하국 공격이 있었기 때문이다.
 칸은 을유년 가을, 에스이 비를 동반하고  서하 공격군을 일으켰지만 도중 알부
카에서 야생마 사냥을 하다가 낙마하여 그 치료를  위해 지체했다.  제장들은 일
단 귀국했다가 다시 오자는 의견이었고 칸도 그럴 생각이었는데 서하에 문책 사
자로 보냈던 자가 돌아와서 우유부단한 서하왕 이현보다 오만한 그의 재상 야샤 
감보의 도전적 언사를 전하자 격분했다.  아직도  몸에 열이 있었지만 서하 공격
을 명했는데 뜻대로 되지는 않았던 것 같다.
 병술년 가을, 몽골군은 영주를 공격했고 서하군  10만을 깼으며 동년 12월 중흥
을 공격했다.  그러나 성벽은  높고 해자는 깊어 칸은 공격 수단을 찾지 못했다.  
정해년 봄이 되고 여름이 되엇으나 성은 함락되지 않았다.
 칸은 육반산으로 더위를 피했는데 동년 8월에 죽는다.   그 죽음에 대해서도 설
이 몇 가지 있는데 칭기즈 칸은 오고타이와 투루이 등 두 아들을 머리맡에서 불
러 유언했다.  (1)후계자는  오고타이고, (2)금은 원수이므로 반드시 멸할 것, (3)
장례는 비밀에 붙일 것 등이었다.
 고려는 병술년에 왜구가 창궐하여 남해와 서해 연안을 약탈하고 금주까지 침입
했다.  그러나  이듬해 카마쿠라 막부는 국서를 보내어 사과했으므로  최우도 박
인을 왜국에  보내고 있다.  오고타이는  쿠릴타이를 거쳐 기축년에 칸이되었다.   
고려는 그 동안 귀중한 몇  년이 있었는데 어찌하여 다가오는 몽골의 침입에 전
혀 대책을 세우지 않았던 것일까?

       국 난
 신미년도 저물어가고 있었다.  추사 김정희는  이재 권돈인에게 두 번째의 답장
을 쓰고 있었다.
 그러나 이 해 12월 홍경래의 난이 일어나고  있다.  그는 서북인의 차별에 분개
하고 가산 다복동에서  궐기했는데 불과 한 달 남짓으로 가산을  비롯하여 박천. 
정주. 태천. 곽산. 선천. 철산.  용천의 사람 수만 명이 호응했다.  차별이 얼마나 
심했고 원망이 얼마나 쌓였는지 짐작되고도 남음이 있다.
 그러나 실록에만 단편적으로 전해지고 있을 뿐이라 그 전모는 알 길이 없다.
 홍경래는 난을 일으키기  전, 반드시 충붕한 계획과 조직이  있었으리라고 추정
된다.  동지인  김사용. 우군칙. 이희저. 김차시등이 그  조직의 브레인이었고, 먼
저 가산 군수 정기 부자를 죽이고 이어 그 옆 고을인 정주. 곽산. 선천을 유린하
자 사기는 충천했으며,  김사용에게 병력 5천을 주어 철산.  용천을 점령하고, 다
시 의주까지 진격하라면서 헤어졌다.  그리고  자신은 평양의 감영군을 따돌리면
서 태천. 박천을 점령했다고 여겨지는 데 차질이 생겼다.
 첫째는 김사용 부대의  소실이었다.  용천까지는 점령했는데 어째서  부대가 흩
어졌는지 분명치  않다.  그리고 홍경래의  본군은 안주성에서 시간을 허비했다.   
안주 목사 조종영이 결사적으로  성을 지키는 바람에 순무사인 이요헌이 조정의 
금군과 황해도의 병력을 이끌고 올 시간적 여유를 주었다.
 홍경래는 비로소 안주성 공격을 단념하고 북으로 올라갔는데 도중 송림에서 관
군을 만나 패하고  정주성으로 들어간다.  이요헌은 중군 박기풍을  보내어 이를 
공격토록 했지만 저항이  의외로 완강했고 경래는 다음과  같은 격문을 지어 성 
밖에 화살로 쏘아보냈다.
 '조정에서는 관서인을 똥구덩이에서 살 듯 대접한 지가 오래였다.  문관은 고작 
장령. 지평에 지나지 않고 무관은 기껏해야 첨사. 만호가 아니던가'
 이 격문을 보아서는 한자를  해독하는 일부 향사의 불만인 것처럼 해석되나 사
실은 그것만이 아니었다.   그러기에 압도적인 관군의 포위 아래  절망적 상황이
었지만 넉 달이나  버티었고 홍경래가 유탄을 맞아  죽은 뒤에도 저항은 얼마쯤 
더 계속된 것이다.   순무사는 박기풍을 류효원으로 바꾸었고 드디어  성이 함락
되자 생포된 남녀 2천 9백 83명을 모두 참수한다.
 추사는 물론  당장은 그 소식을 몰랐으리라.   그런 소문을  어렴풋하나마 알게 
된 것은 12월도 거의  다 가고서였다.  우선 걱정되는 것은  연경에 간 동지사의 
귀국이었다.  난이  파급되고 반군에 점령된 지역은 추사도 전년에  왕복한 고장
이라서 더욱 염려되었다.
 그러나 추사는 애써  세상사를 초월하려고 했던 것 같다.   이재에 대한 추사의 
다음 편지는 매우 철학적이다.
 '보낸 편지에 대해  균함이 없어서인지 자나깨나 마음은 오로지  하나로 부어져 
숨기려 해도 얻게  된다 했습니다만, 지금 균함이 와서인지 지췌묵로  마치 입에
서 아교풀이 생긴 듯이 망연할 따름입니다.   이를테면 득실이 있고 없음에 따라 
사람의 상정은  이와 같이 뒤집히고 말아,  이른바 동동왕래, 벗따라 강남간다는 
똑같은 생각을 하게  되는 것일까요?  역의 크나큼은 오고감과  변천. 순환의 기
가 깊은 감응에  있는 것이고, 이발되어 인사앞에 나타나는 것인데  셋이 일치되
는 놀랍고 슬픈 탄식이라는 뜻입니다'
 솔직히 말해서  전후의 일들과 분리되어 나타나는  편지 사연이라 무슨 뜻인지 
이해하기가 어렵다.
 그러나 열쇠는 있다.
 즉, 추사의 제1신에  대한 이재의 의견을 비록 완곡하고 신중한  표현이나마 단
호히 반대하고 있음을 알 수가 있다.  열쇠라 함은 동동왕래인데, 동동이란 당나
라 육덕명 저수르이 <경전석문>에 의하면 앞으로 일어나는 일, 곧 앞날, 왕래가 
잦다는 것, 마음이 안정되지않아  불안정하다는 세 가지 뜻이 있고, 오늘날엔 보
편적으로 어떤  일을 동경하면서도  마음이 안정되지  않는 상태라고  해석된다.  
여기서 함괘**를 보아주기 바란다.
 이 괘의 특징은 육효를 각각 신체의 각  부분에 비유하여 해석하고 있다.  번거
로워 각 효의 설명은 생각하지만 요컨대 구사는  구삼고의 위. 구오의 매 아래에 
위치한 심에 해당되며, 함괘의 중 곧 가운데이다.
 이것은 매우 중요한 힌트이다.
 그래서 이재 권돈인의 족보를 찾아보았다.  그랬더니.......
 좀더 신중을 기하기 위해 편지를 더 읽어본다.
 '무릇 왕래. 소장은 하나의  뚜렷한 천리로서 결코 두 가지는 아닌데 어찌 예와 
지금이 다르겠습니까?   지금의 설자는 모두 왕래. 소장을 하나의  판에 박힌 문
자처럼 비가 가면 태가 오고 태가 가면 곧 비가 온다든가 군자의 도가 왕성하면 
곧 소인의 도가 쇠퇴하며 소인의 도가 왕성하면 군자의 도는 쇠퇴한다는 식으로 
번갈아 교체된다고 합니다.  그러나 역의 대도는 방통. 변통의 연유로 이와 같이 
당치도 않은 해석을 두려워합니다.
 만약에 이렇듯 일월의 운행과  한서의 변천을 잡아 늘리거나 한다면 그것은 다
만 해는 오지만 달은 오지 않을 것이며 추위는 가더라도 더위는 가지 않을 터이
니, 어찌 이를  옳다고 하겠습니까?  여기서 동동왕래의 뜻을  밝게 나타내고 사
람에게 내거는 것은 모두가 아직은 깊이 궁구되지 않아서입니다.
 동동왕래를 또한 지금의 주장자 말로 한다면  사의와 닮았다고 할 수 있습니다.  
그러나 만일에 그러하다면 원문의 (옳다면 길로서 후회되는  일은 없다)는 저 공
자가 일컫는 바  천하가 동귀이고 수도라도 일치되는  것이며 어떻게 백 가지의 
생각을 가지고서 이를 풀이한단 말입니까?
 함괘의 초육과 육이는  도를 잃은 것입니다.  그러므로 이  구사에 있는 동동왕
래는 항**에서 변통이 되고 익**이나 손**으로서 정길회망이 이루어지는 것입니
다.  만약에 동동왕래로서 사의가 된다면 정길회망은 잘못 있는 것이 됩니다.
 또 상전에 동동왕래 미광대야라고 했습니다만,  그 미광대야로써 동동왕래가 되
는 까닭은 넓고 크나큰 것에 이른다는 것이며, 미광대는 곧 실도입니다.
 지금 동동왕래로서 곧바로  미광대의 뜻이 되고 있으니, 정길회망은  지금의 어
중이떠중이 점쟁이 따위로선 마땅하고 평리한 자리가 없을 것입니다.
 합하의 동동왕래란  뜻은 아마도 크다는  것과 다다르다는  것인 듯싶습니다만, 
다시 항괘. 익괘. 손괘의  변통 정신은 깊은 궁구를 더하심으로써 정길회망이 곧 
군자의 도가 왕성할 때 소인의 쇠퇴한다는 것은 역시 옳지 않음을 아시리다'
 먼저 이 편지는 이재가 추사의  제1신이 잘 납득되지 않고 미진하다 싶어 추가
로 함괘. 구사의 상전 원문을 문의하자, 그것에 답한 것처럼 보인다
 그래서 추사는 주로 동동왕래를 중심으로 하여 역설을 전개하고 있다.
 여기를 잘 모르는 필자로서  이를 초심자와 함께 배운다는 의미로 해석을 시도
한다면, 현대적으로 이 함괘는 감응. 부부의 도를  말하는 것이라 하고 싶다.  좀
더 부연한다면 추사는  이미 제1신에서 함괘를 남녀. 음식의  가르침으로 파악하
고 접근했었다.
 남녀. 부부 관계나 음식은 인간의 기본적으로  욕구이며 선비 곧 군자가 좀처럼 
입에 올리지 않는 주제였다.
 그러나 역에 나타난 일련의  괘는 남녀. 부부 또는 음양. 천지니하는 비유적 표
현을 쓰고 있기는  하지만, 근본적 문제에 관련되고 있음은 아무리  도학 군자라
도 비켜가거나 무시할 수는 없는 것이다.
 문제는 왜 이제에게  답장 형식으로 씌어진 추사의 역설이 이런  부부. 남녀 문
제에 언급되고 있는 것일까?
 제2신 역시 현대인으로선 비유로, 더욱이 역리로  해설되고 있어 이해하기는 어
렵지만 상전을 자세히 읽어보면 이해가 된다.
 중복되지만 함괘. 구사의 위치는  세 양효 즉 -이 겹친 중에 있고  심장에 해당
된다고 말했다.  마음은 신체 중에서 가장 예민한 것이고, 따라서 구사효가 함괘
의 주체였다.
 그런데 다른 다섯 효는  모두 무엇인가와 함한다고 설명되나 이 효만은 교감된
다고 하지 않는다.  이천은 이것은 설명하여, 생각건대 마음의 성질이 다른 육체 
부분에 비하여 종잡을  데가 없기 때문이라고 해석했다.  계속해서  정이천은 마
음은 바깥에 있는  외물에 감응되어 반응하지만, 그 감응 방식이  올바르고 또한 
지속적이어야 한다고 주장했다.  이를테면 이성에  대해 음식을 품거나 상위자에 
대해 아첨하는 마음을 갖는 따위는 모두 부정한 감응이다.
 그런데 이 괘는  구사는 애당초 양효로서 음위에 있다.   그러므로 점괘상 이미 
'부정'이고 정을 지속하지  못한다.  그래서 효사는 역의 말로  점치는 자에게 경
계. 충고를 하는 것이다.
 마음을 바르게 하고 그 올바름을 지속한다면,  길이 되고 구사의 입장으로서 있
어야 할 터의 뉘우침도 소멸하리라.  만일에  마음이 안정되지 않고 갈팡질팡 흔
들리고 있다면, 혹은 정을 지켜내지 못하고  사사로운 욕망의 대상에만 감응된다
면 광대한 범위의 대상이 감통되지 않는다.   그래서 공자는 <계사전>에서 인용
한말이 다음과 같이 설명했다.
 '역에서 (동동하여 왕래하면  벗이 그대의 뜻을 좇게 된다)고 했다.   이것에 관
해 공자는 말했다.  천하에  무슨 근심하며 생각해야 할 일이 있겠는가.  천하의 
사물이란 돌아갈 곳이 모두 마찬가지로서 그곳에 이르는 길이 다를 뿐이며 결과
는 하나의 것인데, 생각하며 머리를 회전시키는  방식이 다를 뿐이므로 천하에서 
무엇을 생각하며 근심하는 일이  있겠는가.  천지. 자연의 무심한 작용을 보더라
도 해가 지면 달이 뜨고  달이 지면 또한 해가 떠오르며 일월이 서로 번갈아 오
고가므로 자연히 밝음이  생기는 것이고, 추위가 지나면 더위가 오고  더위가 지
나면 추위가  오며 한서가 서로 추이함으로써  자연히 1년이 형성된다.   그런데 
이 오가는 일은 증감. 굴신이 같은 것이다.   그리고 왕래. 굴신이 서로 연관되고 
감응됨으로써 큰 효과가 나타나는 것이다'
 ㅇ공자의 이런 말은  추사의 편지 내용과 일치된다.   그러나 추사는 <역경>이
나 이천설을 충실히 좇고 있으면서 얽매임이 없는  해석을 한다.  추사가 비난하
는 지금의 설과 다른 점이 있다면, 바로  앵무새처럼 종래의 설을 묵수하는 사람
들처럼 굳어진 사고방식이 아닌 유연한 데 있는 것 같다.
 그것이 두드러진 충돌을 보이는  점이 남녀. 부부 관계였던 것이라고 생각된다.   
역리는 엄연히 건곤.  음양으로 설명되듯 음양의 합일이 곧 만물  생성의 원리라
고 하고 있건만, 그런 것을  외면한 채, 말하자면 눈 가리고 아웅하는 식의 생각
을 깨부수는 데 있었던 게 아닐까?
 그리고 이런 함괘의  역설을 편지로 주고받게 된 연유인데, 그것은  제2신 첫머
리의 '숨기려 해도 얻게 된다'의 구절로 암시되듯 이재는 역시 문의 편지를 보내
는 데 꽤나 망설였다고 여겨진다.  왜냐하면  이재 역시 추사와 마찬가지로 슬하
에 자녀가 없었고  초취 부인 송씨를 상처하자 재취 부인으로  한씨를 맞았으며, 
계자로 덕성을 맞고 있다.
 걱정했던 동지사 일행은  임신년 정월 스무나흗날 무사히 돌아왔다.   정주성의 
처절한 공방전은 이 해  4월까지 계속되지만 관군이 겹겹으로 에워싸고 있어 공
적 왕래는 지장이  없었던 것 같다.   다만 일행이 빨리 돌아온 것은  역시 난과 
관련이 있고 기록을  보면 청도 압록강 일대에  군대를 출동시켜 엄중한 경계를 
했다고 한다.
 추사는 돌아온 초재  조용진 편에 희비가 엇갈리는 소식을 듣는다.   스승인 담
계 옹방강은 시암이란 편액과  행서의 대련, '송백과도 같은 마음이 있어 충신으
로서 보배를 삼네'를 써보냈다.  옹성원도 홍두산장이란 편액과 편지를 보내왔는
데 뜻밖에도 그의 형님 옹수배의 부음을 전했다.  추사는 암연한 마음이었다.
 "만 2년도 채 지나지 않았는데 김의원에  이어 옹의천마저 세상을 떠나다니, 더
욱이 의천은 지난해 9월 초여드렛날 운명했다고 한다.  오호라!"
 하고 추사는 탄식했다.
 연보에 의하면 주야운도 <추산소정>을 보내왔다고 했는데 이것은  <추사소정>
의 잘못인 듯싶다.   뛰어난 화가이기도 한 야운 주학년은 추사를  위해 작은 초
상화를 그렸을 게 분명하기 때문이다.
 야운에 대한 추사의 시 두 편을 소개한다면, 먼저 <주야운이 유월 초사흗날 술
을 걸러  나의 생일을 맞겠다며 약속했는데,  이날을 맞아 애석한 마음  금할 수 
없어 되는 대로 시 한 수 짓네>이다.  이것이 언제 지은 것인지?  아마도 신미~
임신년 사이인 듯싶다.
 야운 생각이 나자 먼저 귀적에 든 근원.  의천의 생각도 나고 연경의 벗들도 그
리워져 암연불금이란 표현을 썼으리라.
 하늘 끝의 흘러내리는  눈물 그림도 새로운데/유월 초사흗날 슬픈 마음  갑절일
세./멀리 의도시옥이  추억되니/한 잔의 술이 아득하니  날아와 생일을 빌어주누
나.
 <주야운의 그림에 제하다>
 십 년의 가슴 속  깊은 골과도 같은 정이여/야운의 묵묘는 하늘이 내려준  것일
세./금 하나에 학 한 마리  도리어 일도 많아/다섯 마바리엔 마땅히 그림만 싣고 
가소.
 밤도 깊었다.
 내일이면 한식인 임신년의 봄이었다.
 "그래서 뭐라고 하던가요?"
 "............"
 하고 이부인은 추사에게 물었다.
 그날 저녁 무렵 추사는 여종을  불러 새 바지를 내오라 하고 그것으로 갈아 입
었다.  이씨는  무심코 여종에게 물었지만, 뜻밖의 사실을 알았다.   추사의 바지
에 얼룩이 생겨 갈아 입은 것인데, 부인은 여종의 말에 놀랐다.
 "아씨마님, 나으리께서 약주를 드시다가 엎질렀는지........."
 그러자 이씨 부인은  더 이상 여종에게 묻지는  않았고, 지금 추궁하는 것이다.   
추사는 얼버무렸다.
 "간난이가 말이죠!"
 부인은 그날따라 술기운이 전혀 없었는데 추사가 바지를 적실만큼 실수를 했다
고는 생각되지 않았다.
 "그것은 아까도 말했지 않소.  오늘따라 부인께서이상하구려"
 하며 추사는 시치미를 뗀다.
 부인은 가벼운 질투를 느낀다.
 남편이 지금도 간난이를 누님처럼 생각한다는 건  이해가 된다.  이해하면서 가
끔, 문득문득 질투 비슷한 것을 느끼는 건 무슨 까닭일까......?
 어둠 속이라  남편의 표정까지는 알 수  없지만, 남편이 싱글싱글  웃고 있다는 
것을 부인은 느낄 수 있었다.
 추사가 다시 손길을 뻗친다.  부인은 그런 남편의 가슴을 밀어냈다.  그러나 추
사의 손은 아래로 내려와 부인의 손을 만지작거렸다.  쓰다듬기도 한다.
 부인은 욱하며 치미는  슬픔을 가까스로 참았다.  여인은 너무도  행복할 때 슬
픔을 느끼는 것이었다.  그것이  변하여 강짜로 바뀜을 추사는 알고 있었다.  잘 
안다고 할까......
 그래서 이따금 부인을 상대로 우스갯소리도 하며 껄걸 웃는다.
 그러나 오늘은 부인의 흥분이 한계를 넘은 듯싶다.
 "내 실토하리다.  오늘  심심해서 간난이의 집을 찾아갔었지.  그러자  간난이는 
늘 하는 버릇으로  옥이를 나에게 잠깐 안아주라며  떠넘기고 부엌으로 갔던 거
요"
 "어머나!"
 하고 부인은 맞장구를 치려다가 어금니를 옥물며 참았다.
 여인의 슬픔 중 아이를 낳지 못하는 설움이 어쩌면 가장 컸다.
 선비가 아무리 친하더라도  여종의 자식을 안아 준다는 건  파격적이고, 그것을 
태연히 맡기는 간난이도 간난이려니와  또한 그것을 마다하지 않는 남편이 원망
스럽다.
 그러나 이씨 부인은  그럼 감정을 참았다.  오죽하면 남편이  갓난애를 안고 싶
어할까, 그렇게 돌려 생각한 것이다.
 그것이 또한 여인의 슬픔을 증폭시킨다.  가벼운 질투마저 느끼게 만들었다.
 "그런데........"
 하고 추사는 말을 잇는다.
 "글세 옥이가 내 바지에 오줌을 쌌던 것이오"
 "어머나!"
 하고 이번에는 부인도 무의식중에 외쳤다.   외치고 나서 후회했지만 소용이 없
었다.
 추사는 빙그레 웃었다.
 아내의 감정  고비는 지나간 것이다.   아내는 필사적으로 참고  있지만 그녀의 
작은 손이, 그 손가락 하나하나에 이르기까지 마음을 전해주고 잇다.
 '동동왕래가 광대야'
 했다고 한다면 잘못일까-추사는  안심하고 아내에게 들려주었다.   추사도 아내
의 감정을 폭발하지 않도록, 살얼음판을 딕고 강물을 건너듯이 말했지만, 이제는 
안심이었다.
 인간의 간정이란 일단 폭발하고  나면-그것이 작은 배출 밸브라 할지라도 분출
하면 대폭발은 일으키지 않는다.
 "그래서 간난이가 달려오고 세숫대야로  물을 떠오며 바지를 지려 잡았지만 한 
번 엎질러진 물은 도로 돌아가지 않는 법....."
 "그래서요......."
 부인의 목소리엔 아직도 굳은 부분이 남아있었지만 봄기운이 감돌았다.
 "호령을 했지.   이 바지 꼴을 어떻게 하겠느냐고?   만약에 호랑이 아씨마님이 
이것을 안다면 가만히 있지 않을 거라면서"
 "설마요?"
 하고 부인은 조그맣게 웃기조차 했다.
 추사는 그런  부인의 손을 놓아주고 자기의  손으로 옮겼다.   이번에는 추사의 
손을 맬어내거나 하지 않는다.
 "아무튼 설설 비는 간난이에게 내일 백악산에 올라가 치성을 드리는 제물을 차
려오라고 했지"
 그 말을 하는 순간 아내의 젖가슴이 꿈틀했지만, 그뿐이었다. 
 "전화위복이었어.  근원도 산제를 올려 주었는데 옹의천의 넋을 달래 주어야 하
지 않겠소.  겸두 겸두 당신의 아이를 비는 치성도 할 겸....."
 "제가 또......지난해에도 갔었는데......."
 하고 이부인은 어둠  속에서 얼굴을 붉혔다.  요컨대 그녀의  슬픔이란 오직 그
것뿐이었다.  월성위 궁의  종부로서 자녀가 없다면.......그녀는 생각만 해도 아찔
했으리라.  무거운 의무감이 천만 근의 무게로  그녀의 가슴을 찍어 누르고 있었
으리라.
 "지성이면 감천이라고  하지 않았소!   1년 아니라  10년이고 나는 기다리겠소.   
얼마나 귀하게 아끼는 당신인데"
 이부인은 젖가슴에  아픈 통각마저 느꼈다.   그러나 그 아픔은  모든 슬픔마저 
녹여준다.  그녀는 이때 마음속으로 맹세했다.  앞으로는 무슨 일이 있어도 질투
하지 않으리라.  그렇게 생각하자 뜨거운 눈물이 볼을 타고 내렸다.
 이윽고, 추사는 말했다.
 "부인, 아까는 왜 나를 밀어냈소?"
 "몰라요!"
 "꼭 대답을 듣고야 말겠소"
 부인은 추사의 말을 어디까지 믿어야 할지,  농담인지 진담인지 분간을 못할 정
도였다.  워낙 엉뚱한 소리로 가끔 웃기는 남편이기에-.
 "당신에게........사랑 어른에게 이상한 냄새가 나서죠"
 지금은 부인도 웃음을 참고 그렇게 말할 수 있었다. 
 "냄새라고? 아, 담배로군"
 초재 조용진은 연경으로부터 가져온 담배를 선물로 주었다.
 청국의 끽연 풍속은 조선과는 또 달랐다.  이른바 코담배로 비연이었다.
 "돌아가신 초정 선생과 친했던  청람 기윤은 담배를 어찌나 좋아했는지 똥구멍
에서 연기가 나올  정도였소.  돌아간 옹의천도 마찬가지로 콧구멍이  굴뚝 같았
지마"
 "어머나!"
 우사도 연경에 갔을  때 처음엔 어리둥절했다.  이것은 유리창에  갔을 때도 본 
일이지만, 크기는 아이들 주먹만한 것이 모양과  색깔도 갖가지이고 대개는 유리
로 만들었는데 옹수배는 마노제의 고풍스런 것을 가졌고 조각도 되어 있었다.
 추사는 그것이  귀중한 약이라도 넣고 다니는  것쯤으로 생각했다.   알고 보니 
삐엔호라고 한다.
 '비연호가 무언인가?'
 추사는 좀처럼 이해가 되지 않아 옹수배에게 물었더니 사나부라는 한자를 써보
인다.  그러나 더욱 모를 일이었다.
 다만 옹수배의 설명에 의하면 선교사 리마두가 처음으로 강희제에게 바쳤고 궁
중에서 유행되었는데, 지금은 차부. 판부에 이르기까지 즐겨 피운다고 한다.
 추사는 거기까지 이야기를 들려주자 부인은 생각난 것처럼 반문했다.
 "그런데 왜 싱글싱글 웃고 계시지요?"
 "생각이 나서요"
 "무슨 생각입니까?"
 "그때 나는 옹수곤에게 물은 일이 있어요.   당신 형님은 콧구멍이 굴뚝처럼 시
커멓게 삐엔을 즐기는데 당신은  왜 안 피우느냐고?  그랬더니 자기는 마누라가 
싫어하기 때문에 담배는 안 피운다는 것이었소"
 마침내 이부인은 추사를 꼬집었고  추사의 입에서는 작은 비명 소리가 연신 터
져 나왔다.
 임신년은 추사로서는 어수선하게 지나갔던 것 같다.  4월에 정주성이 함락되고, 
6월에는 그 논공행상이 있었으며 세자를 책봉한다.   이때 세자는 겨우 만 세 살
인데 꽤나 서둘렀던 것 같다.  어쨌든  자하 신위가 책봉사의 서장관으로 7월 열
여드렛날 연경으로 가게  되었다.  따라서 자하편에 보낼 편지며  예물준비로 바
빴던 것이다.
 아직 그런 결정이 나기 전인 음력 5월과  6월은 비도 많아, 사서를 읽을 기회가 
많았다.
 그런 역사로서 몽골은 1227년 칭기즈 칸이 죽은 뒤에도 금에 대한 공격을 계속
했다.  1228년 대창원에 침입한 몽골군은  금나라 평장정사 완안합달에게 패하여 
8천의 군사를 잃는다.   따라서 금군의 사기는 올랐지만 이미  기운 대세를 돌이
키지는 못했다.
 오고타이는 이 무렵 한족  사천택 등을 만호장에 임명하여 금 토벌의 앞잡이로 
내세웠다.  그리하여  1230년 오고타이와 투루이는 섬서 남부의 60여  고을을 유
린하고 봉상을 함락시켰지만,  이 무렵 남송이 몽골의 사신을 죽이는  사건이 발
생하여 양국간에 전쟁이 비로소 시작된다.
 신묘년과 임진년의 두 차례에 걸쳐 몽골의 살리타이가 마침내 고려에 침입하고 
엄청난 피해를  주었으나, 이때 몽골은 고려를  정복할 뜻은 없었다고 생각된다.   
왜냐하면 그들에게는  금의 토멸과  새로이 남송과의  전쟁이 있었기  때문이다.  
그런데 최우는 일을 잘못 처리했다.  몽골은 임진년 정월, 72명의 다루가치를 두
고 물러갔다고는 하지만  이는 주로 북부 지역이고 점차로 회복할  수도 있었다.  
성급하고 과격한 것만이  애국은 아니다.  그러나 고려는 이  72명의 다루가치를 
모두 죽였다.
 대체로 몽골군은 성곽  도시에 대한 공격에서 엄청난 출혈을  강요당하고, 고려
와 같은 산악 지대의 공격엔 그들의 정예 기병으로서도 어쩔 수가 없었다.
 임진년에 몽골은 투루이, 수부타이  같은 맹장이 하남을 공격하고 낙양, 변경을 
포위했지만 이 두 곳만은 좀처럼 함락시키지 못했다.   더욱이 10월 투루이가 40
세의 나이로 병사한다.  원래는 그가 칸이 될 위치에 있었으나 그렇지 못했다.
 그는 네 아들을 두었는데  망구. 쿠빌라이. 홀라구, 아릭보가가 그들이다.  살리
타이 역시 동년  12월 재차 침입, 용인의 처인성에서 승려이던  김윤후의 화살을 
맞고 죽는다.  최우는 그보다 앞선 6월에  왕과 그의 도방을 강화섬에 옮기고 끝
까지 싸울 태세였다.
 계사년 4월,  몽골의 사자가 와서  항복을 권했지만 불응했고  오히려 이자성이 
각지에서 몽골군의  잔적과 협력자를 죽였다.   그리고 가을에는 서경의 필현보. 
홍복원이 반란을 일으켰는데 병마사  민희가 이를 평정하여 현보는 죽였지만 복
원은 몽골로 달아났다.
 이 무렵 몽골은  금과 마지막 혈전을 벌이고  있었다.  오고타이는 계사년 6월, 
낙양과 변경을 동시에 공격하여 전자는 함락시켰으나 후자는 끄떡없었다.
 변경은 둘레가 12리의  방형이었다고 한다.  몽골병은 더위를  무엇보다 싫어했
던 모양이다.  칸이 전쟁중 여름이면 피서를 했다는 기사가 보인다.
 이때도 칸은 조병문 등을  시켜 금황제에게 항복을 권고했고 인질로 27가의 명
문 자제와 몽골에  협력한 사천택 등의 처자  및 수를 잘 놓는 여자,  그리고 매 
사육의 기술자 등을 인도하라는 매우 관대한 요구를 했다.
 이 조건에 아직  어린 금애제를 둘러싼 문신들은 얼씨구나 하며  동의했다.  그
런데 양쪽의 강경파가 이 강화에는 불만이었다.
 수부타이는 노포를 대나무 숲속에 숨기고 공격 준비에 여념이 없었으며 금국의 
완안백산도 끝까지 싸울 것을 다짐했다.
 노포는 일종의 투석기로 성벽 몇 군데에  구멍을 뚫긴 했지만, 금병은 쇠가죽으
로 틀어막고 방어했다.   오히려 금병이 신무기를 사용했다.   즉, 쇠항아리에 화
약을 채우고 성벽으로부터 수직으로 드리우며 적병이  접근하면 폭발시켰다.  또 
화약을 장정한 화창이란 것도 있었는데 이는 활처럼 쏘는 것으로 적진에 떨어져 
폭발하면 10보 이내의 것이  박살났다.  몽골병은 이 두 가지  무기를 가장 두려
워했다.
 6월에 수부타이는 성을 강공하여 16일 동안 싸웠고 양쪽의 사상자는 합계 백만
에 이으렀으나 함락되지  않았다.  그래서 수부타이도 공격을 중지하고  몇십 리
를 물러났지만, 성안에서  전염병이 발생하여 찬바람이 부는 8월까지  숱한 사람
이 죽었다.  <라시드>에  의하면 7월말까지 약 50일 동안 성문을  나온 관의 수
가 90만에 이르렀다고 기록했다.
 수부타이는 9월에 다시 공격을 시작하면서 그 전주민을 죽일 것을 칸에게 청했
다.  야율초재는 이 무렵 중서령으로 있었는데 칸에게 가서 건의했다.
 "그들은 반항했다 하더라도 전쟁이 끝나면 대왕의 백성입니다.  더욱이 그 중에
는 다수의 장인들과 그 가족이 포함되어 있습니다.  깊이 통촉하십시오"
 당시 변경에는 각지에서 온 피난민까지 합쳐 약  140만의 사람들이 있었다.  칸
은 초재의 말을 좇아 수부타이에게 성이 함락되면 금의 황실과 대관만을 죽이라
고 허락한다.
 이리하여 갑오년 정월에 입성하자 약 1천  명의 사람들을 본보기로 죽였고, 5백 
명의 남녀를 37량의 수레에 실어 몽골의 도읍  카라코룸에 압송했다.  금의 멸망
이었다.  그  중에는 태후와 여러 희빈,  공자의 51대손 공원조도 포함되어 있었
다.
 원호문은 원. 금대의 으뜸이라 일컫는 시인인데 바로 금의 유민이었다.  섬세하
고도 농염한 시ㅗ선 고금의 제1인자라고 한다.
 그의 시 <아이들과 같이  피지 않은 해당화를 노래하다>는 그런 특징을 잘 타
나낸다고 한다.
 알이 고른 해당의 꽃봉오리가 푸른 잎 그늘에 점점이 달려있고/연지를  칠한 듯 
조금 붉었는데 단단하니 다물고 아직 피지 않았네./은근히 꽃가지의 이슬을 머물
도록 붙들게나/만일 이슬이 떨어지면 곧 붉어져 버려 애석하게도 봄은 지나리.
 섬세한 표현은 도저히 옮길 수 없을 정도다.  원문 그대로 완미하는 게 좋다.
 을미년 윤 7월,  탕쿠트가 고려에 침입하여 용강. 함종. 삼  등을 점령했고 일부
는 안변에도 나타났다.   이듬해인 병신년에도 몽골은 병력을 증파하여 남경. 평
택. 아주. 온수. 죽주. 전주. 고부에도 나타났다.  더러는 교전하여 이들을 물리치
거나 죽이기도 했지만 몽골의 세력은 충청도 이북을 유린한 셈이다.
 한편 남송은 금이  멸망하자 기뻐했지만, 그것이 내일의 자기들이  겪을 운명일 
줄은 꿈에도 몰랐다.  이를테면 육유는  남송 제일의 시인인데 <시아>라는 시에
서 금에 대한 증오와 송의 앞날을 걱정하고 있다.
 '죽어버리면 만 가지의 일도 본디  공임을 알지만/다만 아쉽게도 구주의 통일을 
볼 수가 없으리라./우리의  남송군이 북으로 중원을 평정하는  날,/제삿날에는 잊
지 말고 이 늙은이한테 알려다오.
 구주는 중국 전체를 가리키는 말이지만 원래의  중국을 말하기도 한다.  중국은 
황하 유역에서 일어나  팽창을 계속했다.  이민족의 침략을 슬퍼하고  있지만 그
때마다 강토가 넓어지고 있다는 데도 주목할 필요가 있으리라.
 구주는 중국 전체를 가리키는 말이지만 원래의  중국을 말하기도 한다.  중국은 
황하 유역에서 일어나  팽창을 계속했다.  이민족의 침략을 슬퍼하고  있지만 그
때마다 강토가 넓어지고 있다는 데도 주목할 필요가 있으리라.
 양만리도 저명한 시인인데 범성대도 문인으로 이름이  높다.  치능은 호가 석호
거사이고 기행문 <오선록>은 후대까지 남았다.  다음은 그의 시 <횡당>이다.
 남포에 봄이 오면  강물은 푸르름으로 넘치고/돌다리며 붉은 탑은 예전  그대로 
아름답네./해마다 벗을 배웅하는 횡당의 둑길/봄비의 수양버들 가에 황방이 매어
져 있네.
 송대의 문화는 인쇄와 출판의  발달로 많은 서적이 나타났다는 데 특징이 있으
리라.   이 시대에 유교의 경전이며  문집등이 인쇄되어 많은 사람들  눈에 띄게 
되었다.  <팔만대장경>도 그중의  하나이다.  읽을거리로는 심괄의 <몽계필담>,
은 앞에서도 몇번 소개되었지만 다시 자고, 석유에 대해 소개하겠다.
 -옛날부터의 풍속으로 정월 대보름날 밤 자고라고 부르는 뒷간 귀신 마중을 한
다.  자고는 산동 내양 사람으로 이경이란 자의 소실인데, 본마누라가 강짜를 부
려 정월  보름날 뒷간에서 죽였다.   천제가 이를 가엾이 여기고  뒷간 귀신으로 
삼았다.  반드시 정월이 아니라도 언제고 이 귀신맞이는 가능하다.
 경우 연간에 태상박사인 왕륜의 집에서 자고신을 맞았더니 그 딸한테 강신되어 
스스로 옥황상제의 후궁이라 하면서 아름다운 문장도 지었다.  지금 이것이 <여
선집>이라며 전한다.
 그 문집에는 몇  가지의 필체가 있고 굳센 필력이 있으며,  예사 전예와는 달라 
조전전. 찰금전이니 하며 10여 종의 명칭이 있다.
 나도 어려서 왕륜이 아버지와도 친교가 있어 왕씨집 아이들과 논 일이 있고 그 
필적을 보았다.  자고는 자주 나타났는데, 다만 상반신만 드러낼 뿐 하반신은 항
상 구름으로 가려져 있었다.  쟁을 잘 탔으며  그 처량한 음색은 듣는 자로 하여
금 넋을 잃게 만들었다.
 그 집 딸은 언젠가 자고신으로부터, 
 "구름을 타고서 나와 놀지 않겠니"
 했으므로 승낙하자 뜰에서 흰구름이 뭉게뭉게 솟았다.   딸이 구름속에 발을 들
여놓자 신은 말했다.
 "네 신발 밑에 더러운 흙이 묻었다.  신발을 벗도록 하라"
 그래서 버선발로 구름을 탔는데  마치 햇솜을 밟는 것만 같고 지붕까지 올라갔
으나 다시 내려오고 말았다.
 "너는 아직 때가 되지 않았다.  다시 오마"
 그 뒤 왕씨의 딸은 시집갔지만  자고신은 두 번 다시 강신을 하지 않았고 왕씨
집에 아무런 탈도 남기지 않았다.
 -부주. 연주에선 석유가  난다.  옛날 <한서><지리지>에  '고노현에서 지숙 난
다'고 했는데 바로 이것을 말한다.
 석유는 물가에서 솟는다.   모래. 자갈이나 물과 섞여 펑펑 솟는다.   고장 사람
들은 꿩의 꼬리 깃을 이것에 담그어 독에 옮겨서  석유를 모은다.  아주 검고 대
마처럼 잘 타는데 그을음이 많아  연기가 닿은 진막 따위는 모두 시꺼멓게 되었
다.
 나는 이 유연을 쓸 수  없을가 궁리하여 그것을 모으게 하고 먹을 만들어 보았
더니, 옻처럼 검은  빛이 나며 송연묵 따위는  어림도 없었다.  그래서 유연묵을 
대대적으로 만들었다.  연천석액이라는 게 그것이다.
 생각건대 석유는  매우 다량으로 있으며  땅속에서 무한정  솟으므로, 소나무가 
때로는 고갈되는 것과는 다른다.   현재 제노는 송림을 구경할 수 없고 태행. 경
서로부터 강남에  이르기까지 소나무는 거의  없어져 민둥산이다.   먹을 만드는 
자들이 소나무 대신 아직 유연을 사용치 않음은 석유의 이점을 모르기 때문이리
라.
 다음은 육유의 <노학암필기>에 수록된 것들이다.
 -가흥사람 문인무덕은 이름이 자인데 유가이다.  손님에게  음식 대접하기를 좋
아했지만, 고작 두부나 채소류 정도였다.
 고을의 사람들이 문객을 고용할 때는 대개 이  사람의 추천을 받았다.  또 책을 
많이 소장하고 있으며  기꺼이 사람들한테 빌려 주었다.  그래서  자칭 복덕방이
고 책방이며 두부집이라고 했다.
 나는 젊었을 때 그와 더불어 칙국에서 일한 적이 있지만 경의를 말하면 무궁무
진 샘솟듯이 나왔고 극히 독창적 의견을 가졌는데 문자. 음운학에도 정통했다.
 또 상서 안경초가 어떤 선비의 묘지명을 작성하고 주희진에게 보였다.
 "대단히 훌륭합니다.  다만 넉 자가 빠진 것 같군요"
 하면서 어디가 빠졌느냐고 물어도 말하지 않았다.   재삼재사 묻자 희진은 글의 
어떤 부분을 가리켰다.   경초가 보앗지만 아무리 생각해도 누락된  표현이 없는 
것 같았다.
 "대체 무엇이 부족하오?"
 "불행우세의 넉 자를 첨가해야 하겠지요"
 불행우세란 세상에서  통용되지 않는다는 뜻다.   경초는  얼굴이 시뻘개졌지만 
희진이 돌아간 뒤 곰곰이  생각하고, '장어가'의 석 자를 첨가했다.  자기 집에만 
간직한다는 뜻으로, 결국 희진의 의견을 좇은 셈이었다.
 또 옛도읍에서 이화의 군밤이라고 하면 천하에  유명하다.  남들이 아무리 흉내 
내어도 도저히 미치지 못했다.
 소흥 연간에 진복공이  사신으로 연산에 갔을 때  두 사내가 군밤을 열 포대씩 
가져와서 선물했다.
 이것으로 군밤은 금인으로부터 비롯됨을 알 수 있다.
 승 법일. 종고가 동도로부터  난을 피하여 대강을 건넜다.  몸뚱이 하나만의 피
난으로 삿갓을 썼을 뿐이다.   그러나 종고는 삿갓 속에 황금  비녀 하나를 숨겨
가지고 있었으며 자주 살며시 꺼내보았다.
 그것을 안 법일은 종고가 측간에  간 틈을 타서 황금 비녀를 꺼내어 강물에 던
져 버렸다.
 종고는 돌아와서 비녀가 없어진 것을 알고 안색이 변했으나 아무 말도 하지 않
았다.  법일은 꾸짖었다.
 "너와 함께 생사의 큰 일을 배우고 있는데 물건에 연연한단 말인가?"
 또 한마디. 오늘날 천한 사내를 한자라  부르는 것은 오호가 중국을 어지럽혔을 
때 시작되었다.  북제의 위개가 산기상시로부터  청주의 장사로 전임발령이 났는
데 그는 한사코 사양했다.  선제는 매우 성을 내면서 말했다.
 "고집 불통의 한자이다.  내 모처럼 벼슬을 주었는데 받지 않다니!"
 이것이 그 증거이다.
 태평시대, 종한이란 이름의  황족이 있었다.  이  사람은 자기의 이름이 그렇게 
사용되는 것을 싫어하고  한자라고 하는 부분을 병사라고 호칭하도록 했다.   그
래서 그의 집에선 모두 이 말을 썼다.
 그의 아내는 나한을 존중하고, 그의 아들이 한서를  배울 때 그 집 노비들은 이
렇게 말해야만 한다.
 "오늘은 마님이 스님을 불러 십팔 대아라 병사를 공양하십니다"
 라든가 혹은,
 "오늘은 도련님이 스승께 병사서를 배우셨습니다"
 라고 하였다.  당시의 사람들이 이 말을 전해 듣고 모두 배를 잡고 웃었다.
 승 행지는 명주  사람으로 선승이었다.  여요의 법성사에서 주할  때 매우 가난
했는데 다음과 같은 게를 지었다.
 '큰 나무는 큰 껍질에 싸이고,
 작은 나무는 작은 껍질을 걸치네.
 뜰앞의 자형나무는
 껍질이 없어도 세밑을 넘기네'
 그 뒤 행지는 설두사에  주했다.  설두사는 사명산에 있고 천동사. 육왕사와 더
불어 명찰로 일컫어졌다.
 신임 태수가 어느  날 인사차 세 주지를 초대했다.   태수는 천동사의 주지에게 
귀하의 절에는 스님이 몇 사람 있느냐고 물었다.
 "천오백 명입니다"
 같은 질문을 육왕사 주지에게 했더니,
 "천 명입니다"
 라고 한다.  끝으로 행지화상에게 같은 것을 물었다.  그랬더니 행지는 손을 꼽
아보고 나서 대답했다.
 "백스무 명입니다"
 "세 사찰의 명성은 대체로  비슷한데 어째서 승려 수에 그와 같이 차이가 납니
까?"
 "저의 절은 실제 수효입니다"
 태수는 그 대답을 듣자 손뼉을 치며 웃었다.
 당시 도읍에선 여종을 사려면, 아직 한 번도  남의 집에 들어간 적이 없는 신출
내기를 일생인이라 하면서 귀하게 여겼다.   그대부분이 순박하고 조신하기 때문
이다.
 나는 촉중에 있을 때 하진지와  함께 관보를 본 적이 있는데 거기에 갑자기 신
규 채용된 자의 이름이  올라 있었다.  그러자 하진지는 한  사람의 이름을 가리
키며 말했다.
 "이 사람은 일생인이야.  발탁된 것도 당연하지"
 "어째서인가?"
 "한 번 관리가 된 적이 있는 자는 남으로부터 새암을 받고 더구나 갖가지로 욕
을 얻어먹고  있기 때문이라네.  그러나  새로 임명된 자라면 결코  그럴 염려가 
없는 셈일세"
 그리고 이것은 문인 무덕의 이야기다.
 설탕은 원래 중국엔 없었다.  당태종 때 외국에서 공물로 가져왔다.  그 사자에
게 이것은 무엇이냐고 물었더니,
 "감서의 즙을 졸인 것으로, 그 졸이는 방법은 외국과 같습니다"
 라는 대답이었다.
 그래서 중국에서도  설탕이 나타났다.  당  이전의 책에서 당이라는  것은 모두 
술 지게미를 가리킨다.  당해니 당강이니 하는 따위가 모두 그것이다.
 송의 건국 초기엔  <문선>이 존중되고 당시의 문인은 주로  이 책을 애완했다.  
그러므로 초라면 반드시 왕손이라 쓰고 달은 망서라고 했으며 산수는 으레 청휘
라고 표현했던 것이다.
 경력이후에야 작자는 그 진부함을 꺼려하고 일신했던 것인데, 당시의 사람들은,
 "<문선>에 무르익으면 반은 수재이다"
 라고 할  정도였다.  그런데 건염이래로  소씨의 문장이 존중되고  배우는 자는 
모두 이를 따랐다.  특히 촉인들이 소문을 존중하며 '소문에 익으면 양고기를 먹
고 소문에 서툴다면 나물이나 먹는다'는 말이 유행되었다.
 북방의 민가에선 길흉사에 백석이라는  게 있고 말을 아뢰이는 자가 있지만 대
개는 천박하여 입에 올릴 수도 없다.   한위공이 벼슬을 사임하고 업에 귀향갓을 
때 일이다.
 하루는 친척집 경사의 잔치에 참석했다.   그리고 식사를 마치자 쟁반의 여지를 
집어들고 먹으려 했는데 백석이 노래하듯이 알린다.
 "위국공께서 여지를 잡숫고 계십니다.  부디 여러분도 여지를 함께 들도록 하십
시오"
 위국공은 그 말에 흥이 깨져 여지를 도로  내려놓고 먹으려 하지 않았다.  그러
자 백석이 또 외쳤다.
 "위국공께서 악발하셨습니다.   여러분, 부디 여지를 원래의 곳에  내려놓으십시
오"
 이것에는 어지간한 한기도  웃음을 터뜨렸다.  악발이란 당시의  말로 성낸다는 
의미였다.
 또 성도의 사대부집  가헌은 매우 엄격하다.  석모행에 사는  범씨는 부친이 벼
슬하지 않아 가난할 때 백룡환이란 환약을 팔고 있었는데 임관된 날부터 약장사
를 그만두었다.  성북의 곽씨도 된장을 팔고 있었지만 벼슬하면서 폐업했다.  어
느 쪽이나 시정의  장사꾼이 되어 돈벌이를 하는  게 깨끗하지 못하다고 여겼기 
때문이다.
 또한 선비집 자제는  빈부의 차가 없이 모두  갈대를 심지로 짠 포의를 입었고 
손가락 굵기의 비좁은  홍요대를 매고 있었다.  조금이라도 이것과  다른 복장을 
하면 선비가 아니라면서 비웃음을 샀다.
 이상이 당시의 사회상인데 남송에서 제4대 영종이 죽고 이종이 선 것은 칭기즈 
칸이 죽기 2년  전의 일이었다.  남송은 금을 증오하는  나머지 한때는 몽골군과 
협력하여 금을 공격한 일이 있고, 따라서 금이 멸망하자 기뻐했다.  송에서도 이
런 장래의 걱정을 전혀 하지 않은 것은 아니다.
 몽골군이 막강하다는 것은  협동 작전을 해본 경험으로 잘 알고  있었다.  그러
나 몽골군에도 결점은 있다며 낙관하는 장군들도 있었다.
 몽골군의 약점으로는 야전에서 강하지만 진지전.  공성전은 아직도 미숙하고 특
히 수전은 유치하다고 여겼다.
 이런 지적은 일리가  있지만 진실로 옳았느냐, 하는 점에선  결과적으로 문제가 
있었으리라.  아무튼  송의 대책은 국경선을 따라 이를테면 장성처럼  요새를 구
축하는 일이었다.
 송은 국방을 3지역으로 구분했는데 동쪽 양회 지구는 회수가 자연의 요새 역할
을 하고, 서쪽의  사천 지구는 대산관을 중심으로 산악들이 첩첩으로  이어져 있
어, 비교적 방위가  쉽다.  가장 염려되는 것은 중앙의  형호지구인데, 한수를 끼
고 있는 들이 남송의 옆구리를 찌르는 형국이었다.   그래서 남송은 양양을 견고
하게 무장하고 장강에는  거대한 군함을 띄우고 지원  태세를 갖추는 등 만반의 
준비를 했다.
 이종 초기에는 전조부터 오랫동안 재상으로서 권세가 있는 사미원이 계속 정권
을 잡고 있었으며,  미원은 경험이 풍부한 실무형 정치가라서 큰  실책을 저지르
지 않았다.
 그러나 경제 상태는 극도로 악화되어 있었다.   특히 미원의 전임재상 한탁주가 
금에 대해 무모한 전쟁을 걸고  패전을 하였기 때문에 그 뒤처리를 하고자 악전 
고투한 것이다.
 한탁주는 군비를 조달하기 위해 지폐를 발행했고,  지폐 발행은 은이나 금의 뒷
받침이 없어 물가가 뛰어올라 서민의 생활은 어려워졌다.
 그래서 나라의 재정 적자를 보전하기 위해  지폐를 또 발행하면 인플레가 생겨, 
재정은 더욱 궁지에 몰리게 마련이었다.
 북송에선 구법당과 신법당의  당파 싸움이 있었고, 남송 초기엔  왕안석의 진보
파가 아직 세력을 가졌으나,  한탁주에 의해 보수파가 정권을 잡았다.  주자학이 
한탁주에 의해 탄압됨은 이미 말했다.
 그러나 주자학은 젊은 유생의 마음을 사로잡는다.   이 유생들은 주자학의 일면
만 배우고 이상과 현실을 혼동했다.
 정치는 학문적 진리로만 해결되는 것은 아니다.
 이종은 주자설 신봉자로서 사미원이 죽은 뒤  치정을 하게 되자, 현실에서 유리
된 이상 정치를 펴려고 했다.   그래서 연호를 소정에서 단평으로 고친다.  소는 
종래의 정책을 계승한다는 보수적 냄새가 있어 단이란 의미로 고친 것이다.
 당시 남송의  수도 임안에서는 유생들의  데모가 빈번했는데,  재야의 주자학자 
진덕수. 위요옹등 두 사람을 조정에 등용했다.   진보파의 학자. 유생은 물론이고 
일반 사람들까지 눈을 동그랗게 떴다.
 서산은 이종을 배알하자  먼저 정심. 성의가 무엇보다 제왕에겐  필요하다 강조
하고 자기의 저술 <대학연의>를 바쳤다.   그러나 진덕수는 곧 병사했고 위요옹
도 이윽고 조정을 떠나  버려 '단평의 경화'는 아무런 열매도 없이 불과 3년만에 
실패했다.  그래서 연호가 또 바뀌어 가희라고 한다.
 한편 무술년이 되자 몽골병은  멀리 동경까지 침입하여 황룡사의 불탑 등을 파
괴하고 불을 지르는 만행을 저질렀다.  이어  조현습 등 2천여 명이 몽골의 요동 
총관이된 홍복원의 부추김을  받고 조국을 등지는 반란도 있었다.   그리하여 고
려에서는 장군 김보정을 보내어 철병을 요청했던 것이다.
 칸은 고려왕의 입조를  조건으로 철병한다.  고려로서는 참으로  마지못했던 모
양으로 기해년 12월 신안공전을 몽골에 보냈고 이듬해 9월 몽골 사신과 함께 돌
아온다.
 이때 몽골에는 변화가  있었다.  오고타이는 젊어서부터 폭주하는  버릇이 있었
고 그 때문에 칭기즈 칸의 꾸지람을 듣는 일도  한두 번이 아니었다.  그래서 칭
기즈 칸은 차가타이를 시켜 감독을 명했고 매일 저녁 그 마신 술잔의 수를 조사 
보고토록 했다.   이윽고 오고타이는 칸이 되었는데 다시 폭주하는  버릇이 되살
아났다.
 야율초재는 이것을 걱정하고 어느  날 술통의 꼭지를 가지고 칸앞에 나아가 충
고했다.
 "칸이시여, 이 꼭지를 보십시오.  쇠꼭지라도 몇 년이 지나면 이렇듯 녹이  슬고 
부식되어 부스러지게 될만큼 약해집니다.  하물며  사람의 창자가 매일처럼 마시
는 독주에 견뎌낼 수가 있겠습니까?"
 오고타이도 그 명백한 증거를  보자 몸서리를 치고 술을 끊었지만 며칠이 지나
자 다시  술을 마셨고  마침내 쓰러졌으며 신축년  12월에 향년 56세로  죽는다.  
위암이었던 것 같다.
 오고타이는 <라시드>에  의하면 자유 활당한  성질의 소유자로서 특히 재물에 
담백했다고 한다.  그가 카라코룸에  궁전을 지을 때, 어느 날 보물 창고에 가보
았더니 발리차스가 가득 차 있었다.  칸은 주위를 돌아보며 말했다.
 "이 화폐가 나에게  무슨 소용이 있으냐. 누구든 발리차스가  필요한 자는 와서 
가져갈 만큼 갖도록 하라"
 이런 이야기도  전한다.  어느 날  칸이 형님인 차가타이와  사냥에서 돌아오는 
길에 회교도  한 사람이 물에 들어가  미역감는 것을 보았다.   하절에 미역감는 
것은 몽골에서는 예의 우레를 두려워하는 까닭에 국금이었고 위반자는 사형이었
다.
 차가타이는 엄격한 법률  지상주의자이고 또한 회교도를 싫어했으므로 즉시 법
관에게 넘겨 사형 언도를 내리도록 했다.   칸은 법관에게 판결을 하루 늦추라고 
요청하며, 심복을 죄인인 회교도에게 은밀히 보내어  다음과 같이 진술하라고 일
러주었다.
 "너는 불행히도 돈을 물에 빠뜨렸다고 진술하라.  그것을 찾기위해 생명마저 돌
보지 않으며 물에 들어갔다고......"
 이튿날 법관의 재심이 있었는데 회교도는 칸이  일러준 대로 진술했다.  그러자 
오고타이는 법정에 부하를 보내어 칸의 뜻을 전하도록 했다.
 "이 회교도는 비록 국법을 어겼으나 집이 가난하여 죽음도 무릅쓰고 빠뜨린 돈
을 찾으러 물속에 들어간 것이다"
 그곳에 다시 칸의 부하  십인장이 은조각 하나를 강물 속에서 발견했다며 법정
에 제출했으므로 법관도  정상을 참작하여 석방했다.  그러자 칸은  그 회교도에
게 10발리차스를 생계비를 쓰라며 주었던 것이다.
 칸은 또 치세  초기에 몽골인의 관습과 칭기즈  칸의 법에 의해 가축의 허파를 
베거나 하면 안된다는  것을 다시 확대하여 가축은  목을 따서 죽이지 못한다고 
엄명했다.
 이 법은 회교도에겐  일대 타격이었다.  회교도는 목을 딴  가축의 고기만 먹을 
수 있는 것이다.
 어떤 회교도가 한 마리의 양을 장에서 사서 집에 끌고가는 것을 한 킵차크인이 
발견하고 몰래  미행했다.  그리고 그  집 옥상에 잠입하여 회교도가  양의 목을 
따고 잡는 것을 똑똑히 보았다.   킵차크인은 즉시 이를 고발했다.  칸은 세심한 
주의를 기울여 가며  자초지종을 듣고 나자, 예의 회교도는 무죄  석방하고 고발
한 킵차크인은 가택 침입죄를 적용하여 오히려 사형에 처했다.
 이는 오고타이의 성격이라기보다 몽골인의 기질을 전하는 이야기인 듯 싶다.
 오고타이는 몇 명의 황후와 60명의 희빈이 있었다.   관습을 좇아 제1황후로 멜
키트부 출신인 투라키나가 감국이 되어 쿠릴타이를  소집했다.  투라키나의 소생
은 5형제로서 쿠욕. 쿠퍼. 쿠추. 카라자르. 카라취란 이름이었다.
 오고타이는 생전에  제3남 쿠추를 가장 사랑하고  그를 후계자로 마음먹었는데 
1236년에 병사했으므로 그 장손 실라문을 총애했다.
 투라키나는 장남 쿠욕을  칸으로 선출하고 싶었다.  그러나  쿠릴타이는 병오년
까지 성립되지 않는다.
 그 까닭은 이때 칭기즈 칸의 손자들이  분열되고 적대감을 가졌으며, 특히 바투
가 총회의에 오지 않았기 때문이다.
 그 사이 고려에서는 계묘년에 최우가 이름을 최이라 고치고 독재권을 강화하며 
장군 송백공 등 30여 명을 무고하게 죽이고  있다.  특기 사항으로선 동년 9월에 
일본의 사신이 강화섬까지 와서 공물을 바치고 있다.   당시 왜국은 중국과의 길
이 끊겨 있고 문화 등의 흡수로서는 고려가 유일한 창구였던 것이다.
 최우는 30년 동안  정권을 마음대로 주물렀는데, 이규보는 그의  서평론에서 최
충헌을 신품 제1로  꼽았다.  서거정의 <필원잡기>에 의하면  이는 권력자에 대
한 아부라며 공적으로는 인정되지 않는 거라고 한다.
 그러나 <이상국집>에서  최우의 글씨는  진행초가 모두  뛰어났다고 기록한다.  
초서는 마치 매가 빠르게 하늘을  날며 바람이 가볍게 안개를 거두는 것만 같다
고 썼다.   진행서는 진마가 목도 가지런히 행진하며 대오를  흐트리지 않는다고
도 표현했다.
 진양공은 일찍이 대관전의 편액을  썼는데 기상국 또한 현판 글씨를 잘 쓰기로 
자타가 공인했는데, 이것을 보고 탄복했다는 것이다.
 동시대의 서화가로는 김군수가 있는데, 바로  김부식의 손자이며 호는 설당이라 
했다.  가법을 터득하여 묵죽에  묘가 있었고 필법도 예사롭지 않았다.  또 한생
으로 이름을 요환이라 하고 자는 이수라는 승려가 있었는데 죽림을 그지없이 사
랑했다.  백의 관음상을 모사했는데 그 곁에 대나무 한 쌍이 그려졌다고 한다.
 역시 <이상국집>이 전하는 것인데, 석귀일이란  법명을 가진 선승이 있었고 그
는 또 소나무를 잘  그렸다.  여름날 그가 그린 송백의  족자를 법당에 걸어두면 
청풍이 부는 것만 같아 오히려 한기를 느꼈다고 표현했다.
 이중는 필찰에 능했고  곽예는 필체에 있어 일가를 이루었으며,  사람됨이 담백
하면서도 강직한 데가 있고 대관이 되고서도 겸손했는데 글씨에 그런 고결한 풍
도가 있었다며 <고려사>는 전한다.
 또 김효인은 성품이 엄한 것이 의연했고 어려서부터 글읽기를 좋아했는데 글씨
를 잘 썼다.   고종 11년에 세운 청하. 봉경사의  원진국사비는 그의 필적이었다.  
또 이영은 고종 중기에 관직에 오른 한림학사인데 성품이 온화한 것이 아름다운 
수염과 구레나룻이  얼굴을 가렸으며, 초서와 예서가  뛰어났었다.  몽골의 사신 
조양필이 와서 그 필적을  보자 진작 알지 못한 것이 한이라며  탄식했다.  같은 
무렵의 인물로서 주열문은 문장과 필법에 있어 우뚝한 존재였다.
 이상의 사람들은 난세에 태어나 문아의 도를 실천한 셈이었다.
 순조 12년. 임신 7월에 덕인은 세자로 책봉된다.  뒷날, 익종으로 추증된다.  덕
인은 이때 네 살이지만 만으로는 세 살도 채  되지 않았었다.  이렇듯 서두른 까
닭은 세자가 안김  김조순의 따님인 순원왕후가 낳은  첫 번째 원자였기 때문이
다.
 안김은 그야말로 춤을 덩실덩실 추며 기뻐했으리라.
 이들로선 세자 책봉까지  3년을 기다린 것이 오히려 이상할 정도였다.   안김이 
이 어린 원자에게 얼마나 기대를 걸었는지 기록이 증명한다.
 이보다 두 달 보름 전인 5월 1일, 영상 김재찬은 세자사, 좌상 한용귀는 세자부
로 임명되고 있다.   사와 부는 현대의 개념으로는 세자교육을  담당하는 스승이
지만, 물론 뜻은 다르다.   이것은 중국식 관제인 태사. 태부에서 비롯된 것인데, 
우리나라에선 세자의 교육 기관으로  시강원이 있으며 사는 글자 그대로 글공부
를 가르치는 책임자이고, 부는 예의 범절과 같은 훈육 책임자라고 하겠다.  물론 
관직이 높은 대관이므로 겸직이고, 무슨 일이 발생하면 책임을 진다.
 해석 김재찬은 자를 국보라 하며 무관 출신으로 홍경래 난 평정에도 공이 있었
다.  해석은 연안 김씨로 우직했지만 안김과 가까웠으며 명신으로 꼽힌다.
 한용귀는 청주가 본관이고 자는 계형이며 호는  만오였다.  만오는 대체로 인품
이 원만하고 무난한  일생을 마쳤다.  좌상으로 기사에 들고  퇴관하여 고향에서 
유유히 노후를 보냈는데 사후에 영의정이 추증된다.
 우상은 김사목인데 자는 백심이며 호는 운집이다.   운집은 경김으로 추사와 본
이 같지만  파가 전혀 다르다.   생몰 연대가 불명이고 경력도  간단히 알려졌을 
뿐이다.
 김운집은 영조의 을유년  진사에 급제하고 임진년에 문과 급제하여 이조판서를 
역임했고 기사년에 우상이 되었다.  정치적으로는 무색이었던 것 같다.
 아무튼 네 살의  세자 책봉은 당시로서도 이른 편이었는데,  순원왕후의 입김이 
강했다.  벌써 수년 전의 일이지만 병인년에  안김이던 우상 김달순이 이런 의견
을 말한 일이 있었다.
 "영묘조의 박치원을 포상토록 함이 어떻소?"
 정초의 중신 회의에 참석했던 대신들은 달순의 이런 의견에 깜짝 놀랐다.
 '다른 사람도 아닌 안김의 달순이 왜 저런 말을 할까?'
 하고 영상 해석은 생각했다.
 박치원은 본관이 밀양이고 자는 사이, 호는  읍건재인데 바른 말을 잘하는 인물
이었다.
 읍건재는 영조의 신축년에 당시의 노론 4대신  조태구. 김창집 등을 탄핵했다가 
귀양을 갔었다.
 김창집은 바로 영안부원군 풍고 김조순의 5대조였다.   좀더 구체적으로 설명한
다면 너무도 유명한  청음 김상현의 손자로서 퇴우당 김수흥, 문곡  수항 형제가 
있고 김창집은 수항의 아드님이었다.  한편  김달순의 자는 도이였는데 퇴우당의 
5대손인 것이다.
 문곡은 4형제를  두었는데 모두 명신록에 올랐다.   몽와 김창집,  농암 김창협, 
삼연 김창흡, 그리고 노가재 김창업이다.
 몽와는 숙종  때의 영의정으로 장희빈 문제로  남인을 몰아내고 이어 소론파와 
싸웠다.  이어 소론의 공격을 받아 쫓겨나고 사사된다.  직계는 아니지만 조순과 
달순은 모두 김창집의 5대손으로 되어 있다.
 농암은 대제학까지 올랐으며 도학의 대가라고  유림에서 존경받았다.  도학이나 
유학이나 같은 말인데 도라는 의미로 그렇게 부른다.
 당쟁이 아무리  심하고 정실 인사가 있었다고  하여도 대제학만은 아무나 앉지 
못한다.  영의정은  정치적 기용이 있을지 모르나 대제학은 부당한  인사라고 생
각되면 삼사는 물론이고 전국의 유림이 들고  일어나 맹렬히 반대했기 때문이다.  
이것은 하나의 불문율이었다.
 농암은 예조판서를  지내는 등 관계에 나갔으나  백부와 부친이 당쟁에 휘말려 
타계했기 때문에 벼슬을 포기했는데, 그 죄가  신원되자 약천 남구만의 추천으로 
대제학이 된다.   이것을 보면 교육의 총수는 명망있는 원로의  추천이 필요했음
을 알게 된다.
 삼연 또한  시인으로서 문명이 높았고 성리학에도  밝았는데 벼슬은 별로 하지 
않았었다.  그러나 우암과 함께 화를 당했다는 점에서 노론파의 추앙을 받았다.
 끝으로 노가재인데, 이분은  일생을 두고 벼슬하지 않았으며 형제들  가운데 가
장 문명이 높고 또 화가였다.  화양 서원에  우암의 초상이 세 종류 있었는데 그 
중 하나는 노가재가 그린 것이었다.
 그런데 문곡의 후손은 그 뒤 빛을 보지 못한다.  양자도 있었겠지만, 몽와의 아
드님은 제겸이라 하는데 승지밖에  못했고 김조순의 대에 이르러 비로소 가운이 
만회된다.  다시 제겸의 아들이 성행이고 성행의 증손 영근, 그 아들이 병준이었
다.  쉽게 말해서 중시조인 문곡의 직계자손은 별로 영달하지 못한 셈이다.
 그런데 동고 김조순도 제겸의 증손으로 나와  있다.  동고로 말하자면 대제학을 
지내고 있어 덕망과  문명이 알려졌던 것이고, 또 그렇기 때문에  따님이 왕비로 
간택된 것이다.  혈통과 집안은 문제가 없고 까다로운 심사에도 통과되었다.  달
순은 삼연 김창흡의 현손이었다.
 조순과는 멀다면 멀겠으나 당시의 이미지로선 그렇지가  않다.  또 달순의 행적
은 없어져 알  수가 없지만, 바로 삼연의  직계라는 점에서 조순과 겨루는, 혹은 
우월감을 가지고 있었다.   동시대의 인물로 산본 김희순이 있는데  이분은 김상
헌의 형님 김상용의  7대손이라서 정말로 멀었다.  산본은 글씨를  잘 썼는데 안
동의 삼태사 묘정비. 대구 동화사 인악대사 비문은 그의 필적이다.
 김달순의 대담한 말은 김재찬 등에 의해  김조순에게 알려졌다.  동고는 분개했
을 테지만 강경한 것은 순원왕후였다.
 "누구 때문에 정승 자리를 얻어 하는 것이죠?  그런 주제에 우리 집을 깎아 내
리다니!"
 순원왕후는 그 뒤의 행장으로 보아 격렬한  성격의 여성이라고 믿어진다.  권세
욕이 강했고 순조를 손아귀에 쥐고 흔들었던 여장부이다.
 김달순은 즉시 파직하고  4월에는 약사발이 내려진다.  달순도 예기치  않은 결
과였으리라.  사실 중대한 문제도 아니잖은가. 백여년 전의 일이고 또 몽와 김창
집은 직계 조상도 아니잖은가!
 더욱이 박치원은 이유야 어쨌든  전조에선 강직한 선비로서 죄를 받은 일도 없
다.  그런 그를 소론파 내지 남인을  회유하는 방책으로 포상하자는 의견을 내놓
았는지도 모를 일이다.
 그런데 결국 사사되고 말았다.   그리고 이 해 5월, 이미 말했지만 완당의 친척
들이 철퇴를 맞았다.  김한록.  귀주 부자 등 경김의 관직이 추탈되고 역모로 다
스려짐으로써 그 가족들은 다시 돌아오지 못할 절도로 추방되었다.
 이것은 물론 영조의 계비  정순대비 승하에 따른 하나의 정변이었지만 집안 망
신이라고도 할 김달순 사건을 사람들 이목에서 돌리기 위한 정치적 계산도 있을 
것 같다.
 순원왕후가 세자 책봉의  주동 인물이라고 추정된다.  안김은  홍경래 사건으로 
위기를 맞았다.  그러나 왕비는 세자 책봉을 감행함으로써 그 위기를 극복했다.
 왕실 족보인 <선원보>를 보면 순원왕후는 2남  3녀를 두었다.  제2왕자는 일찍 
죽어 이름도 없고 기록도 없다.  그리고  김씨가 잇따라 낳은 명온. 복온. 덕온공
주는 무사히 장성하여 출가하고 있다.
 요절한 제2왕자는 세자  책봉 전후에 죽었을 가능성이 크다.   유아로서 성장의 
갈림길인 홍역. 천연두의  과정을 거치기 전에는 세자로 책봉되지 않는  게 관례
였다.
 순조는 다른 역대의  왕처럼 후궁도 많지 않고 한두 명이었다.   이것은 이례적
인 사실이고, 따라서 후궁 소생의 자녀도 숙의  박씨가 낳은 따님이 하나 있었는
데 영온옹주라고 했으며  세 공주보다 나중에 태어났다.  10세  악팎에 죽었으리
라.
 그러고 보면 권세욕은 곧  독점욕인데 왕비는 중년이 되기까지 다른 여성의 접
근을 일체 용납하지 않았다는 결론이 나온다.
 대궐의 후궁에서는 대비가 없다면 왕후가 절대  권력자이고, 이 당시 정조비 효
의 왕후 김씨가 있었으나 희미한 존재였다.   권세란 주어져도 성격상 이를 휘두
르지 못하는 경우도 있는 것이다.
 추사는 7월 초,  장마도 끝무렵이 되어 구름이 빠르게 흐르는  하늘을 올려다보
면서 집을 나섰다.
 "오늘은 돌아오지 않을 거요.  혼자 자기 무섭다면 간난이라도 불러오시구려"
 이씨 부인은 미소짓고 대답했다.
 "자하골에 가시는 것이겠죠?   신승지를 만나시면 하실 말씀도 많을 테니 내일 
늦게까지 계시다가 오셔도 좋아요.  그러나 약주는 많이 드시면 안됩니다"
 "핫핫핫......부인을 한 번 놀라게 해주려고  했는데 실패로군.  그럼 갔다올 동안 
문을 단단히 잠그고 있어요.  누가 와서 업어가면 곤란하니까"
 이씨 부인은 요즘 명랑해졌고  종들이 없는 곳에선 남편의 농담도 곧잘 받아넘
기곤 했다.
 이씨 부인에게는 비록  아이를 갖지 못하는 슬픔이 있었으나,  남편의 변함없는 
애정에 행복감마저 느끼고 있었다.
 추사가 자하골에 이르렀을  때 자하는 마침 퇴궐한 뒤였고,  무엇인가 정리하고 
있다가 반갑게 맞는다.
 "어서 오게나"
 "방해가 되지 않을런지요?"
 "방해는!  그렇지  않아도 연행에는 추사가 선진이니까 하인에게 몇자  적어 보
내어 물어볼 참이었는데"
 사실, 추사도 자기의 경험을 자하에게 들려주기 위해 갔었다.
 "무슨 일인데요?  저로선 연경에 가시면 옹소재 선생을 꼭 찾아 보시라는 말씀
을 드릴 겸 왔지요"
 육당 최남선의 증언으로  우리나라의 옹방강체는 신위와 육교 이조묵이 썼다고 
하는데, 이때 자하는 추사에게 여러 가지 도움말을 들었다고 생각된다.
 그날 추사는 자하와  잠시 한담을 나누고 돌아왔다.  연행  준비에 바쁜 자하를 
방해하지 않기 위해서이다.
 그리하여 7월 18일, 추사는  책봉사 일행을 모악재 너머까지 배웅하고 <송자하
입연>이라는 시를 선물한다.  모두 10수나 되며 서문이 붙어있다.
 이 시를 전하면서 추사는 이렇게도 말했다.
 "외람된 말이오나 자하 선생이 만 리를 걸어 연경에 가시더라도 수확은 오로지 
하나, 소재 노인 한 분을 만나뵐 수 있는 것입니다"
 이것은 서문에 들어있는 말이지만 이때의 추사 심정 전부였다.
 '자하 선배께서 만 리를 건너 중국에 들어가시니, 놀라운 경치와 뛰어난 볼거리
를 몇천 몇억 보실지 나로선 모르지만, 소재  노인을 만나보는 것만은 못할 터이
다.
 옛날의 게를 설명하는 말로 세계에 있는 것이라면 그 전부를 내가 다 보았지만 
부처 같은 것은 없었다  했는데, 나는 자하의 이번 나들이에 있어  역시 그 말과 
같은 심정이다.  소재가 차하고 제한 천제오운첩의  절구 운에 이르러선 신을 받
든 것으로 그밖에는 한마디도 이에 미치지 못하는  것이다.  오로지 이것이 소재
의 구하여 마지않는 일인데 시 하나로서 한 가지의 일을 증명할 수가 있고 필화
의 한 단락을 이루고 있으므로  탑에서 비바람을 대할 때며 술잔이 날고 시전을 
자를 즈음에 이로써 길을 아는 노마로 삼아 보아주실 수도 있으리라'
 <천제오운첩>은  옹담계가 소장한  소동파의 <천제오운도>의  오자인 듯싶다.   
그러나 본문의 시어에서 첩이란 말이 자주 나오므로 첩과 도는 겸용하는 것인지
도 모르겠다.
 또 추사는 아마도 연경에 갔을 때 이 그림을 보고 그것에 제한 소재의 절구 운
을 적어 두었다가 송별시를 지으면서 그 운자를 사용한 것 같다.
 한 가닥 먹구름 동쪽 바닷가인데/가을 달의 무리처럼 희미하게 섣달의  눈을 비
추네.
 소재의 시는 꿈속 게처럼 들어 증거가 되니/태잠의 풍미는 본디 같다네.
 한학과 송학을 아울러 헤아리니/워낙 깊고도 드높아 끝이 드러나지 않네.
 의례는 나누어 이미 금고문을 증빙했고/또한 춘추를 고증하여 두력을 곁들였네.
 (소재는  주자학을 경학의  정통으로 여겼고,  저술로  <의례금고문고><춘추주
보><두씨장력>이 있었다)
 원기는 혼돈을 헤치듯 당과 진을 순화했고/전자의 기세도 붓끝이 날카롭다네.
 (난정첩이 바로 전세인데 선생의 필법은 이를 닮았다)
 옹탑과 숭양이 하나의 정신을 쳐들었고/모두가 게첩의 판향이로세.
 (선생은 화도사비를 보고 더욱 난정의 참맛을 깨쳤다고 했다)
 시경헌의 풍우에도 놀랐지만/남창 깨진 곳을 봉황의 꼬리가 쓸고 있네.
 (<남창보죽도>가 있는데 이는 나양봉의  필적이었다.  자하가 대그림을 잘하여 
이 말을 인용했다)
 소파란 뚫어진 곳에 보죽도를 걸어 놓았다는 비유.
 강추사는 갔지만 완벽은 남았고/황소송은 와서 석경을 탁본했네.
 (자하는 일찍이 청송당 소장의 송설체 진적 대자를 모사하여 나에게  보여 주었
다.  그런데 소재에게 들어온 일본이 또한  있었는데 소재는 잔자를 수정하고 이
름하여 완벽첩이라 했다.  강추사가 선물한 것임)청송당은 성수침.
 누각 앞의 산 해는 붉음이 남아 맑은데/분전지의 쾌설은 같으면서  다르다고 하
여
 (숭양첩의 진적은  바로 송나라의 분전지인데, 쾌설첩의  각은 소재본이 아니었
다.  쾌설첩의  원본은 분전지가 아니고 제와  발도 똑같은 한종이었다.  모두가 
소재의 세밀하고도 상세한 고증이 있었다)
 만 리의 그대에게 청안을 허락했고/일찍이 부채 면의 봄바람을 찾았다오.
 (나는 일찍이 숭양첩의 시를 부채머리에 모사했는데, 포치가 자못어려워 자하의 
지도를 받았다)
 백 번 모사한 우설은 모두 저마다로서/또 하나는 구하동의 막대 짚은 몸이로세.
 (동파 초상의 <우설시본>은 모두 모사되어  소재에게 제공되었다.  또 동파 초
상으로 막대 짚은  일본은 선생이 일찍이 제하기를 '구하동이  열리면 막대 짚은 
소리가 오려는가'했음)
 관우지본이 전하는데 송하가 제공한 것이고/자고의 벼루에 그려진 것을 어떨까.
 (육겸정에게 관우지본이  있었는데 선생이 감정하여 진영이라고  했다.  송하는 
육겸정의 호인 듯싶다.  자고는 송의 조맹견의  자인데 그가 사용하던 벼루 뒷면
에 동파의 상이 그려져 있었다고 함)
 동파의 석조가 지금껏 남아있는데/그 그림이  소재의 서화선을 눌렀다오/회사로 
가는 길 달 그림자는 밝기만 하고/솔바람에 꿈을 깨고 보니 아직도 선하구나.
 (동파공의 석조는 지금껏  우수촌의 집에 있는데 그림을 수촌이 모사하여  소재
에게 주었다)
 삼백 년이 지났지만 이 나인과 비할 사람이 있을까/석범정 위에서  종풍을 세웠
네/팔월 생신에 모임이 원만하여/푸른 구름 붉은 숲 그 속에서 복을 빌었네.
 (어양의 <추림독서도>는 문점이 그린 것으로 어양의 생신  축하로 만든 것인데 
지금 소재가 수장하고 있다.  첫구는 어양의  초상을 위한 찬사이고 석범정은 바
로 어양의 옛집이다.  선생에겐 <소석범정저록>이 있다)
 실제로 밟아보며 정신이 깃든 것을 엿보는 것인데/무슨 일로 창랑은  선리로 따
지는 것인지/일대의 이재는 단숨에 달리지 않고/십 년의  들뜬 기를 흔적없이 쓸
어내리.
 (선생의 시론이 이와  같았는데 당시 미처 자세히 듣지  못했기 때문에, 자하의 
이번 연행으로  또 들어 밝히고자  한다)창랑은 청라  엄우의 호인데 그의  저서 
<창랑시화>에서 선리로 시를 해설했다.
 당비와 송의 판본  알짜가 다 모아졌는데/한대의 그림이 손들에게 더욱  자랑할 
만하네/공벽하도는 일찍이 보았지만/봄눈에 찍힌 기러기 발톱이 서글프네.
 (우세남의 묘당비는 바로  당나라 때의 탁본이고, 시윤장이  주석한 <소시><산
곡><후산>등 여러 시집은 송본임)
 이상이 <송자하입연>의 전문인데,  요컨대 담계 옹방강을 그리워  하는 추사의 
진정이 역력하게 드러난다.
 자하는 임신년 10월  초하룻날 돌아왔다.  갔다가 며칠 있지도  못하고 바로 돌
아온 모양이다.
 그래도 자하는 짬을 내어 옹방강을 방문했고,  추사가 부탁한 편지와 예물을 전
하는 한편, 담계의 석묵서루를 참관하여 그곳에 있는  엄청난 탁본을 볼 수가 있
었다.  담계는 자하편에  <동파담계소조시책>을 만들어 보내주었다.  역시 스승
의 정은 멀리 떨어져 있어도 끈끈하기만 했던 것이다.
 임신년 10월  22일, 이번에는 동지사편에 다시  편지를 쓰느라 추사는  눈코 뜰 
새없이 바빴다.   이때의 동지사는 정사 심상규, 부사는  박종정.서장관은 이광문
이었다.
 계유년 초 이들은 돌아왔는데  왕여한의 그림 <자하소조>에 담계가 제사를 썼
고 옹성원이 제시했는데  추사도 이것에 제시했다.  그뿐 아니라  주야운도 구양
수, 황정견, 그리고 옹방강의 초상화를 그려 자하편에 보냈던 것이다.
 이것은 주야운이  약속한, 해마다 6월  초사흗날이면 추사의 생일  축하를 위해 
술잔에 술을 붓겠다는 정을 다시금 일깨워 준 선물이었다.
 추사는 추사대로 생일상을 받으면서 보내준  구양수. 소동파. 황산곡, 그리고 옹
담계의 소조를 벽에 걸고 마치 그들과 더불어 회식하듯이 했다.
 계유년도 순식간에 지나고 있었다.
 당시 조정에선 홍경래의 난과 세자 책봉 등으로  재정 압박을 받고 있었다.  기
록을 보면 계유년 11월에  신주전 6만 5천냥을 굽고 있다.   그래도 호조에선 돈
이 없다 야단이고 서민은 물가고에 시달렸으며 경향 각지에는 도적이 횡행했다.
 이 해  6월 초닷새에 유당 김노경은  비변사 제조로 자리를 옮겼다.   비변사는 
지금의 안보회의 같은 것이다.
 그리고 이재 권돈인, 육촌 형 김교희. 팔촌형 도희가 문과에 급제하고 있다.
 지금은 다 없어졌지만 노비들끼리 서로 부를  때 남자라면 별감, 여자라면 한임
이라 했다.  이는 원래  대궐에서 나온 말이라고 한다.  별감은 대궐의 하인으로 
고종 때 사람 박제형에 의하면,
 '각 전에 별감이라는 게  있고 주로 포도군관. 정원의 사령. 금부의  나장 및 상
궁의 친정붙이들, 외척의 청지기, 무인 따위를 통틀어 일컫는다'
 고 하였다.  따라서 명확한 정의는 없었던 셈이다.  알기쉽게 권부의 하졸에 이
르기까지 이에 해당되고 일반 사대부집의 노에게도 쓰였다고 할까..........
 물론 별감도 그 속하는 관아에 따라 유세를  부렸다.  예를 들어 금부는 대전에 
딸린 기관으로 역모  사건이 발생하면 대신이라도 별감의 취조를 받고  체포, 압
송되기도 한다.  이런 별감들에는 평소에도 특전이 있었다.
 말하자면 기생에는  서방 있는 사람과 없는  사람의 두 가지가  있었는데, 이런 
별감으로 기부의 자격을  주고 부수입도 올리게 해주었던 것이다.   또한 기부에
는 일종의 등급이  있고, 우리말로 '노는 계집'을 갈보라고 했지만  그런 창부 노
릇을 하는 자도 물론 있었다.
 한편 한임은  곧 궁녀를 말한다.   한자로 궁녀를 항아라고  미화했는데 항아가 
변하여 한임이 된 셈이다.   궁녀의 순수한 우리말로서 이 두  문자는 수사리-수
수리인데, 이런 무수리에 내려주어  처리했고 구사라고 불렀다.  그런 아이는 성
장하여 노비가 되었지만, 구사를 한자의 구사로 해석하는 설도 있었다.
 노비 제도는 시대에 따라 변하고 언어 또한  변하게 마련이다.  특히 왜란과 호
란 뒤에는 알게 모르게 사회 전반의 풍속도 바뀌었다고 추정된다.
 그리하여 영조 때에 이르러 노로서 양녀와 혼인하고 그 사이에 생긴 자녀는 어
머니 편을 좇아 양민으로 인정했다.  노비간에  낳은 자녀는 그대로 노비 신분일 
뿐이었지만.
 추사의 시대는 이런 기성 관념이 하나 둘 무너지고 있었다.
 그러고 보면 옛날에는 우리가 모를 사회 변동이 더 많았을 것이다.
 예를 들어 몽골의 침입 역시 많은 영향을  주었다.  신라 이후에 이루어졌던 풍
속도 이때 변동이 있었음은 충분히 예상된다.
 고려 고종의 병오년의  단오절에, 남녀의 그네타기 놀이를 금했다는  기사가 보
인다.  남녀간의 풍속 교정을 위한 조치라  생각되는데 당시엔 보다 분방한 남녀 
교제가 있었다.
 최이는 그 이듬해인 정미년에 출가했던 서자 만전을 환속시켜 최항이라는 이름
을 쓰게 한다.  이것도 자녀가 없어 서둘러 서자를 환속시켰다고 해석된다.
 몽공에선 연기되던 쿠릴타이가  병오년 7월에 개최되었고, 쿠욕이  칸으로 선출
된다.   주로 홍복원의 책동이라 생각되는데,  정미년에 철수했던 몽골병이 다시 
와서 염주에 주둔했다.  그런데, 무신년 봄,  쿠욕이 43세로 죽어 몽골은 다시 호
난에 빠진다.   고려에선 최항이  권력을 계승하고 있었지만  이정보를 입수하자 
다시 몽골과 대결할 거을 결심하고 주민을 가까운 섬에 이주시켰다.  
 쿠욕은 심한  알코올 중독으로 죽었는데 짧은  재임중 기독교의 예배당을 영토 
안에 설치하도록 했다는  기록이 교황청에 남아있다.   그리하여 성프란시스코파
의 선교사들이 파견되었던 것이다.
 쿠욕이 죽자 오골가이미치  황후가 감구이 되고 쿠릴타이를 소집한다.   쿠욕을 
보이콧했던 바투도 이 총회의에는 참석할 것을 약속했다.
 이때 쿠빌라이가  맹렬한 활동을 벌여 자기의  형님 망구를 추대하려는 공작을 
벌인다.  이리하여 바투는  오다가 중간에서 돌아갔고 망구는 신해년 여름, 칸이 
된다.  
이때 고려는 최항이  완전히 정권을 장악했는데 계모인  대씨와 그 일가붙이 등 
수십 명을 죽이는 포악을 저질렀다.  이  무렵의 고려사가 미분명하여 진상은 불
명이다.
 망구가 칸이  되자 바투는 물론이고 오고타이의  손자실라문의 불만이 가장 컸
다.  그리하여 실라문은 마침내 다른 왕자들과 반란을 일으킨다.
 애당초 칭기즈 칸은 법으로 직계 공자의  쳐형은 절대로 해서는 안된다고 했다.  
따라서 망구는 이들을 특사하려고  했지만 그의 일족과 장군들이 이를 반대하여 
실라문은 자결했고, 70여 명의 몽골귀족들이 처형된다.  남자는 참수엿지만 여자
는 가죽 포대에 담아 질식사시키고 강물에 던졌다.
 이어 망구는 대사막 남방,  곧 중국의 총독으로 쿠빌라이를 임명했으며 기독교.
불교.도교를 모두  권장했는데 특히 나모를 국사로  임명한다.  이것이 라마교의 
시작이 된다.
 한편 고려에선  임자년에 충실도감이라는 것을 설치하고  한인.백정을 조사하여 
군대에 강제  편입시킨다.  이로 보아  백정이 천민의 호칭이 되는  것은 후세의 
일이다.
 몽골이 물러갔다가 다시 압록강을 건녀 침입한  것은 계축년의 일이었다.  그들
은 전주에 이르렀고 춘주.충주성을 포위한다.  고려에선 안경공 창을 몽골군에ㄱ 
보내어 산성. 해도의  진지를 파괴하고 주민을 뭍으로 나오게 한다는  약속을 했
지만, 갑인년에 몽공은 물러가면서 남녀 20여 만을 끌고 갔던 것이다.
 이때부터 고려와 몽골의 줄다리기가 시작되는데,  고려는 끝까지 강화섬에서 나
오지 않았으며 저항을  계속했다.  정사년 윤4월에 최항이 죽고  최의가 뒤를 잇
자 몽골과의 화평 움직임이 나타났다.  그러나  이것에 불만을 느낀 류경이 최의
를 죽였으며, 정권은 왕에게 돌아간다.  또 이때 조휘가 반란을 일으켜 몽골군에 
투항함으로써 화주 이북이 몽공에 돌아갔고 쌍성총관부가 두어졌던 것이다.
 이라하여 쿠빌라이는 대리를  정복했고 그 아우인 홀라그는 바그다드를 점령하
여 5백 년 동아나 계속된 아바스 왕조를 멸하고 그의 한국을 건설한다.
 쿠빌라이의 사령관은  수부타이인데 그이 아들올량합대가  그 지위를 계승하여 
싸웠다.  그리고  대라국을 멸하자 그 여세를 몰아 정사년에는  교지성을 함락시
켜 몽골의 세력이 안남까지 뻗쳤다.
 연보를 보년 계유년에 옹성원은 '원사현 천관산제영'의 소재 중무본을 기증했다
는 기사가 보인다.   여기서 말하는 원나라 4현이란 황공망.예찬 등을 말하는 듯
싶은데, 이야기으이 전개상 뒤로 미루겠다.   도희.교희 형의 문과 급제로 추사는 
무언의 압박감을  받았으리라.  이것은 후사의  계사문제도 얽혀 있어 복잡했다.   
언젠가 유당이 그런  문제를 돌려가며 말햇을 때, 추사는 마지못해,  "소자에게도 
생각이 있습니다.  앞으로 2,3년은 더 배우고 싶습니다."
라고 대답했지만 샐제로 무슨 계획이 있었던 것은 아니다.
 추사는 젊어서부터 인생  무상관에 깊이 빠져 있었다.  여러  흔적이 그것을 뒷
받침한다.
 아마도 추사가 인각사비에 관심을 가졌던 것도 갑술년 경부터라고 여겨진다.
 인각사비의 정식 명칭은 보각국존 정조탑비이다.  정조라면 낯이 설어도 <삼국
유사>를 남긴 일연 선사라면 누구나 그 이름은 안다.  즉 정조는 선사의 탑호이
고 보각국존은 시호이다.   선사의 이름은 중국까지 알려져 있어  을해년 정초에 
옹성원이 인각사비의 고증과  탑본을 부탁한 것도 그  전에 편지로서 그런 말이 
오갔기 때문이었다.
 이 탑비가 옛날부터 알려진  까닭은 왕희지 글씨의 집자비라는 데도 이유가 있
었다.  추사는 탑본을 구하여 세밀한 고증을  한 결과 왕희지체가 아니라는 결론
에 도달한다.
 인각사는 신라 때부터의 고찰로  현 경북 군위군 고로면에 있는데 비문이 마멸
되어 반도 판독할 수 없지만, 다행히 강원도  평창의 월정사에 사본이 남겨져 있
어 그 전문을 읽을 수 있다.
 선사는 속성이 김씨이고  장산국 사람인데 이름은 현명, 자는  회연이며 나중에 
일연이라고 개명했다.   아홉 살로 해양 무량사에서 설교를 들었고  이어 13세로 
대응 아래서 삭발하여 계율을 받았다.  그리하여  각 도량을 찾았으며 구산의 수
제자로 네 번이나 추천된다.  그리고 정해년 겨울 선불장의 상상과에 올랐다.
 선사의 일생은 몽골의 침입과 그 지배의 국난기와 겹친다.
 그 뒤에 선사는 문수의  오주를 염하며 좌선했는데 문득 벽사이로 보살이 현현
하며 사명을 일러주었다.
 무주거-
 선사는 이때 그것이 무슨 뜻인지 몰라 난야라는 대덕에게 물었다.
 "저는 장차 어떻게 하면 좋습니까?"
 "무주"
 일연은 그때 보로소 깨달았고, 자기의 사명은  난세를 만난 중생의 구제에 있다
고 자각했다.
 승려의 몸이면서 그저  염불이나 외우며 산림에 있는 것이  아니라, 조금이라도 
대중의 생활에 뛰어들고 그들의 고통을 덜어주는게 의무라고 생각했다.
 일연선사는 또 이 무렵 입버릇처럼,
 '생계불명. 불계부증'
 이란 말은 되뇌이며 참선했다.  그러다가  하루는 진리를 깨닫고 동문에게 말한
다.
 "나는 오늘에야 삼계가 한낱 허깨비와 같은 꿈임을 깨달았다"
 여기서 우리  인간의 일생을  생계라 보고  불계를 불타의 가르침이라고  하자.  
불멸이란 멸망하지  않는 것인데 불교의  교리와도 어긋나지 않는다.   불교에선 
현상만이 멸망되지 것이지,  근원적인 것은 공 또는 무이고 멸하거나  멸하지 않
거나 하는 일도 없는 것이다.   또 부증이란 지나치지 않는다는 것, 유가에서 말
하는 중과 같다.
 이렇게 생각할 때 일연의 깨달음은 생계불멸과 불계부증의 해답이고 '무주'와도 
통하는 것이었다.  이리하여 일연은 삼중대사라는  존호가 내려졌고 병진년엔 선
사의 칭호가 가해졌다.
 이보다 앞서  기유년엔 재상을 지낸 정안이  남해의 자기집을 희사하자 그곳에 
사를 만들고 정림사라고 했다.  일연선사는 그곳에 주하며 도량을 개설한다.  기
미년에 대선사가 되었는데, 이때는 몽골과의 화해  기운이 감돌아 강화도에서 항
전을 계속하던 조정이  나오려는 무렵이었다.  대선사는 문자 그대로  선종의 지
도자인데, 일연은 조계종에 속했다고 한다.
 신유년에 선사는 개경으로 갔었고 선월사를 개설하고  그곳에 주했다.  이어 을
축년에 문하인 목우화상의 간청으로  다시 남으로 돌아와 어오사에 주했고 곧이
어 인흥사로 옮겼으며 이곳에서 11년간 주한다.
 무진년 여름엔 조정의 명으로 선종의 고승 1백명을 모아 운해사에서 <대장경>
낙성의 모임을 가졌는데  일연선사는 그 맹주가 되었다.  이때  낮에는 금석문을 
읽고 밤에는  종취를 논했는데, 여러  고승들이 의심나는 점을  질문하면 상세히 
설명을 해주어 모든 사람이 탄복하고 존경해 마지않았다.
 선사의  저술로 <어록><조도><대장수지록><제승법수><조정사원><선문염송
사원>이 있는데, 비문에는 <삼국유사>에 대해 언급이 없다.
 그 뒤  일연선사는 병란으로 다수의 사원이  황폐됨을 안타깝게 여기며 이것의 
중수를 조정에  건의, 인홍사를 인흥이라  개명하고 조정에서 사호를  쓴 액자가 
내려졌으며, 또한 포산의 동쪽 기슭에 용천사를 중수하기도 했다.
 그리고 정축년에는 왕명으로 운문사에 주했는데,  신사년왕이 원과 연합하여 왜
국을 공격할 때 동도에 행행하자 선사는 이미 75세의 고령이었지만 행재소로 가
서 동정 성공의 법회를  열었다.  이 동정은 태풍을 만나  무참한 실패로 돌아갔
지만, 당시 충렬왕은 동도까지  내려가 독전했던 것이다.  이듬해 재삼 사양했음
에도 불구하고 왕은 국존을 책봉하고 '원경충조'라는 호칭을 내린다.
 <삼국유사>는 '국존조계종 가지산하  인각사 주지. 원경충조대선사. 일연  찬'으
로 되어 있다.
 이것은 중국의  고전에서도 흔히 발견되지만 발음이  같다면 다른 글자를 빌렸
다.  가령 승려명으로  많이 사용되는 경우이다.  또 <고려사><지리지>의  동음 
이자였다.
 이런 것은 학자의 연구 분야이지만 앞으로 나올 추사의 변. 시. 편지 등에도 이
런 것이 많이 발견된다.
 국존은 국사와 같은데, 대조국사, 즉 대조는 원나라이고 그 나라에서 쓰는 국사
를 꺼려하여 국존이라고 했다는 말이 비문에도 명기된다.
 선사는 도시의 번화함을 싫어하고  임오년, 어머니가 96세로 졸하자, 비로소 하
산하여 고향집을 찾았다.
 이때 조정에서 인각사를 그의 주처로 마련해  주었다.  선사는 인각사에 주하자 
구산문 도회라는 것을  열었고 선종의 구산 종파가  이때 최고로 융성했다고 한
다.  이어 기축년 6월에 입적했는데 향년 84세 법랍 71년이었다.
 비문에선 또한 선사의  사람됨을 언급한다.  평생에 해학일지라도  실없는 말을 
한 적이 없고 꾸밀 줄을  몰랐었다.  사물을 진솔하게 대했고, 제자나 신도를 대
할 때  국존의 높은 자리에 있었으나  결코 얕보거나 차별하지 않았다.   학문에 
있어 스승없이 독학했지만, 저절로  궁퉁했고 막힘이 없었다.  <대장경>을 모두 
독파하여 그  오묘한 이치를 터득했음은 물론이지만  유가를 비롯한 제자백가에 
이르기까지 깊이 알았다.  과연 <삼국유사>의  저자다운 깊은 학식과 경험이 있
었다고 여겨진다.
 문제는 인각사비인데, 제자인  운문사 주지 청진이 왕명을 받아  을미년에 세웠
다.  비문 전면은 시강 겸 지제호이던 민적이 글을 짓고, 뒷면은 승려 산립이 찬
했는데 왕희지의 집자비라서 글씨를 쓴 사람은 따로  없는 셈이다.  그러나 완당
도 지적했지만 법첩이나 금석문에  나와 있는 왕희지의 글씨에 비하면 너무나도 
생동하는 기운이 없어 진적으로 믿어지지 않는 것이다.
 원래 '법첩'이란  것은 남북조 시대  왕희지. 왕헌지와 이밖에  수많은 명가들이 
배출하여 유려한 서풍이  완성된다.  그리하여 후세 사람들이 이런  명필의 글씨
를 석각하든가 목각하여  탑본을 떠내고 이를 장정한 것이 법첩이었다.   그러므
로 법첩은 남조 서가들의 것이고 북조의 것은 없었다.
 이것에 대해서는 또  말하겠지만, 알기쉽게 말해서 법첩은 습자를  위한 교과서
였다.
 그러나 후대로 내려오면서  법첩은 재각되는 과정에서 본래의 글씨와는 동떨어
진 것이 나타났다.  즉 모사하는 과정에서 신운을 잃었다.
 인각사비도 이런 재탕.  삼탕되는 과정에서 본디 글씨의 생동기운의  맛을 잃은 
게 아닐까?
 추사는 을해년에 모처럼 옹성원의  부탁을 받고 현지에 한 번 내려가리라 마음
먹고 준비했는데 누가 생각이라도 했겠는가!
 옹수곤은 이해 8월 28일, 30세라는 나이로 세상을 떠났다.
 믿어지지가 않았다.  그 전년에 아들  인달을 낳았다고 그렇게도 기뻐하며 편지
를 보내왔었는데.
 벗을 잃고 보니  누구보다도 다정했던 그의 생각이 난다.   나이도 동갑이고 학
문에 대한 열정도 비슷했다.
 오호라!  추사는 새삼 인생 무상을 느끼지 않을 수가 없었으리라.
 선문의 구산파는 개산순서로  (1)홍척을 대조사로 하는 실상산,  (2)실질적 대조
사인보희의 가지산, (3)범일을 대조사로 하는자굴산, (4)혜철을 대조사로 하는 동
리산, (5)무염을 개조로 하는  성주산, (6)절중의 사자산, (7)도헌의 희양산, (8)심
희의 봉림산, (9)이엄의 수미산이다.  종파에는  성쇠가 있게 마련이고 이들을 모
두 소개할 지면은 없다.  다만 몇몇 조사와  그 종파의 자취를 아는 것도 무익하
지는 않으리라.
 우리나라 선승의 선구자는  아무래도 김대비인 듯싶다.  그는  당나라에 유학하
여 당현종의 개원 10년, 홍주 개원사에서 제6조 혜능의 수좌로 있다가 귀국했다.  
일설에 스승이 돌아가자 그 목을 훔쳐가지고 돌아와 공양한 것이 하동 쌍계사의 
육조정상탑이라고 한다.
 <전등록>에 의하면 이야기가 조금  다르다.  즉 개원 원년 7월  1일 스승이 문
인에게 말했다.
 "난 신주로 돌아가련다.  너희들은 속히 배를 마련하라"
 제자들은 그것이 스승의 유언임을 알고 사모하며 그대로 머물러 있기를 간청했
다.
 "제불이 출현하여 열반할 때가 되었음을 알려주었다.  왔다면 반드시 떠나는 게 
이치가 아니냐?  그리고 나의 이 껍데기는 돌아 갈 곳이 없다"
 "스승께서 돌아갈 곳을 어떻게 아십니까?"
 "올 때에는 모른다마는 잎은 지고 뿌리로 돌아간다는 걸 알지 않느냐?"
 그러자 제자들은 또 물었다.
 "스승의 법안은 누구에게 전수하려 하십니까?"
 "도를 아는 자, 또는 마음을 없앤 자가 얻게 되리라"
 "너무 막연하여 무슨 말인지 모르겠습니다"
 "내가 입멸한 뒤 5,6년 지나면 내 목을 가지러 오는 자가 있을 지니라.   그러니 
내 말을 듣고 적도록 하라. 위로 머리는  어버이를 봉양하고 안으로 입은 반드시 
먹게 되니, 달도 차면 이그러지듯 꽉 차게 될 때 난을 만나게 마련이다"
 제6조 혜능은 또 이렇게도 말했다.
 "내가 떠나고 70년이 지나면, 동쪽에서 두 보살이 올 것이다.  하나는  재가이고 
다른 하나는 출가자로 그들은 때를 같이하여 나의 종파를 일으키고 크게 번창하
리라.
 말을 마치자 6조는 신주 국은사로 갔고, 목욕을  한 다음 결가부좌한 채로 입적
했다.  그것이 그 해 8월 초사흗날이었다.
 이때 소주. 신주 두 군에선 영탑을 세우기로  했었지만, 6조의 '내 시체가 갈 곳
이 따로 있다'는 말이 있어 쉽게 결정하지 못했었다.  그래서 두 태수는 함께 분
향하고 축수한다.   향불 연기가 흘러가는 곳이 곧 6조가  가고 싶어하는 장소라
는 결정을 하기로 했다.
 향로의 연기는 마치  샘솟듯이 뭉게뭉게 피어올랐으며 구름가듯 조계를 곧바로 
꿰뚫는다.  이리하여 11월 13일 탑을 쌓고 유해를 모시기로 했다.
 당시의 소주 태수  위거가 비문을 짓고, 제자는 목을 가지러  온다는 기록이 생
각나 옻을 물들인 베로 목을  감고 무쇠로 잎사귀를 만들어 다시 이를 보호했으
며, 달마대사 소전의 신의로 염하고 탑 안에 안치했다.
 그런데 10년이 지난  개원 10년 팔월 초사흗날  밤중에 탑 안에서 쇠줄을 끄는 
소리가 들려, 놀란 승도들이 모두  잠이 깼다.  한 장정이 도망치는 모습이 보였
고, 살펴보니 6조의 목부분이 없어지지 않았는가!
 그제야 도둑이 든  것을 알고 절안이 발칵 뒤집혔고 현령  양간. 태수 류무공이 
군사를 동원하여  닷새만에 범인을 석각촌에서  잡았다.  그리고  엄중한 취조를 
한 결과 범인의 이름이  '장정만'이고 신라승 김대비의 꼬드김을 받아 목을 절취
했다는 것을 알았다.   그러나 김대비는 이미 유학중이던 개원사를  떠나 귀국한 
뒤였다.
 6조의 제자는 혜능이 기록하라 이른 뜻과, 그리고 아무래도 풀리지 않았던,
 '우만지난 양류위과'
 의 구절도 비로소 분명해졌다.  우만지난의  만은 범인 장정만이 목을 가져가는 
재난을 만난다는  뜻이고, 양류위관은 현령  양간과 태수 류무공이  관원이 되어 
이 사건을 해결할 것이라는 예언이었다.
 범인은 물론  극형에 처하여 마땅하다.   그러나 류무공은 조계산에  가서 범인 
장정만에 대한 처단 여부를 묻는다.  이때 상족이던 영도는 대답했다.
 "국법으로선 마땅히 주살해야 하나 불법은 자비로운 것이오.  더욱이 처벌은 평
등해야 한느데 한 사람은 바다를 건너 귀국했고,  공양을 위한 것이라 하니 용서
해 주기 바라오"
 또 최치원  찬의 쌍계가 진감국사비에 의하면  혜소가 당에 입국하여 진감에게 
선을 배운 뒤 귀국했고, 지리산  화개곡의 옛 절터를 지나게 되었다.  혜소는 퇴
락한 암자를 중수하여 옥천사라  했고 육조 영당을 사찰 안에 따로  지었다.  이 
옥천사가 쌍계사의 전신이다.  육조 영당을 모신  까닭은 혜소의 스승 진감이 제
6조 혜능과 함께 기거하며 참선했기 때문이다.
 후세 사람들은 이  영당은 '육조 머리뼈를 공양한 자리'라  했으며, 완당 김정희
도 이곳을 방문하며  '육조 정상탑'이라는 현판을 썼고 또 '세계일화  조종육엽'이
라는 짝구를 썼다.  선종은 하나이고 6조로부터 퍼졌다는 의미인 듯싶다.
 <삼국유사>에도 소개되는  범일이 곧 품일이고  혜소와도 같은 무렵의 인물이
다.
 동리산의 혜철은 곧  대안사의 '적인선사비'에 그 행적이 나와 있다.   선사는 6
조 문하 회양의 도통을 받았고 지혜와 신통력이 뛰어났다.
 당에서 귀국하여 무주에 이르러 가뭄이 극심할  때 비를 내렸고, 산불의 맹렬한 
불길 속에서 몸을 피하지  않았는데 난데없는 소나기가 쏟아졌다는 영이를 나타
낸다.
 곡성 동남에 동리산이 있는데 산 속에 못이 있고 주위의 봉우리들이 모습을 거
꾸로 비추면서 절경을  이루고, 계곡물이 거기서부터 흘러내리는데  인적마저 드
물었다.  전설에  의하면 맑은 호수가 아닌  늪으로서 모기. 등에가 극성을 부려 
마을 사람들이 괴롬을  당했다.  선사가 그런 악충을 몰아내고  정사를 마련했는
데 곧 대안사의 창건이었다.
 한편 체징이  곧 보조선사이고  가지산 보림사에  '보조선사 영탑비'가  전한다.  
보조선사는 속성이 김씨이고  웅진 사람인데 불법을 염거선사로부터  배웠고, 가
지산 보림사에서 문파를  열 때 그 제1조를 달마로 하고  제2조는 염거, 제3조는 
자기라고 하였다.   제자들이 매우 많았고 국존 보각선사에서 보았듯이  그 선문
은 번창한다.
 다음은 무염선사인데 역시 최치원 찬의 대낭혜화상 백월보광지탑비가 성주산에 
전한다.  무염은  신라 경문. 헌강 양조의 국사. 선화상으로  사람들의 존경을 한 
몸에 받았고 입적하자 서민에 이르기까지 모두 상을 입었다.
 처음에 화상의 유체를 선실 안에 안치하고 2년간에 걸쳐 돌로 밀봉하고 흙으로 
무덤을 쌓아 올리려고  하였다.  그러자 무주도독 소판일. 집사  시랑 관유. 패강 
도호 함웅. 전주 별가 영웅등은 모두 왕손인데,
 "출가한 분인데 하필이면 토장이냐?"
 하고 이의를 제기하는  바람에 자자인 소현. 통현과 사천왕사  상좌인 신부등이 
상의하여 탑을 세우기로 했다.   참고로 오분율에 의하면 일하부터 구하는 하좌, 
10하로부터 19세까지는 중좌, 20하부터 49하까지는 상좌, 위는 기숙이라 하여 모
든 사문의 존경을 받는다.  아무튼 이리하여 백월보광탑비가 탄생된 셈이다.
 무염은 무열왕의 8대손이고 아버지는 주천, 어머니는 화씨였다.  화상은 어려서 
걷거나 앉을 때 반드시 합장으로 상대편과 대했고,  여러 아이들과 놀 때에도 모
래에 불탑을 그리거나 쌓거나  했다.  그리고 아홉 살에 처음으로  글을 읽기 시
작했는데 줄줄 외웠기 때문에 사람들이 해동의 신동이라고 불렀다.
 이어 설산의 오색석사의  법선사에게 입문했고 있기르 수년, 법성은  더 가르칠 
것이 없다 탄식하고서 다른 곳에 가기를 권한다.   그리하여 부석사에 갔지만 여
기서도 만족할 수가 없어 마침내 바다를 건널 것을 결심했다.
 그러나 배가 중간에서  파선하여 널빤지 하나를 의지하고 보름가까이 표류했는
데 가까스로 떠밀린 곳이 검산도였다.  그리고  때마침 당나라로 가는 김양의 배
를 타고 산동반도의 지부에 이르렀던 것이다.
 이리하여 선사는 각지를 유력했는데 향산에서 백낙천을 만나 대담을 했다.
 백낙천은 무염에게 말했다.
 "나는 이제까지 사람을 많이 겪어 보았는데 당신과 같은 신라 사람을 만나보기
는 매우 드문 일이오.   뒷날 중원에서 선중이 끊기게 되면, 해동에 물어야만 하
리라"
 그곳을 떠나 마곡의 보철화상에게로 갔는데 작무도 가리지 않고 열심히 했으며 
남들이 어렵게  여기는 일을 오히려 쉽다며  몸을 아끼지 않았다.   보철은 이런 
무염의 고행을 보고 말했다.
 "옛날 나의 스승이던 마화상은 나에게 말씀하시기를, 봄꽃은 우거지지만 가을에 
열매가 적고 도수에 오르려는 자는 슬프게도 조롱을  당한다고 하셨다.  지금 너
에게 심인을 주겠는데 나중에 기공을 세우거든  뜯어보되, 지금은 결코 개봉하지 
말라......그리고 동봉한 가르침은 모름지기 구참에서  비롯된 것이지만, 해돋는 곳
의 선남자는 기근이  거의 무르익었느니라.  네가 만일 동인으로서  목어자를 얻
게 되면 이를 이끌도록 하라"
 이리하여 귀국한 무염은 북쪽으로 가려고 했는데  우연히 김양을 만났다.  김양
은 선사가 북으로 가려는 것을 알자,
 "선사는 나와 함께 가도록  합시다.  웅천 곤우엔 작은 절이 하나 있는데,  그곳
은 우리 조무이신 용수을찬이 봉해졌던 곳이오.   이렇게 만난 것도 인연이니 함
께 가도록 합시다"
 하고 권했으며, 무염도  승낙하고 성주산으로 갔는데 얼마 되지  않아 신도들이 
많아져 큰 절이 되었던 것이다.
 황해도 해주  수미산의 '광조사 진철대사  보월승공탑'은 곧 이엄의 공양탑이었
다.  이엄은 속성이 김씨이고 계림사람인데 전란의 시대를 살았던 분이다.  나이 
열둘에 가야 갑사에 투신하여 덕량법사에게  배웠고 반 연도 못 되어 삼장을 고
루 탐구했다.  스승은 말하기를,
 "유가의 안생이요, 불가의 환희로서 이로서 후생가외임을 알았다"
 고 하였다.   이윽고 그는 도응대사가 선문의 법사임을 알고  천리길을 멀다 않
고 찾아가 현관에 섰다.
 대사가 묻는다. 
 "헤어진 지가 멀지 않은데 어째서 이리도 빨리 만나러 왔는가?
 "진귀한 게 있다 하여 친히 모시고 이끌음을 얻기 위해 어찌 다시 오지 않겠습
니까?"
 이것이 이른바 선문답으로 두 사람은 물론  처음으로 만난 사이였다.  그럼에도 
이런 문답을 하고 있다.
 이엄은 도응 아래서 6년을 수행한다.  대사가 하루는 또 말했다.
 "도란 사람에게 멀지 않고 사람은 능히 도를  널리 퍼뜨릴 수 있다.  동산의 종
지는 다른 것이 아닌  사람에게 있는 것이다.  나는 너에게  우리 동산파의 가르
침을 전수하고 동에도 선교하고 싶다"
  이리하여 이엄은 귀국했지만, 이때는 이미 궁예와  견훤이 일어나 싸우던 때였
다.   당시의 김해 지군부사이던 소율희가  승광산을 선정하여 당을 시주했는데, 
선사는 이곳에서 선림을 위해 12년 동안 주한다.   이것이 조정에도 알려져 시중 
권설. 태상 박수문을 보내어 불렀다.
 그리하여 내원의 주지로  있기를 권했으나 사양했고, 연좌를 베풀어  선을 설했
을 뿐이다.  이어  왕은 해주에서 영봉을 가려 정사를 짓고  광조라 했는데 선사
는 비로소 스승의 명인동림의 시를 가졌던 셈이다.   동림의 문파는 창성했고 이
웃의 고을까지 미쳤다.   그리고 대사는 속년  67세, 법랍 48년으로 법당에 앉은 
채 입적한다.
 봉화 태자사의 낭공대사  백월서운탑비에 대해선 이미 말했지만,  '동산의 법문'
은 대경대사현기에게도 전해졌다.  대경대사에 대해선  지평의 보리사에 그 탑비
가 있다.  이때쯤 신라는 완전히 망하여 고려 시대로 접어들고 있었다.
 왕건 태조는 불교를 독신하고  또한 <십훈요>란 것을 남겼으며 제5 왕자가 출
가하여 증통대사가 된다.   <십훈요>는 도선국사의 설을  쫓아 만들어졌는데 고
려 시대를 통해 국법처럼 중시되었다.  고려  정종 10년조에 보면 처음에 흥왕사
를 덕수현에 창건했지만, 이를  양천에 옮기려 한다.  그러자 지중추원사인 최유
선이 간한다.
 "태조의 훈요로서, 도선국사가 나라의 산천  순역을 세밀히 살피고 사찰의 자리
를 정한 것이므로 이를 바꾸어선 안된다고 하셨습니다.   그런데 후대의 왕과 대
신, 후비에 이르기까지 경쟁하듯이 원당을 세워 지덕이 심히 훼손되었던 겁니다.  
지금 전하께서 조종 누대의 절을 옮기시고 아울러 재정을 낭비하려 하시니 불가
합니다"
 정종은 이 말을 들었다.  이때 시중 이자연도 간했다.
 "최근에 흥왕사를 덕수에서 양천으로 옮기신다는 소문이 있자 백성들이 남부여
대하며 피난하고 있습니다.  아무쪼록 명을 거두십시오"
 당시의 풍수 사상이 얼마나 뿌리 깊고,  또한 불교와도 관계가 있었는지 추측됨
직하다.  사실 <도선 명당기>에서   '서강 변은 유군자 어마명당의 곳'이라 하여 
많은 사찰이 건립되었던  것이다.  따라서 흥왕사를 옮긴다는 말에  사람들은 민
감하게 반응했던 셈이다.
 전주의 금산사에 있는  혜덕왕사 진응탑비의 주인공은 소현대사이다.   바로 이
자연의 아들이다.  대사는 경학과 시서에도 능했다고 한다.
 원래 금산사는 이름을 무악사라고 하며,  견훤이 창건하여 산성으로 사용하기도 
했었다.  비문에는 결자가 많지만, 대사의 누이들 셋은 모두 문종의 후비로 당시
의 이른바 권문이었다.
 대사는 태어나면서 이마가 넓고 그 피부에 점이 있어 응진의 상이 있었다고 한
다.  11세에  매안사의 인공 아래서 축발했다.  인공이란  바로 원주 '법천사지광
국사 현묘탑비'가 전하는 해린스님이다.  해린.  소현이 모두 선종 계통은 아니고 
자은이 찬한 <법화현찬><유식술기>의  장소를 저술한 것으로 보아  법상종이었
던 것 같다.
 소현은 24세로  대선장에서 급제하여 대덕이  되고, 32세로  중대사에 올랐으며 
42세로 금산사의 주지가  되었다.  대사는 일찍이 금산사의 승지를  택하여 집을 
하나 세웠는데 원 중앙에 금당 한 곳을 만들고  비로자나불 등을 그렸다.  이 원
에서 대사는  문종 말년부터 입멸하기까지 앞에서  말한 <법화현찬> 등의 장소 
32부 353권을 교정하여 그것을 목판 인쇄하고 반포하는 법시를 했던 것이다.
 비석은 입적한 15년  뒤의 신묘년. 도생 이하 천여 명이  발기하여 세웠지만 비
문의 찬.  서자가 겨락되어  불명이다.  그러나  유희해의 <해동금석원>에 이오 
찬. 정윤 서로 나와 있으며  아마도 김정희. 명희 형제의 협력으로 알았던 것 같
다.


       진흥왕 순수비
 육교 이조묵은 전주 이씨 영해군파로 영조말의 우상이던 이창의의 중손이고 이
조판서를 지낸 이암  병정의 아들이다.  그의  자는 강다인데, 육교는 대체 언제 
누구를 따라 연경에 갔던 것일까?
 왜 그것이 문제되느냐 하면 추사와의 관계를 따져보기 위해서이다.
 육교는 향년 49세라는 짧은  일생이었으나 서화 관계 서적에 모두 그의 이름이 
올라있고 시는 옥계, 글씨는  산음, 그림은 대치의 버금이라는 이른바 시서화 삼
절로 꼽히고 있어서만도 아니다.  육교는 바로 옹담계. 성원 부자와 교유했고 서
화와 금석에 있어서도 추사와  비슷한 길을 걸었는데 <왕당 전집>에서 그의 이
름을 거의 발견하지 못한다는 점이다.
 어째서일까?
 나이로 보아서, 옹성원과 교유했다면 임신년  또는 계유년에 연행했다고 추정된
다.  물론 그 전일 수도 있다.  하지만 추사보다 먼저 옹담계를 알았다고는 생각
되지 않는다.
 육교는 또 그 일생에 벼슬하거나 하지 않았다.  교유도 많았던 것 같지 않다.
 어쨌든 <육교집>에  의하면 옹담계. 성원 부자와  교유가 깊었고, 담계는 몸소 
육교를 맞아 그가 소장하는 동파의 <천제오운도>의 진적을 가려내고  '중소재'라
는 글씨와 함께  그에게 선물했다.  그리하여 육교는 자기의  서실을 보소재라고 
불렀다.  생활은 넉넉했던  모양으로 당시 서화. 고완의 소장으로선 한나라의 으
뜸이라 일컬어졌고,  저서로 <나려낭림고>가 있었다.   낭림은 아름다운 옥돌을 
의미한다.
 육교는 산수. 난죽도 잘 그렸는데, 소재는 그런 육교의 재질을 간파했던 모양으
로 이를테면 조간의 <단림노옥도>,  유송년의 <추강조어도>, 관부인의 <수정계
간도>, 예운림의 <소림노옥도>, 왕숙명의 <범라산도>, 구십주의 <은산누각도>, 
여기의 <노주설안도>, 문오봉의 <추림배회도>와  같은 명화, 제환공의 향로. 방
초투계가 그려진 주발 등 모두 제시가 있는  명품들을 아낌없이 보여주었다.  여
기 열거한  명화 등은 추사의 <송자하입연>이란  시에서 보았듯이 비록 그림의 
이름은 나오지 않았으나 추사도 본 것들이었다.
 육교는 동파 진적의 묵죽도를 선물 받고 그 감회를 적었다.
 '나는 본래 흰 비단에 그려진 인물화로 노인을 좋아하지 않았는데, 동파 노인의 
묵죽 진적을 최근에 얻고 보니 바로 시가 내 뜻과도 같아 기뻤다'
 제3구 '척참불군천심세'는 필세를  표현한 말로 직역한다면 천길의 깊이라도 얽
매임이 없게 파는 듯한  기세를 말하는 것 같다.  그렇게  이해하면서 시를 숙독
하면 그림의 기교와 소재의 보수 솜씨를 찬탄하고  있음을 알게 된다.  옹소재는 
옛 탑본을  수복하는 비상한 재주가 또한  있었다.  그리고 이  시를 접하고서야 
<천제오운도>가 묵죽도임을 알게 된다.
 학산 윤제홍의 육교 평에 의하면 '서화를  그리는 데 사용하여 닮아빠진 독필이 
상자에 그득  쌓였는데 하나도 버리거나  하지 않았고, 금석  고증에 29년이라는 
청춘의 대부분을 보내면서  궁극의 경지에 도달했으며 경전으로  풀이하려 했다'
고 증언한다.
 스스로도 <위서호제난죽>이란 시에서 말했다.
 '병든 몸으로 고조헌에서 솔바람을  듣노라면, 누구라서 거듭 난을 기뻐하고 대
나무는 성낸다며 따지려  하겠는가.  은비녀를 뽑은 일이야말로 진짜  훌륭한 일
로, 새로운 시가 또한 샘솟아 이른 어스름도 깨어 버린다'
 서호부인이 은비녀를 전당 잡혀 손님에게 술을  대접했다는 작자의 주로 볼 때, 
이 시의 제목도  비로소 명확해지고 육교의 심정도 이해된다.   여기서 서호부인
이 누구냐고 캐는 것은 작자의 청신한 정신을 모독하는 것 같아 그만두겠다.
 결론적으로 육교는 추사와  만날 기회가 전혀 없었다.  그  자신 누구와도 만나
고 싶어하지 않는 고독벽이 있었다.  서화를  사랑하고 금석-주로 석경을 탐구했
는데 때로는 정신이 침잠하면서 난죽으로 감정을  발산시켰다고 추정된다.  끝으
로 섭지선의 평을  소개한다면, 육교는 준상의 재질에다 맑고 굳센  기개가 있는
데, 붓을 펼쳤다면 삼당을 본받았다고 했다.
 한 가지  참고로 말한다면 육교의 경우만  아니라, 서화의 평은  전기를 겸하는 
것이며, 이것은 중국뿐 아니라 우리나라 전통이기도 했다.
 고려의 고종은 재위 46년이고 춘추 68세로 기미년  6월에 승하했다.  태자 왕전
이 뒤를  이었으니 원종이다.   원종은 강화섬에서 나가기로  결심하고 몽골군의 
철수와 피납자 및 도망자의 인도를 요구했다.   이때 홍복원도 죽은 다음이라 몽
골은 이에 응했다.  그리하여 신유년에 태자  왕심을 몽골에 보냈지만 곧 돌아온
다.  이 무렵 몽골은 망구가 1259년에 죽음으로써 권력 투쟁이 벌어지고 있었다.
 망구는 52세에 죽었는데 과단성이 있고 폭음을 즐기지 않았으며 후비라도 사치
를 엄격히  금하고 몽골병의 약탈 행위를  금했다고 한다.  망구는  희첩이 많고 
황후 소생으로 형제가 있었으나 아직  어려 문제가 되지 않았으며 바투도 이 무
렵엔 죽고,  그 아들 새인은 한국의  유지만도 벅착기 때문에 경쟁  상대가 되지 
못했다.  그래서 쿠빌라이가 칸으로 선출됨은  누구나 의심치 않았는데 막내동생 
아릭부가는 몽골의 관습인 말자 상속법을 내세워 자기가 칸이 되어야 한다고 주
장했다.
 이리하여 형제가 싸우게 된다.
 쿠빌라이는 몽골 고원의 유목  생활을 좋아하지 않아 한족인 유병충을 시켜 성
곽 도시를 건설케  했으며 개평부라고 명명했다.  개평부의 위치는  오늘날 불명
인데 장성의 최북단 용강이라는 산기슭이었다고 한다.   쿠빌라이는 칸에 취임하
고 남송을  토멸하고자 몸소 대군을  이끌고 악주를 포위했으며,  남송의 우승상 
겸 추밀사인  가사도는 싸우기보다는 음모와 술수로서  권력을 유지하고 몽골과 
강화할 궁리만 했다.
 그럴 참인데 급사가  달려와 아릭부가가 있는 것도 모르고 1.송황제는  몽골 칸
에게 신하로서 대한다 2.해마다 은 20만 냥과 깁 20만필을 공물로 바친다 3.몽골
과 송의 국경선은 장강으로 정한다는 세 가지 조건을 내놓았다.
 쿠빌라이는 유리한 조건이므로 이를 받아들이고 북으로 군을 돌렸다.
 가사도는 이런 굴욕적  강화를 송이종에게 보고하지도 않았고 몽골군의 철수를 
마치 격퇴한 것처럼 선전했던 것이다.   한편 아릭부가는 쿠빌라이가 쿠릴타이에 
참석하려고 오면 이를  죽일 음모를 꾸미고 기다렸지만, 칸은 결코  서두르지 않
았다.  그는 연경을 중도로 정하여 본거지로  삼는 한편 정보를 수집하고 있었던 
것이다.
 그래서 아릭부가의 계획은 수포로 돌아가고, 그는  마침내 망구의 아들들 및 차
가타이의 손자들 지지를 받아 칸이 된다.   신유년의 일로 쿠빌라이는 그것을 기
다렸던 것처럼 군을 움직였고 동년 말고비 사막 남단에서 양군은 부딪쳤다.
 전투는 두 번에 걸쳐  벌어졌는데 결국 아릭부가는 패하여 멀리 서쪽으로 달아
났으며 각지를 방랑하다가 갑자년에 쿠빌라이의 대천막에 나타났다.
 아릭부가는 쿠빌라이 앞에  꿇어 엎드렸는데, 칸은 말없이 응시했고  동생의 얼
굴이 눈물로 젖은 것을 보자 그도 눈시울을 붉혔다.
 "오, 아우여!  나와 너 두 사람 중 어느 쪽이 정당하냐?"
 아릭부가는 떨리는 목소리로 대답했다.
 "앞서는 저였지만, 지금은 칸이십니다"
 그곳엔 망구의 장남 아스타이도 있었다.  쿠빌라이는 그를 보자 외쳤다.
 "너는 한 할아버지 자손을 죽였다!"
 "나는 당시 주인이신 아릭부가의 명령을 받들어 그들을 죽였던 것입니다.  지금
은 쿠빌라이 칸이 주인입니다.  그 주인의 명령이라면 당신도 죽이겠습니다"
 쿠빌라이는 그  말에 반박하지 않고 항복한  반란자들에게 자리에 앉도록 권한 
다음, 함께 술을 마시며  보냈다.  그리고 다음날, 태도를 일변하여 아릭부가. 아
스타이 등 반란 가담자를  재판에 넘겼다.  그 결과 그들의  부하 10명이 처형되
지만 종족의 왕들 협의에 의해  두 사람은 특사되었는데 한두 해 사이에 병사한
다.  인간이란 한 번 기가 꺾이면 오래 살지 못하는 것이다.
 병인년에 홀라구가 죽자, 칸은  우르스의 지배자로 이란. 시리아 방면은 홀라구
의 장남 아바카, 바투의  우르스, 곧 러시아 일대는 바투의 손자 망구티무르에게 
주었고 차가타이의 우르스는 차가타이의 증손 보르카에게  주었다.  연고권을 인
정한 것이다.  이렇게 되자 오고타이의 손자  카이도가 불만을 품고 중앙 아시아 
일대에서 유격전을 벌이며 오랫동안 쿠빌라이를 괴롭힌다.
 을축년에 김준을 시중으로 임명하고 있다.   김준은 이 무렵의 권신인데 일설에
는 그의 아버지 윤성은 원래 최충헌의 종으로 그를 낳았다고 한다.
 당시 한동안 뜸하던 왜구가  다시 창궐했고 그것을 방비하기 위해 삼별초가 조
직되었던 모양인데 김준은 그것을 발판으로 정권을 거머쥐었다고 생각된다.
 이때 남송에선 이종이 죽었는데  이런 별난 시호가 정해진 것은 비록 실패했다
고는 하나 정주학에서 말하는 천리를 좇았기 때문이다.   이때 남송은 여전히 유
생들의 시위가 빈번했는데, 이는 유생에게 관리에  준하는 특권을 주었기 때문이
며 정대전은 재상이 되자  태학생 진의중 등 여섯 명을 유배한다.   이종의 뒤로
는 도종이 통치했다.
 정묘년의 기사로 고려에선 반부를 왜국에 보냈고 몽골의 국서도 전하여 왜왕의 
입조를 재촉했다.  그러나 이에 불응하자 칸은  고려에 대해 전함 건조를 명했던 
것이다.
 그러는 한편 무진년 말에 번부를 다시  왜국에 보냈던 것인데, 임연이란 장군이 
쿠데타를 일으켜  김준의 일족을 모두  죽이고 왕까지 폐하는  사건이 발생했다.  
임연은 몽골에 대한 항전파로서 원종의 지나친 몽골 친선책에 불만을 가졌던 것
이다.  이 무렵 쿠빌라이는 남송의 양양을  공격중이라 고려에 대한 여력은 없으
리라는 판단을 한 모양이다.
 그러나 경오년, 연경에 불모로 가 있는  왕심의 요청으로 몽골군이 서경에 와서 
주둔하자 왕은 다시  복위되고 임연은 울화병이 나서 죽는다.   임연의 쿠데타로 
몽골은 자비령을 경계로 동녕부라는 것을 두고 직접  통치를 하기 시작했다.  그
리고 신미년에는 국호를 원이라고 한다.
 이때쯤 삼별초는 반란을 일으켰지만 진도. 탐라로 쫓기고 있다.
 쿠빌라이는 금의 옛도읍이던 연경이 폐허로 살기가 불편하자 임신년에 그 동북
에 새로이 성을 쌓고 이를 대도라고 부른다.   또 이 무렵 파크바가 티베트 문자
를 일부  변경시킨 몽골 문자를 제정했다.   원래 몽골말로 승려를  나모-라마라 
불렀다고 한다.
 10세기경 티베트에 들어온  불교는 애당초 힌두교와 밀교색채가 농후했는데 이
것이 토착의 봉교와  혼합되었다.  그리하여 파크바는 보다 불교에  가까운 석가
파로 분열되어 있는  티베트 불교의 패권을 잡기 위해 대도에  나타났던 것이며, 
남이 좀처럼 흉내내지 못하는 영이를 보여 다수의 몽골 귀족을 개종시켜 교왕의 
칭호를 얻었다.  
 <삼국지연의>의 읽어보면 양양과 번성은 전혀 다른 지역-적어도 몇십 리 떨어
진 듯한 느낌이  들었지만, 사실은 이때 배다리로 한수를 사이에  두고 연결되어 
있었다.  따라서 몽골군은 북안의 양양을  공격한 지 3년이 지나도록 함락시키지 
못하고 있었는데 쿠빌라이는 임신년부터 본격적인 양양 공격을 독려했다.
 몽골의 장군은 아튜와 한족 유정이었는데 양양과 번성의 연락을 끊고자 전함을 
건조하고 수군 조련도 실시하여 점차로 효과를 나타내기 시작했다.
 남송의 가사도는 여전히 사태의 심각성을  은폐하려고 했지만 양양이 고립되자, 
범문호에게 10만 군을 주어 적극적으로 양양을 구하라고 명했다.
 그러나 이때는 이미 몽골의 수군도 강력해졌고 겸하여 멀리 페르시아에서 부른 
대포 기술자가 도착하고 있었다.
 두 기술자는  알라이 웃딘과 이스마일인데 계유년  초 전선에 도착하여 번성의 
성벽에 대해  대포가 설치되고, 무게 150근의  돌을 발사시켜 깊이  예닐곱 자의 
구멍을 뚫었다.   그 소리는 천지를 진동시켰다.   한자로 대포를 진천뢰라 함은 
여기서 비롯된 것이다.  이와 동시에 아튜는 양양과 번성을 잇는 배다리를 공격, 
이를 불태운다.
 그리고 몽골군은 먼저 번성을  공격하여 이를 함락시켰고 성을 지키는 송의 장
군 범천순은  자결했다.  번성 공격에  사용된 대포는 동년 11월  양양성을 향해 
발사되었다.
 이 대포의 위력은  이미 증명된 바 있다.   성의 수비병은 공포에  벌벌 떨었고 
그 사이 용감히 싸웠던 여문환도 칸에게 항복한다.
 갑술년 5월에 연경에 있던 세자 왕심은 원종이 병석에 눕자 서둘러 홀도로게리
미실공주와 결혼했으며 6월에 왕이 승하하자 귀국하여  왕위에 오른다.  바로 충
렬왕이며 원나라 공주는  곧 제국대장공주인데, 이것으로 저  춘추시대의 제나라
와 동이의 관계를 알수가 있는 것이다.
 동년 10월 김방경은 중군 박지량등과 더불어 고려군 8천 지휘하고 여기에 몽한
군 2만 5천, 수수 6천 7백, 전함  9백여 척으로 합포를 출발한다.  그러나 태풍을 
만나 성과 없이 돌아오는데 <고려사>에는 단지  '밤에 대풍우를 만나 전함이 암
애와 접촉하고 다수가  깨졌으며 부사 김선이 물에 떨어져  죽었다'는 기사가 보
일 뿐이다.  적어도 일본측의 선전처럼 전멸 상태는 아니었던 것 같다.
 을해년, 양양을 함락시킨 몽골군은 20만의 병력으로 강남 공격에 나섰다.  주장
은 사천택이었으나 도중 병사하고  바얀이 총대장이 되어 아튜와 더불어 양주에
서 도강 작전을 벌였다.  몽골의 수군은 양양의 수장이던 여문환이 지휘했다.
 장강을 건너자 파죽지세였다.   연안을 지키던 송군의 대부분은  싸우기도 전에 
성문을 열고 항복했으며 구강.  안경. 덕안. 육안도 뒤를 따랐다.  가사도는 동년 
3월 무호부근에 수군을 집결시키고  사자를 보내어 앞서 강화 조약때 제시한 조
건으로 협상을 시도한다.
 그러나 바얀은 이에 응하지 않았고 진격을 개시하여 진강. 강음. 화주를 점령했
다.  <라시드>에 의하면 송군은 싸우지  않고 항복했는데 바얀도 부하의 약탈을 
엄하게 금했으며 중국측 사료와는 상반된다.
 이어 바얀은 광덕. 상주.  평강도 점령했는데 장세걸이 근왕병을 일으켜 저항한
다.
 그리고 병자년에는 바얀이 마침내 임안에 입성하여 송공종을 잡아 연경에 보냈
는데, 문천상이 도중에 탈출하여 황자인 당종을 받들고 복주에서 기병했다.
 그러나 몽골병에 패하여 남으로  조주까지 달아났고 다시 이듬해 가을, 문천상. 
장세걸 등은 패하여 멀리 광주의 애산까지  갔었는데, 문천상은 원병에게 붙잡힌
다.   기묘년 2월에는 장세걸마저 애산에서  괴멸되고 황제는 바다에  몸을 던져 
남송은 드디어 멸망했다.
 문천상은 쿠빌라이의 회유에도 굴하지 않고 지하 감방에 감금되며 너무도 유명
한 <정기가>를  남겼다.  동시대의 시인  사방득 역시 열렬한  절의를 지키다가 
원병에게 잡혀 연경에  보내졌으며 그는 절식하여 죽었다.   <문장궤범>은 사방
득의 편집이다.
 <고려사>를 보면 기묘년에  홍다구를 정동도원수에 임명했고 고려에 전함 9백 
척을 다시 건조하도록 명한다.  그리고 신사년  5월에 몽골의 흔도. 홍다구, 고려
측에선 김방경. 박구. 김주정. 박지량  등이 합포를 떠났는데 <절요>에는 병력에 
대해 언급이 없다.
 <라시드>에 의하면 칸은 이와 별도로 남송을 정복하자 항장 범문호를 시켜 강
남의 수군 10만을 동원하고  이들로 하여금 북상하여 고려 방면의 원정군 1만과 
합류토록 했다.
 다시 <절요>를 보면  김방경 등이 왜국의 세계촌. 대명포에  이르렀고 통사 김
저격으로 하여금 이를 타일렀다.   김주정이 먼저 왜군과 교전했고, 제군이 모두 
하선하여 싸웠는데  낭장 강언. 강사자등이  죽게 되자 제군은  일기로 향했는데 
수군 113명, 소공 36명을 풍랑에 의해 잃었다.
 6월에 김방경. 박구.  박지량. 김주정. 형만호 등이  힘을 다하여 왜병과 싸우고 
적의 목 3백여  급을 베었지만 왜병이 원나라  군에게 돌격해 왔고 다구가 말을 
타고 달아나는 바람에 궤멸한다.  왕만호가 다시  측방을 공격하여 50여 명을 베
자 왜명은  이내 물러갔고 다구는 가까스로  화를 면했다.  다음날  또 싸웠지만 
패했고, 군중에 돌림병이 크게 유행되어 모두 3천여 명이나 죽었다.
 혼도와 다구 등은 싸움이  불리하자 회의를 열고 범문호가 기일이 지나도록 오
지 않으니 회군하자고  했다.  원래 강남군은 6월 보름까지  일기섬 남쪽에서 만
나기로 되어 있었다.   김방경은 회의에 참석했으나 아무런 발언도 하지 않았다.  
제1차 원정에 실패하고 귀국하자  홍다구의 모함을 받아 혹독한 고문을 받고 대
청도로 유배되었는데, 이번 원정을 맞아 귀양이 풀리고 원정에 참가했던 것이다.
 다시 10여 일이  지났는데 다구는 여전히 회군하자는 주장만  반복했고, 비로소 
방경이 발언했다.
 "성지를 받들어 석 달치 양식을 가지고 원정을 왔는데, 아직 한 달치가  남았소. 
강남군이 와서 힘을 합쳐 공격하면 반드시 섬오랑캐를 멸할 수 있으리다"
 이 말엔 누구도 감히 반대하지 못했다.  그런데  범문호의 만군 10여 만이 탄 3
천 5백 척의 군선은 때마침  태풍을 만나 모두 물에 빠져죽고 시체가 조석 때마
다 포구로 밀려와서 가로막아 배가 다닐 수 없었다.
 김방경은 중랑장 박온으로  하여금 이를 상륙토록 했지만, 대재부에  이르러 누
차 쳤다가는 물러나곤 했다.  그리고 만선  50척이 따라오자 거듭 쳐들어가서 갑
옷. 궁시. 마필 등을 노획했다.  이 때문에 박온은 섭장군에 임명된다.
 이상이 기록의 전부인데,  이것을 보면 태풍을 만난 것은  범문호의 강남군이었
고 방경과 흔도의 연합군은  무사했던 것 같다.  그리하여 그냥  돌아올 수가 없
어 다소의 전과를 올리고 귀국한 것이다.
 왜국측의 기록을 보면 알맞게  불어준 태풍을 신의 가호라 하고 다수의 포로를 
잡았는데 강남군은 모두 살려주고 고려인은 닥치는 대로 죽였다고 한다........
 그러나 윤8월에 흔도.  홍다구는 무사히 돌아왔고 이번에는  김방경을 모함하거
나 하지 못했다.  <라시드>에 의하면 계미년, 칸은 제3차 일본 원정을 계획하고 
고려에게 5백 척의  전함 건조를 명하는 한편, 승상 아타가이를  시켜 수군을 강
남. 절강. 복건에서 징집하라고  했지만 누구도 이를 찬성하는 자가 없었으며 때
마침 발생한 안남의 반란 때문에 연기되었다.   정식으로 왜국 원정이 중지된 때
는 병술년이며, 그 동안입은 고려의 피해는 엄청난 것이었다.
 이 무렵 조계산 수선사 제5세가 자진이고, 제6세는 원감국사였다.
 그리고 이장용은 벼슬이 문하시랑까지  올랐고 저서로 <선종종파도><화엄추동
기>가 있으며, <제왕운기>로 알려진 이승휴도 이  시대의 증인이었다.  이 무렵
의 기록을 보면 충렬왕은 공주와 함께 걸핏하면 원나라에 갔었고 국민은 그야말
로 도탄에 빠져 있었다.
 원감국사는 속성이  위씨이고 정안 사람이며 가문은  선비 집안으로 그 자신도 
안암이라는 호를 가졌다.
 대사는 19세에 장원  급제했지만 일찍부터 출가하기를 마음먹는다.   그러나 41
세에 비로소 출가하여  처음엔 김해의 감로사에 주했다.  그러다가  원오를 만났
고 그 법통을 잇는다.
 임진년에 이르러 열흘쯤 몸져  누ㅇ다가 일어나고 목욕하자 옷을 갈아 입은 다
음 제자들에게 말했다.
 "삶이 있으면 죽음이 있다는 게 인간의 정해진 일, 나는 마땅히 갈 것이다.   너
희들은 호주하라"
 제자들은 게를 청했다.
 '해를 거듭하여 예순일곱  해/오늘 아침에야 모든게 마쳐지리라/고향 길은 평평
하고/길머리도 분명하니 잃는 일도 없다/손에 겨우 대지팡이 하나라도/도중은 기
쁘고 넘어지지도 않으리라'
 만덕장로가 물었다.
 "스승님 따라 고향길로 가려면 어디로 가야 합니까?"
 "눈을 똑바로 뜨면 된다"
 "그것은 어떤 길입니까?"
 "그것을 알면 깨닫는 거다"
 선은 자득이라고 했다.
 까닭은, 인생의 참된 의의에  도달하려면, 일단은 스스로 이를 실험하고 실증하
지 않으면 안되기 때문이다.
 스승으로부터 전해 듣는 것만으로는 거짓인지 확실한지 파악하지 못한다.
 단지 증득한다는 점에선 언설도 지해도 선 아닌  게 없다.  그러나 최초의 출발
점은 아무래도 이런 기존의 가르침이나 지식을 초월하는 데서 출발해야 하는 모
양이다.
 해동에 주자학을  도입한 최초의 유학자는 안향으로  고려 충렬왕 때의 사람이
다.  주희보다 백 년 뒤의 사람인데 현재 전하는 저서는 없고, 다만 일찍이 원나
라에 가서 유학을 깊이 연구했다는 말만 전한다.
 그리고 귀국하여 황폐한 태학을 보고 육영  재단을 설립한다.  교육자로서 그는 
선성과 칠십자의 화상. 제기. 악기. 경서. 사서를  구입했다.  그리하여 만년에 주
희를 사숙하여 그 초상화를 벽에 걸어놓고 스스로 회암의 회자를 따서 회헌이라
는 호를 쓴다.
 회헌의 제자 이재  백이정은 해동 주자학의 기초를 닦은 학자로  평가된다.  그
의 제자로선 익재 이제현이 있다.
 역시 회헌의 제자로  역동 우탁은 정전을 처음으로 소개한  유학자로 알려졌다.  
우탁은 영해 사록으로  있을 때 고을에 팔령이란 무속 사당이  있었는데, 이것이 
민심을 현혹시킨다  하며 때려부수고 바다에  던졌다.  또  충선왕이 숙창원비를 
승격시키자 이에 분격하여  짚자리를 등에 멘 다음  상복을 입고 도끼를 가지고 
대궐 문앞에 엎드려 간하기도 했었다.  만년에는 경상도 예안에 살았다.
 국헌 권부 역시 회헌의 제자인데 <효행록>을 찬하고 주자의 <사서집주>를  간
행했다고 한다.
 쿠빌라이는 갑오년 정월에 죽었는데 향년 80세였다.   쿠빌라이가 살았을 때 정
적은 저 오고타이의  손자 카이도였다.  카이도는 한때 유력한  몽골의 공자들을 
규합했는데 그 중에는  카단도 포함되어 있다.  고려의 충렬왕  16년조에 삼군을 
동변에 보내어 합단을 대비케 했다는 기사가 보인다.
 합단이 곧  카단이다.  카단은 동년  12월, 수만의 군사를 이끌고  화주. 등주에 
침범했고, 이 소식을 듣자 왕과 공주는 강화섬으로 피난을 갔다.
 우리의 상식으로는  함경도에 나타난 카단에 놀라서  왕이 피난까지 갈 필요는 
없다고 생각되기 쉽지만, 개경과 함경도는 의외로  가까운 거리이며 왕은 안심할 
수가 없었던 것이다.
 과연 이듬해에는 카단이 처령을 넘어 원주에  이르고 그곳을 점거한다.  원주의 
읍민은 치악 산성으로 피하여 이들과 싸웠고, 카단은  이길 수 없다고 깨닫자 근
처를 약탈하고 남쪽으로 내려갔다.  4월에  원병이 이르렀고 고려군은 이들과 연
합하여 연기에서 무찔렀으며 각지로 흩어진 잔병을 잡는  데 힘을 기울였다.  이
렇게 힘들여 잡은 카단의 무리는 원의 지시로 백령도와 같은 섬에 보내졌다.
 쿠빌라이는 제1황후 소생으로 네  아들이 있었는데 몽골의 관습인 말자 상속제
에 의해  제4남 나목한을 후계자로 선정했다.   그러나 그는  카이도에게 포로로 
잡혀 제2남 진금이 선정된다.  그 뒤  나목한은 돌아왔지만 칸의 미움을 받아 감
금되고 자살했으며 진금도 병사한다.
 그래서 오랫동안 태자가 없었는데 1293년에 이르러 중신인 바얀이 진금의 부인
이 청하는 부탁을 받아 고령인 칸에게 세자 선정을 건의했다.
 진금에게는 카말라, 티무르 형제가 있었다.  이 티무르가 우리의 성씨처럼 사용
되고 있다.
 카말라는 언변이 없었는데,  쿠빌라이가 죽자 진금의 부인이 감국이  되어 티무
르를 선출했다.  이  쿠릴타이에 충렬왕과 공주도 참석했으며, 이때 세자인 왕장
은 카말라의 딸 보탑실린 공주와 결혼했다.
 충렬왕과 공주는  귀국했는데 이듬해 정유년 5월  제국대장공주가 갑자기 죽는
다.  향년은 불명이다.
 그래서 세자는  돌아왔는데 7월에 내시 도선기와  궁녀 백야단. 백야진, 중랑장 
김근류 등 40여 명을  죽인다.  이것은 백야단이 무비와 더불어  왕의 총애를 다
투었는데, 그것을 빌미로 삼은 것이었다.
 세자는 왕에게도 힐문했다.   어머니 제국공주의 죽음은 총애를  다툰 여자들의 
투기 때문이 아니냐고.
 왕은 할 말이 없었다.  아들이라도 세자는  칸의 사촌 매부이고 왕은 공주가 죽
어 세력이 없었다.
 세자는 다시 무비를 고문했고 관련자로 무녀와 승려를 잡아들여 그들이 왕비를 
저주했다는 자백을 받아낸다.
 이는 완전히 무고한  죄인을 양산한 것이고 그의  일생에 씻을 수 없는 오점을 
남긴다.  세자는  재능이 뛰어나고 문장과 시서화에 있어 비상한  천분이 있었으
나, 아무튼 이때 스물세 살의  젊은이였다.  인간은 열 살 안팎이라도 차분히 생
각하고 이성적으로 행동하는 사람도 있지만 30.40세가  되어도 세상 물정을 모르
는 자가 종종 있는 것이다.  특히 고난을 경험하지 못한 인간이라면.
 이래서 왕궁이 벌벌  떨며 숨을 죽이는 참인데, 세자는 또  지사를 지낸 최문의 
아내로 과부가 된 김씨가 절세 미녀라는 소문을 듣고 백야단 자매와 무비 등 총
비를 한꺼번에 잃은 부왕의 고독을 위로하기 위해  침실로 들여보냈다.  이 김씨
가 숙창원비로 봉해지는 것이다.
 세자는 10월에 연경으로 돌아갔는데 왕은 조인규를 원나라에 보내어 양위할 뜻
을 전한다.
 이리하여 무술년에 세자와  세자비가 돌아왔고 왕은 왕위를 물려준다.   그러나 
원나라에도 양식파는 있어 먼저 조인규와 그 딸로서 세자에게 바쳐진 조비를 연
경에 연행했고 이어 8월에 세자와 세자비는 다시  원으로 돌아간다.  8개월 동안 
충렬왕은 자리에서 밀려났다가 다시 복위했던 것이다.
 이때의 <고려사>를 보면 거의 해마다  동녀를 몽골에 보내고 있다.  <라시드>
에 의하면 원나라 후궁의 궁녀들은 거의 미녀가 많기로 알려진 달단부 출신이었
다고 했지만 고려의 여인 또한 그것 못지않았던  것이다.  명태조 주원장도 조선
의 여자를 구하며 괴롭힌 것은 부끄러운 역사의 진실이었다.
 티무르 칸은 비교적 명군에  속하고 운남을 평정한 것이 이른바 그의 치적이었
다.
 신축년에는 카이도가 다시  병력을 끌어모아 공격했지만, 칸의 조카  해산이 이
를 무찔렀고 이때 해도는 패주하다가 죽는다.   해도는 일생에 41회나 전투를 치
렀고 거의 진 적이없다 하여 몽골인 사이에선 인기가 있었다.
 정미년 3월, 왕이 두려워하는 세자, 곧 충선왕이  돌아온다.  이것은 그 해 정월
에 티무르 칸이 42세로 죽었기 때문인다.
 칸은 후계자가 없었다.
 감국이 된 복로한은 쿠빌라이의  제3남 망가라의 아들 아난답을 앉힐 속셈이었
다.  그래서 당시 티베트에 가 있는 아난답에게 밀사를 보냈다.
 그녀는 당시 인기가 있는 해산. 팔달형제에게  권력이 넘어가는 것을 원치 않았
다.  해산은 해도의 잔당을 감시하기 위해 변경에 있었고, 팔달은 회경부에 유배
중인 어머니와 함께  있었다.  형제와 가까운 합랄합손은 회경에  밀사를 보내는 
한편 해산에게도 알린다.
 이리하여 음모는 미연에  방지되고 아난답과 그의 일당으로 좌승상인 아고타이
는 체포되어 사형 선고가 내려진다.
 다만 집행은 해산이 돌아오기까지 보류되었고  복로한도 주모자로서 체포. 감금
되었다.
 쿠릴타이는 상도에서 개최되고 해산은 3만의 정예 군대를 끌고 왔으며 이런 무
력 시위도 있고 해서 칸이 된다.
 해산의 칸  즉위식 광경이 기록으로 작성되어  전한다.  칸으로  선출된 해산은 
내고에서 수레로 비단과  금은을 가득 실어오게 하고  그것을 손에 잡히는 대로 
사람들에게 나누어 준다.   숱한 진주가 땅바닥에 흩어져 하늘에  가득한 별과도 
같았다.
 잔치는 1주일 동안이나 걸쳐 계속되었는데 매일 암말 40필과 양 4천 마리가 도
살되었다.  제사에  쓸 암말 7백 마리와  양 7천 마리의 젖을 쏟았는데  그 젖이 
흘러 칸의 대천막 근처는  마치 내가 흐르는 것 같았다.   이 마양은 오나욘이라 
일컫는 행복을 가져온다고 믿어졌다.
 해산은 이어  친아들이 있었지만 팔달은 태자로  정했고 다시 아난답의 처리에 
들어갔다.  그 자리에 모인 제왕. 제장들은, 
 '칭기즈 칸의 대법에 의해 죽여야 한다'
 고 했으므로  아난답. 아고타이. 복로한의  형이 집행되었다.   아난답은 열렬한 
회교 신자로서  그의 부하 15만의 병사는  태반이 회교도였다.   <코란>을 줄줄 
외웠고 아라비아어도 쓰고 말할 줄 알았다.
 복로한은 여자라서 멍석말이를 하고 강물에 던져졌다.
 해산의 종교는 물론 라마교인데 <호경>을 몽골어로 번역케 하여 전 제국에 반
포하고 이것을 읽도록  장려했다.  그러나 해산은 너무나도 주색에  빠져 1311년 
31세로 죽는다.  팔달이 그 뒤를 이어 칸이 되었다.
 충선왕은 시정의 첫조치로 외종  형제의 혼인을 금하는 등 매우 전향적인 정책
을 시행하기도 했다.  그보다 왕은 연경에  있을 때 그 저택에 '만권당'이라는 것
을 두고 당시의 원나라 학자. 문인들과 사귀었다.  <고려사>를 보면 요수. 염복. 
원명선, 그리고 조맹부가 있었다.  조맹부의  자는 자앙이고 호는 송설도인, 호주 
오흥사람으로 원대를 대표하는 서가이다.  특히  우리나라에서 많이 알려진 인물
이다.
 고려왕과 원 문화인들의  교유는 충선이 쿠빌라이의 외손자라는 점에서만도 아
니리라.  만권당에는 이들이 보고 싶은 명화. 서적들이 많았다.
 김안로의 <용천담적기>에서,
 '노국대장공주가 가져온  집물. 기명. 간책. 서화  등을 배로 실어왔다.   지금껏 
전하는 명화. 보축등은 대부분이 이때 생긴 것이다'
 라고 했다.
 그러나 바로  충선과 조맹부  등의 중간에서  활약한 이가 익재  이제현이었다.  
그는 조맹부 등과  깊이 사귀었을 뿐 아니라 그의 촉체를  우리나라에 도입했다.  
촉체를 잘  쓴 이로선 행촌  이암이 있지만 그의  아들 이강도 글씨를  잘 썼다.  
행촌의 글씨로는 정묘년에 세운 문수사 장경비가 대표적이다.
 이 때문에 송설체는 고려말부터  조선조 초기에 걸쳐 <증도가><자지가><천자
문><적벽부><동서명>등이 각지에서 각판되어 일반에게 널리 전습된다. 
 한편 옹성원의 부고를 받고 추사는 한동안 망연자실했다.  여기서 <제옹성원소
영>이란 작품이 탄생한다.  그것을 읽어보면 다음과 같다.
 단정하고도 웅장하며 유려한데/굳셈 가운데 아리따움이 있어라.
 소동파의 글씨 평을 빌어/그대를 말함이 좋겠지.
 이 그림 중 열의 일곱은/씩씩함이 미처 영글지 못했으나
 찬란하게 빛남을 훼방하지는 못했고/여의주처럼 전체로 갈무리되었네.
 영락없이 그대가 이곳에 와서/나와 더불어 당 안에 함께 있으니
 꿈은 검은 구름 만 리를 달리고/바람은 하늘을 휘돌아 파도치네.
 노선생의 엄한 꾸지람  아래 모시던 기쁨이여/가르침 자리에 함께 배우고  받든 
일이여.
 글씨는 신령스런 정신이 모아지는 것인데/오묘한 이치는 원숙했구려.
 나는 비슷한 동갑으로 부끄럼만 더하고/생신을 맞고 보니 또 새롭구려.
 그대 집과의 묵연으로 생각하며/그대는 마땅히 섣달에 태어나야 했네.
 어찌하여 내 생일은/하필이면 유월로서 겹쳤을까.
 저 동파와 산곡처럼/그대와 나는 몸은 각각이라도 하나일세.
 바람바퀴는 크게 세상을 굴리고 있으니/예전의 꿈은 라로서 전세의 인연일세.
 삿갓 나막신 대지에 있으니/석범은 양진에서 물어보누나.
 붉은 전자에 맺힌 가을 무지개/내뿜는 기는 서려서려 높이 솟아라.
 고래를 돌리면 석당의 그림자여/숨결 숨결마다 티끌이로세.
 광려산의 게를 듦과도 같아/동파공 모습 앞에 부옹이 예배하네.
 금석은 옛날의 기록을 펼치는 것이니/갈고 닦아 궁구하고 사해 밖에 알리네.
 솔바람에 돌솥의 울음은/하늘 소리에 답하는 구슬 금일세.
 기다리는 생각이 새롭기만 한데/어느 사람이 종내 이것을 풀어줄꼬.
 애틋한 추사의 마음이 엿보인다.   이 시가 언제 씌어졌는지, 옹담계의 80회 생
신이 있던 임신년 이전에 씌어졌다 할지도 모르나,  시 전체에 흐르는 애감을 볼 
때 옹성원이 죽은 이후에 부고를 받고 썼다고 생각된다.
 을해년 10월 그믐,  추사는 조종영의 자제군관으로 연행하는 운석  조인영을 배
웅했다.
 이런 어늘 날, 동리  김경연이 추사를 찾아왔다.  동리는 싱글벙글 웃는 얼굴이
다.
 "아니, 무슨 일이 있었습니까?"
 "이제야 찾았단 말일세.  정말 놀라운 박학이야"
 "무엇이 말입니까?"
 하고 추사는 조금 어리둥절했다.
 "시문으로서 호적수를 찾고 있었는데 그런 사람이 자네라는 걸 알았네"
 동리는 약간 흥분마저 하고 있었다.
 "예? 제가 시문에 대해 무엇을 안다고 호적수 운운하십니까?"
 추사는 겸연쩍어 했지만 동리는 껄걸 웃는다.
 "추사도 그 사람과 똑같은 말을 하는군그래"
 추사는 놀랐다.  점점 영문을 알 수 없었다.  그리고 조금은 화마저 났다.
 "그럼, 동리 형께선 상대편에게 제 말도 하셨다는 겁니까?"
 "그여워 말게.   자네가 충분히 적수가 된다고 믿었기에  나도 자랑하며 자네의 
말을 했네.  그리고  그런 사람을 알게 되면 추사에게 분명히  보탬이 된다고 생
각했지"
 평소 동리가 추사에게  호감을 갖고 있다는 것은  그도 잘 알고 있다.   그래서 
쓴웃음을 지으며 물었다.
 "그런데 그게 대체 누구입니까?"
 "중일세"
 추사는 너무도 뜻밖이라서 되묻는 것도 잊었다.   그러나 동리는 조금도 개의치 
않고 뒷말을 잇는다.
 "이름은 초의라고 하네.  아직 우리 또래이지만 정다산 선생과도 편지를 주고받
을 정도이고, 다산도 높이 평가하고 있다네"
 "다산 선생과?"
 "그럼 나는 이만 돌아가겠네.   미관 말직이나마 출사하는 몸이니까.   찾아가고 
싶다면 혼자 찾아가 보도록 하게"
 동리는 벌써 일어서고 있었다.   정다산이란 말이 완당의 마음을 자극했다.  그
러나 아직 결정한 것은 아니었다.
 동리는 문을 열고  나갔다.  추사는 동리를 배웅하면서 사랑문  밖 툇마루에 나
섰을 때 비로소 물었다.
 "어디로 가면 됩니까?"
 "핫핫핫........추사도 구미가 당기는 모양이군.  승가사의  해붕화상을 찾아가게나.  
그러면 초의를 만날 수 있을걸세"
 초의는 누구인가?
 시문도 뛰어나고 다산과도 친하다면?   옛날의 명인들은 아호도 갖가지로 사용
했다.   예를 들어 정약용하면 '다산'이라고  연상한다.  그러나  <아언각비>에선 
'열수'라고 쓴다.   열수는 한강의 옛이름이고  우리의 것을 찾자는  의미로 이런 
호를 썼으리라.   또 다산이란 호는  그가 전라도 강진에서 18년  도안 유배되며 
집 뒤에 산다를 심고 또한 <동다기>를 저술한 데서 비롯된 것임을 아는 사람은 
많지가 않으리라.
 김정희도 호가 많지만 글씨로서 추사이고, 경학으로선 완당, 금석학으로선 예당
이라고 부르는 게 옳다.  왜냐하며 <예당금석과안록>이라고 했기 때문이다.
 이쨌든 다산의  <동다기>는 바로 우리의  차라는 의미이다.   고증학을 떠나서 
조선 사람으로서의 얼이 이  작은 책자에 깃들어 있다고 생각해야 한다.  <아언
각비>에는 산다와 차의 두  부분으로 나눠져 있다.  문장이 길지 않으므로 전문
을 번역. 소개하겠다.
 '산다는 남방의 명목이다.  <서양잡조>란 책을 보면 산다는 높이가 한 길이 넘
고 꽃으로 큰 것은  한 치가 넘으며 빛은 붉은데 섣달에 핀다고  했다.  <본초>
에서도 산다는 남방산이고 잎은 매우 차를 닮았는데 두텁고 단단한 것이 마름모
꼴이며 깊은 겨울에 꽃핀다'라고 했다.
 소동파는 그의 시에서  잎은 두껍고 모서리가 무소뿔처럼 억세며,  깊숙한 꽃의 
아리따운 모습이 학머리  붉음과 같네라 하였고 또  농익은 붉음이 마치 눈속에 
핀 불과 같다고 노래했다.
 내가 강진에 있을 때  산 속에서 많은 산다를 심고 있었다.   비록 꽃은 아름답
지 않으나 참으로 자첨의 말  그대로였고 이미 겨울이건만 잎은 푸르고 꽃 역시 
겨울이 한창이었다.
 또한 열매는 많은  꽃잎이 서로 겹쳐져 있어 빈랑과 비슷했다.   이것을 기름으
로 짜고 머리에  바르지만 끈끈하지 않아 부녀자가  귀하게 여기므로 역시 좋은 
초목이다.  우리나라 사람은 산다를 소홀히 하며 동백이라 하지만, 봄에 피는 것
은 이른바 춘백이고 대둔사에 이 나무가 많은데 이름하여 '장춘동'이라 한다
 여기서 나오는 대둔사는  초의선사가 주한 곳이었다.   <조선불교사>에도 그의 
전기가 없어 상세한 것은  모르나 호암 문일평의 <다고사>에 초의의 기사가 보
인다.  불교사에서는 대둔사가  해남에 있다고 했는데, 호암은 초의를 진산군 대
둔산의 대둔사 승 의순선사의  아호로 적는다.  <여지승람>에는 진산군에 '대둔
사'이 있고, 해남의 두륜산 대둔사가 나와 있으므로 두 개의 대둔사가 있었던 셈
일까?
 다산과 호암의 기사에 잘못이 있는 것은 아니다.   해남 대둔사는 정조 12년 사
문 천묵등이 휴정  서산대사의 사당을 짓게 해달라고 청원한다.   서산대사는 너
무도 유명한  임진왜란 당시의 애국.  애족의 고승으로서 속성은  최씨이고 안주 
태생인데 10세로 고아가  되어 불서를 읽다가 사생설에  느낀 바가 있어 출가한
다.
 이어 명산을 두루 편력하며  때때로 사람들을 깨우치는 경세의 말로서 점차 세
상에 알려졌는데,  선조대왕도 특히 선사의  시와 묵죽 그림을  탄복하는 어시를 
내리기도 했다.
 임진왜란이 일어나고 왕이 용만까지 파천하자, 대사는 달려와서, 승도로 병약한 
자는 국운을 비는 축도를 올리게  하고 그밖의 장정은 부대를 편성하여 싸울 것
을 건의했다.  이리하여  휴정은 팔도 십륙종 도총섭에 임명되고 유정. 처영등이 
승병 대장으로 평양을 수복하는 데 대공을 세운다.   서산대사 휴정은 입적할 때 
문중에게 유촉한다.
 "내가 죽거든 내 의발을 반드시 해남으로 돌아가게 하고싶다.  그곳에 두륜산이 
있고 대둔이라는 절이 있느니라.  남으로 달마가 있고 북으로는 월출, 서로는 선
은, 동으로 천관산이 있어 내가  참으로 평안히 잠들 곳이다.  왕화가 아직 고루 
미치지 못하여 백성이 우매한 미신에 젖어 있으니 내가 그곳에 있으면서 나라에 
대한 충성을 북돋우고 싶다"
 이런 인연이 있어 정조대왕은 표충이라는 현판을  내렸던 것이다.  동시에 예조
정랑 정기환을 보내어 서산대사의 업적을 기리는 제례를 올리고 <해남 대흥사>
서산대사 기속비명도 짓게 한다.   대둔사가 변하여 대흥사가 된 것이고, 정조는 
그 이듬해 밀양에도 휴정을 위한 사당을 짓게 했던 것이며 표충사도 동서 두 곳
에 있게 된 것이다.
 초의는 속성이 장씨이고 나주 사람이었다.   정다산이 강진에 있을 때 대흥사에 
주했고 <동다송>을 지었다.
 다시 말해서 초의는 고려  때부터 전래하는 우리나라 교유의 다도에 정통한 달
인이었고, 당시의 사람들이  음다에 대해 까맣게 잊고 있던 시절  우리의 국산차
를 애음하고 사랑하는 <동다송>을 지었던 것이다.
 <동다송>은 내용이 많지는  않지만 다도와 차에 대한  귀중한 증언이 들어 있
다.  예컨대 지리산  화개동엔 차나무가 4,50리에 걸쳐 심어져 있고 우리나라 최
대의 다원불 선원의  스님들은 차를 채집하여 음용한다고  했다.  다산의 <동다
기>와 더불어 근세 조선의 귀중한 차 문헌이다.
 정다산은 <아언각비>에서 차와 산다를 구별했다.
 '차는 겨울에도 잎이 푸른 나무이다.   육우의 <다경>에서 첫째는 차요, 둘째는 
가요, 셋째는 설이요, 넷째는 명이요, 다섯째는  천이라 했는데 이는 초목의 명칭
이지 마시는 맑은 차를  말한 건 아니다.  우리나라 사람들은  차라고 하면 환고
를 탕으로  끓여 마시는 걸로 알고  있지만, 무릇 약으로서 애벌로  끓이는 것을 
통틀어 차라고 한다.  귤껍질차. 생강차, 모과차. 뽕가지를 삶은 상차. 송지차. 오
과차를 관습상 차라고 이름 붙여 부르는데 이는  잘못이다.  중국에는 이와 같은 
예가 없다.
 이동의 시에 '나무 우거진  골짝에서 은사를 초대하기로 약속하고, 시를 읊조리
며 잣차를 다리네라고 했고,  송시에서도 한 잔의 창포차에 단 속을  박은 몇 개
의 개피떡이로다라고 했으며, 육유의 시에도 차가운  샘물은 절로 창포를 우러내
는데, 불을  피우고 한가로이 감림차를 끓이네'라고  했다.  따라서  차라는 말을 
이와 같이 썼으므로 그저 달인다는 것과는 별개이다
 다산의 글은 우리가 무심코 사용하는 차라는 글자를 고증하고 정오를 가려주는 
것이다.   이런 것을 문자학이라고 하려니와,  예당 김정희도 동피와의 편지에서 
이런 문자에  대해 말하고 있다.   금서각에는 이 문자학 역시  필수적 분야였던 
것이다.
 추사는 곰곰이 생각했다.
 "초의를 만나보도록 하자.  마침 과거 준비도 할 겸 승가사에 올라가 겨울을 나
는 것도 나쁘지는 않으리라"
 과거 응시생이 조용한 절간에서 공부하는 것은  고금을 통해 흔히 있는 일이다.  
<완당집>에는 산에서 친구들과  어울려 놀았다는 시가 여러  편 소개되어 있다.  
예를 들어 <황산.  동리와 더불어 석경루에서 묵다>라는  시가 있다.  석경루는 
승가사의 당 이름일까?
 방에 들자 늘  비가 온다 의심되고/번뇌가 없으니 물소리를 그리네/개인  숲 아
침에 상쾌함마저 합쳐져/그늘진 골짝에도 밤사이 밝음이 생겼네.
 명산의 장함은 점잖기 이를 데 없고/표연한  것이 세태와는 멀다네/솔바람이 서
늘하여 뼛속까지 스미고/온갖 시상이 맑기만 하도다.
 초면이었지만 추사와  초의는 곧 친해졌다.   밤을 새우면서 시와  탑비와 불경 
이야기를 하다 보니 벌써  새벽 독경 소리가 들렸다.  무엇이  이들을 이렇듯 가
깝게 만들었을까?  진부한 표현이지만 서로 마음이 맞았던 것이다.
 추사는 고고한 성격인데, 그럴수록  마음은 허전했다고 생각된다.  일찍이 어렸
을 때  그 허전함을 채워준 게  관희 형이었다면 두 번째는  성원 옹수곤이었고, 
이제 세 번째로 초의를 만났다고나 할까..........
 "거사께서는 이제 좀 쉬시지요"
 하고 초의는 말했다.   거사는 승려가 사대부를 호칭하는 말이다.  혹은 재가의 
불교 신자를 말하는 뜻도 되리라.
 "동지섣달의 긴 밤인데 벌써 새벽이 되었군요"
 추사는 아직도 아쉬운 표정이다. 
 "그런데 참 이상한 일입니다.  근래에 이렇듯 많이 지껄인 적은 없었지요"
 하고 추사는 얼굴이  상기되었다.  밤을 샌 대담이라고 하나  추사가 주로 말했
던 것이다.
 "시간은 아직도 많습니다.  그런데 김거사는?"
 "병오생입니다"
 하고 추사는 상대편의 말이  끝나기도 전에 의미를 알고서 대답할 정도가 되었
다.
 "역시!"
 하고 초의는 파안대소한다.
 인연이란 있는 것이다.  보이지 않는 힘이라고 해도 좋다.  초의는 특히 그것을 
느꼈다.  추사와 그는 동갑이었던 것이다.
 추사와 초의의 만남-그것은 승가사 주지 해붕화상 덕분이었다고도 한다.
 해붕이고 자는  천유이며, 법호가 해붕이다.   순천사람으로 처음에 선암사에서 
출가했으며 묵암  최눌선사의 법인을 받았다.   그리하여 문장이  주옥과 같았고 
덕행이 선림에서  높았다.  당시 호남의  일곱 고붕이라는 말이 있었는데  그 첫 
번째였다.
 호남 칠붕이란 1.함양의  하정 노질이고 2.남원의 복재 이학전이고  3.역시 함양
의 운천 김각이고 4.곡성의 심두영이고 5.창암의 이삼만이며 나머지 두사람이 해
붕과 초의였던 것이다.
 그런데 해붕화상은 호걸형 대사로 누구한테나  '너'라고 불렀다.  이것은 성격이 
오만해서가 아니라 천의무봉, 그야말로 타고난 성품이었다.
 추사는 나중에  그의 시 <황산. 동리.  제공과 더불어 동령에서  폭포를 감상하
다><석경루에서 제공과 더불어 운자를 나누다>등  시를 읊고 있지만 대과 급제 
전의 양반 자제로 산유를 한다는 것은 어딘지 꺼림칙한 일이다.
 '대과에 급제하여 가문을 빛내야 한다'
 이것이 무거운 짐처럼 어깨를 찍어누른다.   하지만 30안팎의 젊은이란 역시 밤
낮 무미건조한 책만  읽고 있는 데에 답답함도 느끼게 마련이었으리라.   그래서 
선비들 중에는 몇몇 친구가  모여 시도 읊고 술도 마셨다.   해붕은 그런 선비들
의 산유가 눈에 거슬렸던 모양으로 대뜸 욕석부터 했다는 일화가 전한다.
 "너희들의 시는 썩은 냄새가 풍겨 코를 틀어막고 싶다.  시험삼아 내 시를 보도
록 하라"
 선비로선 처음에 별 미친 중이 다 있구나  싶었다.  던져진 종이쪽지를 보니 다
음과 같이 시가 씌어 있었다.
 통렬한 풍자였다.  직역한다면 '만 리 밖의 황금 나라에 천 층의 백옥루가 솟았
고, 혼돈 세계의 노래와 춤이 어우러지니  지상의 풍류가 남김없네'이다.  그러나 
시각을 달리하여 불교식으로  푼다면 '똥으로 가득 찬 나라에  허깨비 같은 누각
을 쌓고 가무로 어지럽기만  하니 풍류도 끝장이다'라는 의미가 되리라.  그러면
서 짝구가 되어 있고 운자도 맞는다.
 선비들의 흥이 깨진 것은 둘째이고 혹은 분개하고 혹은 놀랐으리라.
 일동은 이 시를  말없이 돌려보았고 입을 멍하니 벌렸을 뿐이다.   오히려 그것
이 유명해졌고 추사도 그래서 해붕과도 알게 되고 그를 통해 초의를 알게 된 것
이 아닐까 하는 추측도 가능해진다.
 해붕화상은 이밖에도 전하는  일화가 있다.  한양 근처의 모  절에서 국재가 있
었다.  이름난 열 명의  법사가 맞아져 설법을 하였다.  해붕도 설법을 담당하고 
단에 올라가 짧게 말하고 끝마무리로 말했다.
 "대재법계현현묘"
 재가 끝나자 왕은 내시 한 사람에게 물었다.
 "누구의 설법이 제일 훌륭했느냐?"
 "해붕화상의 칠자법인이 가장 알기쉽고 뚜렷한 것이었습니다"
 "과인도 그렇게 느꼈다.  많은 상을 내리도록 하라"
 그리하여 내시는 왕명을 받고  비단과 은자 등을 가지고 해붕을 찾아가 상감의 
뜻을 전했다.
 그러자 해붕은 기뻐하기는커녕 욕설을 퍼부었다.
 "너는 궁중에서 상감을 모시며  성화가 온백성에게 미치는 것을 보좌할 소임을 
가진 자가 아니냐?  그런데  내가 오늘 법회에서 일곱 자로 설법을 마쳤을 뿐인
데, 어떻게 말씀을  올렸기에 많은 재보를 내리시고 국고를 축나게  만들었단 말
이냐!  너야말로 나라를 좀먹고 백성을 병들게 하는 자이다"
 라며 하사품을 거절했다.
 내시는 잔뜩 부어가지고  대궐에 돌아오자 사실대로 왕에게 아뢰었다.   그러자 
정조는 오히려 이런  화상의 태도에 감탄하고 재차  순천 군수를 통해 하사품을 
해붕에게 전하도록 했던 것이다.  해붕은 그  하사품을 몽땅 선암사에 내놓고 절
을 수리하는데 쓰도록 했다.
 추사의 <동리와 더불어 승가사 해붕화상을 만나다>라는 시가 전한다.
 그늘의 석벽은 늘  비를 먹금기 마련인데/아슬아슬한 봉우리에 한 그루  푸르름
이라/솔바람이 탑을 쓸어주건만/북두는 은하수를 긷고 있네.
 돌의 본디 모습으로 말한다면/새도 참선하는 글자  없는 경문이로다/이끼 낀 받
침은 떨어져 나간 공이라/규전은 누가 새겼던고.
 북한산이 곧 삼각산이고  백운. 인수. 국망의 세 봉우리가  세모꼴로 솟아 있다.  
이 시는 승가사에서 비봉을 바라보며 지었으리라.   당시의 사람들은 무학대사의 
전설을 누구나  믿고 있었다.  대사가  한양을 도읍으로 정할 때  만경대에 올라 
지세를 살피고서, 용맥을 따라 남쪽으로 갔는데, 거기 비석이 하나 있었다.
 그리고 '무학이 잘못 찾아 이곳에 이르리라'는  석각이 되어 있었다.  이 비석이 
있는 곳에서  다시 돌이켜 만경대로부터 정남방향으로  나아갔더니 삼각산의 세 
맥이 하나로  뭉친 성국을  발견했고 그 아래  경복궁의 터를 잡았다는  것이다.  
앞서의 비석이 있는 곳을 비봉이라 했는데 비석은 바로 진흥왕 순수비였던 것이
다.
 추사의 이 시로 보아 순수비 발견 전의  작품인데 해석은 자유롭게 할 수 있다.  
순수비는 거대한 바위 위에 있었는데 당시 그곳에 오르기란 힘이 들었으리라.
 추사는 그 표현을 늘 비에 젖은 것만 같다고 하였다.  다음의 '일타청', 꽃을 형
용하는 일타홍이란 표현은  많지만 이는 참으로 독특한 표현이다.   그만큼 신선
한 느낌을 준다.
 일타청이란 그 바위 위에  한 그루의 소나무가 위태로이 나 있었음을 우리에게 
시사한다.
 석벽에 소나무가 날  리 없다고 생각되기 쉽지만, 소나무처럼  생명력이 강인하
고 바위 틈 흙이 조금이라도 있다면 뿌리를 내리는  것도 있다.  우리 민족의 상
징으로 잘 어울린다.
 비봉은 표교 566미터로, 강풍이 늘  분다.  그 바람은 추사의 표현을 빌릴 것도 
없이 탑을 말끔히  청소해주고도 남는다.  그리고  '성두급귀병'이라는 구로 오래
된 석비임을 설명한다.   예로부터 북두칠성은 국자로 표현되고 국자는  물을 떠
서 병에 담는 도구이다.  함축하는 의미가 참으로 웅대하지 않는가.
 오언율시의 경련과 미련에서 불교 냄새가 짙게  풍긴다.  미련의 첫머리에서 추
사는 또한  솔과 이끼를 대비하고 있다.   우리 선인들은 중국에도  없는 독특한 
우주관을 갖고 있었다.  우주관은 경학에서 보았듯이 인간의 성명이었다.  생명-
장명-장수 사상이라고 해도 좋다.  그것은 '십장생'이라  일컫는 해. 구름. 물. 돌. 
소나무. 대나무. 잔디. 거북. 학 . 사슴인데, 이 가운데 띠풀이 불로초이고 이끼라
는 설이있다.  잔디는 영지로 변하는 것이고  이끼. 버섯. 지의니 하는 것도 옛사
람들은 엄격히 구별하지 않았던 것이다.
 병자년 겨울쯤이었다.
 이 무렵  친하게 교유한 인사로선 여러  사람이 있었겠지만 운석  조인영, 황산 
김유근, 그리고 동리 김경연이 있었다.
 운석은 풍양 조씨로 이조판서 진관의 아드님으로 특히 의리심이 강하고 조리가 
밝았다.
 이 세 사람과는  특히 금석학에 관해 담론했다.   <완당집>에는 황산과 동리에
게 보낸 편지가 각각  세 통씩 수록되고 있다.  서독이라는  것은 서화서에도 한
몫을 담당한다.  서독은  서법과 시문 연구에 귀중한 문헌일 뿐  아니라 그 인물
의 내면을 엿보게 하기 때문이다.
 여기에서는 편지를 예로 들어 황산과 동리에 대한 완당의 마음을 읽고 싶다.
 먼저 황산에게 보낸 편지 하나.
 '삼가 찾아뵙지 못한 일간의  균체가 만안하시며, 요즘 관아에 연일 나아가심으
로 옥체에 손상이나 있지 않으신지요?  그러나  앙축하고 앙축하옵니다.  정희는 
어젯밤에야 과시의 결과를 알았지만 혹시 방안을 보시지는 않으셨는지요?  익숙
한 솜씨로도 하나를  쏙 뽑아낸다는 것은 고금에도 드문 예이며,  밀려오는 밀물
에서 박식에서 얻은 것입니다.
 이 말에 큰 꾸지람이 있을  것이오나 저로선 한창 일어나는 귀댁 가운을 탄 용
객이 비단을 다투는 일과도 같은  기적이라 저도 모르게 그만 감탄의 소리를 외
치고 말았습니다.
 축하로서 만만세이며 늦게라도  찾아 뵙고 인사를 드릴까 합니다만,  언제 댁에 
계신지 모르겠군요.   만일에 이재와 정담을  하게 해주신다면 더없는 바람이며, 
이것은 아무쪽록 귀담아 주시기 바랍니다.  그럼 이만 줄이옵고 불비례합니다'
 이때 추사는 31세이다.   운석이 돌아왔다.  운석의  연행기는 문집에도 있지만, 
이때 청의 유희해에게  가져갔던 탁본 수십본을 주어 유연정의 <해동금석원>을 
탄생케 하는 계기가 되었다.  그리고 옹소재도  물론 방문했지만 깊은 접촉은 없
었던 모양이다.
 추사는 운석의  하인이 전해준  담계의 편지를  정월 스무닷새에 받아  읽었다.  
담계의 편지 내용은 옹수곤에 대한  추사의 조의에 대한 감사 표시와 경학에 대
한 질문을  친절히 회답해 준 것이었다.   추사는 담계뿐 아니라  완원과도 편지 
왕래가 있었다.
 따라서 운석과는 2월이  되어서야 만났다고 여겨진다.  운석은 추사를  맞자 흥
분된 목소리로 입을 열었다.
 "역시 연경에  가기를 잘했었네.  서화에  대해서는 별로지만, 금석에  있어서는 
괄목한 것이 있었네"
 추사는 미소짓는다.  연행을 경험한 그로선 실감이 나는 운석의 소감이었다.
 "그야 누구나 느끼는 일이지요.  나도 꼭 기회가 있다면 다시 갈 생각이지만 옹
담계 선생의 근력은 어떻습니까?"
 추사는 편지로 늘  소식은 듣고 있지만 그래도  직접 만나보고 온 운석의 말을 
듣고 싶었다.
 "정정하더군.  친절히  만나 주었는데 역시 완당과 육교  이조묵의 소식을 묻더
군"
 운석은 옹담계가 소장한  석묵서루의 금석문을 보지 못했던 모양이다.   하기야 
담계는 80세를 넘긴  고령으로 그럴 기력도 없었을 터이고, 성원  옹수곤이 살아 
있었다면 운석을 친절히 안내해 주었을 것이다.
 "그럼 완원 선생은 만나셨습니까?"
 "아니, 그는 연경에 없었네.  그 대신 연정 유희해를 만났다네"
 사실 추사도 완원과는  편지 왕래가 자주 있었던 것은 아니다.   추사는 해마다 
동지사편에 안부 편지를 보냈었지만 그의  수서를 받기는 몇 년에 한 번 꼴이었
다.  그러나 금석학에는 완원을 빼놓을 수가 없다.
 명대의 동기창은 그의  <화선실수필>에서 '선종엔 남북 2종이  있고 당대에 갈
라졌지만, 그림의 남북 2종 역시 당대부터 갈라졌다..........'고 했던 것이다.
 그런데 완원 또한 '북비남첩론' 혹은 '남북서파론'을 처음으로 주장했다.  왕희지
로부터 지영에 이르는  남조의 글씨는 격조가 높고 유려하지만, 그  진적은 모두 
간독에 의한 것으로 자연히 행. 초서가 많고 해서체는 볼 만한 자료가 적다.  만
일 정해의 모해를 구하려 한다면 비문에 의할 수밖에 없다.
 더욱이 진무제는 함녕 4년에 조서를 내려,
 '비석은 사미를 나타내고 거짓을 흥장하는  것이다'라며 이의 건립을 금했고, 이
어 동진의  의희 연간에도 배송지가 이를  논하여 금지케 했다.   서진이 멸망한 
뒤에는 이런 금제가  휴지 조각이 되어 북방에선 비석이 활발히  세워졌지만, 남
방에선 이것이 오래 지속된다.  더욱이 명태조  주원장은 비석을 모아 축성의 재
료로 썼다고  하며, 따라서 강남에는  육조의 묘비로 잔존하는  것은 손가락으로 
꼽을 정도였다.   이것과 반대로 북방에는 비갈과 마애가 각지에  존재하고 풍부
히 남아있다.   그래서 해서의 발달을 연구하려면 북비를 연구해야만  하는 것이
었다.
 때문에 남조의 서가 필적은 '법첩'으로  전해졌던 것인데, 북비는 오히려 비문으
로밖에 남겨지지 않게 되고 말았다.  그러나  앞에서도 말했지만 이 법첩이란 것
이 후대에 이를수록 번각에 번각을 거듭하여 원형을 잃기에 이른다.  완원은,
 '무릇 글씨로선 남북의 양파가 있다.  동진. 유송. 제. 양. 진이 이른바 남파이고 
위의 종요. 위관으로부터 왕희지를  거쳐 지영. 우세남에 이르는 서가가 이를 대
표한다.  조.  연. 북위. 북제. 북주. 수가  곧 북파로서 종요. 위관. 색정으로부터 
최열. 노심. 요원표.  조문심. 정도호를 거쳐 구양순. 저수량에  이르는 서가는 이 
파를 대표한다.   그리하여 남파의 글씨는 법첩에 의해 전해지고  북파의 글씨는 
비석에 의해 남겨졌다.   다만 법첩은 자주  번각되어 참된 맛을 잃고 말았지만, 
비석은 옛날 그대로의 모습을  간직하고 있으므로 법첩을 버리고 비문으로 돌아
가야 한다'
 고 주장했다.
 완원의 이런 설에는 물론 이의가 있다.
 예컨대 포세신의  각의북비를 배워  그 마음가짐을  <예주쌍집>에서 소개했고, 
청말의 강유위도 <광예주쌍집>을 저술하여 완원설을 적극 옹호했다.
 그러나 송학의  그것처럼 한족측의 주장은 이것에  반대한다.  그  예로 서진이 
멸망하면서 낭야의  왕도가 종요의 선시표를 가지고  장강을 건넜다고 전해지는 
것은 남파의 글씨가 북으로부터 전해졌음을 말하지만,  양의 서가 소자운을 배운 
왕포가 북주로 들어가 귀족들 사이에서 중시되고,  조문심 또한 그로부터 배웠다
는 것은 남파의 글씨가 북파에 전해진 것이라고  주장한다.  따라서 북파고 남파
고 구별이 없다는 것이며, 이를 강력히 주장한 것은 안지추였다.
 그러나 남파 서가의 글씨는  대부분 간독류이고 행초가 많아 해서를 알려면 역
시 북비를 본받아야 한다는 완원의 주장은 누구도 부인 못하는 사실이다.
 추사는 그런 것을  운석에게 들려주고 싶었지만 그만두기로 하고,  그날은 집으
로 돌아왔다.
 을해년 7월, 추사는  동리와 더불어 비봉의 '진흥왕  순수비'를 발견한다.  당시 
비봉의 비석은 전설로선 사람들에게  알려져 있었으나 실제로 올라간 사람은 좀
처럼 없었다.  오히려 '황초령비'로 알려진  함흥의 진흥왕 순수비는 옛날부터 알
려져 있었다.   오산 차천락은  선조 때의 뛰어난 문장가인데  그의 문집 <오산
집>에 이 비석의 기사가 나온다.  또한 조금 빠른 유학자 학봉 김성일은 선조 7
년 함경도를 여행중 이  비석을 보았다는 기사가 연보에 나온다.  이밖에 <대동
금석서><성호사설>에도 인용된다.
 그러나 삼각산의  순수비는 추사가 발견하기 이전에는  그 소재를 몰랐던 것이
다.  혹 올라간 사람이 있었겠지만 무심코 보았을 정도였으리라.
 특히 동절에는 빙판이 생기고 미끄러운 데다가 위험하여 동반하는 사람이 없었
다.
 동리와 추사는 이런 대화를 주고받았다.
 "추사, 힘들게 올라왔군.  그런데 올라서고 보니 역시 만경대답군그래"
 추사는 그곳에 있는 기묘한 비석에 눈길을 보내고 있었다.
 "무엇을 보고 있나?"
 하고 동리는 뒷말을 삼켰다.   동리도 그제야 비석을 발견했던 것이다.  그들은 
가까이 다가갔다.  비석이 온통 푸른 이끼로 덮여 있다.  이끼가 없는 비면은 거
무스름하니 변색되어 있고 손가락으로 비벼보았지만 아무런 글씨도 보이지 않았
다.  그런데 추사는 넋을 잃은 듯이 이끼가 덮인 비석을 응시한다.
 동리가 중얼거렸다.
 "틀림없는 비석인데, 이것은?  몰자비인가, 아니면 무학비인가?"
 그래도 한동안 추사는 말이 없었다.   추사는 <금석과안록>에서 승가사 진흥왕 
순수비라 제하고,
 '바위를 깎아내어 부를 만들고  위에 네모진 처맛돌을 올려놓았다.  지금 그 처
맛돌이 벗겨져 아래에 떨어져 있다.  전액이 없고 음기도 없었다'
 라고 썼다.   그러니까 소박한 형식의 옛날 석비인데 이끼로  덮여 있었던 것이
다.
 동리가 삭정이를 주워가지고 와서 비면의 이끼를 벗겼다.
 "글씨가 있다!"
 두 사람은 동시에 외쳤다.   그런 다음에 추사는 정신이 없었다.  그 역시 삭정
이를 주워가지고 이끼를 벗기는 데 열중했다.
 "동리 형, 조심해요.  비면의 문자가 상할지도 모릅니다"
 "물론이지"
 그들이 비석 앞뒤의 이끼를 벗겨내는 데 반  각 이상은 걸렸을 터이다.  따라서 
그곳에서 굽어볼 수 있는 경치를 감상하는 것도 잊었다.
 비석은 북한산 문수암 뒤쪽으로부터 말잔등처럼 동남방으로 향한 거암 위에 있
는데 방향  역시 동남향이다.  그곳에서는  남한. 용문. 수락산이  보이며 한강이 
우측에서부터 장안의 뒤를 감돌면서  흐르는데 아득하게 구름 사이로 서해가 보
인다.  그리고  비석은 바위 꼭대기 부분을 쪼아내고 3단으로  기단을 만들고 부
로 삼았다.
 그리고 바위와는 다른 돌인데  견고한 화강암이고 받침돌 위 비석 높이는 다섯 
자 한 치 두 푼, 폭은 두 자 세 치 여섯 푼, 두께는 다섯 치 닷푼이었다.
 황초령비나 승가  지능비나 비문은 12행인데 각행의  문자수는 다르다.  <완당
집><이비고>를 보면 황초령의 고증이 분량도 많고 세밀한데, 이는 진흥왕  순수
비에 대한 연구가 종합적으로 이루어졌고 그 사이에 연구가 많았다는 것을 증명
한다.
 여기에서는 먼저 승가  진흥비에 대해서, 그것도 '이끼와 비문'에  대해 쓰고 싶
다.  그러니까  추사가 발견할 당시 비록 비문은 마멸되어  결락되고 있었을망정 
그나마 이끼가 어느 정도 보호막 구실을 했던 게 아닐까 하는 점이 있기 때문이
다.
 추사와 동리는 이끼를 대충 벗겨내고 어렴풋이 글씨가 있다고 판별했으나 직접 
읽을 수는 없었다.  이런 경우 탑본에 의해 비문을 판독할 수가 있다.
 여기서 추사와 동리는 일단 내려갔다가 다음날쯤 탑본을 뜨기 위해 올라왔다는 
추리가 성립된다.  그러나 이것은 중요하지 않다.
 <완당집><이비고>의 '승가 진흥왕  순수비'부분을 보면 판독한 비문을  소개한 
다음, 아래와 같이 적고 있다.
 '오른쪽은 신라 진흥왕 순수비로서 현재 경도의 북쪽 20리, 북한산 승가사 곁의 
비봉 위에 있다.  길이 여섯자 두 치 세 푼, 넓이 석 자, 두께 일곱 치.
 바위를 깎아내어 부를 만들고  위에 네모진 처맛돌을 올려 놓았으나 지금은 그 
처맛돌이 벗겨져 아래에 떨어져 있따.   전액은 없고 음기도 없다.  모두 12행인
데 글자가 모호하며 매 행마다 몇자인지 판별할 수는 없다.
 아래로 제6행의 상자와 제8행의 사자를 끝자로  삼고, 맨 위로선 지금 남아있는 
제1행 진자를 가장  높은 것으로 삼는다.   그러나 그 위로는 판독할  수가 없고 
비문 전체로 판별할수 있는 건 70자이다.  
 그런데 상호 비교하여 보면, 제1행의 맨  꼭대기를 진자로부터 제8행의 제일 아
래의 비자를 기준하여 1행은 21자이다.  판별할 수 있는 것은 제1행 12자, 제2행 
3자, 제3행 4자, 제4행 3자, 제5행 7자,  제6행 4자, 제7행 3자, 제8행 11자, 제9행 
11자, 제10행 8자, 제11행 4자, 제12행은 분명치가 않아 한 글자도 얻지 못했다.
 ...........중략(북한산의 역사적 배경 설명 생략)
 그런데 이 부문 제1행의 대왕이란 글자, 제5행의 충신정성자, 제7행의 도인자는 
모두 황초비와  같으며 또 부지는  곧 황초비의 대아간비지부지이다.   급간미지 
역시 황초비에 있는 것인데 두 비는 같은 때일까?
 제8행의 급간내대지의  급간은 곧 관직명이고  내대지는 사람 이름이다.   같은 
줄의 간남천군주사의  간은 관직명인데  아간. 잡간처럼  아래에 붙여 사용한다.   
지금 탁본을 보건대 간자 위 글자가 비슷하나  감히 확정하지는 못했다.  군주란 
곧 도둑인데,  <삼국사><직관지>에 도독은 아홉  명이요, 지증왕 6년  이사부로 
실직주 군주를 삼았고, 문무왕 원년에 총관으로  고쳤으며 원성왕 원년엔 도독이
라고 일컫는다.  위계는 급찬부터 이찬까지이고 이는 외관 중의 상위자이다.  제
9행의 대나지는 관직명이고 <직관지>에 대나마.  나마의 두 사람이 있는데 이곳
에 기재한 대나가 그것이다.  지는 곧  인명의 상단이고 차나역시 인명으로 하단
이 비어있는데, 이 관명의 빈 곳은 틀림없는 나마일 것이다.
 ..........하략(비석 발견 경위를 설명)
 추사의 진흥왕 순수비  발견과 비문의 탑본은 운석 조인영을  흥분케 만들었다.  
추사는 물론 다른 선배나 친구에게도  알렸지만 그 중에 가장 열성을 보인 것은 
운석이었다.  그래서 <완당집>의  <이비고>에서 '정축 6월8일 김정희. 조인영이 
와서 나머지 68자를 살폈다'는 기록을 비석 측면에 새겼다.
 여기서 주의할 것은  두 가지 점이다.  추사는 운석보다는  네 살연하이고 당시
의 관습으로 선후배 관계가 명확했을 텐데, 역시  첫 발견자인 추사의 이름을 먼
저 석각했다는  점이다.  두 번째는  추사가 탁본에 의해 판독한  것은 70자인데 
비석에 남은 글자 68자를 살폈다는 내용이다.
 비봉 등반은 당시로서 아무 때나 할 수  있는 게 아니며, 역시 전인미답의 곳이
었다고 생각된다.   또 70자가 68자만  언급된 것을 보면 예당과  운석 사이에서 
탑본의 글자를 대상으로  검토와 토론이 있었다고 여겨진다.   <이비고>에는 70
자 전부가 나와 있지만 운석은 끝내 68자만 인정했던 게 아닐까?  이 결과 추사
는 자기의 70자설을 담계에게 알렸고, 운석은  운석대로 68자설을 유연정에게 알
려 <해동금석원><보유권일>에 올리도록 했다고 추측된다.
 서체는 육조 해서체이고 글자의 지름은 하 치였다.
 추사가 운석 조인영에게 보낸 편지는 한 통만 전한다.
 역시 북한산 순수비에 관한 것으로 병자년의 장마철이었다고 추정된다.
 '비바람으로 사람이  그립고 정 붙일 곳도  없는데 형께서는 무슨  생각을 하고 
계십니까?  문을 잠그로 홀로 들어앉아 재차 비봉의 고비 탁본을 꺼내어 반복하
며 세밀히 보았습니다.   제1행 진흥대왕 아래의 두 글자는  처음에 구년으로 되
어 있었을 겁니다.   구년이 아니면 곧 '순수'  두 자 또는 그 아래  신자 비슷한 
게 있고 관자이며, 경자가 붙는 것은 드물지가  않으므로 이를 모두 합쳐 진흥대
왕 순수관경 여덟 자입니다'
 이때쯤 추사는 이미 탁본의 70자 점검을 마치고 비문 해독에 들어갔음을 알 수 
있다.  편지는 계속된다.
 '이런 예는 이미 함흥 초방원 북쪽의 순수비 제7행  도인 두 자 또는 초방원 비 
때의 <수가사문도인>이란 말과 꼭 맞아 잘못이 없습니다'
 추사의 <진흥이비고>를 보면 황초비는 12행 총 272자 중 완전 해독자가 239자
이고 불완전한  게 13자,  결자 17자, 공격  3자로서 북한비보다  훨씬 완전하다.  
그리고 추사는 다음과 같이 기록했다.
 '비석의 상단은 이미 망실되어  그 규수와 전액은 자세한 것을 모른다.  그러나 
북한비와 이비는 같은 때이고 이  비에 규수를 만들지 않음은 북한비와 같은 예
라고 하겠다'
 추사는 그의 시문을 보아 후년에 황초비를  방문한 것이 분명한데, 이때는 황초
비 탑본과 대조하며 해독에 힘썼다고 생각된다.
 원래 황초비는 황초령에 세워져  있었던 것인데 그 정확한 원래 위치는 불명이
다.  추사는 <이비고>에서  '이 신라 진흥왕 순수비는 함경도 함흥부 북쪽 백십 
리의 황초령 아래에 있다.   비석은 지금 망실되고 있어 나는  단지 탁본 이단을 
얻고 이를 맞추어 보았는데......운운'이라고 기록했다.
 그런데 황초비의 존재는 비교적 빠른 시기부터 알려져 있었다.
 황초령이란 함경도 이원군에 있으며,  옛날엔 마운령의 일부라고 여겨졌다.  그
리하여 일제 시대  '장진 고원'이란 이름이 지도상에  표기되었지만, 황초령은 그 
남단으로 되어 있다.
 황초령은 고려 때 이미 윤관의 육성 축조와 관련이 있지만 순수비에 대한 기사
는 보이지 않고, 구암  한백겸의 <동국지리지>에 그것이 나온다.  즉 구암은 이
렇게 썼다.
 '동옥저는 지금의 함경남도인데 진흥왕이 지금의 안변으로 비열주를 삼고, 고원
은 정천군을 삼았다.  함흥의 황초령 및 단천에도 순수비가 있는데, 이는 동옥저
를 신라가 빼앗은 때가 있기 때문이다'
 그리하여 <동국문헌비고><여지고> 역대국계 신라조의 기사가 있는데, 이는 구
암의 <동국지리지>를 인용한 것이다.  그러나  순수비가 함경도에 둘 있다는 구
암설은 의문의 여지가  있었다.  앞서의 <문헌비고><여지고>는  여암 신경준이 
집필 담당이었는데 그는 <강계지>에서 '함흥초방원비'는 인정했지만 '단천비문은 
현재 상고되지 않았다'하였고  추사도 <금석과안록>에서 '단천에 순수비가  있다
는 것은 명확한 근거가 없다'고 한다.
 그런데 구암과 같은 시대  사람의 차천락은 그의 <오산설림>에서 흥미로운 말
을 하고 있다.  오산은 선조 때의 대문장가로  그의 시를 석봉 한호가 병풍에 글
씨로써 명나라 이여송에게 선물했을 정도였다.
 '의춘령은 갑산에서 닷새 일정이고  백두산 아래와 가깝다.  짧은 비석이 풀 속
에 가려져  있는데, 신립공이 남병사가 되어  여진을 치러 왔을 때  나도 이것을 
볼 기회가 있었다.   높이 겨우 다섯 자, 넓이 두 자 가량.   글자는 필진도와 같
았지만 작았고, 태반이 결락되어 있었다.  비문에서 말하기를 황제는 고구려왕이
라 했고, 탁부 모모인 예닐곱 명이라 했는데  나는 탁부가 어떤 관직인지 해독할 
수 없었다.  그 뒤 하곡 허봉에게 물었는데, 그는 말하기를 내 일찍이 고사를 보
았지만 탁부는 지금의 대부라고 하더라........'
 오산이 보았다는 이  비석을 황초령비라고 하는 것인데,  어쩌면 '단천비'인지도 
모른다.  '탁부'라는  글자는 황초령비에도 나오지만 고구려왕  운운은 없는 말이
다.
 오산보다 앞선 학봉 김성일의 연보에, 그가 일찍이  선조 5년 함경도 지방을 여
행하고,
 '황초령은 북청. 삼수에 있고  위아래 수십 리에 사람이 살지 않으며 위에 짧은 
비석이 있는데 신라 진흥왕이 세운 것이라고 한다'
 고 했는데, 이것도  '단천비'의 존재를 말하는 것처럼 들린다.   이밖에 <성호사
설>에서는 '삼수현에  초방원비가 있고 곧 신라  진흥왕 순수비.......'라고 했으며, 
<대동금석서>에도 '초방원비는 삼수에 있는데 진흥왕 순수기이다.  신라 진흥왕 
29년, 진의 임해왕 광대 2년 무자에 세웠다'고 한다.
 또 <문헌비고>에,
 '진흥왕 순수 정계비는 함흥부 북쪽  <초방원>에 있고 비문에서 생략하여 가라
사대짐은 태조의 기틀을 받아  왕통을 계승하며 스스로 삼가고 몸을 조심했느니
라.  또 가로되  사방으로 경계를 넓히고 국토와 백성을 얻되  이웃 나라와의 신
의와 화평을 맹세하며 사신 왕래를 하였노라.   또 가로되 세차로서 무자년 가을 
팔월에 관경을 순수하며 민심을 탐문했노라'
 그런 뒤 사관의 의견이  첨부되고 있다.  '초방원은 함흥부 북쪽 황초령 아래에 
있지만, 방은  <여지승람>의 황과 음이 서로  가깝다.  <해동집고록>에  비문은 
12행이고, 매행 35자,  총계 420자인데 마멸하여 판별할  수가 없게 되어 판별할 
수 있는 것은 겨우 278자'라고 했다.
 이렇듯 사람마다, 기록마다 조금씩 다른 것은  실제로 현지 답사는 않고 문헌을 
참조하여 기록한 탓이라고  생각된다.  그러나 어쨌든 황초비를 최초로  깊이 연
구한 것은 역시 추사 김정희로서 후세의 연구도 <이비고>를 참조하고 있다.
 '비문에서 말하는 팔월  스무하룻날 계미와, 또 말하는  세차 무자 가을 팔월을 
살펴보건대, 이는 신라 진흥왕 29년 세차로  무자년이고 곧 개원하여 대창이라고 
한 해이다.  이는 고구려의 평원왕 10년.  백제 위덕왕 15년. 중국으로선 진의 폐
제 백종의 광대  2년이고, 북제 위의 천통  4년, 후주 무제 옹의 천화  3년, 후량 
세종 규의 천보 7년에 해당된다'
 여기서 중요한 것은  진흥왕이 '대창'이라는 연호를 쓰고 있다는  점이다.  대창
에 앞서는 개국이다.  그리고 그 뒤의 각국  연호는 비문 건립의 해를 고증한 것
이지만, 추사는 남조고 북조고 차별 않고 이를 모두 공평하게 인용한다.
 이것은 아무것도 아닌 것 같지만 당시의 사회에선 앞선 생각이었다.
 '신라 본기>에서 법흥왕 23년, 비로소 연호로 건원 원년이라 칭했고, 진흥 12년 
개원하여 <개국>, 29년에 개원하여 <대창>이라 했으며, 이때 천자의  제도를 쓰
기 시작했기 때문에 비문에서 <짐>이라 칭하고 제왕 건원의 말로 이 해에 대창
이라 개원했던 것이다'
 당시의 사대주의자들이 해동에 무슨  연호가 있는가 하며 믿으려 하지 않는 것
을 깨우쳐주기 위해 이런 설명을 덧붙였던 것이다.
 '......중략(신라 진흥왕 때의 관등 인명 등의 고증)
 -정희가 살펴보건대 황초령은  함흥부의 북쪽 일백십 리에  있고 영 아래 원이 
있는데 고금의 기록이 있지만 사실은 모두 같은  것이다.  근세의 문익공 유척기
댁 소장의  <금석록>에서 말한 삼수초방원  진흥왕 순수비는,  대체로 삼수군에 
있고 또 칭한 까닭에 지금의  사람들이 혹 삼수에서 이를 찾으려고 한다면 헛일
이 되리라.
 또한 이 비문의 제2행 맨 아래에 <짐>자가 있고 제3행 제일 위에 소자가 있지
만, 상단은 이미 탈락되어 <소>자 위로 지금 몇자가 있었는지 알지를 못한다.  
 <해동집고록>에선 비문이 12행이고, 행은 35자로  완전하며 420자로 비문이 되
는데, 마멸이 되어  판별할 수 없고 식별할 수  있는 것은 겨우 278자라고 한다.   
정희가 보기로선 12행의 각  행이 35자이면 완전한 비문은 공격이 없어야만 420
자가 된다.
 그러나 지금 탁본으로 현존하는 것을 보게  되면, 제1행에서 아래쪽에 공격 7자
가 있고, 제6행에도 공격이  하나 있으며, 제7행에도 공격이 두 자 있으므로 420
자가 될 수 없는 것이다.  이설은 엉성하다고 하겠다.
 또 탁본의 글자로 완전한  것은 239자이고, 불완전한 것은 13자인데, 지금 판별
할 수 있는  것은 겨우 278자라고 한다.   또 말하기를 행마다  35자라고 하는데 
모두 미지이면서 무엇을 근거로 하는  걸까?  이때 본 것도 지금의 탁본에서 벗
어나지 않을 터인데 이를 멋대로 추측한 허공에  걸려있는 설이라고 하겠다.  하
략-'
 여기서는 진위  여부는 둘째로, 의심나는  점을 가차없이  해부하고 고증하려는 
추사의 태도가 돋보인다.
 그것은 다시 운석에게 보낸 편지로 돌아가  보아도 확실해진다.  이 편지에서도 
추사는 남천에  대해 결자를 하나하나  메워나가면서 고증한다.   즉 북한산비에 
대하여,
 '제8행에 <남천>이란 두 자가  있지만, 이 두 글자는 이 비석의 고실을 충분히 
말해주는 요점이라고 생각합니다.   진흥왕 29년에 북한산주가  폐지되고 남천주
를 두었던  것이며, 이는 29년  이후에 세워야만 마땅하므로  16년에 북한산주를 
순행하고 평정하여 봉작할 때 세운 것이 아닙니다'
 라고 했던 것이다.
 아무튼 추사의 북한산비 발견은 사람들의 관심을  끌었다.  그리고 탑본을 뜨는 
일이 무슨 유행처럼 되었다.
 개중에는 몰상식한  사람도 있어 비문을  손상시켰다.   예컨대 광개토대왕비를 
말한다면 비면에  쇠똥을 칠하고 이를 불로  태워 탁본을 뜬 일도  있다고 한다.  
이렇게 다수의 탁본을 뜨게 되면 분명치 않은 글자가 훼손되어 더욱 마멸되었을 
터이고 종이를 두들기는 과정에서 여린 돌이 부숴지기도 했으리라.
 그리하여 옛날의 탁본과 현재의 탁본에 차이가 생기는 법이고 귀중한 문화재가 
파손되는 것이다.
 이는 여담이지만 이런 금석학의 열기는 특히 우리나라에서 수십년이 지나기 전
에 식어버렸고 마침내는  망각되었으며, 황초비는 북한산비보다도 더  비참한 운
명을 걷는다.
 운석 조인영의 <승가사  방비기>에 '또 살펴보건대 함흥부의  초방령에 진흥왕 
북순비가 있지만 지금은 망실되었고,  다만 탁본이 있다.  글씨체는 해서를 닮았
고 예서를 닮았는데 매우  고아롭다'고 하였다.  이 <승가사 방비기>가 언제 씌
어졌는지 불명이나 정축년  이후 수년이 지나지 않아서이리라.  이계의  글에 이
런 기사가 보인다.
 '경술년에 유한돈이 함흥  통판으로 가면서 나한테 인사를  왔었다.  나는 그때 
가거든 편지나 하라고  당부했다.  이때 조정에선 장진부를 신설하고  함흥과 갑
산 사이에 있게 했는데, 관내에  황초령이 있고 거반 2백 리 떨어져 있었다.  비
석이 영마루에 있었으나 쓰러져 산 아래로 굴러 떨어지고 아래가 모두 부러졌으
며 지금은 단지 허리부분만 반쯤 남아있었다.  보니까 진흥왕 북순비였다.
 탁본을 하나 나에게 보내주었는데, 비문의 글자를 보니 질박한 것이 굳세고, 문
맥은 끊기고 결자가  있어 읽을 수가 없었다.   그 중에 시종한 관  속의 이름이 
나열되었는데, 가로되 탁부. 아간.  대사 등이 있었고 이는 모두 신라 초의 지명. 
관위였다.  어찌 진귀하지 않겠는가!'
 이것으로 추사는 황초비가 무참한 꼴로 오랫동안 방치되고 마침내는 그 소재마
저 묘연하게 된 것을 알 수 있다.
 따라서 추사는  처음에 탁본으로  <진흥이비고>를 고증하고  연구했던 셈인데 
<신라관경비>라는 아주 중요한 논고가 있다.   이것은 이재 권돈인의 질문에 해
답한 것이라고 하며 추사 만년의 작이다.
 '진흥비는 낭선군 때 하나가  드러나고 하나는 유문익공 때 드러났지만, 마침내 
이것을 탐구하는 자가 없었지요.  함흥의 윤광호가  약탁을 몇 개 뜨기는 했지만 
그 뒤 관탁으로 말미암아 드디어 매몰되고  민간에서는 형적도 없게 되었습니다.  
아우는 지금까지 40여 년이나 이 비문을 얻고자 고심하며 매번 북행자에게 널리 
찾아줄 것을 부탁했지만, 한 사람도 응답한 사람이 없습니다.
 그러므로 안다고 해야 저 새발의 피와  같은 것이지만, 낭선군의 비문은 이단이
고 유문익  때의 이 비는 일단뿐이라  하일단이 없어 더욱 고대됩니다.   만약에 
하일단을 거듭 얻게 된다면 더욱 신기한 것이 되어 두려울 게 없을 겁니다'
 그러니까 추사는 낭선군 때  나타난 탁본 2단과 유척기 소장의 1단만으로 비교 
검증할 수가 없어 함경 감사였던 권이재에게 간절히  구득을 부탁한 셈이다.  금
석문 연구자로서 불완전한 유척기의 탁본에 없는 하일단을 얻게 되면 연구에 아
무런 두려움도 없을 거라는 표현이다.  계속해서 추사는 강조한다.
 '이 비문은 한낱 해동의 금석 조종을  위해서만이 아니고 신라의 강토와 국운을 
연구할 수 있는 것으로,  그 실마리를 풀면 비열홀에 있지 않고  어째서 훨씬 먼 
황초령에 있는지 알 것입니다.  금석이 가진  중요성이란 사승에 비해 이와 같은 
것이며, 옛사람이 보물처럼 귀하게  여긴 까닭입니다.  어찌한낱 고물인 데 그치
겠습니까?'
 추사의 애국심이 엿보이며, 그가 진흥왕의 연호를  말한 이유도 이런 데서 발견
된다.  당시  '애국'이란 말은 없었고 민족 사상도 두드러진  것은 아니었는데 추
사는 그것을 자각하고 있다.  따라서  유교나 중국의 <사기>를 통해서나마 그것
을 읽어내는  능력을 가져야 했다.   보통 유교에 정통하고 경학에  밝은 것만이 
능사는 아니다.  이미 '송학'에 이르는  과정을 두서없이 필자는 전개시켜 나왔지
만, 그 속에서  '동이'란 무엇이며 '우리 겨레'는 어떤  위치에 있는가를 설명하기 
위해서였다.
 추사의 말은 계속된다.
 '또 한가지 기한  점도 있는데, 이 비석은 진  광대 연간의 것이고 육조 금석은 
지금에 이르기까지 약전되고 있습니다.  따라서 이  비석은 마치 서로 닮고 있어 
보기에는 한때 유행된  중국 내외의 기풍과도 멀지  않고 그리하여 당시 신라가 
마음으로 사모하고  손으로는 따랐던 중국풍을 볼  수 있습니다.  또  그 서체가 
예서 같기도 하고 해서 같기도  하여 이는 육조 서법으로서 아직도 옛날 규범을 
타파하지 못한 체이며 연묘한 겁니다.
 어느 시대고 떼거리라는  게 있고 파벌은 있다.  더욱이  당시는 글씨쯤은 누구
나 쓰고 또한 벼슬의  도구였다.  그리고 우리 것은 천대하고  중국의 것은 숭상
하는 시대였다.
 만일 추사의  이 주장은 지금의 매스컴처럼  떠벌였다면 어떤 결과를 가져왔을
까?  육조 시대의 서법은 바로 이왕을 비롯한 남파의 글씨체가 아닌가!
 추사는 진흥왕비를 예서도 아니고 해서도 아닌 서체로서 바탕은 육조체이나 좀
더 옛날의 고체를 닮았다고 말한다.
 금석학의 묘미란 이런 데도 있었다.   서가로서 추사체의 완성과 진흥비 연구가 
완당 김정희의 필생 사업이었다.
 추사는 덮어놓고 주장하는 게 아니다.  다음에서 그것을 말한다. 
 '또 증거를 더하는  자료로서 부지. 급간등 관직명과 인명이  있고, 상세히 고증
함으로써 국운이 밖으로 뻗는  것을 많이 알 수 있습니다.   아우로서 이 비석의 
논고가 한  권 있습니다만 일자 일획.  지명 하나 인명 하나라도  세밀한 핵증을 
가하지 않은 게 없고, 한 권으로서 많다고  하겠으나 욕심으로 이번의 부탁 말씀
을 올리는 것이지요.  그리고 초고는 있지만  아직도 정리가 되지 않아 미완성이
고 또한 정리한  뒤에 비로소 올려 보여드릴  생각이라 올리지 않았으니 용서해 
주시기 바랍니다.   지금 이미 비석을 얻으셨지만 다시 황폐하고  어지러이 우거
지는 풀 속에 버려두시면, <대독>이 돌아오신  뒤 필연코 다시 진흥왕의 크고도 
빛나는 공도 매몰되고 말겠지요' 
 이것은 매우 중요한 대목이다.
 이 <신라관경비>는 현재 유포되는 <완당 선생 전집>엔 수록되어 있지 않으며, 
아마도 일본인 손에  들어가 있다고 여겨지지만 <금석과안록>의 저본이 되었다
고 믿어진다.
 아무튼 여기서 글  가운데 '금기득비'라는 구절이 주목된다.  완당의  <진흥이비
고>를 연구한 이마니시 류를  비롯한 일인학자들은 <금석과안록> 및 <이비고>
의 '비금망실'이라는 구절을 인용하여 추사는 황초비가 재발견된 것을 몰랐을 거
라고 말한다.
 그러나 이는 정확하지 못한 고증이라고 생각된다.
 즉, 윤정현이 철종 3년 산골짝에 뒹굴고 있는  진흥왕비 토막을 발견하여 산 아
래 중령진에 옮기고 지명마저 '진흥리'라 고치고 있기 때문이다.
 침계 윤정현은 헌종  9년에 문화 급제하고 이조와  예조판서 등을 거치며 향년 
82세로 졸했는데 무난한 일생을 보낸 인물이다.   침계가 문과 급제한 지 10년도 
못되어 감사까지 승진한 것은 좀 빠른  느낌이 있지만, <신라관경비>의 편지 상
대가 이재가 아닌 이 윤정현이었던 것이다.
 왜냐하면 이재 권돈인이 함경감사로  있던 것은 순조의 임진년부터 임기 2년인 
갑오년까지이고, 침계는 철종의  신해년 함경 감사가 되고 있다.   따라서 <신라
관경비>는 추사가 북청에 유배된 후였다고 짐작된다.
 추사는 끝으로, 이렇게 말한다.
 '지금은 이미 천 년이 지난 한 조각의  남을 돌이라도 세상에 있게 되면 구름이
나 연기처럼 허무하니  변멸하지는 않겠지만, 뒷사람으로서 이를  지나치게 우러
르며 꾸민 나머지  과장할까 두렵습니다.  그러므로 작은 것이라도  소홀히 해서
는 안되고 영문에 가져오는 일은  매우 아름답지만 그 일을 너무 부풀리게 해서
는 안될 겁니다.  제  의견으로 영구 보존책을 말씀드리면, 언제 어디서 이 비석
이 굴러떨어질지 모르므로 곧 개척하여 강토를 정한 실적을 다른 곳에 옮기도록 
하는 게 어떻습니까?   만일 그렇게 하시려면 영구지책을 세우심이 가장 좋습니
다'
 그러니까 추사의 이 글은 침계가 황초비를  중령진에 옮기기 이전의 것이고, 윤
정현은 추사의 충고를 받아들여 지붕  있는 각안에 이 비석을 안치하고 그 옆에 
간단한 내력을 적은 비석을 따로 세웠던 것이다.
 일본인 학자의 연구에 의하면  따로 세운 비석도 윤정현의 찬문으로 되어 있지
만, 실은 추사의 필적이고,  각 안에 2자 3행의 편액이 걸려 있었다.   이런 비각
은 함흥 거주의 진흥왕 자손이라 일컫는 김씨들에 의해 보존되었다.
 이제껏 번역한 본문 중 2단이니 1단이니 하는 것은 추사가 구하여 참조했던 탁
본에서 비롯된 말이다.   비문을 뜰 때 비면을 커버할 크기의  전지가 없어 둘로 
나누어서 떴기 때문에 상단. 하단의 설이 생겼다는 의견이다.
 그리고 황초비와 북한비는  한말의 격동기를 거치면서 다시 잊혀졌는데 앞서의 
이마니시 류의 연구로  1920년대에 활발해진다.  이마니시는 이두.  고려사. 금석
문 등에 적잖은 자취를 남겼지만, 한인으로서 그에  못지 않은 업적을 남긴 것은 
육당 최남선이었다.
 육당은 1929년 함경도에 갔을 때 이원군 동면에서 정조 때의 사람 율계 강필동
의 <이성고기>를 발견하고  황초비의 소재를 찾아냈다.   그것은 복흥사 뒷산인 
운무봉에 있음을 알아 실지  답사를 한 것이다.  이리하여 이  발견이 진흥왕 순
수비의 재평가와 금석학 연구에  다시 불을 붙인 계기가 되었다.  그것이 6.25동
란을 거치면서 지금 어떻게 되었는지 궁금할 따름이다.
 병자년 11월, 김노경은 경상 감사가 된다.  이 무렵 추사는 <실사구시설>을 쓴
다.  북한산의 순수비를 발견한 이래 탑비에 대한 사람들의 관심은 높아졌고, 이
것은 그것에 대한 추사의 금석학 가이드라고 하겠다.
 '실사구시는 <한서><하간헌왕전>에서 비롯된 말로 실속이 없는 것이라면 한낱 
공소한 것으로 타락된다'
 예컨대 실생활을 떠난 학문을 헛된 것이고 성현의 가르침과도 어긋난다.
 그럼, 과거의 학문은 어떠했는가?
 '한유는 스승으로부터 전승된 경전의  훈고를 아주 정밀하게 하는 데 힘썼지만, 
성리니 인의니 하는 것은 이 때의 사람들은 알고 있어 깊이 논할 필요도 없었으
며 추명을 많이 덧붙이지 않을 수 없었다.
 또 진인에 이르러선 노장. 허무의 사상을  가르쳐 학문이 타락되고 공소해져 사
람들의 학술을 일변케 만들었다.  불도가 크게  행해지자 깨달음에 이르는 걸 선
기라 했지만,  지리멸렬된 것이 규명할  수도 없게 되어  학술이 또 일변되었다.   
이는 한마디로 실사구시와는 상반되는 것으로서 남과 더불어 산다는 게 없는 거
다.
 양송의 유가는 도학을 천명하고 성리 등  사물의 정밀한 면까지 규명했지만, 이
것도 실은 옛사람이 드러내지 못했던 것을 드러내게  했을 뿐이다.  또한 육왕등
도 생각해보면 공헌한 것이며 심지어는 유학에 불교를 끌어들여 불교 사상이 섞
인 유학이 된 것이다'
 물론 총론적인 논단이지만 상당히 과격한 일면도 없잖아 있어 보인다.
 '성현의 가르침을 만일  비유하면 훌륭한 재상가의 주인 거처인  당실이라고 한
다면, 문과 뜰을 지나지 않으면  들어가지 못한다.  훈고자는 바로 이런 문과 뜰
에 해당되고 평생을 문정의 곳에서  바삐 뛰어다니며 당에 올라 방에 들려 하지 
않는 노복이나 같다'
 요컨대 훈고자는 지엽말절에 얽매이는 자이고 대성할자는 못된다.
 '진송 이후 학자는 고원한 것을 바라고  공자를 존숭하며 이로써 성현지도를 삼
으려고 했지만, 이것이 천박한 것이 되었고 혹은  다연한 과정을 싫다 하고서 이
를 버렸으며, 따로 초묘. 고원한 곳을 찾기에  이르렀다.  이는 바로 허황된 꿈을 
꾸는 것이나 같은 일이다.   제대로 들어가야 할 곳은 놔두고  엉뚱한 데서 방황
하는 꼴이다.
 무릇 성현지도란 몸소 실천하는 데 있는 것이지, 공리공론을 일삼는 게 아니다.  
배움에 있어 마음을  고르고 기를 누르고서 널리 배우되 힘써  실천하며, 오로지 
실사구시라는 말 한마디만 실행하면 되는 것이다'
 추사는 이런 글을 쓰는 한편 몸소 장문의 편지를 보내준 스승 담계와 완원에게 
각각 북한비에 대한 보고 등을 적어 보냈으리라.
 추사 김정희는 정축년  2월쯤 경상도에 갔었다고 추측된다.  전년  동짓달에 유
당 김노경이 경상 감사로  내려갔기 때문에 경상도를 둘러보고 옹성원이 생전에 
부탁한 '무장사비'를 찾아볼가 해서이다.   '무장사비'에 대해서는 추사도 이미 들
은 바가 있었다.
 이계 홍양호는  그의 문집에서 무장사의  '아미타여래 조상비'를 찾았다고 적고 
있기 때문이다.
 그런데 '무장사비'가 보이지  않는다.  추사는 경주에 여러  날 묵으면서 비석의 
잔편 두 조각을 마침내 찾아낸다.
 현재 박물관에 남아있는데,  비신은 세 조각으로 되어 있고  대석. 중석. 소석이
라 불린다.   추사는 이 중 두  개를 찾아내 셈인데 비문은  <삼국유사>에 나와 
있는 것이라 판독보다도, 그것이 왕희지 집자인가를  자기의 눈으로 확인하는 데 
중요한 목적이 있었다.
 물론 왕희지의 집자임이  확인되었다.  이 발견의 중요성은  앞에서도 말했지만 
서사상 매우 중요한 의미를 갖는다.
 추사는 곧 탁본을 떴겠지만  비석 측면에 옹방강 부자와의 금석 인연을 석각했
다.  그것에 의하면 잔비의 발견은 정축년 음 4월 29일이었다.
 경주에서의 추사는 신라의  구적도 탐방했는데 진흥왕릉을 맨 먼저 찾아갔으리
라.  추사는 곧 상경하여 7월에는  운석과 더불어 '북한산비'를 찾고 있는데, <신
라진흥왕릉고>도 경주 방문에서 얻은 성과였다.
 '태종무열왕릉 위쪽 네  개의 큰 능이 있는데,  읍 사람들은 이것을 조산이라고 
말한다.  조산은 모두 능인 것이다'
 실제로 경주에 가서  신라의 왕릉을 보게 되면, 보통의 능과는  달리 둥근 산처
럼 쌓아올려진 것을 보게  된다.  이것은 신라 왕릉의 특징이고  어떤 의미가 반
드시 있을 터이다.  추사는 그 점을 고증하지는 않았지만, 단순히 진흥왕릉을 찾
아내기 위해 이  논고를 썼던 것일까?  필자는 그렇지  않다고 느껴지지만, 추사
는 역사가는 아니기 때문에 그런 의문을 가지고서도 언급을 피했을 것으로 생각
된다.
 '봉황대 동서로 조산이  가장 많지만 연전에 산 하나가 무너졌고  그 안이 공동
이며 검고 깊은 것이 한 길 이상이나 되었다.   모두 돌로 이것을 쌓았고 덮여져 
있어 옛날에는  왕릉도 조산은 아니었다.   이것이 조산으로 능을 만든  게 아닌 
하나의 증거이다'
 당시는 물론 후세처럼 '고고학'이란 이름으로 왕릉을 파헤치거나 개인의 묘소라
도 건드리는  일은 없었다.  따라서  그 안에 무엇이 부장되어  있는지 추사로서 
알 리가 없었겠지만, 상당한 호기심을 가지고  이런 '조산'을 바라본 것만은 틀림
이 없다.
 '지에서 말하기를, 진흥왕릉은 서악리에 있고 진지왕릉은 영경사 북쪽에 있다고 
했는데, 영경사 북쪽이 서악리이다.  태종릉  역시 영경사 북쪽에 있다고 했지만, 
이 영경사 북쪽이라는 게 바로  서악리인 까닭이다.  문성. 헌안의 두 왕릉도 함
께 공작사 터에 있는데, 이  공작사 터가 역시 서악리의 별명이다.  혹은 서악리
라 말하고 혹은 영경사 북쪽이라 하고, 혹은 공작사 터라고 하는데, 이는 똑같은 
한 곳이고 글에 있어  조금 다를 뿐이다.  따라서 태종릉  위쪽의 사대릉은 조산
이 아니고 곧 진흥. 진지. 문성. 헌안의 네 왕릉인 것이다'
 태종무열왕의 능소는 이  비석으로 확인되는데, 그 위쪽의 사대  왕릉은 확인할 
수 없었던 셈이다.  그러나 추사는 고사를  읽고 문헌상으로 이를 고증하는 방식
을 택하고 있다.
 그런데 추사의 이런  설에 이견을 말하는 사람도 있었다.   추사는 다음에서 그
것을 해명한다.
 '문성과 헌안은 함께  태종의 후손으로서 태종릉보다 위에 있다는  것은 부당하
며 도장법으로서 뒷사람들이 꺼렸던 일이다.  그러나 옛날엔 그렇지가 않았으며, 
또한 태종릉과 네 능은 비록  같은 산자락에 있지만 약간 오른쪽으로 사이를 두
고 있어 물론 아무런 장애도 되지 않는다.   네 산으로서 네 능을 만듦은 의심할 
데가 없다.
 내가 경주에 갔을 때 고장의  노인 몇 사람과 더불어 근처를 두루 답사하고 찾
았지만 다른 능이란 없었다.  지리상으로도 증험되고  사지에 나오는 네 능과 네 
산의 수도 이와 같이 들어 맞았다.
 아아, 진흥대왕과 같은 놀라운 기공이 있고  궁검으로서 업적을 남긴 이가 아무
런 표적도 없이 인멸되고 말았으니  그 아래의 세 능에 대해선 또 무슨 말을 하
리요'
 북한비를 발견했던 추사로선  진흥왕릉은 꼭 찾아가고 싶은 곳이었고,  혹시 무
슨 비석 조각이라도 있는지 무장사의 조상비 이상으로 찾았을 터이다.
 강토를 넓히고 순수비를 남긴  진흥왕인데 어째서 정작 당신의 능엔 아무런 비
석도 없는 것일까?  <삼국사기>를 보면 특별한 정변이 있었던 것도 아니다.
 진지왕은 진흥왕의 차남인데  태자가 일찍 죽었기 때문에 뒤를이었고,  다시 진
평왕도 죽은 태자의 아들로 장기 집권을 한다.  이해가 되지 않는다.
 신라의 국운이 진흥왕 때부터  더욱 상승하여 삼국 통일로 이어지는데 그 사적
이 남겨진 게  없다.  추사는 그것을 한탄하고 있다.   혹시 당의 간섭이 있었던 
것일까?  아니면 고려  중기의 김부식등으로 대표되는 사대 사상 까닭에 스스로 
없애버렸던 것일까?
 정축년 10월, 옹방강은 긴 편지로 경학에 대한 질문에 대답했는데, 담계는 이미 
고령이라 그가 사랑하는 제자 섭지선이 그런 편지의  대필을 하였다.  추사는 인
각사비와 무장사비의 탁본을 보냈던 것이며,  섭지선은 담계의 지시로 '희평석경'
과 구양순의 '구가각석' 탁본을 보내준다.
 가정적으로 추사는 이 해  섣달, 서자인 상우가 출생하고 있는데, 학문적으로도 
정축년은 수확이 많은  해였다.  이어 무인년 정월에 섭지선으로부터  다수의 탁
본이 보내졌는데 이것은 항례인 동지사편에 보낸 편지와 탁본 등에 대한 교환이
었다.  그리고 정월 26일, 담계 옹방강이 졸하여 그 부고가 날아왔다.
 추사로서는 참으로 충격이 아닐 수 없었다.   비록 서로 국적이 다르고 몸은 수
천 리나 떨어져 있었지만, 담계는 그가 진심으로  존경하고 배울 수 있는 대선배
요 스승이었다.   담계에 대한 추사의 경도를 지나치다고 비웃는  속좁은 사람도 
있었던 모양이다.
 "아무리 잘났다 해도 옹방강은 청국인이 아닌가?"
 다음의 시는 그것을 반박하는 추사의 심정을 노래한 것이라고 이해된다.
 <담계의 글씨를 북쪽 방에 간직하고 '보담'이라  한 가르침의 편액을 거듭 담계 
보소재로 차하고 시를 짓다>
 보담을 보소라고 일컬은들 어떠리/대추나 마름을 즐긴 것도  탐식자로선 마찬가
지일세/세상 일은 겹치고 같지 않으나 웃음으로  참고/두십이에 오자수를 짝짓는 
무식과도 같네.
 추사의 시를 어렵다고  앞에서 말했지만, 지금 곰곰이 생각해보니  표현을 일부
터 어렵게 한 게 아닌가 싶어진다.
 사실 추사를 새암하고 헐뜯는 사람이 많았다.   지금에 와선 그들이 누구였는지
도 알 수 없지만, 아무래도 이 시를 읽어보면 그런 느낌이 든다.
 이 시는  제목부터 좀 색다르지만, 고사를  인용하면서도 그런 고사를  꼭 알지 
않아도 알게끔 되어  있다.  표현이 좀 이상하겠지만 시구를  이해하면 이해하는 
대로, 무식하면 무식한 대로 받아 들이라는 풍자가 들어있다.
 먼저 대추와 마름. 고사로서 증자의 아버지 증석은 대추를, 굴도는 마름을 좋아
했다고 한다.   그러니까 주전부리인데 이는 큰  허물은 아니다.  그러나 추사는 
보담을 보소로 하면 어떠냐  하는 말을 하고 있다.  적어도  스승의 훈계를 바꾼
다는 것은 비록  아호일망정 곧 실례인데, 그런 반문에 뒤이어  대추나마름을 먹
는 것도 같은 일이 아니냐고 속좁은 이에게 일격을 가하고 있는 것이다.
 두십이와 오자수. 이것에 대한 신호열씨의  역주에 의하면, 양용수의 말로 '항주
에 두습유의 사당이  있는데 시골 선비가 그것을  두십이라고 잘못 썼고 엉뚱한 
여자로 만들었다'그런 무식은 너무도 유명한 오자서를  오자수로 쓰는 것과 같다
는 뜻이다.  오자서는 몰라도 오자수라는 사람이 없음은 누구나 아는 일이니까.
 이런 시구를 볼 때 추사의  뜻이 이 시에서 어디에 있는지 알고도 남음이 있으
리라.
 담계를 제사하려는 나도  닮았다고 않을 수는 없겠지/해외 유파라도 배움엔  같
다고 생각되네/한  세상 뛰어남과 칠백 년이  다를까/만 리 떨어진  명월을 보는 
것도 구구하네.
 이 대목도 전절과 같다고 생각한다.  일단 긍정한 다음 그것을 뒤엎는 표현, 즉 
전절에서 스승의 훈계를 바꾸면 어떨까 한  것과 마찬가지로, 담계를 제사하려는 
자기는 오자서를 오자수로 쓰는 무식쟁이와 닮았지만,  하고 상대편의 공격을 인
정한다.  그러고 나서 나라가 다르고 사상이  다르더라도 배울 것이 있다면 배우
는게 당연하잖는가 하며 비유한다.
 이것은 마치  대추나 마름을 좋아했다는 증석이나  굴도를 비난하지 않는 것과 
마찬가지가 아닌가 하는 생각과 같다.  그들은  성인 증자의 아버지라고 해서 따
르고 옹방강은 오랑캐라고 해서 배척하는가?  첨유라는 것은 비 같은 것을 맞아 
몸이 젖는 일인데, 학문의 혜택을 비로 보고 싶다.
 칠백 년이란 말이 설명 부족인데, 역시  신호열씨의 역주를 보면 옹방강과 그가 
존경한 소동파를 가리킨다고 하였다.
 그러니까 추사를  비난한 사람들에게, 역시  소동파는 괜찮고  옹방강은 어째서 
안되느냐 하는  의미가 된다.  하기야  명월도 보는 각도에 따라  구구한 의견이 
있다며 추사는 웃고 있지만.
 여기서 주목되는 것은  담계의 제사 운운한 구절이다.  이  시는 아마도 담계와 
부고를 받고 지은 것이라고 추정된다.  추사는  부고를 듣자 간단한 제물을 차리
고 추모의 축문을 혼자  읽었으리라.  제목의 북쪽 방에 옮긴다는  것도 매우 시
사적이다.
 연보를 보면 정축년부터 기묘년에 걸쳐 추사의 가문에 경사가 잇따른다.
 정축년 동짓달에  김노경이 병조참판이 되고,  섣달에는 다시 이조참판, 곧이어 
같은 달에 예문관  제학, 기묘년 정월에는 공조판서가  되었다.  3월에는 왕세자 
이호의 책봉이 있었다.   책봉과 동시에 세자빈이 정해졌는데, 바로 운석의 형님
인 석애 조만영의 따님이 간택되었다.  세자는 순조 9년이다.  따라서 세자는 이
때 11세였던 셈이다.
 원래 순원와후는 원자말고도 왕자가  하나 더 있었으나 돌도 지나기 전에 요절
한다.  이밖에 명온. 복온.  덕온의 세 공주가 있다.  왕후는 남다른 투기심도 있
었던 모양으로 순조는  역대의 다른 왕처럼 희빈을  가까이 하지 못했고 서자인 
왕자도 없다.  그리고 이때보다 수년 뒤라고 생각되지만, 숙의 박씨가 총애를 받
았고 그 소생 영온옹주가 하나 있었으나 출가 전에 죽는다.
 아무튼 안김의 세도 정치는  이때 확고한 세력을 구축했고 그 권력은 순원왕후
로부터 비롯된다.
 한편 유당 김노경은  세자의 책봉례가 끝나자 같은 달 예조판서가  된다.  권력
이 있는 자리는 아니지만, 세자의 혼례를 앞선 시기라서 중요했다.  그만큼 유당
은 안김과 가까웠다.
 그리고 드디어 추사는  문과에 급제한다.  운석  조인영은 동방이었다.  추사는 
여러 모로 사람들의  주목을 받고 있었다.  글씨로서 이전부터  알려져 있었지만 
북한산비의 발견이 그의 이름을 높였던 것도 틀림이 없다.
 한편 노경은 예조판서로 5월에 가례도감 제조가  되었고 국혼 일체를 지휘했다.  
정희는 정희대로 월성위 종손이  문과 급제를 했다는 명목으로 조정에서 제수가 
공급되고 아악까지 연주되는 영예를 입었다.
 추사로선 자신의 문과  급제가 기쁘기도 했지만, 동리 김경연이  사은사 서장관
으로 연경에  가게된 일이 자기 일처럼  기뻤다.  곧 편지를  섭지선에게 보내어 
담계의 조문을 하는 한편  석묵서루에 소장된 엄청난 금석문의 흩어짐을 걱정한
다.
 대개 대학자로서 훌륭한 장서와  문화적 가치가 있는 명품. 진품일지라도, 일단 
본인이 사망하게 되면  그것은 순식간에 흩어지기 쉽다.  더욱이  담계 옹방강은 
그 아들 수배. 수곤이 일찍  죽었고, 그 손자는 아직 어려 심혈을 기울인 수집품
들이 없어질까 겁난다.   물론 섭지선을 비롯한 제자들이 있기는 하지만, 수장품
도 하나의 재산으로 볼 때 남남이었다.
 실제 옹방강의 소장품은 어떤 경로를 거쳤는지  일본에 많이 흘러들어갔다.  세
상에 공표된 것 이외에도 많은 일품들이 그들손에 수장되어 있다고 추정된다.
 이는 어떤 저명한 일본인  학자의 기록인데 무슨 전리품을 얻은 듯이 자랑스럽
게 기술되어 있다.
 오대징은 청말의 금석.  문자 학자로 소주 오현사람이다.   자는 청경이고 호는 
항헌으로 저서에 <가재집고록><설문고주보><항헌고금록>등이 있다.
 항헌은 특히 옛 청동기.  와당. 인장 등을 많이 수장하고 그런  것에 새겨진 '전
서'의 전문가로서 주대 주서  연구의 제일인자였다.  주서는 주대의 명문에 나타
나는 것이므로 진한 이후에 사용된 전서보다도 고체이고 그의 연구는 후한 허신
의 <설문해자>에 나오는 고체 문자의 부족을 보충하는 것이다.
 청일 전쟁이 일어나자  그는 호남 순무로서 휘하 장병을 이끌고  출동했다.  그
는 진중에서도 소장하는  고대의 청동기 명문. 인장 등을 휴대했으며  부하 참모
들에게 강의하기도 했다.   이윽고 그는 평양을 지키게 되었는데  일본군의 공격
을 받아 귀중한 문화재를 몽땅 잃었다.
 문제는 그 과정이다.   예의 저명한 일본인 학자 기술에 의하면, 오대징은 포탄
이 낙하하는 속에서 아편을  흡음하여 정신없이 잠자다가 기습을 받아 허둥지둥 
요동까지 도망쳤다는 것이다.  이는 새빨간  거짓말로 훈련과 장비면에서 열세인 
처운이 패배했을 뿐이고, 사실은 이런 고문화재를 약탈한 변명에 불과하다.
 그야 어쨌든 추사도 담계 선생 소장의 금석 탁본 등이 산일되지는 않을까 매우 
염려했다.  그런 염려를 편지로 썼으리라.  섭지선은 기묘년 10월 사은사로 연경
에 갔었던 좌의정 한용귀의 서장관인  동리 김경연 편에 많은 탁본과 서화를 보
내준다.  그 중에는 '무량사화상' '돈황태수비' '위방비' 등도 포함되어 있었다.
 10월 말이면 동지사가  출발하게 된다.  이때  종매형이던 이학수는 동지 부사, 
그리고 이재 권돈인이 서장관으로 연경에 갔다.   그리고 이 동지사 편에도 이듬
해 경진년 정월, 섭지선은  문징명의 '난죽' 횡폭. 전유성의 '화훼'횡폭 등과  동방
달의 '서영첩', 성친왕의 '영첩', 그리고 <소재 경설> 등을 보내주었다.
 어느 것이나 추사가 탐냈던 것으로 섭지선의 정성을 새삼 느낄 수가 있었다.
 추사는 출사 전의 시간을 <이비고>집필을  보냈다고 생각된다.  문과에 급제했
다고 즉시 조정에 등용되는 것은  아니다.  하나의 관례로서 짧으면 한두 달, 길
면 몇 달의 시간적 말미를 주었다.
 사실 문과 급제는 선비로서 본인의 영광일 뿐 아니라 가문의 명예가 되므로 집
안 어른들에 대한 인사와, 조상에 대한 고제라는 게 있다.  또 정승을 비롯한 원
임 대신과 선배를 찾는 것도 빼놓을 수 없는 예의였다.
 이런 관례는 후대가 될  수록 차츰 없어졌지만 당시로선 아직도 도덕의 기본이
었다.  만일 원임 대신이 이미 작고했다 하면, 그 궤연이나 사당에 고제한다.
 추사는 번암 채체공, 연암  박지원, 초정 박제가의 집을 찾아 고제를 했으나 한
편 가슴이 아팠다.  특히 이 무렵  번암의 집은 '남인'의 영수로 완전히 몰락하고 
있었다.
 한편 '북한비'발견의 영향을 받아서인지 두 가지 주목할 기사가 <실록>에  보인
다.  무인년 2월, 고려조의 능소로서 도굴된 것을 사굴했다는 기사이다.
 사굴은 도굴의 현항을  조사하는 것이지만, 다소나마 조상의 문화재에  대한 관
심으로 볼 수가 있다.
 또 하나는  동년 12월에 완성된 <서운관지>이다.   서운관은 궁중의 비각인데, 
아마 이때 도서 목록을 정리했던 것같다.   아무래도 민간의 소장은 뻔한 것이고 
국가적 규모로서의 경적과 서화 수집은 바람직한 일이다.
 추사는 문과 급제를 하자 이런  서운관의 책도 볼 수 있을 거라는 기대감을 가
졌었다.
 언제부터인지는 모르나  추사는 초의선사말고도 흔허라는  스님과 친교를 맺고 
있었따.
 이 스니멩 대해선 알려진  게 거의 없으나 <완당집>에 보면 흔허 선사에게 준 
시가 몇편 보이는데, 관음사에 주했다.   <증흔허>가 그 하나이다.  상당히 수준 
높은 작품이다.
 대낮에 산머리 삿갓  쓰고 지나가니/탕씨 성 가진 사람 문득  맞아 반기누나/방
내에서 놀다가 일찌감치 보리 세계 들더니/지금은 게시로 폭포 소릴 듣는구려.
 은지 삼관은 일념에서 비롯되니/천룡 일지로 법  등을 이었다네/돼지 굽고 죽순 
굽던 꿈도 옛일이니/강의 가을 바람에 정도 아득하오이.
 탕인은 승려를 가리키는  은어이다.  면도로 민 머리가 물을  끓이는 도구인 놋
쇠의 '탕관'처럼 번쩍거리는  데서 온 말이다.  동시대의 방랑  시인 김삿갓을 연
상시키는 해학의 맛도 있다.
 방은 방내, 곧 속세이고 방외는 속세를 초월한  세계를 말한다.  워진시대의 '죽
림 칠현'처럼 현실 세계에 환멸을 느끼고 노장  사상을 좇으며 살은 이들이 방외
의 사람이다.
 또 은지삼관은 이른바 공과 거짓과 중관을  말한 것으로, 알기쉽게 보리 세계라 
해도 좋다.  천룡일지도  <전등록>에 나오는 말이다.  어떤 중이 천룡을 찾아가 
불법을 묻자 용이  손가락 하나를 세워 보여  깨달음을 얻었다는 것으로 선이란 
결국 마음 하나에 달렸다는  뜻이다.  등명은 절에서 등롱에 켜는  불인데 곧 법
통이다.
 별로 어려운 시는 아니지만 씹을수록 맛이 나는 가구이다.
 초의와도 자주 서신 왕래가 있었다.  또 초의에 대한 시도 압도적으로 많다.
 <제초의 불국사시후>이것은  초의가 불국사에 대해  시를 읊은 것을 보내오자 
그 뒤에 덧붙인 것이다.
 연못의 다보탑이  법흥의 법대인데/선실의 꽃바람은 한결같이  아득하게/이것이 
바로 영양의 뿔을 걸어놓은 자리며/누가 괴석에 장차 샘물을 쏟을고.
 괘각은 영양이 잠을 잘 때  나뭇가지에 뿔을 걸치고 잔다는 데서 온 비유로 세
상에 흔적을 남기지 않는다는 의미라고 한다.
 이야기가 전후하지만  정축년에 추사는 대구 감영에서  아버지를 만났을 때 좀 
쑥스런 느낌이었다.
 아내 이씨의 말이 귀에서 울리고 있다.
 "남들은 모두 그러는데 서방님은 왜 안된다는 겁니까.  저는 더 이상 죄인이 되
고 싶지 않습니다"
 소실을 두라는 부인의 말에 추사는 뭐라고 해야 좋을지 몰랐다.
 "그런 소리는 다시 하지 마시오!"
 하지만 그것도 몇번 써먹은 말이다.
 "서방님도 이제 서른을 넘기셨지 않아요.  밤낮 젊지만은 않습니다"
 이씨 부인의 말에 간난이도 가세했다.  그래서 추사는 마침내 승낙했던 것이다.
 "당신 좋을대로 하시구려"
 그래서 소실을 맞았던  것인데 신혼 비슷한 한 달이 지나자,  역시 아내 보기가 
쑥스러워 경상도에 가겠다고  말했다.  마침 숙제로 남았던 군위  인각사의 탁본
을 떠서 옹수곤과의 생전 약속을 지켜야 한다는 명분도 있었다.
 서울에서 영남으로  가려면 문경  새재를 넘거나  풍기의 죽령을 넘어야  한다.  
추사는 전자를 택했다.   그리고 하인으로 데리고 간 오득이와  곧바로 상주까지 
가서 하루를 묵었다.
 그리하여 이틀 뒤 인각사에 이르렀지만, 이곳에는  이미 말한 왕희지 글씨를 집
자했다는 일연선사인 '보각국존 정조탑비'가 있는 것이다.   추사는 그 탑비를 살
펴보고 준비한 종이와 먹으로 탁본을 뜨면서 중얼거렸다.
 "역시 왕우군의 진적은 아니다"
 후세에 이르러  일제에 의해 조선 불교의  30본산이라는 게 강요된다.   그것을 
보면 인각사는 영천 팔공산 은해사의 말사가 된다.   은해사는 신라 헌덕왕의 원
찰이고 원래는 '해안사'인데 고려 때의 왕사이던 각자스님이 절을 확장하고 조선
조 인종 때 은해사라고 개명했다.
 헌덕왕이라면  우리나라에서 선종이  비로소 교종과  더불어 병립된  시대이다.  
'해회'란 곧 승과를 말하는 이두이고, 치도란 '검은 옷의 무리'인데 당시는 승려가 
검은 옷을 입었다는 것을 알 수 있다.
 추사는 대구로 가서  얼마 동안 있었다.  당시 경상도는  낙동강을 경계로 좌우
가 있었다.  이것은 전라도. 충청도 역시 마찬가지인데 강의 서쪽은 우도이고 동
쪽을 좌도라고 했다.
 그것이야 어쨌든 이계  홍양호는 경주 부윤으로 있을  때 추사가 가기 57년 전 
'무장사비'에 관심을 가지고  찾은 적이 있었다.   왜냐하면 무장사비가 왕희지의 
집자비라는 말이 전해지고 있었기 때문이다.
 이미 앞에서도 말했지만  왕희지의 진적은 중국에서도 없어진 것이었다.   왕희
지 글씨는 송탁이가장 오래인  것이지만 이것도 중각된 것이고 명탁이라도 호사
가들은 보물처럼 귀하게 여겼던 것이다.
 그런데 무장사의 비문은  신라 애장왕 2년에 세운 것으로, 당시  아직도 진적에 
가장 가까운 '성교서'나 '난정서'에서 채자한  것으로 추정된다.  이것이 왕희지의 
집자가 틀림없다는 것은  연정 유희해의 <해동금석원>에 올라 증명되고 일본에
서도 <서도전집>에 반드시 소개되고 있는 것이다.   그러므로 생전의 옹수곤 역
시 인각사비가 왕희지의 집자비라는  말을 듣고 그것을 확인하기 위해 추사한테 
부탁했던 것이다.
 대구에 간 김에 무장사로 갔던 것은 그런 까닭인데 동리로부터 편지가 와 있었
다.
 '엊그제 선대의 제사가 있어 종가에 갔다가 비가 와서 돌아오지 못하고, 어젯밤
에야 비로소 돌아왔는데  혜서가 와 있어 한편  놀랍기도 하고 아쉽기도 했습니
다.  아침에 뜯어보고  고마움을 올리려 했는데, 거듭 진흙길을 무릅써가며 전갈
까지 보내주셨으니  너무도 불민함을 뇌까릴  뿐입니다.  더욱이  습하고 찌푸린 
날씨마저 갈수록 심한  데다가 자잘한 걱정마저 그치질  않아 괴롬이 많다고 하
니, 정신의 씀씀이 나쁘지 않을까 염려됩니다.
 전정과 비도는 원본과 함께 잘 받았습니다.   그리고 비도는 이 아우를 위해 세
밀한 고증마저 해주시고 한 수고를 덜게 해주셨으므로 뭐라 감사의 말씀을 드려
야 좋을지  모릅니다.  또 전정은  과연 가품으로 글씨 용법이  벽락문에 가까운 
것이 속필은 아니므로,  이를 마땅히 걸어두고 늘 가르침으로서 감상하겠습니다.   
<석경논어>에 질문을 받자 이마를 쳤고 그  기쁨은 무엇과도 비할 데 없었지요. 
만일에 형께서 찾아내  주시지 않았다면 깊이 감춰진  문자는 두레박줄 없는 빈 
우물이 되버리고 버섯이기화되어 썩어 벌레가 되는 꼴이었겠지요.
 시에서 말한 억자는 황보, 곧 담계의  시에도 이미 인용되고 있거니와 한시에도 
억과 의가 같다고 했으며, <대대례>나 <순자>에서도 이 글자를 많이 지어 의의 
뜻으로 쓰고 있지만  의자는 회자와 통한다고 하였고  또 의자와도 같다고 했지
요.
 <시경><억편>이나 <한시외전>에서도 의로  짓고 있으며 위소도 의를  억으로 
읽는다고 했습니다.  이와 같은 유는 일일이 예거할 수 없을 정도이지요.
 무장비는 관연  홍복 자체이긴 하지만  인각비와 마찬가지로  집자가 아닙니다.  
김육진은 신라 말의 사람인데 비석의 연대는 지금 고증할 수는 없습니다.
 정예를 끝내 얻지  못했다 하셨는데 이상한 일이며, 아우에게  글씨를 보충하라 
하시지만 감히 사양하겠습니다.  다만 섭동경의 예서  한 편을 얻었는데 이를 보
내드리지요.  매우  볼 만하다 하겠으며, 그  대련에 비한다면 좀 손색이 있지만 
이는 그의 득이작인지 아니면 저의 선입견인지  모르겠습니다만, 보시고 바른 의
견을 말해 주셨으면 합니다.  불선'
 황산보다는 동리의  편지가 딱딱한 편지의 격식을  차리지 않고 추사와 친밀한 
느낌이 잘 나타나 있다.  이는 어디까지나  추측이지만 동리는 매우 열악한 환경
에 있고 더욱이 가정적 고민과 지병마저 있었던 것 같다.
 동리는 나중에 또  등장하겠지만, 무엇보다도 그가 갑술년에 문과  급제한 몸이
면서 경진년에 졸했다는 게 그런 추측을 가능케 하고 있다.
 동리는 바로 영조  때 영상을 지낸 청사  김재로의 손자로 같은 무렵의 급류정 
김흥경과도 동료였다.   따라서 추사 가문과는 세교가 있는 선비로서  경학과 금
석학에 일가견이 있었고, 그 점에서 추사와도  격의없는 사귐을 가졌다고 생각된
다.
 그것보다 이 편지에서  무장사비와 인각사비가 왕희지의 집자비가 아니라는 것
이 밝혀지고 있다.
 (제 7 권 척독편으로 계속)


