        추사 김정희 제2권 고문근문편

    지은이: 권오중
    출판사: 명문당

         문자학
  기원전 221년, 진왕이 천하를 통일하자 이사가 신하를 대표하여 말했다.
  “옛날에 오제는 지배한 땅이  사방 천 리에 지나지 않고, 그  바깥의 땅은 후
복,이복의 땅으로 제후  가운데 어떤 자는 입조하고 어떤 자는  입조하지 않았으
나 천자는 이를 제어(통치)하지 못했습니다.
  지금 폐하는 의로운 병을 일으켜 백성을 해치는 무리를 주벌하여 천하를 평정
하고 해내를 군현으로 정하셨으며, 법령을 한 곳에서 나오도록 하셨습니다.
  이는 상고 이래  일찍이 없었던 일로 오제도 미치지 못했던  것이옵니다. 신들
은 삼가 박사들과 논의하여 - 옛날에 천황이 있고 지황이 있으며 태황이 있었으
나 태황이 가장 존귀했었다,  그러니 감히 존호를 올리도록 하자. 왕을 태황이라 
일컫고 왕명을 제라 하며 왕령은 조라 하되 천 자는 짐이라 자칭하실 것-이라고 
결론 지었습니다.”
  “태는 없애어 황을  남기고 상고의 제위 호칭을 따서 황제로  하겠소. 그밖에
는 그대들이 논의한 대로 하리다.”
  이리하여 시황제가 탄생했다.
  시황은 또 오행(목,화,토,금,수)의 덕을 고찰하여  주는 화덕을 가지고 있었는데 
진이 주를 이겼다. 따라서 진의 덕은 불을 꺼버리는 수덕이라고 생각했다. 또 연
시를 고쳐 10월  1일로 정한다. 의복이나 깃발 등은  모두 흑색을 채택했다(흑은 
음으로 북방을 나타냄). 숫자는 육을  기준으로 하여 부절이나 의관의 길이는 여
섯 치, 수레는 여섯 자, 여섯 자를  1보로 정하고 출입에는 6두 마차를 사용했다. 
또 황하를 덕수라 개명하고, 정치는 모두 법에  의해 결정하되 가차없는 것이 엄
격하며 냉엄한 게 인정 따위는 끼어들 여지가  없었지만, 그러하는 게 수덕에 걸
맞는다고 믿었던 것이다.
  승상 왕관이 상주했다.
  “제후는 모두 패망했고 천하는 비로소  통일되었지만, 연,제,형은 멀리 떨어져 
있습니다. 부디 제공자를 왕으로 세우십시오.”
  이 말에 백관이 찬성했으나 이사만이 반대했다.
  “주문왕,무왕이 봉한 자제나  공신은 참으로 많았습니다. 그러나 후세의 친족 
관계는 소원해지고  서로 원수처럼 제후가  서로 싸웠는데, 천자는  이를 금하지 
못했습니다. 바야흐로 해내는 폐하의 신령에 의해  통일되고 모두 군현이 되었습
니다. 제공자,공신에게는 나라의 세금으로 후하게  은상을 내리시면 충분하며, 그
러는 편이 제어하기 쉽고 반역의 뜻을 갖는 자도 없어지리라 생각됩니다.”
  이리하여 이사의 의견이  받아들여져 천하는 36군으로 나눠졌고 군마다  수(태
수),위(군사장관),감(감찰관)을 두었다.
  민이라는 호칭을 검수라고 고쳤으며 천하의 무기를  함양에 모아 녹여서 인경,
동상 따위를 만들었다.  도량형을 통일했고 수레의 두 바퀴 폭을  일정한 것으로 
정하고 문자,글씨체를 통일한다.

  문자의 통일
  말이 먼저 있고 글자가 생기는 것인데,  학문으로선 문자의 형태부터 시작하여 
그 음과 의로 들어가는 게 순서이다.
  여기서 시황이 문자를  통일했다고 했는데, 그때까지 6국에선 각각  틀린 문자
가 사용되고 있었다. 그러나 어떤 문자가 사용되었는지는 모른다.
  전설에 의하면 창힐이  새의 발자국 등을 보고서 문자를 창작했다  하지만, 이
는 어디까지나  전설이다. 확실한 것은 은나라때  사용한 갑골문(귀갑문)이 가장 
오래 된 것이다. 이는 20세기가 되어 발견된  것이므로 옛날엔 이 글자의 존재를 
몰랐었다.
  갑골문 다음은 금문. 금문이란 종,정,존,이등 상고의 구리그릇에 새겨진 명문의 
문자를 말한다. 이  금문의 존재는 예기의 대학편에 은탕의 반명이  인용되고 제
통편에도 공리정명이  나오고 있어 한대  학자들의 관심을 끌었다.  하지만 훨씬 
후대의 구양수의 집고록 여대림의 고고록이 나오기까지는 잊혀지고 있었다.
  금문은 대체로  주대의 문자로 이것에  이어지는 게 진의  각석이었다. 이른바 
진대의 각석은 통일  후 각지를 순유하면서 명산에 세운 그의  송덕비였다. 사기
에는 태산,낭야대,갈석문 등에 세웠다고 했지만 모두 없어지고 낭야대의 것만 청
말까지 남아있었다. 낭야대의 탑본으로 남겨진 게 있고,
  ‘기계일량 동서문자’
라는 글귀가 있어  시황제 공적의 하나로 문자 통일을 했음이  증명되었다. 후한
의 학자 허신이 지은 설문해자에서 이 점이 명기된다.
  ‘나눠져 7국이 되고 밭의 주무를  달리하며, 수레의 길,자국을 달리하며, 율령
과 법을 달리하며, 의관을  달리하며, 언어와 발음을 달리하며, 문자,모양을 달리
했다. 시황이 비로소 천하를 아우르자 승상 이사가 상주하여 이를 같게 하고, 그 
상주문과 같지 않은 것은 모두 폐지했다.’
  금석학의 금석은 이런 금문과 각석을 합친 명칭이다.
  일반적으로 진이 사용하던 문자가 대전이고, 이것이  너무 복잡하므로 다시 소
전이라는 글씨체를 만들었는데 이것이 전서이고 주로 공문서에 쓰였으며 그것도 
복잡하여 일반 서민, 곧 노예들이 사용하는 예서가 발명되었다는 것이다.
  그런데 한서 예문지엔 좀더 구체적인 설명이 나온다.
  ‘창힐 7장은 이사가  지었고, 원력 6장은 조고가 지은 것이며  박학 7장은 호
모경이 지었다. 문자의  대부분은 사주편에서 따고 전체는 좀 다른데  이른바 이
것이 진전이다.’
  그러니까 갑골문,금문,진의 각석문을 비교하면 은나라로부터 진에 이르는 문자 
변천의 과정을 대강 짐작한다.  특히 금문은 다종 다양하여 일치되지 않지만, 이
는 금문을  새긴 동기가 때와  장소를 달리하였다는 증명이고,  문자도 각국마다 
달라 시황의 문자 통일은 시대의 요청이었다는 것이 된다.
  창힐편,원력편,박학편 등은 모두 없어져 원형은 알  수 없지만, 20세기 초 서역
에서 발견된 창힐편의 단간을 보건대  이것들은 대체로 네 자씩 묶어 외우기 편
리하도록 만든 것이었다고 추정된다. 즉 한원제때의  인물 사유의 급취편이나 다
시 후대의 천자문과 비슷한 것이었다.
  사주편은 주선왕  때의 인물 태사  주가 만들었다고 전하지만,  금문에 비해선 
문자가 정리되고 있어 비교적 후대의 것이라고  여겨진다. 그러니까 사주편은 진
전의 바탕이 된  대전으로 씌어진 것이고 창힐편  이하는 대전에 다소의 수정을 
가한 소전으로 씌어졌다고 생각되는 게 합리적이다.
  허신의 설문해자(100년쯤의 것)는 진전에 바탕을 둔 고문(진대 이전의 문자)과 
주문을 절충하여 문자의  구조를 풀이한 것인데, 설문 9352자 가운데  주문은 겨
우 220자에 불과하다. 허신의 시대에 이미 사주편  15편 중 그 6편이 없어졌다고
는 하지만 분량으로 보아 너무 적다.
  따라서 진전은 대부분 주문을 답습한 것이고 개작된 문자는 얼마 되지 않는다
는 게 학자의 연구였다.
  이런 의문을 해명한 것이 왕국유(자는  정암, 호는 관당. 민국 초의 사학자, 사
살됨)였다. 청대에 이르러  옛 동기의 연구가 활발해져 완원의 적고재,  종정이기
관식 등이 발표되고 추사도 그 후학이지만 설문에 인용된 주문을 연구하여 석고
문과 진전의 중간에  위치하는 진대량조앙동량이나 조초문모본과 비슷함을 알았
다. 특히 전자는 전국시대의 진나라 문자를 대표하는  효공 16년의 작으로 그 문
자는 진문과 일치되고, 후자  또한 전문과 같지만 그 중의 네  글자는 주문과 완
전히 일치되고  있었다. 그리하여 왕국유는  주문이 곧 전국시대의  진 문자라고 
단언했다.
  이렇게 해석함으로써 설문 서문에 나타난,
  ‘시황이 비로소 천하를  아우르자 이사가 상주하여 이를  같게 하고 그 주문
(상주문)과 같지 않은 것을 폐지했다.’
고 하는 의미가  분명해진다. 왕국유는 같은 설문을 연구하여 허신이  참조한 고
문이란 전한의 무제 무렵  공자의 옛집 벽 속에서 나왔다는 예기,상서,춘추,논어,
효경 및 장창이  바친 춘추좌씨전의 원문이고, 이는 춘추전국시대 노,제나라에서 
상용된 동방계의 문자이며 종정에  새겨진 성주의 문자와는 별개의 것이라고 주
장했다. 이것 또한 설문에 나타난 글귀 ‘진이  경서를 불태워 없애고 구전을 없
애버렸다. 이로써 고문은 끊겼다’하는 기사와도 일치한다.

  시황이 다음으로 한  것은 순유였다. 그는 북방을 순행하고  기원전 219년에는 
처음으로 동방을 찾았다.
  오악의 하나인 숭산을  지나면서 황하는 두 갈래로 갈라진다. 한  가닥은 북류
하여 발해로 들어가고,  하나는 그 남쪽 가닥으로 역시 발해에  들어가지만 제수
라고 한다.  태산은 제수 남쪽에 있고  제남이란 도시도 그 글자로  보아 태산의 
자락이다.
  옛날엔 명산대천이라 하여 제를 올렸고, 이것이 동이계의 특징이었다.
  원래의 황하는 현재 없어지고, 옛날의 제수가 황하의 하류로 남아있다. 참고로 
연태자 단이 장사 형가를 송별한  역수도 없어져 현재는 백하의 한낱 지류로 흐
른다.
  시황이 동방에 간 것은 태산에 올라 봉선하기 위해서였다.
  천자로서 하늘과  땅에 제사하는 것이  봉선인데, 전란이 오래  계속된 뒤라서 
그 예를 아는  자가 없었다. 유가의 박사가  있었으나 주장만 분분할 뿐, 의견이 
구구했다.
  시황의 유가 불신은 이런 데도 있었던 것  같다. 아무튼 시황은 태산 정상에서 
혼자서만 비밀히 봉의  예를 올리고 산을 내려와  양보라는 언덕에서 선의 예를 
올렸다.
  그런데 봉선에  앞서 팔신이 있다는 말을  들은 시황은 그 팔신도  찾게 된다. 
팔신은 곧 여덟 개의 명산이었다.
  ‘팔신의 제일은 천주라고 하며 천제에서 제한다. 천재는 연수를 말하며, 임치 
남교의 산으로서 가장  나직한 곳에 있는 것이며  제의 국명도 여기서 비롯되었
다. 제이는 지주로 태산 양보산에서 제사한다. 까닭인즉 하늘은 음을 좋아하므로 
하늘을 제사하자면 반드시 높은 산의 자락과 작은 산의 꼭대기에서 올리는 법이
다. 그런 제사의 장소를 치라고 부른다. 땅을 제사하자면 반드시 축축한 곳 중앙
의 둥근 둔덕에서  올리기로 되어 있는데 땅이란 양을 받들기  때문이다. 제삼은 
병주로, 치우의 무덤에서 올린다. 치우의 고총은  동평륙(산동성 동 75리)에 있고 
제의 서쪽 끝이 된다. 제사는 음주이고  삼산(현 위치불명)에서 제사한다. 제오는 
양주로 지부산에서 제사한다. 제육은 월주로 내산에서 제사한다. 어느 것이나 제
의 북부에 있고 발해를  끼고 연이어져 있다. 제칠은 일주로 성산에서 제사한다. 
성산은 두와 같은 곡선을 이루고  있으며 뿌리는 바다까지 뻗치며 제의 동북 끝
에 있는데 해돋이를 맞는 산이었다. 제팔은 사시주로 낭야에서 제사한다. 낭야는 
제의 동방 곧 세(신년)가 시작되는 곳이다.’
  이상의 것으로 갖가지의 것을  추리할 수 있다. 이를테면, 고대엔 지모신을 신
앙했고 이는 부계가 아닌  모계 사회였다는 점이다. 태양신도 나오는데, 이는 신
라의 박혁거세는  곧 밝으로 일신이었다는  것과 연관이 됨직하다.  다만 우리는 
일월신이라 하여 남녀를 뚜렷이 구별하지 않고 해아기씨,달아기씨라고 불렀으며, 
부하로선 일월성신, 곧 별들을 일컬었다.

  이때 시황은 팔신의 마지막인 낭야산에  올라 그 경치를 즐겼고 이곳에 석 달
이나 있었다.
  그러자 방사가 시황에게  접근한다. 방사는 추연의 오행설을  받드는 무리로서 
불로장수를 믿었다.
  “뭣이, 불로라고?”하고 시황의 귀는 번쩍 뜨였다.
  “예, 저는  이름이 서시라 하오며 추연  선생이 남긴 오행설을 연구하옵니다. 
폐하께서 저에게 기회를 주신다면 불로를 지나 불사도 가능합니다.”
  시황은 이 말에 놀랐고 혹했다. 불로도 인간으로서 바랄 수 없는데 불사라니!
  서시는 아뢰었다.
  “동해의 바다 가운데  삼신산이 있는데, 그 이름은  봉래,방장,영주라 하며 신
선이 그곳에 살고  있습니다. 만일 폐하께서 원하신다면 저는 재계하여  몸을 깨
끗이 하며, 더러움에 물들지  않은 동남,동녀와 함께 바다로 나가 신선을 찾겠습
니다.”
  시황은 크게 기뻐하고  자금을 아낌없이 지출하여 큰 배를 짓게  하자 동남,동
녀 5백 명씩을  선발하여 출발케 했다. 또 낭야대를 짓고서  그곳에 비석을 세워 
이른바 순수비로 삼았다.
  그런데 이것은 서시의  거짓말이었다. 그는 시황을 속여 그 지출을  늘려서 진
의 국력을 소모시키려고  했다. 진족이 동쪽으로 오면서 동이가 가장  피해를 입
었던 모양으로, 발해변의 연,제의 사람들은 이와 같은 신선 사상으로 저항했다는 
이야기들이 많이 전한다.
  그리하여 서시는 바다에 나가서 실컷 놀다가 시황이 떠나자 돌아온다.
  시황은 돌아가는 길에 팽성에 들러 재계하고  수신에게 제했다. 주나라가 멸망
할 때 우가 만들었다는 구정이 그곳 사수에 가라앉았다고 누군가가 말했기 때문
이다. 그러나 잠수부 1천 명을 동원하여 찾게 했으나 발견되지 않았다.
  그곳에서 시황은  서남방으로 나아가 회수(황하와  장강 사이의 물)를  건넜고 
형산(호남성, 오악의 하나)에  이르렀다. 거기서도 산에 올라  제하고 남군으로부
터 장강(양자강)에 배를  띄우고 상산에 이르렀다. 온  산이 대나무로 덮여 있어 
아름다운 곳이었다.
  그런데 이곳에서 큰 바람을 만나 하마터면 배가 뒤집힐 뻔 했다.
  “여기가 어디냐? 저 산의 사당은 무엇이냐?”
  “요의 딸이고 순의 아내였던 여인이 이곳에 매장되었다고 들었습니다.”
  전설에 의하면  요는 그의 두 딸  아황과 여영을 순에게 출가시켰다.  순은 그 
만년에 남방을 순수하고 형산에 올랐으며, 영릉(현재의 광동성과 광서성의 경계) 
지역에 이르렀다. 현재도  험준한 산악 지대이며 한족은 거의 살지  않는 자치구
에 속하지만, 이곳에 상강이 흐른다. 순은 이곳에서 죽었다.
  이 소식을 들은 아황과 여영은  달려왔고 슬픈 나머지 강물에 몸을 던져 자살
했다. 그래서 이 고장 사람들은 두 여인을  신으로 받들며 사당을 지었는데 아황
은 상군, 여영은  상부인이라고 불렸다. 이곳엔 반죽(얼룩무늬의  대나무)이 많고 
그것을 이용한 죽세공이  명산인데, 그 대나무의 얼룩무늬가 곧 이  여인들의 얼
이 맺힌 것이라고 믿었던 것이다.
  시황은 이야기를 듣자,
  "감히 여신이 그 따위 심술을 부려."
하고 격노하여 죄수 3천  명을 동원하고 상산의 나무를 모두 베어버려 벌거숭이
로 만들었다. 그리고 다시 남군을 통해 무관을 거쳐 도읍에 돌아왔다.
  그러나 이듬해(기원전 218),  다시 동방으로 간다. 서시의 결과를  알기 위해서
이다.
  그런데 도중  박랑사란 곳에서 장량의  습격을 받아 가까스로  죽음을 면한다. 
장량은 한족으로 한나라  사람인데 그 조부와 아버지가  모두 재상을 지낸 명문 
출신이었다. 한이 멸망했을 때  그는 아직 어렸지만, 하인이 3백 명이나 되는 재
산가로서 동생이 죽었을 적에도 그  장례를 치르는 데 돈을 아꼈고 시황을 죽이
겠다는 복수에 그  전재산을 사용했다. 그리하여 아득한 동방의 창해로  가서 장
사 한 사람을 구한다. 장사는 무게 백스무  근의 철퇴를 날리는 괴력의 소유자였
다(이름은 모르고 창해 역사로 전함).
  육당 최남선에 의하면 창해(푸른 바다)는 곧 예를 가리킨다고 한다. 탁한 색깔
의 서해(한족으로선 동해. 발해)를  보던 한족으로서 우리의 싯푸른 동해를 보고 
창해라고 불렀으리라.
  육당 최남선의 설에 의하면 개마고원의 동쪽에  옥저가 있었는데, 중간에 가로
막는 산맥(마천령)이 있고 그 남쪽이 옥저이고 북쪽은 북옥저라고 불렸다. 즉 두
만강 유역을 북옥저라고 했다.
  옥저 사람은  성격이 질박,강맹하며 장창을  잘 썼다. 북옥저엔  치구루(구루는 
나라란 뜻. 가구루라고도  함),읍루족이 섞여 살았으며 이들은 배를 타고  교역도 
했었다.
  옥저의 남쪽  핸재의 해금강 일대의  태백산맥 동쪽에 예가  있었는데, 이들은 
부여족에 속하며 역시 용맹스럽고 장모(장창)을 썼으며 그  길이가 세 발이 넘어 
몇 사람이 마주 들 정도였다. 이들은 욕망이  적고 담백하여 자기 것을 빼앗거나 
굶주려도 비럭질하는 일이  없었다. 농사로선 누에치기와 삼심기를  하였고 길쌈
도 일찍부터 발달했다. 교역도 했는데 단궁(박달나무 활),과하마,반어(복어인 듯),
문표피가 특산이었다.
  문표는 아름다운 무늬의  바다동물을 말하는데, 한류를 타고  내려오는 바다표
범을 말하는 것은 아닐까? 여담이지만 고대뿐 아니라 근세에도 우리나라 연해엔 
풍부한 어족들이 있었고 어법도 원시 상태였던 모양이다.
  한말에 부산의 일본 영사관에 왔었던 직원의 가족으로 소년 시절을 보낸 일인
의 수기를 읽은 적이 있는데, 그것에 의하면 어느 해 대구(명태)의 큰 무리가 해
안에 몰려들고 그것이 모래밭을 덮은 광경을  목격했다고 한다. 그러자 남녀노유 
할 것 없이 총동원되어 고기를 그릇에 퍼담고 나르기에 바빴다.
  지금도 속초 근처에서  때때로 표류하는 물개(해구)가 있지만 고대엔  이런 것
들이 많았다고 생각된다.
  또 과하마에 대해선 키(목  부분 기준)가 석 자 남짓이고 과수  아래를 사람이 
타고서 지날 수  있어 이런 이름이 있었다고 설명된다. 고대에는  동물도 소형일
수록 진중하게  여겨지고 애완용으로  사육되었는데 오주연문에는  '과하마우'라 
하여 세밀한 설명이 나온다.
  그것에 의하면 한서 서역지에 오차국은 장안에서 만 리 거리의 산중 소국으로 
아주 작은 보마가  산출되며 이것을 세마라고 불렀다. 맹강은 이를  가리켜 씨가 
작으나 능히 걸을 수 있는 거라고 했지만,  안사고는 그게 아니고 세마란 발굽을 
형용하는 것으로 이른바 '백보천제'를  가리키는 말이라고 했다. 키가 작다면 발
도 짧아 백 보를 나가는  데 천 번의 발을 놀릴만큼 자주 움직여야 함은 당연하
다.
  예에 있었다는 과하마로  말하면 한무제에게 바친 높이  석 자로서 능히 과수 
아래를 지났다는 것을 가리키는데, 당고조 무덕 4년(621),  곧 백제 무왕 22년 신
사 10월에 사신을 보내면서 이 과하마를 보냈었다.
  그리하여 범대성의 계해우형지를 보면, 과하마는 토산의  작은 말로서 가장 큰 
것이라도 석 자를 넘지 않고 양쪽에 등뼈가 있어 일명 쌍척마라고 한다.
  예는 곧  우리나라의 관동으로 지금의 강릉부에  해당되는데 중국사신이 오면 
반드시 극세이면서 잘  걷는 것을 구했다. 여기서 말하는 세마란  부녀자를 태우
기 때문이고 그 작은  것은 그냥 모로 걸터앉을 수 있을  정도였다. 그러나 신마
로서 하루에 천리를 갈 수 있었지만 허리 아래가 가늘고 약했다고 설명한다.
  오주는 우형지에 또  피우(난쟁이 소)가 있고 이름을 ‘과하  세우’라고 했다
고 한다.  그러나 이것은 남방산으로 우리나라에는  없고 강희제의 정미년(1667) 
여름에 서양에서 소백우라는 게 진상되었는데  키가 겨우 한 자 일곱 치고 길이
는 두 자였으며 얼룩무늬가  있는 기수였다고 한다. 오주 자신도 삼수,갑산 등지
에서 키가 불과 몇자고 길이 석 자 미만의  작은 말을 보았는데, 석 자는 되어야 
가장 잘 걷는다고 덧붙이고, 이것이 과하마가 아닐지 모른다며 의문을 제시했다.
  장량과 창해 역사는 박랑사의 산 속에서 시황의  마차를 기다렸고, 산 아래 길
을 그들이 지날 때 역사는 철퇴를 높은  곳에서 던졌다. 철퇴는 무섭게 날아갔지
만 시황의 마차가 아닌  부거(예비용 마차)를 맞추어 박살을 냈고 이들은  곧 도
주했다.
  시황은 격노하고  대대적 수색령을 천하에 공포했지만  장량은 성명을 바꾸며 
하비(삼국지에서 유비가 여포에게 뺏기는 성)에서 숨어 지냈다.
  시황은 다시 동행을 계속하여  지부산에 올라가 양주를 제하고 그것에 비석을 
세운다. 그리고 곧장 낭야로 달려갔으나 서시는 시황의 관심만 돋운다.
  “분명히 삼신산은 발견했습니다.  그런데 배를 가까이 대려고  하니까 바람이 
갑자기 불며 섬과는  멀어지고 마는 겁니다. 아무리 애써도 접안할  수가 없습니
다.”
  “그래서?”
  “그리고 문득 바닷속을 보았더니 그 속에 삼신산의 모습이 거꾸로 비쳐 있지
를 않겠습니까! 그래서 눈을 들어 사방을 둘러보았는데  주위엔 안개만 자욱하고 
삼신산은 보이지 않았습니다.”
  “그래서 그냥 왔단 말이냐?”
  “폐하, 바다 밑을 보니까 삼신산의 모습은 그곳에 분명히 비치고 있었습니다. 
그곳엔 황금과 백금의 궁전도 있었고 백발의 신선 모습도 오고가는 게 보였습니
다. 그리고 그곳에서는 짐승도 새도 엄청난 장수를 누리는지 모두 백색이었지요.
”
  시황은 실망이 컸으나 그래도 아주 없다는 것은 아니므로 다시 명했다.
  “알았다. 넉넉히 시간을 줄 테니 꼭 찾아내라!”
하고 귀경길에 올랐다.
  기원전 215년, 시황이 이번엔  갈석산을 찾아간다. 그곳은 옛 연나라의 땅으로 
추연이 연왕의 보호  아래 주운편을 썼다는 기록이 있었기 때문이다.  시황은 이
곳에서 노생이라는 방사를 만나고 선문고라는 신선의 이름을 처음으로 들었다.
  “선문고는 어떤 사람인가?”
  “아무도 그 나이를 모르고 저승과 이승을  마음대로 왕래합니다. 팔괘와 오행
을 자유자재로 구사합니다.”
  “팔괘는 무엇이냐?”
  “아득한 상고 시대  복희씨와 여와씨라는 부부신이 천지를  만드셨느데, 처음
으로 혼인 제도를 마련하고 사냥과 고기잡는 법을 가르치시고 또한 팔괘도 정하
셨던 겁니다. 팔괘는  곧 건(하늘, 서북), 태(못,서),  리(불,남), 진(우레,동), 손(바
람,동남), 감(물,북), 간(산,동북), 곤(땅,서남)을 말하는데 이 가운데 간방, 곧 동북
간은 귀문이라하며 곤방,  곧 서남간은 안귀문이라고 합니다.  예사 사람은 귀문, 
곧 귀신이 드나드는   출입에 아무런 지장이 없습니다.”
  시황은 신음하지 않을 수 없었다. 노생의 말을  듣자 신선이 되고 싶은 마음이 
더욱 산절해졌다.
  여기서 한  가지 알아두어야 할 것이  있다. 고대의 씨는 성씨가  아닌 핏줄과 
언어를 달리하는 부족  내지 민족이었다. 한족은 오랜 역사를 통해  이런 부족을 
정복하거나 동화시켰지만 후한 말경까지는 아직도 이민족이 강성했던 것이다.
  한족은 실제의 지배자가 되었지만 그들은 단일 민족이 아닌 혼혈 민족임을 인
식할 필요가 있다.
  시황은 서불만 믿고 기다릴  수 없다 생각하여 한종,후공,석생 등을 시켜 막대
한 자금을 주며 신선과 불사약을 찾으라고 엄명했다.
  노생은 이윽고  돌아와 선문고를 만났다면서 녹도서(예언서)를  바쳤다. 그 글
에,
  ‘진을 멸하는 자는 호이다.’
했으므로 장군 몽염을 시켜  북쪽 호를 치게 했는데 이때 오르도스(황하  상류의 
만곡 부분)를 정복한다. 여기서  말하는 호란 흉노였다. 기원전 214년의 일로  데
릴사위,장사치를 징집하여 군을  편성하고 영남(중국에선 광동성 일대)을 공략하
며 이곳에 3군을 새로이  신설했고 북방의 이민족을 막기 위해 만리장성을 쌓기 
시작한다.
  열하일기에 강녀묘기라는 게 있다. 그것에 의하면  우리가 맹강녀로 부르고 있
는 여인은 성명이 허맹강이고  섬서성 동관이 고향이며 동향의 범칠랑한테 시잡
갔다. 맹강의 맹은 맏딸이란 뜻이고 범칠랑은 범가의 일곱째 아들이란 의미다.
  맹강녀의 남편은 장성 공사에 동원되어 중노동을  하다가 횡사했다. 꿈에서 남
편이 죽었다는 계시를 받은 맹강은  수천 리를 걸어와서 남편의 생사 여부를 알
기 위해 찾아다녔다.  그리고 이곳 요서의 육라산 아래서 쉬었으며  남편의 생사 
여부도 모르는 채 고향을 생각하며 울다가 돌이 되었다.
  그러므로 이곳에 그 사당이  세워졌고 망부석은 신앙의 대상이 되었다는 것이
다. 연암은 중국의  전설은 엉터리가 많고 맹강이란 강씨의 맏딸을  나타내는 것
이므로 제나라 여자이며  엉뚱한 섬서 동관(한족의 고장) 출신이란  당치 않다고 
했다. 연암의 이 지적은 날카로운 것으로, 중국 각지에 이런 맹강녀 설화가 있고 
심지어 만리장성이 없는 곳에도 있다고 한다.
  사기를 보면 기원전 213년 이사가 이런 건의를 했다.
  ‘지금 천하는  이미 평정되고 법령은  한 곳에서 나오고  있습니다. 그러므로 
백성은 집에  있으면서 농공업에 힘쓰고,  사는 법령을 복습하여  금령을 피해야 
합니다. 그런데 학문에  종사하는 지금의 많은 자들이 현대를 본받지  않고 옛날
을 배우고  그리하여 당대를 헐뜯고서  민심을 어지럽게 하고  있습니다. 승상인 
이몸 이사는 죽음을 각오하고서 감히 말씀 드리겠습니다.
  옛날에는 천하가 뿔뿔이 흩어지고  어지러워 이를 잘 통일하는 자가 없었습니
다. 그러므로 제후가 너도나도 일어나고 상고를  이상삼아 헐뜯고 거짓소리를 꾸
며대며 사실을 왜곡했고,  사람들은 저마다 배운 것을 옳다면서 위에서  세운 법
제 등을 비방하는 것입니다.
  그러나 지금은 틀립니다.  지금은 폐하께서 천하를 통일하여 보유하시고 흑백,
정사를 밝게 판별하셔서  황제가 되셨습니다. 그럼에도 불구하고  멋대로 옛날을 
배워 현재의 법교를 헐뜯는 자가 있습니다. 
  그들은 법령이 내렸다고  들으면 각각 그 배운 학문에 비추어  논의하고, 조정
에 있어선 입밖에 내지 않은 채 마음속으로만  그르다 하며, 조정을 나서면 거리
나 시장에서  떠들며 군주에게 공손하지  않음을 명예로 하고,  견해를 달리함을 
고상하다 뽐내면서 많은 문하를 거느리고 비방하는 게 실정입니다.
  이와 같은 것을 금하지 않고 방치해 두면,  군주의 세력이 위에 있어 쇠약해지
고 도당은 아래에서  성립됩니다. 이를 금지하는 일이야말로 이편입니다. 사관이 
간직한 서적 가운데 진의 기록이 아닌 것은  모두 불살라 버리십시다. 박사가 그 
관직으로서 주관하는 것 이외로 천하에서 감히 유가의 시서나 제가 백가의 글을 
소장하는 자가 있다면 남김없이 군수한테 제출토록 하고 모든 것을 불태워 버리
십시오. 감히 시서에 관해 서로 논하는 자가  있다면 극형에 처하고 시체를 시장
에 버리십시오. 옛것을  주장하며 지금을 헐뜯는 자는 일족 몰살의  형벌을 내리
십시오. 또한 관리로서 이 금령을 어기는 자를  알면서도 검거하지 않는 자는 같
은 형벌로 대하십시오.
  금령이 내려지고 나서 30일이 지나도 서적을 불태우지 않는 자는 문신의 형을 
가하고 도형(매일 일정의 노동을  하는 형)에 처하십시오. 일반으로서 가져도 좋
은 책은 의학,복서,농업에  관한 것에 국한시키고, 만일  법령을 배우겠다고 생각
하는 자가 있다면 관리를 교사로 쓰십시오.’
  이것이 유명한 분서령이고 이듬해 기원전 212년 아방궁을  상림원(광대한 면적
의 자연 동물원)안에 건설하기  시작한다. 아방궁의 규모는 동서 5백 보(1보는 6
자), 남북 50장(1장은 10자)인데 전상에는 1만 명이 앉을 수가 있었다. 주위에 회
랑이 있고 위수(황하의 지류)를  사이에 두고 복도(하저 터널)를 통해 함양과 왕
래할 수 있고 각도(구름다리)가 있어 건물 사이를 연결했다. 이것은 시황이 살아
있을 때 완성되지 않았지만 궁형(거세된 자) 및  도형자 70여만이 동원되고 공사
는 두 패로 갈라졌는데 한 패는 여산의 궁(능. 생전에 능을 만드는 게 황제의 관
례)을 만들었다.

  이 무렵 노생이  시황을 부추겼다. 그도 사실은 서시처럼 시황을  현혹시켜 진
이 스스로 경제 파탄을 일으켜 망하도록 토목 공사를 일으키게 했던 것이다.
  “신들은 영지,기약(불사약),신선을 백방으로 찾았지만  아무래도 찾을 수가 없
었습니다. 이것은 무엇인가 방해를 하는 것 같습니다. 인주(황제, 국왕)는 때때로 
방술(신선술)로써 미행(신분을 감추고 행동하는  것)하여 몸 안의 사기를 물리쳐
야 한다, 사기를  물리치면 진인이 될 수  있다고 했습니다. 인주의 거처를 인신
(벼슬아치)이 알면 신기에 해로움이  있습니다. 진인은 물에 들어가도 젖는 일이 
없고 불 속에서도 타지  않으며 운기(구름인데 이것이 사람을 늙게 한다고  믿었
음)를 능가하여 천지와 더불어 영원합니다.
  지금 폐하는 천하를 다스리고  있어 아직 무욕,염담(이상 노자의 사상)의 경지
에 다다르지는 못했습니다. 부디 폐하가 머무르시는  궁전을 인간이 모르게 하십
시오. 그렇게 함으로써 비로소 불사약을 얻게 됩니다.”
  이리하여 시황은 함양  부근 2백 리 이내에  궁전이나 망루 270개를 건설하고 
복도나 용도(황제 전용의  길, 고속도로)를 건설했으며, 아방궁의  설계도 변경하
여 미인을 건물 하나마다  따로 있게하고서 그 내부를 다시 휘장,미로,비밀 통로
나 문을 설치하고  새장의 새처럼 일체 이동을 금했다. 말하자면  시황의 총애를 
받는 미녀는 각각 독립된  시녀,내시를 거느리고 갇혀 있는 셈이었다. 이런 제도
는 후대의 황제들도 규모와 정도의 차이는 있을망정 기본적으로 같았다.
  그리고 만일 황제의 거처를 누설하는  자는 그 본인은 물론이고 그 구역의 자 
모두를 죽여 버렸다.
  예를 들어 시황이 양산궁에 있을  때 망루에 올라 굽어 보았는데 승상 이사의 
행렬이 지나가는 게  보였다. 그런데 행렬의 수행자가 엄청나게 많아  시황은 중
얼거렸다.
  “세도가 대단하구나.”
  이사에게 아첨하는 내시가 이것을 승상에게 알렸다.  이사는 곧 수행자를 대폭 
줄였다. 시황이 이것을 알고,
  “내 말을 누군가 누설한 자가 있다.”
고 엄중한 조사를 명했는데, 누구도 자백하는 자가 없었다.
  시황은 그때 자기의 측근에 있던 자 전부를 죽여버렸다.
  이렇게 되자 노생과 후생은 서로 의논했다.
  “시황의 사람됨은 천성이 포악하고 자아심이 강하다.  그 의욕하는 바는 모두 
뜻대로 되었기 때문에  고금을 통해 자기가 제일이라고 믿는다. 주로  옥리를 신
임하기 때문에 옥에만  자주 간다. 박사는 70명이나 있지만 다만  정원만 채우고 
있으므로 빛좋은 개살구다. 승상이나 대신도 이미  결정된 일을 찬성하며 황제의 
결정만 기다리는 꼭두각시에 지나지 않는다. 천하는  모두 처벌이 무서워 간하는 
자가 없으며 단지  녹봉을 잃는 일만을 걱정한다. 이래서 황제는  날로 교만해질 
뿐이다.
  진의 법은 너무나  가혹하여 방사가 두 가지의  방술을 겸하는게 허용되지 않
고, 또 방술을 써서 효험이 없다면 처형된다.  그런데 성기(빛의 기운)을 살펴 길
흉을 점치는 자만도 3백  명이나 되고 황제의 비위를 건드릴까 전전긍긍하여 아
첨의 말만 지껄인다. 마침내  천하의 일은 크든 작든 모두 황제  한 사람의 의사
로만 결정하게 되고, 황제는 정무에 관한 보고서를  저울로 달고서 낮에 보는 것
과 저녁에  보는 것을 나누고 있다.  이런 판이니 도저히 선약을  구해드릴 수도 
없다.”
  두사람은 곧 도망쳤다. 시황은 이것을 알자 크게 분개했다.
  “짐은 앞서 천하의 서적을 압수하여 불필요한 것은 모두 태워버렸고 매우 많
은 유생과  방사를 등용하였다. 방사는  약물을 섞어 불사약을  만든다고 했는데 
지금 들어보니 한중은  도망쳤고 서불 등은 소비한  금액이 백만 금을 넘었건만 
끝내 삼신산을 찾았다는 보고가 없다. 보고는커녕  그들이 이익을 탐내는 간사한 
무리라는 소문만  들린다. 노생등은 내가  존경하며 후한 대접을  했는데 도망쳐 
짐을 헐뜯고 짐의 부덕을 떠벌인다. 또 함양에  사는 학자들 뒷조사를 시켜 보았
더니 그들은 요사스런 말로 겸수(백성)를 현혹시킨다고 한다.”
  그리하여 어사를  시켜 학자를 심문했다.  그러자 그들은 서로  죄를 전가하고 
자기만 살려고 아우성이었다. 그래서 죄를 범한자  460여 명을 함양의 시장 네거
리에서 갱(생매장)하고  천하의 본보기로 삼았다. 이것이  유명한 갱유로 기원전 
212년의 일이다.
  기원전 210년, 시황은  네 번째로 동방에 간다.  좌승상 이사가 수행하고 어린 
아들 호해가 따라간다 하므로 특별히 수행을 허락한다. 
  시황은 11월(양력으로는 기원전  211년)에 운몽(호북성)에 이르러 멀리 구의산
(호남성, 순이 매장된 곳)을 바라보며 우순(우는  성씨)을 제사하고 서쪽으로 120
리를 가서  장강을 건넜다. 그리하여  회계산(소주 근처)에 올라  우를 제사하고, 
멀리 남해(남지나해)를 굽어보는  지점에 비석을 세운다. 그리고 반환하여  오(뒷
날의 건업)근처에서 다시 장강을 건너고 바다를 끼고서 북상하여  낭야에 이르렀
다.
  서시는 불려오자 아뢰었다.
  “불사약은 구할 수 있습니다.  그러나 언제고 대교어(상어 또는 고래인 듯)가 
나타나므로 섬까지 가  닿지 못했던 겁니다. 부디 활의 명수를  동반케 해주십시
오.”
때마침 시황은 꿈에서 해신과 싸웠다. 점몽 박사에게 물었더니,
  “해신은 눈으로 볼 수가 없습니다. 큰 고기,교룡의 나타남은 해신의 징조입니
다. 지금  폐하의 기도,제사는 모자람이 없으므로  마땅히 이 악신은 제거하셔야 
합니다. 그러면 선신이 찾아오겠지요.”
라고 말했다. 이리하여 바다로 나갈 것을 명하고  시황 스스로 쏘는 연발의 노를 
준비하며 출항했다. 배는 낭야를 떠나 바다를 끼고서 성산(제7의 일주)에 이르렀
지만 큰 고기는 나타나지  않았다. 다시 나아가서 지부(제5의 양주)에 이르러 큰 
고기 한 마리가 발견되어 그것을 쏘아 죽였다.  다시 육지를 끼고 나아가 평원진
에 이르자 시황은 발병한다.
  시황은 사라는 글자를 증오했다.  신하는 감히 죽음을 입밖에 내지 못했다. 병
은 더욱 더 무거워져 새서(옥새를 찍은 글)로  부소(시황의 장자, 북변에 있었음)
에게 내리는 글이 작성되었다.
  ‘상을 발함과 동시에 함양에 돌아와 장례를 치르라.’
  즉시 배를 육지에 대고 시황을 마차에  태웠는데 7월 어느 날, 사구(산동성 해
안인 듯)에서 죽는다. 향년 49세.
  새서는 작성되었으나 옥새는 조고가 가지고 있었다.  시황의 죽음은 비밀에 부
쳐지고 이사,조고와 호해  및 몇몇의 내시만 알았는데  온량거(온도를 조절할 수 
있는 수레)에 옮겨져 마치  살아있는 듯이 가장하고 새서를 위조하여 호해로  하
여금 2세 황제를 명한다고 고쳤다.
  한편, 진승과 오광이라는 무명의  농민이 있었다. 진승은 젊어서 남의 집 머슴
으로 있으면서 큰소리쳤다.
  “내가 만일 부귀의 신분이 된다면 옛정을 잊지 않겠다.”
사람들은 그 말을 비웃었다.
  “남의 집 머슴으로 땅이나 파는 주제에 무슨 개수작이지.”
진승은 그들의 말에 이렇게 중얼거렸다.
  “연작(제비와 참새)이 어찌 홍곡(기러기와 두루미)의 큰 뜻을 알겠는가.”
  현대의 중국에선 이들을 영웅시한다. 시황이 죽던 해 7월, 진승과 오광은 다른 
농민 9백 명과 함께 징집되어 머나먼  북쪽의 어양(장성 밖의 요서 지방. 현재의 
하북성)으로 끌려가게 되었다. 그러나  장마비로 길이 물바다가 되어 대택향이란 
곳에서 하룻밤을 자게 된다.
  현재의 대택향 역시 철도나  도로에서 멀리 떨어져 있는 장강 북쪽  안휘성(중
국 최대의 곡창 지대. 주민이 부유함)의 시골로, 실개천과 크리크(소운하)가 거미
줄처럼 얽혀 있고  중일 전쟁 때 일본군도 얼씬거리지 못했었다.  원래 초나라에 
속하며 항우도 이 지방에서 일어난다.
  날짜는 이미 박두하고  진의 법은 엄격했다. 계산해 보니까 어양에  가려면 시
일이 모자란다. 진승과 오광은 서로 의논했다.
  “여기서 도망쳐도  죽고 반란을 일으켜도  죽을 테지. 공자  부소는 현명하여 
시황을 자주 간했었지만, 그 때문에 물리침을  당하여 북변으로 쫓겨나고 지금은 
그마저 2세한테 죽었는데 백성은 아직 그것을  모르고 있다. 어차피 죽을 바에는 
여기서 한 번 일을 꾸며 우리가 부소 또는  항연(초의 멸망시 죽은 장군)이라 한
다면, 사람들이 따를 것이다.”
  그리하여 이들은 현의 군사  책임자이고 인솔자이기도 한 위를 죽이고 반란을 
선언한다.
  “어차피 죽는 것이라면 큰  이름을 남기고서 죽는 게 어떤가? 왕후 장상이라 
할지라도 씨가 따로 있는 게 아니다!”
  이리하여 진승,오광등이  진(하남성)에 이르렀을 때는 그  무리가 수만 명으로 
불어났다. 진승은 진을 근거지로 하고 스스로  왕위에 올랐으며 국호를 장초라고 
일컬었다. 이것을 흉내내어 각지에서 너도나도 왕이라 일컫는 자들이 속출한다.
  왕이 되자 진승은  진 출신의 무신인 장이,진여에게 군사를 주고  황하를 건너 
옛 조나라 땅을 공략토록 했다. 그러나 진승은  깨진 항아리의 아가리를 창문 삼
고 새끼의 발을 문대신으로 드리울 만큼 가난한 태생이었으나 왕이 되자 오만해
져 오광은 어디론가 종적을 감추고, 친구를 죽이는  등 했기 때문에 심복이 없었
다. 그리하여 왕위에 오른  지 여섯 달쯤 지났을 때 진나라  장군 장감의 반격을 
만나 패하고 부하인 마차몰이에게 살해된다.
  또한 항적은 자가 우인데 기운이 천하장사로 그의 가문은 대대로 초의 장군이
었다. 막내 숙부 항량이 그의 감독자였는데, 항량의 아버지가 바로 항연이었다.
  진승이 천하 대란을 일으켜 세상이 시끄러워지자 회계 태수 은통 역시 야심을 
품고 항량을 불러 의논했다.
  “지금은 하늘이 진을 멸하려는  때로, 강서(장강의 북서 지방)가 모두 반기를 
들었소. 나도  이 기회에 병을  일으키고 황초와 당신을  장군으로 임명하겠으니 
협력해주기 바라오.”
  “좋습니다. 우선 저의 조카를 불러 당신의 호위대장을 시키도록 하십시오.”
  이윽고 항우가 나타나자  항량은 눈짓을 했다. 항우는 허리의 검을  뽑아 은통
의 목을 쳤고 소란해진  그의 가족 수십 명을 닥치는 대로  죽인다. 그리하여 항
량은 스스로 태수의  인끈을 빼앗아 차고서 모병을  하여 8천 명의 정병을 얻었
다. 이들이 회수를 건넜을 때  진영, 그리고 경포(원래의 이름은 영포. 죄수로 문
신을 해서 경포)가 각각 수천 명의  부하를 끌고 와서 합세한다. 그들은 다시 북
상하여 양성(하남성)을 공격했고, 양성이 성병 저항이 심했으므로 항복한 그들을 
모두 갱했다.
  이때 거소 사람으로 범증이라는 70 노인이 항량에게 와서 말했다.
  “진은 6국을 멸했습니다만, 그 6국 가운데 초나라가 가장 억울하게 당했지요. 
그러므로 초의  유민들은 진에 대한 원한이  가장 강하며, 초의 백성으로  단 세 
집이 남더라도 진을 멸하는 것은 반드시 초가 되리라고 말할 정도이지요.
  진승은 맨 먼저 진에 반기를  들었지만 초왕의 자손을 세우지 않고 스스로 왕
이 되었기  때문에 쉽게 망한 것입니다.  지금 많은 의군이 장군  아래 모여드는 
것은 당신이 초의 명문 출신이고  초왕의 자손을 다시 왕으로 추대할 것을 기대
하기 때문이지요.”
  항량은 이 말이 옳다 여기고서 초의 왕손이 양치기로 생활하는 것을 찾아내어 
이를 회왕이라 일컫고 도읍을 우이(하비 부근)에 두었다.
  여기서 주의할 점은 고대의 민족 이동이다. 이런  경향은 전국 시대 말기에 이
미 두드러졌고, 초의  시인 굴원이 대표적 인물로 그는 초사의  작자인데 멱라에 
몸을 던져 비극적 생애를 마쳤다.
  진말의 역사를  농민이 주체였다는 혁명  논리로 설명하지만, 사실은  이 민족 
이동이 중요한 것이며 같은 중국인이라도 황하 북쪽과 황하와 장강 사이의 지역
을 영역으로 하는 한족과는 성격상 차이가 있었다.
  이것은 조조  이후에 이르러 증명된다.  멱라는 장강 지류의  이름이고 현재의 
호남성(동정호를 경계로 호남, 호북의  둘로 나눔) 장사 부근이라 하지만 아무래
도 그 위치가 의심스럽다.
  ‘호남 나자’라는 말이  있는데 나는 곧 노새이다. 노새는 말과  나귀의 잡종
으로 스스로 생식 능력은 없으며 묵묵히 일을  하지만, 일단 고집을 부렸다면 죽
어라고 움직이지 않는게 특성이다.
  그래서 이를 사람의 성격에 비유한 셈인데 사기에서 범증의 말로 이런 기질이 
소개된 셈이었다. 중국 속담에,
  ‘초인과는 싸움을 하지 말라.’
는 게  있는데, 이것도 초인이 성나면  물불을 가리지 않기 때문이며  중일 전쟁 
때에는 표현이 약간 달라져,
  ‘중국을 멸망시키려면 초인의 씨를 말려야 한다’
라고 했으며 이들의 복수심이 항일,애국 정신과 결부되어 끝까지 싸웠다.
  이야기는 다르지만 과거의 일본인은 고대에 신라,백제,고구려계의 사람들이 왜
국에 건너가 그 고대 문화를  열었다는 사실을 인정하기 싫어 강씨라 쓰고서 이
를 하타우지라고 훈독했다. 즉,  진족이 이때 한반도의 마한에 건너와서 살고 이
들이 다시 우리  민족보다 앞서 왜국에 건너가 길쌈(일어로는  하타)을 가르쳤다
고 설명한 것이다.
  진족이 한반도를 거쳐 왜국으로 건너간 게 아니고 오히려 산동반도 일대의 제
인이 진의 공격으로 멸망할 때 지리적으로 가깝고 같은 동이계의 땅으로 건너올 
가능성이 더 큰데 진씨(진족)를 끌어댄 셈이다. 그러나 반증할 뚜렷한 사실도 없
어 그대로 통과될 수밖에 없었는데 1970년대에 밭을 갈던 농부가 시황의 여산릉 
비밀의 베일을 벗겼다.
  1974년부터 제1차 발굴이 시작되고,  1976년 5월의 제2차 발국, 다시 1977년부
터 발굴을 하여 1980년대 발표로 세계를 깜짝 놀라게 만들었다.
  즉 완전한 전투  대형을 갖춘 전거(병거),기마대,보병의 실물  크기의 병마용의 
발굴이 그것이었다. 말의 키는  오히려 사진으로 볼 때 그 옆에  선 현대 중국인
의 보통 신장과 비슷한데  그 군인은 모두 175센티미터부터 186센티미터라는 수
치를 나타냈다.  고대의 사람은 지금보다  훨씬 작았던 것인데  이들은 거인이라 
할 수 있고 눈은  움푹하며 뒷머리에 상투 비슷한 것을 하고  있었다. 그리고 이 
전투 대형의 병마용은 모두 동쪽 - 적의 방향을 가리키고 있었다.
  어찌된 셈인지 시황릉의 발굴은 그뒤 일체 발표가 없고 어쩌면 고대사를 송두
리째 뒤엎는 새로운 사실이 진짜 본릉에서 발굴되어 현재까지 공포를 꺼리고 있
는지 모르지만, 적어도  병마용의 발굴로 하타우지의 왜국 도래설은 분쇄되었다. 
그러고 보니 전국책같은 책에서 진병은 6국병에게 있어 괴물로 보였다는 표현과 
일치된다. 진병은 맨발로, 마치 걸리버 여행기의 소인국에 나타난 주인공처럼 적
진 속에 뛰어들고 적 병사를 한 명씩 양 겨드랑이 아래 끌어안고 동댕이쳐 죽였
다는 묘사가 거짓은 아니었다.
  그런 거인족의 진병은 어디로 갔으며, 진은 과연 허무하게 멸망했을까?
  그 가능성은 두 가지 밖에 없다. 하나는  흉노를 대비하기 위해 북변에 배치되
었다가 사라진 것이고, 또 하나는 농민군이라는  한족의 인해전술 속에서 녹아버
렸다고 여겨진다.

  유방은 패(강소성 진의  북쪽)의 풍읍 출신으로 자는 계라고  했으며 아버지는 
태공, 어머니는 유오라고 기록된다.  요컨대 한고조 유방은 이름도 성도 없는 유
민(전쟁으로 고향을 잃은 유량민)  출신으로, 유방이라는 이름은 황실 족보를 만
들기 위해 창작되었지만 기타 부모의  이름이나 자는 만들 수도 없어 유방이 막
내 아들이라는 것, 아버지는  좀 높여 노인, 어머니는 유씨집 할멈이라는 식으로 
기록했다.
  사실 유방은 젊어서 불량배로 기록된다. 그는 주색을 좋아했고 읍의 왕오(왕할
멈), 무부(무씨 아줌마)의  술집에서 술을 퍼마시고 외상값을  갚은 일이 없었다. 
그리고 나쁜 짓이란 골라서 하고  남의 집 처녀를 납치하거나 겁탈하는 일도 예
사였다.
  그런데 그는 위나라  신릉군을 숭배했고(유방의 집이 위의 출신임을  이것으로 
앎) 자칭 협객이라고 했으나, 이때쯤은  협도란 것도 사라지고 요컨대 주먹이 강
한 자가 협객이었다.
  그는 수염을 길렀는데  그것이 요즘의 말로 트레이드 마크였다. 그  왼쪽 넙적
다리에 72개의  점이 있었다. 이런 것이  유방으로 하여 금 왕초를  만든 신체적 
조건이지만 그는 협객 흉내를 내며 돈을 아끼지 않았는데 성격도 너그러워 졸개
들이 따랐다.
  그리고 유방은 술이 곤드레 만드레 취하여 잠이  들면, 그 가슴위에 용이 도사
리고 있음을 보고서  이상히 여겼다 했는데, 사실은 그것보다 유방은  재수가 있
는 사내로서 그가 술집에 오면 손님이 뒤따라  나타나 장사가 잘 되었다. 그래서 
왕할멈이나 무아줌마도 이것을 알자 외상값을 독촉하지 않고 오히려 환영했다는 
기사가 흥미롭다.
  당시 풍읍에 산동  선보 출신인 여공이란 인물이 있었다. 패의  현령과는 옛날
의 글벗으로 그  딸 여안이 있었는데, 인물은 못생겼으나 당시로선  교양이 있었
다.
  현대에도 너무 지적으로 지나치면 결혼을 기피하는  여성이 있지만, 여안도 마
찬가지로 스물이 넘도록  시집을 가지 않았다. 그러나 여안이 거리의  망나니 유
방을 보고서 그에게 홀딱 반했고 유방이 아니면 시집가지 않겠다고 했다.
  사기는 여공이 유방의  관상을 보고서 딸을 주었다고 썼지만, 사실은  이런 곡
절이 있었을 터이다.
  유방은 결혼에 관심은  없었지만, 상대편이 사(선비)라는 신분이고 그런대로의 
지참금도 가져온다는 조건에 마음이 움직여 결혼했고 장인 덕분으로 정장이라는 
감투도 썼다. 정장은 역장을 말하고 도로변에 설치된 역참의 우두머리다. 조선조 
시대 찰방(종6품)이라는  게 큰 역에 있어  마정을 담당했는데, 그것과는 다르고 
조그만 역의 역장 겸 이장을 맡았는지도 모른다.
  감투를 쓰자 유방은 죽순 껍질로 모자를 만들어 썼는데 나중에는 갓의 본고장
인 산동의 설  지방에 사람을 보내어 갓  만드는 법을 배워 관(갓)을  만들어 늘 
썼다. 이것도 그의 성격이 주먹패로서 멋을 잘 내는 일면이 있었음을 말해준다.
  물론 그는 일자 무식이었고, 현대의 야쿠자도  그렇지만 왕초의 죄는 부하들이 
의리를 내세워 대신 잡혀가므로 유방은 풍읍의 형방격인 소하와 그 아래의 옥졸 
조삼과도 안면이 생겼고 가끔 뇌물을 써서 친했다.
  어느덧 노원이라는 딸과 나중에  효혜제가 되는 아들을 낳았지만 유방은 여전
히 주색잡기에 바빴다.
  이런 때 진승이 불을 지른 천하 대란이 일어났다.
  “이때 한몫 보아야 한다. 잘하면 왕, 못되더라도 장군은 될 게 아닌가.”
  유방은 언젠가 꿈을  꾼 적이 있다. 그가 정장이라는 직책상  인부를 모집하여 
여산(시황릉 공사장)에 보낸  일이 있었는데 길에 흰뱀이 도사리고  있어 사람들
이 두려워하며 나아가지를 않자, 유방은 담력을 보이기  위해 그 뱀을 칼로 베어
버렸다.
  그날 꿈에 백발의 산신령이 나타나 그를 꾸짖었다.
  “네가 백제의 아들인 백사를 죽였기 때문에 너는 적제의 아들이 분명하다.”
  유방은 이 꿈을 자기의 선전  자료로 사용했고 수백 명의 풍읍 젊은이들이 모
였다. 그는 기병하면서 풍의 사(사당 고을신)에서 느릅나무에 제하고 또  병주(군
신)인 치우를 제사했으며 돼지를 잡아 그 피를 깃발과 북에다 붉게 칠했다. 꿈에
서 말한 적제는 방향으로 남쪽이고 백제의 백은 서쪽에 해당되어 진을 가리키는 
것이었다.
  부하로선 소하,조삼,하후영,번쾌 등이  가담했다. 그런데 유방에겐 경쟁자가 있
었던 것이다. 옹치라는  자로 그도 풍읍의 깡패 보스였는데 유방과는  뜻이 맞지 
않아 늘  으르렁거렸다. 마지못해 유방의  의군에 참가했으나 마음은  늘 딴곳에 
있었다.
  우리말의 옹추는 미워하고 싫어하는 사람을 뜻하는데,  바로 유방과 반목한 옹
치에서 비롯된 말이다.
  유방은 어느덧 부하가 2,3천  명이 되었는데, 이때 항량은 진승이 죽었다는 게 
확실해지자 춘추시대의 패자처럼 앞으로의  대책을 의논키 위해 각지의 자칭 왕
이나 실력자를 설에 소집했다.  기원전 208년의 일이다. 이때쯤 이사도 처형되고 
조고가 바보인 2세 황제를 업고서 독재를 하고 있었다.
  유방도 패공의 자격으로  설에 갔으며 통이 넓은  것을 보이기 위해 부재중의 
풍 수비는 옹치에게 맡겼다.
  설에서의 회맹은 천하 호걸들이  초회왕 아래 단결하고 진을 물리치자는 것이
었다. 이리하여 유방은  항량의 지휘 아래 들어가 각지에서 싸웠으며  점차로 두
각을 나타냈다. 이윽고 항량은 정도란 곳에서 진의 장감에게 격파되어 전사하고, 
유방도 패주했다. 그리하여 풍에 돌아와보니 옹치는  적의 편으로 돌아서서 성문
을 열어주지 않는다.  화가 난 유방은 풍을 공격했지만 성이  견고하여 함락시키
지 못하고 패로 물러가서 겨울을 넘겼다.
  기원전 207년, 항량이  죽은 뒤 항우가 초군의 우두머리가  되었지만 송의라는 
장군이 있어 항우를 견제했다.
  진승의 부하였던 장이는 진짜 협객으로 젊었을 때의 유방도 수배자가 되어 도
망쳤을 때 그  집에 가서 몇달씩 신세를  진 일이 있었다. 이 무렵  장이는 조의 
장군이었으나 장감의 공격을  받아 거록(하북성. 삼국지에선 황건당의 본거지)에 
도망쳐 포위되고  있었다. 항우는 이 장이를  구하려고 했지만 송의가 반대했다. 
그러자 항우는 송의를 죽여버리고 구원 병력 2만을 보내어 장이를 구해준다.
  이때 항우의 이름이 알려졌고,
  “항우는 신의가 있다.”
하며 다투어 그의 부하가 되는 자가 많았다.  그래서 진의 명장 장감도 항우에게 
항복했으며. 항우는 그를  옹왕에 봉한다. 이 무렵  조고는 2세 황제를 죽였으며 
그 조카  자영을 세웠지만 이미 그가  진의 황제나 다름 없었다.  그러나 조고도 
오히려 자영에게 살해된다.
  이 해에 유방은 눈부신 활약을 하여 관중에 들어갔고 함양을 점령했으며 자영
도 그에게  항복했으나. 항우의 세력이  두려워 아방궁의 미녀는  물론이고 진의 
금은재보를 일체 건드리지 않고 그가 도착하기를 기다렸다.
  기원전 206년, 항우는  신풍의 홍문이란 곳에서 범증의 계책으로  유방을 죽이
려고 했지만, 당시 유방의 참모가 된 장량의 계책으로 이 위기를 무사히 넘긴다. 
이것이 유명한 ‘홍문의  잔치’인데 유방의 보디가드로선 번쾌가 삼국지연의에 
나오는 장비(장비는 실제의 인물이 아닌 듯싶다)의 모습 그대로 나타난다.
  장량이 번쾌에게 사태의 위급함을 알리며 이렇게 말한다.
  “지금 항장이 검을 뽑아 춤을  추는데 그 뜻은 언제라도 패공을 죽이려는 데 
있다.”
  “큰일이군요. 제가 연회장에 들어가서 패공과 생사를 함께 하겠습니다.”
  번쾌는 검을 차고 방패를 안고서  군문을 들어가려 했다. 문 양켠에서 극(쌍지
창)을 가지고 있던 두 위병이 막으며 들여 보내지 않으려 했다.
  번쾌가 그 방패를  지면에 ‘쾅’하고 세우자 위병은  그만 놀라 땅에 쓰러졌
다. 번쾌는 마침내 연회장에 들어가 휘장을 열고  패공 뒤에 서며 눈을 부릅뜨고
서 항우를 쏘아보았다. 눈꼬리는  있는대로 찢어져 있었다. 항우는 검에 손을 대
고 허리를 펴면서 물었다.
  “너는 누구냐?”
  장량이 대답했다. 
  “패공의 배승자로서 번쾌라고 합니다.”
  “장사이다. 그에게 큰 잔으로 술을 내리도록 하라.”
  항우의 명령으로 대접에  가득 찬 술이 주어졌다. 번쾌는 일례하고  술잔을 받
자 단숨에 마셨다.
  “그에게 체골(돼지의 어깨뼈)을 주어라.”
  날고기인 돼지의 앞다리 한 조각이 주어졌다.  번쾌는 방패를 바닥에 내려놓고 
돼지 앞다리를 그것에 놓자 검으로 살점을 베어 먹었다.
  “장사로다, 더 마실 수 있겠나?”
  “신은 죽음마저도 피하지  않습니다. 하물며 대접의 술쯤을  어찌 사양하겠습
니까? 진왕은 범이나  이리와 같은 마음이 있고, 사람을 죽이는  데는 아무리 죽
여도 아직  성에 차지 않고, 사람에게  형벌을 가하는 일에 있어선  아무리 많은 
사람에게 형벌을 가해도 아직 모자람을 걱정했던  것 같습니다. 그러므로 천하가 
모두 진에게 등을 돌렸던 것입니다. 저  회왕께서는 제장에게 맹약하시기를 ‘우
선 진을  무찌르고 함양에 들어간  자를 관중의 왕으로  봉한다’고 하셨습니다. 
지금 패공은 먼저 진을 무찌르고 함양에  입성했으며, 조금이라도 사사로이 차지
하는 일도 없이 각 궁전을  봉인했고 군사를 패상까지 물려 대왕의 도착을 기다
렸습니다. 패공의 공이  이렇듯 높고 고난이 많았건만 아직 후로  봉한다는 칭찬
의 말은 못할망정  소인의 참소를 받아들여 그런  인물에게 주벌을 가하려 한다
면, 이는 망진의 전철을 밟고 도저히 인의가 있는 행동이 아닙니다. 실례지만 대
왕을 위해서 아깝습니다.”
  항우는 이 말에 직접 대답은 하지 않고,
  “우선 앉도록 하게.”
라고 말했다. 그래서 번쾌는  장량의 옆자리에 앉았다. 좀 있다가 유방은 소변을 
보러 밖으로 나갔고, 그대로 손짓하여 번쾌를 불러 냈다. 항우는 진평을 시켜 유
방을 불러오라고 했다.
  유방은 번쾌에게 물었다.
  “지금 나오면서 항우에게 작별 인사를 하지  않았다. 예가 아니라고 생각되는
데 어떻게 하면 좋을까?”
  “대행(중대한 행동)에는 세근(자은 근신)이 필요치 않고 대례는 소양(작은 겸
손)을 개의치 않는다고  합니다. 지금 항우는 칼과 도마이고  우린 그 위에 오른 
고기입니다. 무슨 얼어죽을 인사입니까!”
  이래서 유방은 그곳을 탈출했고 범의 입에서 벗어났다.
  항우는 기회를 놓친 셈이다. 범증은 하늘을 우러르며 탄식했다.
  “애송이가 대사를 그르쳤다. 더 있어야 희망이 없다!”
하고 항우에게서 떠난다.  항우는 그 3일 뒤 함양에 입성하여  항복한 자영을 죽
이고 궁녀와 재보를  챙기자 궁전에 불을 지르고서 동쪽으로 가버렸다.  불은 석 
달 동안 꺼지질 않았다.
  어떤 사람이 항우에게 물었다.
  “관중은 사방이 험준한 산하로 둘러싸인 요지로서,  이곳에 도읍을 정하여 천
하의 패권을 잡아야 하는데 왜 떠나십니까?”
항우는 이미 궁전에 불을 지른  뒤였고 고향에 돌아갈 생각도 있어 이렇게 대답
했다.
  “부귀,입신하여 고향에 돌아가지  않는다면, 비단옷을 입고서 밤길을 걷는 것
(금의야행)이나 같다.”
  모처럼의 부귀를 누가 알아주겠느냐 하는 뜻인데,  이곳이 한족의 자연스런 욕
망이자 인생의 목표이고 ‘금의환향’이라는 말도 이런 데서 비롯되었다.
  항우는 회왕을 높여 의제라 했고 자기는 초왕이 되었다.
유방에게도 처음의  약속대로 한왕을 봉했다.  역사상 처음인 한족의  왕조 한은 
이때부터 그 시작을 계산한다(기원전 206년).
  이듬해 항우는 의제를 죽였고 2년 간에 걸친 한과 초의 싸움이 벌어지는데 유
방은 연전  연패한다. 그러나 오만하고  사리를 앞세우는 항우는  인심을 잃었고 
한신과 같은  명장도 유방편이 된다.  하지만 이것은 승자에게  주어진 평가이지 
유방은 끝내 건달이고 그의 부인이 없었다면 그의 한제국도 오래 가지 못했을지
도 모른다.
  당시의 전쟁은 가족 동반이었다. 유방은 특히  팽성 싸움에서 대패하여 도망치
기 바빠 효혜와  노원 남매마저 길가에 버리고 달아났지만, 하후영이  이 남매를 
구한다. 이 하우영이 곧 조조의 조상이고 그의 사촌 하후돈의 선조인 것이다.

  유방은 항우를 멸하고 관중의 노인에게 묻는다.
  “진에선 상제로 누구를 모셨는가?”
  “예, 4제로 백제, 청제, 황제, 적제를 모셨습니다.”
  “내가 듣기에는 하늘에 5제가 있다고 한다. 내가 그 다섯을 채우겠다!”
  이리하여 유방은 흑제를  추가하고 그 사당을 북치라고 했다. 그런데  이 기사
는 매우 암시적이다.
  이것이 곧 오행설을  말한다고 여겨진다. 고구려 고분이며  왜국에서도 최근에 
발견된 다카마츠  고총의 벽화로서 증명되듯  고대 동방에선 사신이  있었다. 즉 
현무(거북,북방. 풍수설에 의거), 청룡(용, 동쪽), 백호(범, 서쪽), 주작(새, 남쪽)이 
그것이다.
  이것이 동방 고유의  것인지, 과문한 탓으로 단정할 수는 없지만  적어도 중국
의 고분에서  그런 게 발견되었다는  이야기는 들어보지 못했다.  한서는 사기의 
기사와 중복되는 부분이 있지만 사기를 보충한 기사가 있어 중요하다.
  한서 천문지를 보면  일월오성이라는 게 나온다. 이 오성은 오행과  관계가 있
다. 그리하여 북방  현무, 동방 청룡, 서방 백호,  남방 주오라 하여 천계의 방향 
구분을 나타내는데 사용되고 있다.
  그런데 처음부터 이런 구분이 있었을까?  기본적인 것은 관측되었다. 천문지를 
사기에선 천과서라 했듯이 그것은 주국, 관궁(관직과  후궁), 물류의 상징이라 보
고서 그 정사 곧 정상적 운행 여부를 살펴 길흉을 판단했다.
  그리하여 별자리,  항성(붙박이별)을 중궁,동궁,서궁,북궁으로 나누었던 것이며, 
중궁도 진서 이후에 자궁, 자미원이라며 호칭도 바꾸고 보다 세분화되었으리라.
  예컨대 북극에 가장 가까운 밝은 별이 제성이고 태일인데 천자를 상징하며 그 
곁의 3성은 삼공에 해당되고 그  뒤쪽으로 꼬부라져 일렬로 된 4성이 황후와 후
비라는 식이다.
  그리고 선기옥형(북두칠성)은  일월오성의 운행을 바로잡는 역할을  한다고 믿
었다. 북두칠성  가운데 1부터 4가 선기이고  5부터 7이 옥형인데 이  칠성 위쪽 
상자형의 6성이 일명  문창궁이며 상장,차장,귀상,사명(인간의 수명을 관장),사중,
사록(인간의 봉록을  관장)이라고 불렸다.  그리고 동궁,남궁,서궁,북궁의  별들이 
각각 명명되고 있는 셈인데 여기선 오성만을 짚고 넘어가겠다.
  세성(목성)이 곧 동방의 별이고 해와 달의 관측에  의해 세성의 순행과 역행을 
관측했다. 형혹성이  곧 화성이고 이  별이 나타나면 예의가  문란해지며 병란이 
일어난다고 믿었다. 또한 그 위치,각도에 따라  해당되는 국명이 있다. 형혹은 불
길한 별로 질병,사람의 죽음, 기근, 병란, 도적들이 날뜀등을 상징했다.
  진성이 지금의 토성이고 1년에 1수를 움직인다고  하였다. 28수란 하늘의 둘레
인 셈인데  토성이 그것을 일주하려면 28년  걸린다고 생각했다. 태백성(금성)은 
군사를 담당하는  별이다. 매우 빠른  운행을 하는데 출현하여  18수를 움직이고 
240일이 소요되어 보이지  않게 된다. 동쪽에 들어가 보이지 않은  채 18수를 움
직이고 이것엔 130일이  걸린다. 서쪽으로 들어가면 보이지 않은 채  3수를 움직
이고 16일만에 출현한다. 출현할 때 나타나지 않고  들어가야 할 때 들어가지 않
는 게 운행의 어지러움이라 보고 군의 패배 또는 왕의 위치가 위태롭다고 한다.
  태백이 비로소  동쪽에 나타날 때는 그  운동이 매우 더디며,  120일이 지나면 
반드시 하루 이틀 성수를 역행하고 한껏 올라  갔다가 역행하여 동으로 간다. 그
때엔 하루에 1도 반을 가며 120일 지나  들어간다. 나직하니 해에 가깝게 보이는 
것을 샛별이라 하며  유(부드러움)의 의미가 있다. 높아  멀리 보이는 것을 대효
(크게 소란하다)라 하며 강(억센  것)의 의미가 있다. 또 태백의 모습이  크고 둥
글며 싱싱한 황색일  때는 적국과 강화를 도모해도 좋다. 둥글고  적색이 끼었다 
싶으면 군의 사기가 높아 싸우지 않아도 된다.  이렇듯 별빛도 관측의 대상이 되
었다.
  진성이 지금 말하는 수성이고 이것은 형벌과 관련시켰다.
그래서 고대에는 죄수를 겨울에 처형했다.
  현존의 천문도는 송대의 것이 가장 오래된 것으로 한대의 그것과 비교할 수는 
없지만 한 가지 주의할  점이 있다. 즉 별의 위치 등을  12지와 연과시키고 있는
데 이는 한대에 없었던 사실이다. 추측컨대  위진시대 이전에는 12지가 없었다고 
여겨지며 고구려 고분의 사신이 더욱 의문으로 여겨지는 까닭도 여기에 있다.

  유방은 또 풍읍에 명하여 분유(느릅나무)의 사를 개축하고  매년 봄에 양과 돼
지를 제물로 쓰라고 했으며, 또  축관에게 명하여 치우(한족의 조상신 황제와 싸
웠다는 동이계 신)의 사당을 도읍 장안(함양의 위수 건너편임)에 옮겨 이를 섬기
는 여무를 두었다. 이것도 암시적이다.
  샤머니즘은 단연 동쪽- 주로 시베리아 일대 제민족이 신봉하던 것이며 지금껏 
그 흔적이 많고 우리의 삼한, 삼국 시대에  이런 무당이 정치와 종교를 지배했었
다. 그것에 대해선 또 설명할 기회가 있겠지만, 여기서 무당의 당은 중국에서 말
하는 사이며 우리의  마을마다 이런 것을 가졌고  그것은 달(산)을 상징했다. 즉 
후세에서 말하는 솟대, 서낭신 등이 그것이다.
  무녀에 대해선 여태후의  입김을 느낄 수 있다. 왜냐하면 한고조는  여안의 계
책을 좇아 한신,경포  등 왕으로 봉한 공신을 반역이란 구실로  토벌하기에 바빴
고 도읍,종묘,궁전의 건설은 그녀의 머리에서 나왔기 때문이다.
  기원전 200년, 유방은 흉노 토벌에 나섰는데 오히려 평성(현재의 산서성) 백등
산에서 역포위되고 이레만에 가까스로 해마다 조공을 바친다는 조건으로 풀려났
다.
  조공은 약자가 강자에게 바치는  공물, 곧 상납으로 한은 이때 흉노에게 여자,
곡식,깁 등을 보냈으며 이는 오래도록 계속된다.
  그것보다 흉노라는  이름이 중국의 문헌상 처음  나타나는데 사기에서는 이를 
북적의 계속이라고 설명한다.   그러나 사실은 북방과 동북 일대에  걸쳐 영역을 
가졌던 제민족이 북적이고  흉노는 그 중의 특정된 종족이었다. 이때의  흉노 선
우(대왕)는 묵돌로 효시의 발명자로 알려졌다.
  흉노는 유목 민족인데 서쪽으로 오르도스 일대에  월지족이 있고, 동으로는 강
력한 동호가 있었으며, 그 배후에 부여,숙신 등이 있었다.
  그런데 묵돌이 나타나면서 동호를  멸하고 서쪽의 월지는 쫓겨 멀리 서역으로 
옮겨 갔다.
  사기 흉노열전을  보면 이들은 일신(태양신)이라기보다 아침마다  동쪽의 해돋
이를 예배하고 부족의 남자로서 장정은  전원이 활을 잘 쏘는 기마 전투 집단이
었다. 토끼나 여우 등을 사냥했지만 가축을 먹었고  그 고기의 기름진 부분을 장
정이 먹고 찌꺼기를 노인이나 아이들이 먹었다.
  사기는 유교적 견지에서 쓴  것이므로 이들을 야만으로 묘사하여 문자가 없으
며 부형이 죽게 되면 그 아내(첩들)를 자기가 차지한다고 적었다.
  묵돌이 발명한 효시는  전투를 시작할 때 쏘는 화살인데, 활촉에  구멍이 뚫려 
있어 날면서 독특한 소리를 내었다. 아마도  구멍의 수나 모양에 따라 공격,후퇴,
우회 등 몇  가지의 소리 구별이 있었겠지만 현대의 신호탄과  같고 신무기였다. 
깃발로서 신호하는 한족에 대해  소리로서 군단의 진퇴를 지휘했다는 것은 동이
계에 공통되는 음악의 재능과도 관계가 있음직하여 흥미롭다.
  또 이들은 전리품을 공평하게 나누어 갖는 제도가 있었고 한에서 공물로 받은 
여자, 곡물, 깁 등도 분배되었다.
  이런 것이 한족과는 두드러진 차이점이고 사기는  그 설명이 없지만, 이것으로 
미루어 보아  어쩌면 이들도 처음엔  선우를 선출제로 뽑았는지도  모른다. 이런 
합의, 선출제는 동방계 민족의 특징이다. 신라의 시조 박혁거세를 육촌의 사람이 
추대했다는 것은 표현은 다르지만 그런 합의, 선출제를 시사한다.
  대자연의 가혹한 조건과 싸우고 영역(강토, 영토)을  보존하려면 지혜와 힘, 젊
음과 결단력 등이  누가 보아도 뛰어난 인물을  추대하지 않으면 안되었던 것이
다.

  평성에서 패한  유방은 돌아오는 도중  한단에 들렀다. 당시  조왕은 장오로서 
저 장이의 아들로 외딸인 노원공주의 남편인데,  유방은 음모를 구실로 조왕마저 
죽이려고 한다.  이것에는 부인 여안도  반대였으나 장오는 결국  왕의 자리에서 
쫓겨나고 목숨만은  특별히 살아 명목상의  후가 된다. 후는  일종의 명예직으로 
영토나 군대를 갖지 못하고 다만  식읍으로 세금을 거두어 생활비로 쓸 수는 있
었다.
  조왕을 몰아낸  데에는 유방에게 속셈이  있었다. 이 무렵을  전후하여 제나라 
여자 척희를 총애했는데 그녀가 아들 여의를 낳자,  그 아들로 조왕을 삼고 나아
가선 태자를 갈아치우며 자기의 후계자로 삼을 생각이었다.
  조나라가 당시로선  얼마나 중요하게 여겨졌는지 그뒤의  경과를 보면 알만하
다.
  번쾌는 여후의 동생  여수의 남편인데, 유방은 죽기 1년 전  연왕 노관도 없앨 
결심을 한다. 노관은  유방과는 동향으로 어렸을 적 친구인데 개국  공신으로 왕
에 봉했던  것이다. 그러나 유방은 늙으면서  한족, 특히 협객으로서의 신의보다 
자기의 아들들로 왕을 봉한다는 생각을 가졌다.
  유방이 어떤 제도를 만들고, 이를테면 황자들로서 번병(황실의 울타리)을 만들
었다는 건 후대의 지어낸 말이고, 진의 제도가 훨씬 우수했던 것이다.
  어쨌든 노관은 장성 밖 오환 땅으로 가서  다시 나라를 세웠다고 했지만, 이는 
신빙성이 없고(이 문제는 다시 나옴) 당시 요서  일대에 오환족이 있었음을 우리
에게 알려준다. 이 오환족의  유력한 부족이 공손씨이다. 당시 이들은 요서뿐 아
니라 옛 연나라 지역에도  널리 분포되어 있었음은 삼국지의 공손찬의 존재로도 
짐작된다. 중국에서의 복성은 한족이 아님을 나타내지만, 당 이후에는 이들도 한
족이 되어 버린다.
  하후씨는 어떤 계통인지  불명이지만, 하후영이 패 출신이라는  사기의 설명으
로 보아 동이계였고 사마씨는 사마천 자신의 설명으로 서융계였다.
  기원전 195년 유방은 죽었는데,  그의 아들은 당시 8명이 있었다. 장남은 서자
로 제왕에 봉해진 유비이다. 차남이  여안이 낳은 효혜(전한의 황제들은 모두 효
자가 앞에 붙는다),  3남이 척부인이 낳은 여의로서 조왕, 4남이  대왕(대는 북쪽 
1군 정도의 소국)에 봉해진  유항, 5남은 유회로 옛 위나라 땅인 양왕, 6남이  회
양왕 유우, 7남이 회남왕 유장이다. 회양과 회남은 옛 초나라로서 한신을 초왕으
로 봉했다가 그를  죽인 뒤 그 땅이  너무도 광대하여 둘로 쪼갠  것이다. 8남은 
연왕 유건. 이상 여덟인데  모두 생모가 다르며 3남 여의가 당시 7,8세이므로 유
비와 효혜를  제외하고선 유방이 황제가  된 후 후궁에게서  얻은 자식들이었다. 
유방은 죽을  때 ‘유씨가 아니면  왕으로 봉하지 못한다.’는  유언을 했다지만 
태후가 된 여안의 시대가 15년 계속된다.
  유방과 함께 기병한  소하, 조삼은 왕위를 바라지 않았는지 이들은  행정을 담
당하여 무사했고 알맞은 영화를 누리면서 한족의 이상인 천수를 다했다.
  태후가 된 여안은  처절한 복수부터 한다. 조왕 여의를 소환함과  동시에 유방
의 총애를 독차지한 척부인의 팔다리를 절단하고  눈알을 도려냈으며, 혀를 잘랐
고 귀에는 납물을  끓여 붓는다. 듣거나 보거나 말도 못하게  하고서 돼지우리에 
던져 버렸다. 당시는 황제라도 이런 돼지우리 겸용의 변소를 사용했던 모양이다.
  효혜제는 용변을 보다가 이를 보고서 태후에게 물었다.
  “저것이 무엇입니까?”
  “인체(사람 돼지)란다.  너의 아버지를 갖은 아양으로  흘리고 너마저 태자의 
자리에서 쫓아내려던 그 계집이지.”
  이 말을 듣자 효혜는 크게 울음을 터뜨렸고 울면서 말했다.
  “이는 인간으로 할 짓이 아닙니다. 저는  어머님의 자식으로서 도저히 천하를 
다스릴 수 없습니다.”
  그래서 효혜는 여의마저 죽일 것을 겁내고 한시도 곁에서 떠나지 못하도록 하
며 밤에는 함께 잤다. 어느 추운 날 새벽, 효혜는 사냥을 하러 나갔는데 곤히 잠
든 동생을 깨우기가 안스러워,
  “사냥을 할 동안은 괜찮겠지.”
하며 그대로 나갔다.  그리고 저녁때 돌아와 보니까 여의는 독살되어  싸늘한 시
체로 바뀌어 있었다.
  이때부터 효혜는 정사에 대해 관심을 잃고 매일 술 마시며 후궁들과 음락하며 
병을 얻게 된다.
  효혜의 황후는 그의 누님 노원공주와 장오  사이에서 태어난 장왕후였다. 당시
는 근친 결혼이 성행되고 있었다.
  기원전 194년 정월(당시는  10월이 정월), 제왕 유비가 입조했다.  효혜는 유비
를 형님으로 대접하며  상석에 앉히고 깍듯이 존대말을 썼다. 태후는  이것이 마
땅치 않았다. 심복 내시를 시켜  유비의 술잔에 짐독(짐새의 깃으로 만든다는 극
약)을 타게 했다.
  멋모르고 제왕이 이 술잔을 마시려고 하자 재빨리 눈치를 챈 호혜는,
  “형님, 잠깐.”
하고 소맷자락으로 술잔을 건드려 탁자 아래로 떨어뜨리게 했다.
  그제야 눈치를 챈  유비도 얼굴이 새파랗게 질렸다. 그날은 무사히  주연을 마
치고 숙소에 돌아왔지만 살아서 장안을 빠져나갈 길이 없었다.
  그때 심복 한 사람이 말했다.
  “현재 대왕은 70개 남짓의  고을을 갖고 계십니다만 노원공주는 겨우 몇개의 
고을을 식읍으로 가졌을  뿐입니다. 내일 대왕께서 제의 가장 부유한  군을 하나 
공주께 바치고 싶다 하면 태후께서도 화를 푸시고 귀국을 허락하실 겁니다.”
  그래서 유비는 성양군을  바쳐 무사히 귀국할 수 있었다. 태후는  조왕이 비었
으므로 유방의 6남 유우를 조왕에 봉했는데  그 왕후는 여씨였다. 태후는 왕후를 
통해 감시케 했던  것이다. 그러나 유우는 여왕비를 사랑하지 않고  다른 여자를 
총애했다.
  그래서 이 여자는 스스로 조를 떠나 장안에 와서 참소했다.
  “조왕은 술만 마시면 우리 여씨를  욕하며 태후가 죽게 되면 반드시 여씨 일
족을 멸하겠다고 합니다.”
  태후는 즉시 유우를  소환하여 감금하고 식사도 주지  않아 조왕은 굶어 죽었
다. 기원전 188년의  일로 이때 효혜도 죽었고  소생이 없었는데, 태후는 궁녀가 
낳은 아이를 장왕후가 낳았다 하여 등극시키고서  스스로 섭정의 지위에 올랐다. 
그리고 유방의  5남이며 양왕이던 유회를 조왕에  봉하고 양왕에는 자기의 일족 
여산을 앉혔다. 유회의 왕비 역시 여씨로 여산의  딸이라 늘 감시를 받는 기분이
었다. 그래서 마침내 유회는 자살했다.
  태후는 유방의 4남이고 대왕이던 유항에게 조왕이 되라고 했지만 그는 사양했
다. 작은 나라의 왕으로 만족하겠다는 뜻이었다. 
  이리하여 태후는 그 일족 여록을 조왕에 봉했다.  비슷한 무렵 연왕 유건이 죽
었는데 왕비에게는  소생이 없고 후궁의  아들이 있었다. 태후는  사람을 보내어 
그 아이를 죽이고 유건의 제사를 끊어버렸다.
  여태후는 이렇듯 유방의 자손을  죽였고 거세자가 아닌 자를 내시로 가장시켜 
음락도 했지만 황로도란 것을 장려하여 전쟁 따위를 하지 않았다.
  황로도란, 말하자면 양생술이었다. 사람들은  진시황처럼 불로,불사는 어렵다고 
체념한 대신 잘만 하면 인간이 백 세를 살  수 있다는 생각을 가졌다. 그것을 달
성하기 위한 방법이 양생술인데 이것에 그들의 조상신 황제와 노자 사상을 따서 
황로도라 했던 것이다.
  그 구체적 방법으로서 후한 초기에 만들어진 소녀경을 보면 자세한데 그 대표
적 방법이 도인(일종의 안마, 유연 체조 따위), 태식(단전 호흡법), 벽곡(생식요법
으로 솔잎, 솔뿌리 등), 복식(보약 복용), 방중(성생활 조절) 등의 법이 있었다.
  태후는 유교에서 말하는 음사(잡신 등)를  좋아했고 장안에서 멀지 않은 옹(섬
서성 위수 건너)은 그 중심지였다. 각지의 무녀가 조정의 지원 아래 갖가지의 신
을 받들었다.
  예를 들어 양무는 천지, 천사, 천수(우신),  방중, 당상(내당 내실)을 모셨고, 진
무는 오제, 동군(태양), 운중(구름신), 무사, 무사(전자와 어떻게 다른지 불명), 족
인(일족 친척), 선취(부뚜막  신인듯) 등의 신을 모셨으며, 진무는 무보,  족루 따
위를 모셨다. 구천무(하늘의 높이는 구천, 중국에선  구가 최고수)는 그런 구천을 
받들었고, 형무는 당하(마당 안뜰),  사명(인간의 수명을 관장), 시미(죽으로 의약
신)를 모시고 있었다.
  태후는 기원전 180년,  이런 옹에 갔다가 한 마리의 검은  개가 나타나 겨드랑
이를 무는 바람에 발병한다. 그리고 개의 모습은 다른 사람 눈에는 보이지 않아,
  “척부인의 원한이 맺혀 귀신이 되고 태후에게 앙갚음을 했다.”
는 소문이 은밀하게 퍼졌다.
  그러나 사실은 그날이  음력으로 6월 보름인데, 그녀의 고향  제나라에선 예부
터 이날 죽은 친지나 자녀들의 원혼을 달래기 위해 음식 따위를 강물에 띄워 보
내는 풍속이 있었던 것이다.  이것은 우리나라의 유두 풍속과 비슷한 것인데, 귓
날 왕희지의 글씨 난정기와도 관련이 있다.
  고대엔 피부에 생기는  종기가 많았고 특히 인체의  민감한 곳에 생기는 악성 
종양을 창이라 했다.  어떤 사람은 이를 매독으로 보고  피부암이라 해석하지만,.
여태후도 이때 작은 종기가 겨드랑이에 생겨 처음엔 대수롭지 않게 여겼을지 모
른다. 하지만 그녀는 이 종기로 죽었다.
  곧 보복이 시작되어  번쾌의 아내 여수를 채찍으로  때려 죽였으며 다른 여씨 
일족도 전멸한다. 그리하여 유방의 4남 유항이 효문제가 된다. 당시는 여성의 발
언권이 강했던 모양으로, 문제의  모후 박씨, 그리고 황후 두씨가 모두 황로도의 
신봉자이므로 이른바 무위자연,  백성은 평화를 누리고 전쟁 같은 것도  없어 창
고에 쌓인 세금으로 거두어들인 엽전 꾸러미도 끈이 썩어 흩어질 정도였다.
  그런 반면 귀족들의 사치와 방중술도 성행되어 부패 현상도 있었다.
  사기에서 편작 다음으로 명의라고 꼽은 창공은 이름이 아니며 그가 젊어서 제
의 창고지기였다는  데서 붙여진 호칭이다.  그가 죄를 짓고  장안으로 잡혀가게 
되었을 때 딸만 다섯이 있었는데, 그런 딸들이 아버지를 붙들고 울었다. 창공은,
  “딸만 있고 아들이 없으니 아무런 쓸모도 없다.”
하며 탄식하자 막내딸 제영이 남장하여 따라나섰고 아버지의 억울함을 호소하기 
위해 나무 조각에 아버지의 치료 활동을 칼로 새겨 제출했다.
  그 치료 예는 모두 25가지인데 6예가  부인과이고 2예가 소아과였다. 말하자면 
소아과를 제외한 23예가 직간접으로 방사과다에 의한 증례였다.
  당시의 특권층이  어떤 생활을 했는지  단적으로 증명된다. 또한  이런 창공의 
병례와 치료 예는 그뒤 수백 년을 두고 의가의 교과서처럼 여겨진다.
  또 회남자는 유안이 지은 것으로 전 21권이고 당시의 활로도를 집대성한 저술
이었다.
  유안의 아버지 유장은 유방의  7남으로 기원전 172년에 반역죄로 모함을 받아 
스스로 절식하여 죽었다.
  효문제는 이를 가엾이 여기고 당시 일고여덟 살이던 유안을 부릉후에 봉했다.
  그러자 이런 노래가 민간에서 유
행하였다.

  무명 한 자이면 옷을 짓고
  좁쌀 한 됫박이면 나누어 먹네.
  형제 둘쯤 서로 용납 못할까?

  문제는 이 노래를 듣고 탄식했다.
  “세상에선 내가 동생의 땅을 뺏은 줄 알겠지.  차라리 조카들에게 그 땅을 나
누어 주자. 욕먹기는 싫다.”
  이리하여 유안은 회남왕, 유발은  형양왕, 유사는 노강왕으로 봉했다. 즉, 유장
의 봉토를 삼분했던 것이다.
  유안은 효경제(문제의  아들, 무제의 아버지)  3년(기원전 154) ‘오초  칠국의 
난’이 일어났을 때, 반란에 가담하라는 권유를 받았다. 유안은 문제에게 원한이 
있다. 그는 반란에 가담할 것을 결심하고,  일체를 재상한테 맡겼다. 재상은 유안
의 뜻과는 달리 반란군에 가담하지 않아 난이 평정되자 무사할 수가 있었다.
  본디 유안은 당시의 일반적 풍습처럼 익렵(익은 부인용 놀이로서  화살에 끈이 
달렸고 그것으로 꿩이나 메추라기를  잡았음)이나 개,말 경주를 좋아하지 않았으
며, 독서와 금 타기를 좋아했다. 이런것도  황로도와 통한다. 그러면서 유안은 원
한을 깊이 품고 있었다.
  경제 말년에 유안은  장안에 갔었다. 이때 무안후 전분은 태위로  있었는데 뇌
물을 좋아했고 그의  저택 후방에는 수백 명의 여자가 있었다.  전분은 왕부인의 
동생(성이 다른  까닭은 그의 어머니가 먼저  왕씨한테 출가하고 다시  전씨에게 
개가했음. 왕부인 역시 김왕손이란 평민한테 시집갔으나, 그 어머니가 점을 쳤더
니 딸이 귀하게  된다는 말을 듣고 강제로  이혼시켜 경제의 후궁으로 들여보낸
다. 그리하여 왕부인은 무제, 평양, 남궁, 임려공주를 낳았으며 또 자기의 친동생 
아구(강아지란 의미)도 경제의 총애를 받게 하여 몇몇 아들을 낳는다. 그 아들의 
하나가 중산정왕에 봉해지고  삼국지연의의 주인공 유비의 조상이 되는  것이다)
으로서 유가로 설명되고 있다.
  전분은 유안을 만나자 은근히 말했다.
  “지금 폐하에겐 태자가 없습니다. 왕께선 고조의  손자이시고 인의의 도를 실
천하고 있음은  천하가 아는 일.  폐하께서 붕어하신다면 회남왕말고  누가 뒤를 
잇겠습니까?”
  당시 효경제의 태자는 유영인데  경제의 누님 관도공주가 자기의 딸로 태자비
를 삼으려다가 거절당한다.  그래서 관도는 앙심을 품고 유영과 그  어머니 율희
를 모함하여 스스로 죽게 했으며, 왕부인 소생 유철(기원전 150-87)에게 자기 딸
을 출가시키는 데 성공한다.
  유안은 전분의 터무니  없는 말에 기뻐하고 막대한 뇌물을 썼다.  그러나 이런 
약속이 지켜지지 않았음은 물론이다.
  유철이 곧 효무제인데 기원전 141년,  17세의 나이로 황제가 되자 이듬해(기원
전 140) 건원이란 연호를 처음으로 사용하고 현량, 직언의 유생을 각 1명씩 군마
다 천거토록 하며 유교를 다시 일으키려고 했다.  그러나  황로도를 신봉하는 할
머니 두태후가 살아있어 이것은 좌절된다. 한편  기원전 139년 장건을 서역에 파
견하는 등 정치에 대한 의욕이 강했다.
  이때 흉노는 묵돌의 아들 노상을 거쳐 군신이 선우였고 한의 조공은 계속되고 
있었다. 그런데 한에서  속임수를 써서 군신을 죽이려다가 실패한 일이  있어 양
국 관계는 험악했다.  무제가 장건을 보낸 목적은 흉노의 동향을  탐색할 목적도 
있었지만. 그는 흉노에게 붙잡힌다.
  이리하여 흉노에게 억류되기 10여  년이 지났으며 흉노 여자와 결혼하여 자식
까지 생겼지만, 군신이  죽고 아들 이치사가 선우를 계승하는 과정의  혼란을 틈
타 탈출한다. 그리고 서역을 살피고 오라는 당초의  사명을 잊지 않고 대완에 이
르렀다. 대완이 어디였는지  명확하지는 않다. 장건의 보고에 의하면 한나라로부
터 정서 방향으로 1만 리 남짓의 곳인데 그 부족은 붙박이로 살며 밭을 갈고 밭
벼와 포도주가 생산되며 명마-혈한마가 많고 인구는 수십 만이라 했다.
  장건이 갔을 때 대완의 국왕은  몹시 반색을 하고 한나라와 국교를 트고 싶다
고 간청한다. 이리하여  장건은 기원전 126년, 사절로  떠난 지 14년만에 돌아와 
무제에게 자세한 보고를  했다. 이때 무제는 거의 해마다 흉노와의  전쟁을 벌여 
말에 대해서 흥미를 가졌다.
  한무제는 처음에 현량과 등을  두어 유교를 일으키려고 했지만 두태후의 간섭
으로 뜻을 이루지 못했다.
  그러나 그 조모도 즉위 후 6년이 지난  건원 5년(기원전 136)에 죽자 마음대로 
국정을 주무를  수 있게  되었다. 그리하여 오경(역경,서경,시경,예기,춘추)박사를 
두었지만 아직은 형식적이고  다른 방면에 관심을 가졌다. 다만 제나라  사람 공
손홍을 다시 불러 무겁게 쓰기 시작한다.
  공손홍(기원전 200-121)은 제(산동)의 설 땅에서 살았는데 40여세가 지나 비로
소 춘추를 배웠고  집이 가난하여 돼지를 사육하며 계모를 극진히  모셨다. 그리
고 무제가 즉위 초에 현량과를 실시 할 때 나이 60세였지만 천거를 받아 장안으
로 갔다. 그러나 무능하다는 이유로  면직되고 고향에 돌아갔는데 원광 5년(기원
전130) 어사대부로 일약 발탁된 것이다.
  이보다 앞서 무제는 건원 6년(기원전 135)에 처음으로 옹에  가서 오치(청제,적
제,황제,백제,흑제)에 제하고 교사도 지냈지만 이는 3년에 한 번씩 올리기로 정했
다.
  황제는 또 신군이라는 것을 신앙하고 이를  상림원의 제씨관에 두었다. 신군은 
곧 무녀로, 아이 출산을 담당하는 태일신을 받들도록 한 것이다. 그의 황후 진교
는 고종 4촌간으로 자녀가  없었고 그 어머니 관도공주는 천하의 명의를 동원하
느라 9천만 전을 썼지만 아무런 소용이 없었다. 이때 상주하는 자가 있어,
  ‘옛날의 천자는 봄이면 재액을 쫓는 제사를  올렸습니다. 황제를 제하는 데는 
한 마리의 부엉이(어미를 잡아먹는다고 함)와 한 마리의 파경(아비를 잡아먹는다
는 짐승 이름)을  제물로 썼고, 명양(이하 모두 신의  호칭)엔 양을 쓰며, 마행엔 
한마리의 푸른  수말을 쓰며, 태일,택산군,지장엔  소를 쓰며, 무이군엔 건어물을 
쓰며, 음양 사자에게도 한 마리의 소를 제물로 썼습니다.’
라고 했기 때문에  앞서의 신군을 시켜 아울러 모시도록 했다.  원광이라고 개원
한 것도 이 때문이었다.
  무제는 그 누님  평양의 집에 자주 놀러갔었는데  공주의 남편은 조삼의 손자 
조시였다. 공주는 동생인  황제에게 자녀가 없음을 걱정하며 늘 양가의  처녀 10
여 명을 준비해 두었다가 무제가 오면 선을  보였다. 그러나 무제는 그런 미녀들
을 보고서도 도무지 관심을 보이지 않았다.
  평양은 자기집 종이며 전속 가수로  두고 있는 위자부를 시켜 나가 노래를 부
르게 했다. 자부의 어머니 위오는 평양(즉 평성,  현 대동) 출신으로 공주의 종인
데 각각 아비가 다른  여러 자녀를 두었다. 이는 그녀가 특별히  음탕한 게 아니
고 당시의 귀족층, 예컨대  관도공주도 그 남편 진오가 일찍 죽은  뒤 애인을 두
고 있었다. 이것을  볼 때 당시의 성도덕은  후세와 달랐으며, 평성은 이때 많은 
흉노족이 남하하여 한족과 섞여 살고 있어  위오도 흉노 출신이었다고 추정된다. 
그리하여 위오는 종의 신분이라  사내들이 얕보고 이놈 저놈이 건드렸다고 보는 
게 정확하다.
  어쨌든 그녀는 위장군,위유(맏딸. 유는 우리말로 간난이) 소아(차녀. 작은아이),
자부,위청(차남),보광(삼남) 등이 있었다. 기록에는 이런  이름이 나오는데 그밖에
도 더 있었을지 모른다.
  무제는 자부의 늘씬한 키와 어딘지 이국적인 미모에 이끌려 벌떡 일어나자 실
내 화장실로 갔다. 남북조 시대 동진 사람인 유의경(403-444)이 저술한 세설신어
에 의하면 귀족의  측간은 현대의 사우나와 비슷한 구조였다. 귀인은  그 입구에
서 모든 의복을 벗고 알몸이  되며 향낭을 가진 시녀가 늘 대기하며 그 안엔 간
단한 휴식을 취할 수  있는 침대도 설비되어 있었다. 목욕 설비는  탕이 아닌 한
증이었다.
  무제 때는  양생법(방중술 포함)이 성행되는  시대이므로 변기는 네모진  나무 
상자에 깨끗한 모래를 담은 것이고 용변하면서 먹도록 곁에  대추(정력제로 알려
진) 따위가 그룻에 담겨져 있었다.
  무제가 그런 실내 화장실로  가자 평양공주는 눈치를 채고 위자부를 따라가게 
했다. 이때 무제와 자부의  정사가 이루어졌다. 무제는 일단 돌아갔으나 며칠 뒤 
천금의 황금과 수레를 보내왔다. 평양은 위자부를  보내면서 그녀의 등을 토닥거
리며 말했다.
  “가거라. 가서 밥을 잘 먹도록  해라. 만일 귀한 사람이 되면 옛정을 잊지 말
아다오.”
  이것은 총애를 받아 황자를 낳고 황후가 되더라도 옛날의 주인을 괄시하지 말
라는 말이었다. 자부가 궁중에 들어오자 관도는 발끈하며 욕을 했다.
  “망할 년! 할 짓이 없어 뚜쟁이 노릇을 해!”
  이는 조카딸 평양공주를 욕한  말인데 자기도 지난날 진교를 태자비로 만들기 
위해 경제의 후궁 감독관이 되어 그날 밤  수청드는 후궁의 지정까지 했었다. 자
존심이 강한 율희는 이 때문에  자살했고 여러 황자 가운데 유철이 태자로 선임
되고 황제가 된 데에는 그녀의 힘이 컸었다.  그래서 그 콧심도 대단했고 자부에 
대한 총애를 방해하는 공작도 치열하여 초기엔  자부의 위치도 불안정했다. 그러
나 위자부가 임신하자 그녀의 지위도 안정된다.
  위청은 이 당시 평양공주의 말을 끌고 다니는 종이었으나 누님이 출세하자 그 
일족도 영화를 누렸고  그도 우림군의 장교로 특채되었다. 관도는 화가  나서 당
시 장안의 협객 보스에게 위청을 납치하여 죽여 버리라고 부탁한다.
  그러나 아무리 협객이라도 장차 황후가 될 가능성이 있는 위자부의 동생 위청
을 납치, 살해할 수는 없다. 까딱 잘못하면 자기의 목이 달아난다.
  그래서 계책을 썼다.  납치는 하되 미리 이 사실을 공손오라는  우림군 장교에
게 알렸다. 이래서  공손오는 납치되어 끌려가는 위청을  구해주었고 납치자들은 
어둠을 틈타 도망쳤다.
  관도는 이 게획마저 뜻대로 되지  않자 무녀 초복을 시켜 무고의 방법을 쓰게 
했다. 이 비법은 상대를  저주하여 죽게 만드는 방법으로, 예컨대 짚으로 허재비
(인형)를 만들어 그 심장부에 못을 박는다든가 피묻은  옷을 침실 근처에 묻는다
든가 여러 가지가 있었다.
  이 무고는 곧 발각되어 초복 이하 관련자 3백여 명이 처형되지만 관도와 진황
후는 그들의 공로가 있기  때문에 특별히 죽음만은 면한다. 즉, 관도는 궁중출입
이 금지되고 진교는  황후의 지위가 박탈되어 장문궁에 유폐된다.  기원전 130년
의 일로 어사대부이던 공손홍이 준엄한 판결을 내려  그 이름이 높아졌다. 또 사
마상여가 최초의 서사 시인으로 진황후의 슬픔을 노래한 (장문부)를 짓는다. 

  사마상여는 촉의 성도에서 태어났는데 어려서 독서와 검술을 좋아했고 부모는 
그를 견자라고 불렀다.  한족은 칼쓰기를 좋아하는 아이를  경멸했고 무협이라는 
게 생기는 것은 훨씬 후대의 이야기다. 
  상여는 글재주도 있어 사, 부를 잘 지었다. 그리고 검술도 배워 협객과 사귀었
으나 두목은 되지  못했다. 따라서 글이나 검으로선 사람들도 별로  알아주지 않
아 늘 따돌림을  받았으며 과장된 말을 잘 쓰는 뻥쟁이였다.  등소평도 이곳출신
인데 옛날부터 촉은 험준한  산맥에 둘러싸인 분지로 토지가 기름지며 한족으로 
이곳에 피난온 사람들이 많았다. 
  그리하여 후대의 일이지만 이곳엔  다관이 발달되어 사내들이 밥만 먹으면 이
런 곳에모여 차를 마시고 열렬한 토론(공리공론이 많았다)을 벌이기 좋아했으며, 
상술(주로 보따리 장수)에 뛰어나  관우를 상업신으로 섬긴다. 상여도 이런 기질
이 있었던 것이다.  그리하여 그는 (자허부)라는 것을 지었고, 그로  인하여 당시 
일부 사람들에게 이름이 알려져있었다.
  그러나 늘 쪼들려 살았기 때문에  한 가지 방법을 궁리하고 친구 왕길이 현령
으로 있는 임공(사천성의 현명)에 나타났다. 임공엔 부자가 많고 그 중에서도 탁
왕손은 노비가 8백 명이나 되는 대부호였다. 
  계책이란 다름이 아니다.“왕길, 자네가 나를 도읍에서 온 저명 인사라고 소개
하는 것일세. 그러면 촌놈들이 나를 대단한 인물로  알고 이집 저집 초대하며 극
진히 대접할 게 아닌가. 그러면 무슨 수가 열리겠지. 자네는 친구를 위해 잔치를 
한 번  열고 부자들을 초대하면  되네.”“알았네. 그  정도는 도와주지.”왕길은 
그런 술자리를 탁왕손의 집에서 열도록 주선했다.  탁씨에겐 문군이란 딸이 있었
다. 문학과 음악에도 소질이 있는 여자로 출가를 했으나, 남편이 일찍 죽는 바람
에 집에 돌아와 있었다.
  상여가 이 연회에서  그 매끄러운 언변으로 고금  역사에 대한 이야기며 금을 
연주하자 시골 부자는  그저 넋을 잃을 뿐이었다. 이런 상여의  모습을 문틈으로 
엿본 문군은 가슴을 두근거리며 사모하는 마음이 간절했다.
  상여도 처음부터 문군을 노렸던 모양인지 그 집 종을 매수하여 과부를 유혹했
고 이들은 쉽게 눈이 맞아 통정했다. 그리고 탁왕손에게 딸을 달라고 했지만, 왕
손은 그가 땡전 한 닢 없는 건달임을 간파하고는 결혼을 반대했다.
  “좋아, 그렇다면 우리가 야반도주를 하고 자식이라도  낳는다면 도와줄 게 아
닌가!”이들은 곧 성도로 도망쳐 그곳에서 살림을 차렸으나, 탁왕손은 자식이 몇 
명 태어날 때까지  거들떠보지도 않았다. 그래서 그들은 다시 임공으로  가서 탁
왕손이 보란 듯이 음식점을 열었다. 음식점이란  술도 팔았는데 탁문군은 손님을 
끌기 위해 가게에  나가 직접 손님들 술을  따라주기도 했으며 상여는 주방에서 
밀가루 반죽을 하여 국수를 뽑기도 했다.
  그래도 왕손은 쳐다보지를  않는다. 딸이 집에 얼씬만 하여도 하인을  시켜 쫓
아버렸다. 상여는 할 수 없이 때때로 장안에  가서 촉나라 산물의 약초를 비약이
라 팔면서  (자허부) 선전을 했다. 이  작품이 무제의 눈에 띈  것이다. 띄었다고 
하기보다 당시는 종이가  없어 목각이므로 그 소문을  들었다고 하는 편이 맞겠
다. 
  (사기)에 (자허부)의  전문이 실려 있다. 그  내용은 넉 자씩의  미사여구로 된 
한자의 나열로 새로운  조어도 많았었다고 여겨진다. 요컨대  초나라의 자허라는 
인물이 오유선생과 만나 제왕의 원유에 대해  말을 주고받는다는 형식으로, 그런 
원유의 호화로운  경치, 궁녀들의 놀이  등을 소개하고 끝에가서  절검을 권하는 
내용이다. 무제로선 그  주제보다 그 나열된 언어의 과장된 어구에  감탄하여 사
마상여를 낭으로 등용한다. 
  상여가 벼슬을 하자  문제는 달라졌다. 탁왕손도 이때부터  적극적으로 상여를 
후원했고 상여는 촉 남방의 서남이(삼국지연의에서 남만으로 묘사된 곳, 현 운남
과 기주성) 일대를 조사하는 사자로 파견된다. 
  한편 위자부는  황후가 되고 38년 동안  그 자리를 지키는데 원삭  원년, 황자 
유거를 낳고 이어 세 딸 제읍, 양석공주 등을 낳는다.
  또한 자부가 출세함으로써  그의 동생 위청도 장군이  되어 흉노 토벌에 나갔
고, 황자가 태어난  해 오르도스 지역을 점령하여 무제는 이곳에  삭방군을 두고 
다시 그 서쪽으로  무위, 주천, 장액, 돈황의 각 군을  계속 설치하며 영토확장과 
서역으로 가는 길을 뚫는다. 또 자부의 언니  소아는 이미 처녀 시절 곽중유라는 
자와 간통하여 임신했는데 태어난 아이가 유명한 곽거병이다. 
  장건이 돌아온 원삭 3년(기원전 126), 무제는 그에게 박망후란 칭호를 주고 흉
노를 치게 하였거니와 일찍이 위청을 구해준 공손오도 장군이 되어 천재적 군사 
능력을 가진 위청 아래서 활약한다.
  한편 무제는 앞서  나온 유안에게 궤장(지팡이와 걸상.  70세 이상의 공신에게 
줌)을 이 해에 주고 있지만, 그의 숨은 복수심은 여전하여 능이라는 딸을 장안에 
보내어 정보 수집과  무제 주변의 중신을 포섭하여고 했다. 그러나  흉노 공격에 
성과를 올리고 있는 무제의 위치는 확고했으며 흔들리지 않았다.
  유안의 왕후는  도씨인데 태자 천을  낳았다. 무제는 이천에게  아버지가 다른 
누님 수성군(생모 황태후가  민간에 있을 때 김완손에게  시집가서 낳은 딸인데, 
무던 도굴군의 아내가 되어 있는 여인을 찾아내어 데려다가  수성군에 봉했다)을 
비로 내렸다. 유안은 계속 반란을 계획했지만 이 수성군을 방해물로 여겼다.
  이밖에 한에서는 오초 7국의 난 이후, 각지에  봉해진 왕을 감시하기 위해 2천 
석(연봉이 2천 석이란 뜻으로 최고의  행정관리, 태수와 동격인데 봉록의 차이로 
상중하의 구별이 있었다) 의 녹을 받는 사람을 상으로 보내고 있었는데, 상은 매
수되어 큰 문제가 없었다.
  “우리가 거사하려면 수성군이 밀고할 것이므로 차라리 죽여 버립시다.”
  “그것은 아돼. 시간이 걸려도 계책을 써야 한다.”
  하고 유안은 태자에게 석 달 동안 수성군과  일부러 동침하지 않도록 했다. 그
런 뒤 유안은 태자를  거짓으로 크게 꾸짖고, 천을 석달 동안  감금했는데 그 장
소에 수성군과 함께  있도록 했다. 천은 그 감금 기간에도  접근하지 않았으므로 
수성군은 마침내 이혼을 요구했고 돌려보내졌다.
  천은 검술을 배우고 조금 숙달하자 누구도 자기를 당할 자가 없다는 자만심을 
가졌다. 이 무렵 뇌피라는 자가  검을 잘 쓴다 하여 스승르로 맞는다. 뇌피는 천
에게 두 번,  일부러 져주었다. 세번 째도  져줄 생각이었으나 그만 거리를 잘못 
계산하여, 태자의 어깨 부분을 목검으로 때렸다.
  태자 천은 몹시 화를 냈고, 뇌피는 이 때문에 천을 두려워했다.
  이무렵 흉노 정벌의 모병을 대대적으로 한다는 소문이 들려 뇌피는 그것에 지
원하려 했으나, 유안 부자는  그를 붙들어둔다. 뇌피는 마침내 기회를 틈타 탈출
하였고 장안으로 달려가서 고발하였다.
  무제는 정위를 시켜 희남왕 부자를 은밀히 내탐하도록 보냈다.
  (사기)에는 (흑리열전)이란 게  있다. 흑리는 비록 태자라도 가차없이  법에 따
라 조사하고 죄가 발각되면 무자비한 처단을 하는  관리인 듯 싶다. 사마천 자신
의 정의에 의하면,  백성이란 근본의 도에서 어긋나고 교사가 많으며  법궤를 범
하여 법을 희롱하므로, 착한  이는 이를 교화시키지 못한다. 다만 엄격하고 각박
해야 비로고 이를 다스릴 수 있다고 말한다.
  흑리보다 나은것이 순리이고, 그 정의는 법리를  좇는 관리로서 공적을 뽐내거
나 재능을 과시하지 않고 백성에  아첨하는 일도 엇지만 또한 스스로 잘못도 하
지 않는다고 했다.
  무제 시대는 흑리가 많았고 그 직위도 정위, 중위니 하며 낮았지만, 당시 유고
는 시황의 분서갱유 이래 그 전통이 거의 끊겨 있었는데 공자가 남긴  가족(대가
족제도), 노인과 윗사람 존경의 기풍만은 전국적으로 퍼져 있었다.
  따라서 지방에는 호족이란 것이 존재하고 태수의 명령따위는 우습게 알았으며 
비록 황제의 명이라도  옳지 않다고 여기면 반항했다. 사마천의 말은  그런 것을 
지적하고 있는 듯 싶은데, 혹리는 이런 호족을  철저하게 삼족 또는 구족이란 말
로 나타나듯 전부 죽이는 자였다. 따라서 후세의 잣대로선 설명하기 어렵다.
  아무튼 유안은 지모가  있고 정위의 추상과 같은 조사도 잘  넘겼던 모양이다. 
정위의 보고로서 대신들은  희남왕의 영토 다섯 현을  깎자고 했지만 무제는 두 
현만 깎는 데 그쳤다.
  그럼에도 유안은 복수심을 버리지 않았었다. 참으로 무서운 집념이다.
  유안에겐 불해라는 아들이 있었고 천보다 나이가  많았으나, 천의 생모 도씨를
총애했기 때문에  차별되었다. 도씨와 천도  이런 불해를 멸시하고  갖은 모욕을 
주었던 모양이다. 
  그런데 불해에겐 건이란 똑똑한 아들이 있었는데 그는 불만을 가졌다. 
  “조부님은 아드님이란 단 둘밖에 없는데 장자인  우리 아버님을 구박한다. 다
른 왕들은 자식이 많아도 모두  땅을 떼어주어 후가 되는 법인데 조부님만은 그
렇게 하지 않는다.”
  건은 마침내 유안 부자의 음모를 알았다.  기원전 124년의 일로 이때 공손홍은 
승상으로 승진했고, 위청도 흉노의 우현왕을 크게  무찔러 대장군이 되었으며 때
마침 과부가 된  평양공주를 그 아내로 맞았다. 유건의 밀서는  공손홍에게 전달
되었고 그는 이  문제를 해결한다. 말하자면 공손홍은  (춘추) 의 대의를 천하에 
알리는 순리였던 셈이다.
  유안은 공손홍에 의해 부자가 모두 죽임을 당했고 그 나라는 없어져 구강군이 
되었다. 뿐더러 공손홍은 당시  누구도 손을 못댄 암흑가의 대두목(협객) 곽해를 
체포ㅠㅏ여 움직일 수 없는 증거를 제시하고 처형하자 당시의 사람들이 모두 깜
짝 놀랐다.
  그리하여 승상인 채 원수 2년(기원전121) 80세로 세상을 떠난다. 
  원수라는 연호로 개원한 까닭은  이러하다. 그 전년, 무제의 상림원에 흰 사슴
이 있었는데 그 가죽으로 피전이란 것을 만들었다.  그리고 그 이듬해 옹에서 교
제를 올렸을 때 뿔이 하나인 괴상한 동물을  잡았다. 유가들은 이것이 공자가 말
한 린이 틀림없다고 주장했다.  린의 출현은 성천자의 상서로운 징조라는 (춘추)
의 기록이 있으므로 무제는 기뻐하고  그 짐승을 오치의 제물로 바치게 하고 백
금으로 화폐를 주조하여 제후에게 나누어 주었으며 개원한 것이다. 
  그리고 이듬해에는 위청이 일곱 번째, 곽거병은  18세의 나이로 처음 출전하여 
위청보다도 혁혁한 전공을 세우고  그 뒤 여섯번째로 흉노의 본거지가지 쳐들어
가 그들이 신으로  예배하는 금인을 뺏어왔는데, 이로부터 2년 뒤인  기원전 117
년에 위청은 24세라는 나이로 병사한다.
  무제가 린을 얻었다고 기뻐했을 무렵 그의 전성기도 이미 고비를 넘기고 있었
다. 즉, 위청  등이 흉노를 무찌르던 그  해에 무제는 삼주전을 만들었고 소금과 
철의 전재메를 실시한다. 두태후가 황로도를 지키며  남겨준 국고도 바닥이 나고 
새로운 화폐를 만들어 전비를 조달해야 했기 때문이다.
  엽전의 재료인 구리는 당시  악금이라 불렸다. (사기)를 읽어보면 화폐의 역사
가 설명된다.
  진의 화폐는  무겁고 불편하여 민간에 화폐를  주조하도록 허락했는데 그것이 
느릅나무 꼬투리처럼 작고 가벼워 협전이라 불렸으며,  황금 한 근을 열여섯냥으
로 정했다. 동전 1만푼이 일금(한 근의 금)이고 쌀 한 섬이 대체로 일금이었다.
  효문제 때 협전이 너무 작다 싶어 사주전을  만들어 쓰게 했다. 그러나 무제때 
전쟁을 계속하여 그런 동전을 조금씩 깎는 도둑도  생기고, 그것도 티끌 모아 태
산이 된다고 훔치는 쪽에선 무시못할 벌이가 되었다.
  상홍양은 낙양의 상인 아들인데 어려서 암산을 잘했고 13세 나이로 황제의 시
중이 된다. 이리하여 그는 무제의 경제 정책을 거의 혼자서 걸머졌다. 그는 관리
로부터, “3주전은 너무 가벼워 속이기 쉽습니다.”
  하는 보고를 종합하여 검토하고 이런 건의를 황제에게 했다.
  “모든 군국에서 5주전을  굽도록 하고, 그 이면에 윤곽선을  그려넣어 부스러
기를 깎지 못하도록 하십시오.”
  조악한 동전이라도 생산이 많아지면 물가도 떨어지고 간단한 윤곽선만 있더라
도 쉽게 깎아내지  못한다고 계산한 셈이다. 무제는 이 건의를  받아들이고 화폐 
유통의 전문가인 상인을 다수 관리로 임명했다.  상인들이 관리로 등용되자 상품
의 매점매석으로 이익의  추구가 두드러졌다. 이렇게 되자  농민으로서 경작보다 
상업을 희망하는 자가 많아지고 빈민에 대한 국가의 구제비 지출은 더욱 많아져 
재정은 갈수록 어려워졌다.
  그래서 일정액 이상의  수입, 예를 들면 일민단위로 소득세를 물게  했는데 이
것이 이른바 산민으로 그것을 어긴 자를 고발하는 게 고민이었다.
  이리하여 원정 2년(기원전  114) 새로운 경제 정책의 시행으로  공근은 대사농
이 되고 상홍양은 그 밑에서  나라의 회계 전반을 책임맡은 대농승이 되어 균수
법을 시행한다. 균수법이란 일종의 물가 조절법으로  상인이나 농민이 민전을 바
칠 때 현금이 없다면 그 지방의 특산물로 바치게 하고 정부가 그것을 보관 전수
하여 일정한 물건값을 유지하는 방법이었다.
  위자부의 용색이 쇠퇴하면서  무제는 조나라 출신의 왕부인을  총애했다. 그런
데 이 여자는 아들  굉을 낳자 병석에 눕게 되었다. 무제는  병문안을 가서 소원
을 물었다. 
  “그대가 낳은 아이를 왕으로 봉하겠는데 어디가 좋겠소?”
  “폐하가 계십니다. 저같은 것이 무엇을 말씀드릴 필요가 있겠어요.”
  “그것도 그렇지만 마음으로 바라는게 있을 것이 아니오?”
  “그러면 낙양을 주셨으면 합니다.”
  무제도 이 제안엔 난색을 표명했다.
  “낙양엔 나라의 무기고와 오창(곡물창고)이 있고 우리 한나라의 대도요, 건국
이래 황자라도 이곳의 왕으로 봉한 예는  없소이다. 낙양말고는 어디라도 좋으니 
말하오.”
  그러나 왕부인은 대답하지 않았다. 무제는 다그쳤다.
  “관동(함곡관 이동)에서 제보다 큰  나라는 없소. 제는 동쪽으로 바다를 면하
고 땅이 비옥하여 도읍 임치만 하더라도 10만  호나 되오. 그곳의 왕을 시켜주면 
어떨꼬?”
  그러나 왕부인은 대답하지 않았다.  그녀는 이미 숨을 거둔 뒤였다. 무제는 시
체를 붙잡고 통곡했다.
  이런 무제에게 방사가 접근한다. 제나라 사람으로  소옹이란 자가 나타나 아뢰
었다.
  “저는 방술에 통달하여 죽은 왕부인과 부뚜막 신을 불러내어 폐하께 보일 수 
있습니다.”
  소옹은 과연 일종의 환각술인지는 몰라도 떨어진 거리에서 휘장안에 어렴풋이 
왕부인 비슷한 모습을 나타내 보였다. 무제는  그를 신임하고 문성장군에 임명했
는데 1년도 못가서 속임수임이 탄로났다. 문성이  무제의 신임을 얻고자 깁에 글
자를 쓰고 그것을 소에게 먹인 뒤, 
  “ 이 소의 뱃속에 하늘의 계시가 있습니다.”
  하여 소의 배를 갈라보았더니 과연 글씨를 쓴 깁이 발견되었다. 
  그러나 무제는 의심스럽게  여기고 필적감정을 시켰는데, 그것이  문성의 필적
임이 탄로나 처형된다.
  그러나 불사를 바라는 무제의 욕망은 커졌고 승로반, 선인장 따위를 만들었다. 
선인장에 대해선  설명이 없지만, 승로반은  높은 구리기둥 위에  구리 접시같은 
것을 설치하고 그것에 이슬을 받아 마시면 신선이  된다고 믿었다. 또 신군을 더
욱 존숭하고 목욕재계하고서 무녀가 있는 방에 들어가 그녀가 전하는 저승의 왕
부인 목소리를 들었다. 또 신군의 입놀림을 얇은  사를 통해 보고 필기토록 하며 
그것을 신의 말로서 획법이라고 불렀다.
  다시 이  무렵 낙성후가 난대라는  방사를 추천했다. 난대는  장신의 미남자로 
언변이 좋았다.
  그는 무제에게 이런 말을 했다. 
  “저는 일찍이 바닷속을 왕래하여 안기생, 선문고 등의 신선을 만났습니다. 그
러나 신선들은 저를 믿어주지 않습니다. 그들은  황금도 만들어내고 황하의 범람
도 막을 수 있으며  불사약도 구할 수 있다고 했습니다. 또  귀문을 통해 저승과
도 왕래할 수 있었습니다. 하지만  문성(소옹)이  죽고 나자 이쪽의 말을 신임하
지 않는 것입니다.”
  “문성은 말의 간을  먹고 중독되어 죽은 것이다. 그대가 참으로  방술에 대해 
안다면 짐은 관작이든 뭣이든 아낌엇이 주겠다.”
  이리하여 난대를  쓰게 되었지만, 간단한 방술  실험에 그는 무난히 통과했다. 
이를테면 장기를 두게 했는데 말쪽이 저절로 움직여 서로 승부를 겨룬다.
  이리하여 그에게 오리장군이라는 칭호를 내렸는데 한  달 남짓동안에 천사, 지
사, 대통장군의 금도장을 내렸고 저택, 노비  1천명, 마차, 가마, 의복등을 내리고 
맏공주를 그의 아내로 줌과 동시에 지참금으로 만 금을 주었다. 
  그리고 난대가 사는 식읍을 당리라 불렀고,  천도장군이란 금도장을 다시 내려 
오리장군을 모두 채웠다.
  이 해 여름이 분음에서 무당 금이 토지신을  모시는 제례를 올렸다. 그런데 제
단 옆에 봉긋한 흙더미가 있어 파보았더니 명문이  없는 고대의 정이 나왔다. 그
래서 원정이라 개원했던 것이다.
  보물 정을 얻자 공손경이라는 제인이 아뢰었다.
  “금년에 폐하는 보정을  손에 넣었습니다만 오는 XX일은 삭단이면서 동짓날
이 됩니다. 즉 황제(5제의 하나)께서 보정을 얻으셨을  때와 같습니다. 저는 목간
의 기록을 가지고 있습니다만 그것에 그와 같이 나와 있습니다. 
  그리고 황제는 날수를 셈하여  보니까 대체로 20년마다 ‘삭단 동지’가 돌아
오고, 그것이 스무 번 되풀이 되어 380년이  지났을 때 신선이 되어 하늘로 올라
갔습니다.“
  이리하여 무제는 황제로서 하늘에 고하기 위해 태산에 올라 봉선을 하기로 결
심한다. 원정 6년(기원전111)에 남월과  서남이를 평정하여 각각 9군과 5군을 설
치한 뒤였으므로 이것을 실천에 옮긴다.
  개원하여 원봉 원년이라  했음은 이 봉선과 관계되는 것이다. 이해  무제는 북
방을 순유하면서 먼저 옹에서 교사를 올리고 농서에 이르러 서쪽 공동산에 올랐
다. 이어 감천궁에  이르러 태일신의 신단을 마련케 했는데 오제의  제단은 태일
의 단을 두르면서 한 단 낮추어 설치되고  저마다의 방향을 향하게 했다. 태일에
의 제물은 옹에서의 일치와 같았는데 그것에 식혜, 대추, 포육이 추가되고 한 마
리의 검은 소를 잡아 조두에 괴어 바쳤다. 오제엔 조두와 식혜뿐이었다.
  앞서 신선을 찾아  바다로 간다던 오리장군은 태산에 가서 있었다.  무제가 비
밀이 조사해 보니까  신선과 만난 흔적이 없어 주살했다. 이때  공손경은 귀신을 
탐색하고 있었는데 보고를 전해왔다.
  “신선의 발짝을 후씨의 성벽위에서 발견했습니다. 꿩의  발짝 같은 것으로 왔
다갔다 하고 있습니다.”
  이 무렵 무제는  이연년을 만난다. (한서) 에 자세히 나와있거니와,  영행은 보
통 간신이라는 이미지가 있지만 사마천의 정의는 그것과 다르다.
  즉 ‘인군을 섬기되  주군의 이목을 능히 기쁘게 해주고, 주군의  안색을 부드
럽게 해주며, 친근한 정을 얻음은 다만 용색(미색)으로서만 총애될 뿐 아니라 재
능에 있어 절로 앞서는 데 있는거다’라고 했다. 과연 이연년은 누구인가?
  중산사람으로서 그와 부모형제가 모두  창이었다. 안사고는 주석하여 악인이라
고 했다.
  이연년은 죄에 연좌되어 부형형(거세형.  성기를 약품으로 썩게 하는 것)을 당
했지만, 노래를 잘했고 새로     운 변성(작곡)을 했다.  (한서)(외척전)에선 연년
을 가리켜 지음, 곧 소리를  알고 가무ㅡ 곧 노래와 춤을 잘하였다고 했다. 음악
을 알며 춤을 잘 춘다는 게 동이계의 특징이었다. 
  그는 무제를 위해 매번 신성,변곡을 하여 감도케 하지 않은 게 없었으며, 하루
는 일어나 춤추며 노래했다.

   북쪽에 가인이  있는데/절세라서 홀로 우뚝하네./한번  돌아보면 사람의 성이 
기울고/재차 돌아보면  사람의 나라가 기우네./어찌 경성과  경국을 모른다 하리
오./가인은 다시 얻기 어려워라.

  미인을 형용하는 말로 경성,경국이라는 말이 비로소 생겼다. 여기서 말하는 성
과 나라는 같은  의미이다. 즉 절세의 미녀로 나라마저 기울어지게  만드는 매력
이 있다고 해석된다.
  무제는 춤과 노래에 넋을 잃고 중얼거렸다.
  “세상에 어찌 그런 사람이 있겠는가?”
  이때 평양공주가 옆에서 귀엣말로 속삭였다.
  “폐하, 있습니다. 바로 이연년의 누이동생이지요.”
  그래서 이부인도 총애를  받고 나중에 창왕이 된 박을 낳았다  했는데, 여기서 
연왕에 봉해진 단이란 무제의 아들이 있다. (한서)의 (무오자전에 의하면  무제는 
모두 여섯 아들이 있는데 위황후가 낳은 유거, 조첩호(궁녀의 관직명)가 낳은 효
소제.왕부인 소생의 제왕  유굉. 그리고 이희 소생의 연왕 단과  광릉왕 서, 마지
막으로 이부인 소생의 박이라고 설명된다.
  의문이란 아무래도 이희와  이부인이 같은 동일 인물이라고  여겨진다. 이연년
의 누이는 일찍 죽었고 무제도 이를 추모했다는데 이희에 대해선 기사가 보이지 
않는다. (사기)중  후인이 보필한 기사에 겨우  한 즐, 총애되지 않았고  두 아들 
단.서가 있어 왕이 되었다고 적었다. 무제가 그런 이희 소생의 단을 중요한 연왕
으로 봉하고 한때는 후계자로 생각할 리가 있을까? 
  이것은 우리로서 별문제는 아닐지  모르나 (사기)(한서)와 같은 사서에도 왜곡
된 부분이 있다 싶어 입맛이 쓰다.
  다시 이연년의 이야기로 돌아가, 무제는 그에게 물었다.
  “인간의 제사에도 고무(북소리에 맞추어 춤추는 것)가 있다. 지금 교사하는데 
음악을 연주하지 않아도 좋을까?”
  “옛날엔 천지를 제사하는 데  모두 음악이 있었습니다.  그래서 신기(천지신)
에 예를 다할 수가 있었던 겁니다.”
  또 어떤 사람이 말했다.
  “태제(복희씨)가 소여(음악신)에게 50현의  슬을 연주시켰더니 술픈 소리라서 
그 슬을 부수고 25현으로 만드셨던 것입니다.”
  그래서 남월에 이긴 것을 보고하여 태일(천신).후토(지신)에  축도했ㅇ르 때 비
로소 악무를 썼다. 그런 뒤 젊은  악인을 많이 등용하여 25현의 슬과 공후(2현의 
금)를 만들었다. 이때부터 슬이 자주 연주되었다.
  드디어 이듬해, 무제는 북방의 땅 삭방을  순유하고 돌아오다가 황제의 고총을 
교산(섬서성)에서 제했다.
  “짐은 황제가 죽지 않았다고 들었다. 지금 무덤이  있는 것은 무슨 까닭인가?
”
  “황제가 용을 타고  하늘에 올라갔으므로 신하들이 그  의관을 매장했습니다.
”
  그뒤 감천궁에 들러 봉선하기 앞서 태일에 대한  유제(같은 종류의 제사)를 올
렸다.
  보정을 얻고서 유생이나 공경들은 의논을 거듭했다.  봉선은 극히 드문 일이고 
이 의례에 대해 아는 자가 없었다(이 부분의 기사는 시황의 경우와 너무나  비슷
함). 그래서 뭇 유생은 (서경)(주례)(왕제)의 망사편이며 (국어)의 사우(천자가 제
사에 앞서 희생의  소를 활로 쏘는 것)편에서 기사를  뽑았다. 제인 정공은 이때 
90여 세인데 말했다.
  “봉이란 불사를 말합니다. 시황은 태산에 올라 봉을 하지 못했습니다. 폐하가 
꼭 태산에 오르시기를 바란다면 조금 올라가시고,  만일 비바람이 치지 않는다면 
내내 꼭대기까지 올라가서 봉하십시오.”
  무제는 동쪽 후씨성에 이르러  귀신을 제하고 이어 중악(숭산)에 올랐다. 무제
의 종자들은 산 아래 있었는데,
  “만세!”
라는 말이 들렸다고 주장했다.
  산 위에 있었던 자에게  ‘만세’를 외쳤느냐고 물었더니 하지 않았다고 했으
며, 산 아래의  자도 같은 대답이라서 신령의 짓이라 결론짓고  3백 호의 세금으
로 태실산(숭산은 태실산과  소실산 두 봉우리로 이루어짐.  현의 본처와 소실이 
각각 살았다고 함)을 제사토록 하고 그 고을을  숭고읍(숭산의 이름은 여기서 비
롯됨)이라고 이름지었다.
  다시 동으로 가서 태산에 올랐다. 태산의 초목은 싹트고 있지 않아, 무제는 군
졸을 시켜 산 앞에서 바위를 굴려 올리고  꼭대기에 세웠다. 무제는 이어 동쪽의 
팔신을 제사했다.
  이때 제인으로 신령의 불가사의나 방술에 관해 아뢰는 자가 만의 숫자를 헤아
렸다. 그래서 배를 내어 바다 가운데의 신산ㅇ르 찾게 했다. 공손경이 항상 선행
하며 명산에서 신을 탐지했다.. 동래(산동 반도0에 이르자,
  “키가 몇장이나  되는 인물을 보았는데  가까이 가자 보이지  않았습니다. 그 
발자국을 보니까 아주 크고 짐승의 것과 비슷했습니다.”
라고 말한다.
  또 여러 신하들 중에서 이렇게 말하는 자도 있었다.
  “한 노인이 개를 끌고 거니는 것을 보았습니다. 나는 거공(무제를 말함)을 만
나고 싶다 했는데 금방 보이지 않게 되었습니다.”
  4월에 발길을 돌려 봉고(사동성0에 이르렀는데, 무제는 봉선에 관한 여러 유생
이나 방사들의 말이 서로 달라 상법으로  정하거나 시행하기 어렵다고 생각했다. 
그러나 양보(태산 자락의 작은 언덕)에 이르자 예법대로 선을 올려 지주(토지산)
를 제했다.
  무제는 바다를 끼고 북상하여  갈석산에 이르렀고 요서를 돌아 감천궁에 돌아
왔다. 무제는  이때 조선을 치자는 게획을  세웠던 것일까? 무제의  조선 공격은 
기원전 109년부터 108년에 걸쳐서인데 (사기)나 (한서)의  기사는 너무 간략하다. 
즉, 위만이  연의 피난민이었다는 설명과 수륙  양면의 두 길로 쳤다는  기록 등 
당태종의 고구려 공격과 너무나 비숫하다는 데 기이한 느낌이 든다. (한서)는 비
교적 상세하나, 이것으로 볼 때 중국측에도 그  기록은 거의 알려진 게 없었다고 
여겨진다. 
  조선을 친 여름에 가뭄이 있었다. 공손경이 아뢰었다.
  “하늘이 가뭄을 내려 봉토(새로운 영토)를 알리려는 것입니다.”
  그 이듬해 무제는 옹에서 교사를  올리고 ...... 다시 그 이듬해  남군을 순유했
다는 기사가 보이고  조선에 대해선 아무런 언급이 없다.  (한서)(무제기)도 마찬
가지다. 다만 원봉  3년(봄이라 했으므로 기원전 107년이다) 봄에 각저놀이를 베
풀었다는 기사가  보일 뿐이다. 응소는  이것을 잡기악이라 했고  안사고는 서로 
부딪치는 것이라 했지만 바로 동이계의 씨름을  말한다. 몽골족도 씨름을 하지만 
씨름은 동방이 원조인 것이다.
  육당 최남선의 설에  의하면 각저는 소의 뿔싸움에서  비롯된 것으로 일명 각
력.치우희라고 불렸다. 전자는  뿔과 관계되는 말이고 치우놀이란 동방에서 비롯
되었음을 나타낸다.
  여기서 다시 이연년의 이야기로 돌아가서, 그의  누이 이부인이 위독하자 무제
는 병문안을 갔다. 이부인은 치마로 얼굴을 가리고 고맙다며 말했다.
  “저는 오랫동안  병석에 누워 용모가  망가져버려 폐하를 뵐  수가 없습니다. 
다만 제가 죽은 뒤  왕(그녀 소생의 아들)과 저의 형제를 페하계서  보살펴 주시
기 바랍니다.”
  “부인의 병이 심하여 일어나 앉을 수도 없음은  짐도 알고 있소. 그런데 도아
누워 짐에게 얼굴을 잠시라도 보여주며 왕과 그대의 형제를 부탁한들 내가 어찌 
불쾌하게 여기겠는고? 그 얼굴을 보여 주시구려.”
  “아닙니다. 여자로서 얼굴을 꾸미거나 하지 않는다면  군부라도 뵙지 않는 법
입니다. 제가 어찌 화장도 않고 폐하를 뵐 수 있겠습니까?”
  “부인, 제발 한 번만 얼굴을  보여 주시오. 그러면 천금을 내릴 뿐 아니라 형
제들의 관직도 높여 주리다.”
  “관직을 높이는 것은 폐하께  달렸지만 제 얼굴을 보여드리는 일은 그렇지가 
않습니다.”
하고서 마침내 돌아눕고 흐느끼며 다시는 말하지 않았다. 
  무제는 매우 불쾌한 표정으로 나갔다. 그러자  이부인의 올케들이 그녀를 비난
했다. 
  “폐하께서 그토록 간청하시며  얼굴 보기를 원했는데, 왜 그 소원을  풀어 드
리며 형제들 부탁을 하지 않으시었소?”
그러자 이부인은 대답했다.
  “내가 황제께 얼굴을 보여드리지  않은 것은 오히려 형제들을 깊이 부탁하기 
위해서였어요. 저는 미천한  몸으로 오직 용모 하나로 페하의 총애를  받은 몸입
니다. 무릇 색으로 사람을 대하는 자는 색이 시들면 그 사랑도 느슨해집니다. 사
랑이 느슨해지면 은의가 끊기고 황제도 내 식구들을 연연하며 돌아보는 일이 없
게 됩니다. 지금 만일 내가 이 망가진  얼굴을 보였다면 폐하는 구역질마저 하시
며 다장 싫어져 나를 버리고 말 것이 아니겠어요?”
  이부인이 언제 죽었는지 불명이다. 이상은 (한서)(외척전)의 기록이고 (사기)에
선 보이지 않는다. (한서)에는  이밖에 다른 곳에서 굉,단,서를 동일 날짜로 각각 
왕으로 봉했다고 했는데 그 역시 날짜가 명기되지  않아 단정할 수는 없지만, 연
왕 단등이 이부인의 소생이었다는 의문이 여기서 더욱 짙어진다.
  그리고 (한서)는 (사기)와는 순서가 부동으로 이부인이 죽자 제인 소옹(문서장
군)이 이부인(왕부인이 아니다)의  모습을 보여주었다고 했으며, 현재 악부로  전
하는 (도부인)은 무제가 직접 글을 지은 거라고 했다. 
(도부인)은 7언시로 되어 있다.
  이부인이 그토록 부탁한 형제는 이광리,  이연년 등인데 이광리는 (사기0의 기
록으로선 태초 원년(기원전104)  서역의 대완을 공격했다 실패하고 다시  태초 3
년(기원전102) 대완을 공격하여 한혈마(명마, 그 땀이 피와 같다0를 얻어 바친다. 
대완의 도읍 이름이 이사이며 무제는 그에게 이사장군의 봉작을 내린다.
  그런데 기원전 104년부터 102년 사이에 이연년 등 이부인의 일족은 연년의 아
우 계(역시 막내)가  후궁의 여인과 간통했다는 죄로  모두 죽음을 당한다. 다만 
이광리는 대완을 정벌중이라 그 화를 면했고 나중에 무제가 가장 좋아하는 명마
를 얻어 이사장군에 봉해져 그 자손이 존속했다는 설명이다.
  여기서 나오는 태초란 이때  연시를 비로소 바꾸어 정월을 10월부터 현재의 1
월(음력)로 정했기 때문에 개원한 것이다.
  (사기)의 (무제기)는 사마천이  살았을 때의 이야기로 가장  상세해야 할 텐데 
오히려 조잡하다는 느낌((한서)도 같다)이 든다. 어째서일까?
  효소제의 생모 구익부인의  경우가 그렇다. 무제가 순유하며  하간에 이르렀을 
때(기원전 110년이라고 추정) 멀리 이상한 기가  있어 좌우에게 물었더니 기녀가 
있다고 한다.
  무제가 사자를  보내어 기녀를 데려왔는데  두 주먹이 펴지지  않는 소녀였다. 
무제가 그 손을  쓰다듬어 주자 주먹이 펴졌기 때문에 장안으로  데려왔다. 그리
고 대시 3년(기원전94), 임신 14개월만에 소제가 태어났다 했으므로 처음 발견했
을 당시는 네댓  살의 동녀였던 셈이다.
  기록을 보면 기원전  99년 이사장군 이광리는 주천(장안 서쪽  돈황 못미처)부
터 천산(천산 산맥)에  출격하고 흉노와 싸웠는데 그 부하로서 이릉은  5천 명을 
지휘했지만, 부하가 전멸하자  적에게 항복했다. 그리하여 사마천은 이릉을 두둔
하는 글을 썼다고 하여 이듬해 사래로서 치욕인 궁형(거세형)을 받는다. 그런 치
욕을 당하고서도 불후의  역사서인 (사기)를 집필했다고 하는데 그가  언제 사망
했는지는 불명이다.
  공손하라는 인물이 무제에 의해 재상으로 임명된다.  이 사람은 유가인데 재상 
임명을 울면서 사양할 정도의 소심한 성격이었다. 
  그가 재상직을 애원하다시피 사양한  까닭은 무제 때는 비록 재상이라도 죽임
을 당하는  전레가 있엇기 대문이었다.  그러나 무제는 인끈을  놔두고 가버렸기 
때문에 할 수 없이 재상이 된다.
  그런 공손하가 당시의 암흑가  우두머리  주안세를 체포하고 하옥시켰다는 것
이다.
  주안세는 낙양의 협객으로,  낙양은 도읍인 장안보다 오히려  상업이 발달하여 
번영하고 부자들이 많았다. 번영하는 이면엔 기생충처럼  범죄자가 있고 그런 조
직을 움직이는 검은  손이 있게 마련이다. 주안세는 그런 낙양의  밤을 지배하는 
자였다.
  이 무렵 무제는 무릉이란 곳에 자기의 능을  건설하고 있었다. 이는 시황을 본
뜬 것이었다.
  그리하여 무제는 이때 아무것도  없는 허허벌판이고 교통도 불편하던 곳에 낙
양의 부호 1만호를  강제 이주시킨다. 이것은 부자들이 화폐를  주조하는 상권도 
가지고 있어 재정적으로 황실보다 부유하여 이를 견제하는 정책이었다.
  안세는 이때  무릉 이주를 자원한다. 그가  부하를 시켜 살인을 한  일이 있어 
그 법망을 피하기 위해서이고, 또한 전별금으로 돈을 뜯어내려는 목적이었다.
  원래 대협이란 돈을 자기만 갖는 게 아니고 부하나 빈민에게 나눠주는 것인데 
안세는 그렇지가  못하여 밀고되고 체포된다.  그러자 그는 옥중에서  살기 위해 
폭로했다. 재상 공손하의  아들 경성을 비롯하여 위청의 아들 위항  등이 공금을 
횡령하고 양석 공주와도 간통하고 있다는 내용이었다.
  죽기가 겁나 재상직을  울면서 사양했다는 공손하도 그렇고,  협객이라면서 폭
로나 하는 자가 있음을 볼 때 당시의 사회상을 알만하다.
  장안은 발칵 뒤집혔다. 정위,  중위 등이 활동하여 조사했더니 모든 게 사실로 
판명되었다. 그런데 이 사건은 정치적으로 이용되어  위황후도 관련된 무고 사건
으로 부풀려져  무제는 자기의 딸  제읍, 양석공주는 물론이고  위황후와 그녀의 
일족, 무능한 공손하의 일족도 모두 죽인다. 무고가 사실이었던 것일까?
  그것은 알 수 없다. (사기)나  (한서)는 글자 몇자로 처리한다. 당시 무제는 자
주 앓았고  장안에서 멀리 떨어진  감청궁에 있었다. 그리고  오동나무로 인형을 
만들어 무고했다는 보고서를  읽자 이런 결정을 내린 것이다. 그는  태자 유거마
저 의심하여 체포하려고 군사를 보냈으며 자살케  만들었다. 이성을 잃은 무제의 
노망이라고도 하겠으나 여기엔 다른 이유가 숨어 있으리라.
  어쨌든 태자가 죽자  연왕 단은 자기가 무제의  아들로서 제일 나이가 많았기 
때문에 당연히 사자를  보내어 글을 올리고 자안에 올라가  숙위(모시며 지켜줌)
하겠다고 한다. 
  그런데 무제는 이 글을 보자  버럭 화를 내어 연왕의 자자마저 베어 버렸다는 
것이다.
  이것도 이상한데  다음 이야기는 더욱  이상하다. 무제가 화공을  불러 주공이 
성왕ㅇ르 업고 있는  구도의 그림을 그리게 했다. 주공은 유가들이  받드는 성인
으로 어린 조카를 보필했다는 미담(현재는 의문시되고 있지만)의 주인공이다. 그
러자 신하들은 무제의 속마음은 소자(어린  아들)에게 있다고 추측하여 수군거렸
다.
  그런데 그 며칠  뒤 무제는 느닷없이 구익부인을  뜰 아래 끓어앉히고 호령했
다. 구익부인은 저 하간  출신의 주먹이 펴지지 않았던 여자이다. 그녀는 황제의 
갑작스런 노여움이 무슨 까닭인지 영문을 몰랐다.  죄가 있다면 시녀들이나 내시
가,
  “부인, 폐하의 뜻이 소자에게 있는 모양입니다. 축하해요.”
하는 말을 듣고 기분이  좋아서 좀 들뜬 마음을 가진 적은  있다. 그래서 구익은 
머리의 비녀와 귀고리 따위를 풀며 빌었다.
  “제가 주제넘게 사치를 했다면 용서해 주세요.”
그러나 무제는 그 말을 듣지도 아ㅎ고 명령했다.
  “이 여자를 끌고 가라. 후궁의 옥에 보내는 것이다.”
그리하여 부인은 끌려갔는데, 끌려가면서도 아직도 믿어지지  않아 뒤를 연신 돌
아보며 갔다.
  “어서 끌고 가! 너를 살려 둘 수는 없는 거다.”
  이리하여 구익은 하옥되고  감금되어 죽었다. 그녀가 죽던 날 바람이  불고 티
끌은 회오리바람에 의해 높이 말아올려져 날았다. 사람들은 모두 슬퍼했다.
  내시가 무제의 명으로  밤에 관을 가지고 가서  염하고 파묻으며 단지 표시로 
흙을 수북하니 쌓았을 뿐이었다.
  이상은 모두 유가의 손에 의해 보충된 이야기다.
  그 몇달 뒤 무제가 혼자 있을 때 좌우에게 물었다.
  “사람들이 구익부인에 대해 뭐라고들 수군거리고 있나?”
  “세상에선 그 아들을  태자로 세우려 하면서 왜  그 어머니를 버렸을까 하고 
말합니다.”
  “그럴 테지. 이것은 아녀자나  어리석은 인간이 이해 못랄 일이다. 나라가 어
지러워지는 이유는 군주가 아직 어린데 그 어미가  한창 나이라는 데 있다. 여주
인이 홀로 있게 되면 오만,  음란해지고 누구도 말릴 자가 없게 되는 게야. 그대
들은 저 여태후에 대해 들어본 적이 없는가?”
유가는 한무제를 명군으로 떠받들기 위해 다음과 같이 평했다.
  그러므로 무제를 위해  자식을 낳은 많은 여자는  그 자식이 아들이든 딸이든 
견책을 받고 죽지 않은  자가 없다(왕부인과 이부인만은 병사했다). 어찌 참다운 
현군이 아니라고 하겠는가!
  사실 그뒤의 중국 역사는  숱한 태후가 나타나 음란, 방자한 행동을 반복한다. 
그러나 이는 유가들이 만들어낸 신화였다.
  무제는 기원전 87년에 75세로 죽고 효소제는 이때 8세였다.
  무제는 또 이 어린 후계자를  위해 김일제, 곽광, 상관걸 등 세 사람을 후견인
으로 지명했다. 그리고  이들은 모두 황제 가까이에 있는 직책이긴  했지만 신분
이 파격적이었다. 셋 다 한족은 아니었다.
  김일제는 (한서)에 흉노로 나온다. 그는 흉노 토벌시 붙잡혀 노예가 되고 무제
가 죽을  때에는 부마도위였다. 부마는 후대에  이르러 황제의 사위인데, 이때는 
황제용마차(4두 내지 6두  마차였다고 함)를 끄는 말의 예비용  곁말의 책임자로
서, 곧  죽는다. 상관걸 역시 마구간과  목초의 관리자이며, 곽광은  저 곽거병의 
동생으로 봉거도위였다.
  소재가 즉위하자  곽광은 대사마(국방장군)에 대장군을 겸했고  상관걸과의 권
력 투쟁이 벌어진다. 그리하여 곽광이 승리하고  상관걸과 연왕 단은 패배했으며
(기원전 80) 곽광의  독재가 시작된다. 곽광의 독재는  외척의 세력을 등에 업은 
것으로 효선제(재위 기원전 74~47)에 의해 곽씨  일족도 전멸되며(기원전 66), 또
한 이 무렵부터 유학이 본격적으로 발달하기 시작한다.
  이상이 정희 등이 파악한 (자치통감)의 역사였다.
  
   씨앗
  병진년(정조 20:1796)에  정희는 열한 살로,  조부와 아버지로부터, “내년이면 
관레를 올려야겠다.” 하는  말을 들은 뒤로부터 혼자 멍하니 생각에  잠기곤 했
다.
  독선생은 실현되지 않았고  대신 관희 형이 와서 돌봐주기로 했다.  관희 형은 
이때 아들(상일)을  낳았다고 기뻐하던  때이다. 그것은  갑인년(정희 나이  아홉 
살)도 저물어가고 있던 때로 정희는 아직 (통감)을 읽고 
있었다.
  “형님, 요,순은 선양을  햇으니까 성인이지만 상탕이나 주무왕은 아무리 무도
한 폭군이라도 모시던 왕을 쓰러뜨렸지 않아요! 그런데도 성인이에요?”
  “좋은 질문이야. 요,순은  말하자면 큰 성인이고 하늘이 내신  성왕이다. 그러
므로 (예기)에서도 말했지만 요순시대를 대동세라고 해. 대동세란 사람들이 서로 
화목하고 한 가족처럼  살면서 남의 아버지도 자기 어버이처럼 모시고,  남의 자
식도 내 자식처럼  귀여워하는 법이야. 늙게 되면 평안히 죽을  곳이 있고, 과부,
홀아비,고아,불구자라도 먹여 주고, 사내로서 일할  데가 있으며 여자로서 나이가 
차면 시집 갈 수 있는 세상이란 말이지. 물론 도적들도 없고.
  그런데 사람들이 많아지고 인지가  발달되자 악인도 나타나고 전쟁도 있게 되
었어. 그래서 우,탕,주문왕,주무왕,성왕,주공 단  여섯 사람은 성인이긴 하지만, 이
분들의 시대는 소강세라고 했지.“
  후대의 조작 여부는 둘째로 유교 정신이 잘 설명되고 있다.
  대동세는 이른바 대도가 행해졌다는  그런 대동세에 이어 아직은 평화가 있다
는 뜻이었다.
  탕은 폭군을 쓰러뜨렸고,  부하인 이윤은 요리의 명인으로서  약탕의 발명자로 
설명된다. 주문왕등은 (주역)의 창시자로 (상서)(예기)등을 통해 의식과 예희등을 
가르쳤다.
  그런데 유교하면  (맹자)였다. 공자의 유교는 맹자에  이르러 유학으로서 당시 
성행하는 제자백가의 하나로 발판을 굳혀 나간다.
  “이제 며칠 있으면  정얼이야. 조부님께서도 여쭈어 허락을 받았지만, 새해부
터는 (맹자)를 일도록 해.”하고 관희 형은 말했다.
  “지금 배우는 (통감)은요?”
  “그런 것은 이제 그만 배워도  돼. 차례대로 배울 필요도 없고, 또 글자를 아
니까 혼자서 틈나는 대로 책 보듯이 읽으면 될 것이야.”
  관희 형의 이런 생각은 정희로서는 신선한 놀라움이었다.
  그런데 다음해이던  을묘년 정월, 양부  김노영이 경원에 유배되고  관희 형도 
따라갔기 때문에 (맹자)는 혼자 읽게 되었다. 더욱이 초정 박제가도 부여 현감으
로 나가게 되어 정희로선 더욱 어둡고 왠지 안타깝기만 했다.
  만일 이때 간난이마저 집에  없었다면 정희는 공부고 뭐고 다 집어던졌을지도 
모른다. 할아버지는 큰 사랑에 계시고 정희는 작은 사랑에서 기거한다.
  혼자 읽는 (맹자)라서  어려운 대목도 많다. 게다가  글자도 모르고 뜻도 막혀 
혼자 꿍꿍거리는 일도 있다.
  그러나 그것보다 유배지로  간 양부와 뒤따라간 양모 홍씨, 그리고  백모를 모
시고 떠난 관희 형이 걱정되고 생각에 잠기곤 했던 것이다.
  ‘내가 좀 컸다면 나도 당연히 따라가야  했을 텐데...’하는 생각도 문득 들곤 
한다.
  답답해서 창문을 열었다.
  얼음도 완전히 풀린 3월로 달도 중천에  걸렸건만, 흐린 물속에 떠있듯이 달빛
은 아련하기만 하다.
  “도련님, 뭐 하십니까”
  언제 방문을 열고 들어왔는지 간난이의 목소리였다.  손에 쟁반을 들었고 인절
미와 수정과를 한 대접 얹고 있다.
  “보면 몰라? ”
  “예산집의 감나무를 생각하십니까? 그렇다면 떡도 수정과도 도로 가져가겠시
오. 그리고 노마님한테 일러 버리겠시오.”
  양모를 따라  개성에 가 있더니 개성말을  쓰고 있다. 이랬습니까, 저랬습니까 
하며... 강화에 가면 그런 개성 사투리를 들을 수 있다. 개성말은 또한 옛 신라말
이기도 했다.
  “감나무라니?”
  정희도 그만 엉뚱한 간난이의 말에 이끌려 물었다.
  “감나무는 감나무예유.”
  이것은 예산 아닌 서산말이었다.
  “넌 지금 감나무라고 했잖아?”
  “참, 그랬시유? 도련님이 감나무에 올라갔다가 떨어진 생각말이유!”
  감나무는 다른 나무보다 여리기 때문에 잘  꺽인다. 팔뚝만한 가지라도 손년의 
몸을 지탱하지 못하고 맥없이 부러지는 것이었다.  그런가 하면 밤나무는 손가락 
굵기의 가지라도 좀처럼 부러지는 일이 없었다.
  “내가 언제 감나무에서 떨어졌어?”
  정희는 다른 아이가 떨어지는 것은 보았지만 자기로선 그런 기억이 없어 반박
했다.
  “그래유. 그러나  도련님은 아셔유? 감나무는  감나무이고 꽃도 피는데  감은 
하나도 열리지 않는...”
  “그런 감나무가 어디 있어?”
  “정말이에유. 사람도 열심히 공부하지 않으면 그런 감나무와 같으셔유.”
  정희는 고개를 갸웃했다.
  간난이의 말이 정말인지도 모른다고 생각되었다.
  간난이의 생글생글 웃고  있다. 나이는 정희보다 두 살 많지만  정희를 끔찍이
도 생각해 준다.
  정희는 때때로 간난이한테  군림하려 들었지만, 이것은 악의가  있어서가 아니
다. 더더욱 주인과 주인과 종이라는 생각은 눈꼽만치도 없었다. 친남매처럼 자랐
었다.
  “인절미 하나, 잡수시지요.” 하고  간난이는 노란 고물을 묻힌 것을 하나 집
어 준다.
  정희는 그것을 받아 한입 물었다.
  “꼭꼭 씹고요, 목도 메지 않게유.”
  간난이는 수정과 대접을 들어 입에 대주다시피 한다.
  인절미를 하나 먹고 수정고를 한 모금 마시는 사이 정희느느 시름을 잊었다.
  간난이가 또 종알거린다.
  “도련님은 역시 예산집이 그립지요?”
  “예산집에서는 무서웠시유.”
  “뭐가?”
  “얼음이 풀리는 이런 봄날이면 귀신이 나타나고 소리도 이따금 들리고...”
  “그것은 얼음이  꺼지는 소리야. 봄이면 초상이  많이 나기는 하지만, 도깨비 
따위는 무섭지 않아.”
  “도련님은 역시 남자니까 훌륭하네유.”
  “뭐 보통이지.”
  간난이는 인절미를 또 집어 건넨다. 정희는 그것을  직접 받지 않고 입을 벌렸
다.
  “네가 입에 넣어줘.”
  “그럼 이야기를 해주지 않겠시유.  아주 훌륭한 사람 이야기. 조선의 명장 이
야기예유.”
  “? 네가 해보렴.” 하고 정희는 인절미를 손으로 받았다.
  간난이는 이야기를 시작했다.
  “왜놈이 우리나라를 쳐들어왔을 때라고 해유. 아니 그 전이었시유.:
  정희는 금방 싱글거렸다. 그러나 간난이의 지혜를 보려고 잠자코 있다.
  “그때 뭐라더라...”
  “풍신수길일 테지. 
  “어머, 어떻게 아세요?”
하고 간난이는 소스라치게 놀란다.
  “할머니한테 나도 들은 적이 있어. 그러나 틀릴지 몰라, 계속해봐.”
  “아녜요, 노마님이 방금 전에 해주신 거예유.”
  이 이야기는  우리나라에 실제로 퍼지고  믿어졌던 이야기다. 아마도  인조 때 
이후부터 전승된 것인 듯싶다.
  왜란 때 도요토미 히데요시(풍신수길)는 조선을  침공하기 전 소서행장과 가등
청정을 승려로 변장시켜 조선에 잠입시켰다.
  이들이 평안도 강서 지방의 어떤 논두렁 길을  건너가고 있는데, 문득 보니 아
이 하나가 낮잠을  자고 있었다. 이들은 그대로 지나치려다가 서로  눈짓을 하며 
아이의 잠자는 모습을 살폈다.
  아이는 배를 드러내고 코를 골며 자고 있는데 돌베개 위로 머리가 한 치는 들
려져 있는 것이었다.
  가등은 곧 숨겨가지고  있는 칼로 그 아이를 죽이자고 했는데  소서가 말렸다. 
기껏해야 아이인데 죽일 것까지 없다고.
  그런데 그 아이가 바로 김경서였다. 김경서는  나중에 왜군이 평양성을 점거했
을 때, 평양의 명기  계월향의 오라버니라 속이고 성안에 잠입했다. 당시 평양을 
점령하고 있던 적장은  무서운 도술을 쓰는 자였다. 술이 엉망으로  취해도 모기
장을 치고 자며 자객이 접근만 해도 그것에 달린 방울이 요란하게 울렸다.
  김경서가 무사히 다가가서 단칼에 방울은 울리지  않았다. 그런데 김경서가 무
사히 다가가서 단칼에 놈의 목을 쳤지만, 떨어진  목은 죽지 않고 빙빙 날아다니
며 도로 몸뚱이에  붙으려고 하였다. 이때 김경서는 다시 계월향의  도움으로 아
궁이의 재를  삼태기로 퍼다가 왜장의 몸뚱이에  뒤집어씌웠는데 그제서야 그가 
죽었다.
  김경서는 적장의 목을  보자기에 싸가지고 탈출하는 데  성공했지만, 계월향은 
미처 몸을 피하지 못하고 연광정에서 몸을 던져 죽었다...
  여기에 등장하는 인물은 모두 실재 인물이고,  김경서는 강홍립과 함께 명군을 
도우러 갔다가 청군에 항복한 일이 있다.
  간난이는 정희가 이야기를 안다며 가로채자 조금 시무룩해졌나 보다.
  “넌 세상에 도깨비가 정말로 있다고 생각하니?”
  “그야 있지유. 정말이에유.”
  “어째서?”
  그러면서 정희는,
  ‘사람이 죽으면 혼백은 어디로 갈까?’
라는 생각을 했다.
  그 자신 별안간  그렇게 느껴진 것이다. 그러나 간난이의 대답은  서슴지 않았
다.
  “그러니까 도깨비도 있고 귀신도 있는 거예요.”
  “그럴까?”
  정희는 자기가 문제를  제기하고 그리고 심각하게 생각했다.  우리의 선인들은 
어째서 귀신과 도깨비를 구분하고 있을까?
  유교의 가르침은 현실적인  것이라 귀신에 대해 애매한 태도를 짓고  있다. 공
자도 미신을 배격했고 “논어” (술이편)에선, 
  ‘선생께서는 괴력난신을 말하지 않았다.’
라고 했다.
  여기서 괴력난신은 글자를 하나하나  분리시켜 해석하는 설과 두자씩 떼어 해
석하는 두 가지 방법이 있다.
  먼저 괴력은 도리에서 벗어나는  힘, 난신은 옳지 않은 신이라고 보는 것이다. 
그러나 괴·력·난·신을 따로따로 생각하는 게 우리나라 전통이었다.
  그렇게 볼 때 괴는 불가사의한 일, 곧 괴이였다.  비근한 예로 도깨비·귀신도 
여기에 포함되리라. 력은  터무니없는 힘인데 예를 들어 항우가 수백  근의 정을 
들어올렸다는 이야기 따위다. 이런 것은 실제로  믿어지지 않으므로 공자는 말하
지 않겠다고 했으리라.
  난은 신하가 주군을 시역하거나  자식이 아버지를 때린다는 따위의 입에 올리
기도 싫은 인간의 패륜이라고 
여겼다. 신은 곧 귀신이라고 했다.
  여기서 괴와 신이 겹치는 셈인데 주자 이전의 유학은 귀신을 인정했고 성리학
처럼 배격하지는 않았다. 귀신이라는 한자 자체가  도깨비와 같은 자연적 현상을 
말하는 만큼 괴력난신이 곧 귀신이라 할 수도 있었다.
  그러므로 주자의 말대로라면 신을  설명하기엔 유학자들도 어색했으리라. 아니 
같은 “논어”의 (야편)에서 번지라는 제자가 앎에 대해서  물었을 때 공자의 대
답으로,
  ‘백성을 화도(교화, 감화)하는 도리인  것에 힘쓰고 귀신은 공경하되 이를 멀
리한다. 이것이 이른바 앎이다.’
라고 하였다.
  지도자로서의 앎(지식)은 백성으로서 그 도리를  다하도록 이끌어주고 또 백성
으로 하여금 구신은 공경하되 너무 믿거나 하지 말고 거리를 두라는 뜻이 된다.
  주자는 원에 중점을  두고 아예 무신론 비슷한 주장을 했으리라.  그러나 경에 
중점을 둔다면, 혹은  효라는 유교 정신에 비춘다면 조상신을 받들고  이것의 제
사를 지내는 것과는 다른 셈이다.
  이런 이치가 분명하므로 우리의  선인들은 애당초 아무런 의문도 없이 제사를 
지냈던 것이다.
  이것은 매우 중요한 문제인데 그대로 넘어갔다.  왜냐하면 귀신을 인정하고 이
를 경원하는  것과 이를 부정하는 것은 정반대의 생각이기 때문이다.
  정희는 아직  그런 생각까지는  이르지 못했으나 간난이의  말로 새삼 몰랐던 
일, 아니 그대로 지나치고 있던 일에 대해 암시를 받은 것처럼 놀랐다.
  “그러니가 귀신은 있다!”
  “무서워요, 도련님!”
하고 간난이는 바짝 다가앉았다.
  흐릿한 달빛도 구름에 들어가 방안은 깊은 물속처럼 어두웠다.
  “중모님 동네 회동에 문익공(정과필, 중종 때의  정치가)의 고택이 있어. 예산
집보다도 크고 덩그런 집인데 큰 은행나무가 뒤뜰에 있지.”
  “은행나무요?”
  “그래. 관희  형이 가르쳐 주었는데 그  은행나무 밑동이 하도 오래  되어 뻥 
뚫린 구멍이 있고 거기 도깨비들이 살고 있었대.”
  “무서워요! 하지만 왜 그런 집에 살아요?”
  “집터가 좋기 때문이야. 그래서 그 집에서 훌륭한 분이 태어나셨지. 충신이고 
정승을 지낸 형제분이.”
  회동의 동래 정씨 종가로 알려진 이 집은  한말까지 있었다고 한다. 회동은 지
금의 회현동 일대로 문익공이 은행나무의 도깨비들을 몰아낸 이후로 3백 년간의 
위옹을 자랑하며 존속했다.
  수천 정광필(1462~1538)의 손자로 임당 정유길(1515~1588)은 시문에 능하고 필
명이 있엇다. 임당의  따님이 곧 안김  김상용·김상헌 형제의 어머니인 정씨 부
인으로 회동의 친정집에 와서 이분들을 낳았던 것이다.
  외조부 임당도 좌의정에 올랐었지만 선원  김상용(1561~1637)도 좌의정을 지냈
고 병자호란 때 강화도가 함락되자 화약고에 스스로 몸을 던져 순결한 충신이었
다. 선원은 특히  이왕(왕희지 부자)의 필체를 배웠지만 전자를 잘  썼고, 전자작 
아닌 다른 체는 잡에에 지나지 않는다고 하였다.
  회동의 이 집에서 양파 정태화(1602~1673)가 태어났다. 양파는 인조 때의 영상
으로 이 무렵에는  양파의 6대손 경산 정원용(1783~1873)이 태어나  자라고 있었
다. 경산은 정희보다  세살 위이고 정희와는 일생을 통해 가까운  사이는 아니었
지만 잘 아는 사이였다. 경산 도한 필명이  있었고 “경산집”을 통해 서화 비평
을 하고 있다. “주영편”의 저자 정동유는  생몰이 불명이나 회동집의 문행관에
서 글을 읽었고 아마도 관희 형과 같은 또래였다.
  “말하자면 회동집은 도깨비 집이라도 그런 복이 있는 집이야.”
  간난이는 눈을 반짝이며  열심히 듣고 있었다. 요즘에는 정희와 키도  거의 비
슷해졌다. 정희의  생각으로는 간난이의 몸이  예산에 있을 때나  지금이나 같은 
것 같았다.
  “내 이야기는 끝이다. 이제 글도 읽어야 할 테니 들어가. 할머니가 찾고 계실 
거다.”
  “네에.”
  그러나 간난이는 일어나지 않고 미적거렸다.
  “왜 그래?”
  “도련님, 무서워요.”
  정희는 빙그레 웃었다. 그는 어려서부터 인정이 많았다.
  “내당까지 바한다 달라는 거니?”
  “네에.”
  “좋아. 인절미를 잘 먹었으니까 바래다 주지.”
  그들은 안마당으로 나갔다.  월성위 궁과 같은 큰 집에서도 엄한  할머니가 계
시므로 날이 저물면 노비들도  꼭 필요한 일이 아니면 일찍 불을  끄고 잔다. 그
리고 할머니는 입버릇처럼 말했다.
  “너희들이 기름을 아끼면 사랑에 불을 더 밝힐 수 있다.”
  사랑이란 물론 조부인 옥포를 말했지만, 할머니의  본뜻은 한창 공부하는 정희
의 작은 사랑에는 늘 밝도록 기름을 많이 대주라는 당부였다.
  지금 할머니의 방엔 불이 켜져 있다. 할머니도 아드님 걱정을 하고 계시리라.
  구름에 들어갔던 달이  다시 얼굴을 내밀었지만, 달빛이 미치지 않는  추녀 아
래 같은 곳은 어둠이  도사리고 있었다. 정희는 뜰 한 가운데  달빛이 밝은 곳에 
이르자 문득 발걸음을 멈추었다. 그리고 뒤따라오던  간난이를 앞으로 나오게 하
여 달빛 가운데 세웠다.
  “왜 그래요, 도련님?”
  “달빛 속에서 너와 키를 재보고 싶어서야.월
  그러나 정희의 생각은 그것이 아니었다. 그는  빤히 간난이를 건너다보며 불쑥 
묻는다.
  “너, 억만이를 어떻게 생각하니?”
  “억만이가 누구예요?”
  “한 집에 사는  억만이도 몰라?”지금 경원에 아버님·어머님을 모시고 가있
는...“
  “그런데유?”
  “그 억만이가 너를  좋아하나 보더라.”
  정희는 그 말을 하자 홱 돌아서서 자기  방으로 돌아왔다. 장난을 좋아하는 정
희는 그런 말로 간난이를 놀렸던 것이다.
  그리고 금년, 병진년 정월이었다.
  집안에 우환이  있어 사람들의 웃음소리도 들리지  않는 쓸쓸한 정월이었으나 
정희는 몇몇 대소가와 번암, 그리고 초정의 집으로 세배를 갔다. 초정이 부여 현
감을 그만두고 지난 섣달에 돌아왔다는 소식을 듣고 있었다.
  집안 대소가를 먼저  세배를 하자니 초정의 백탑(탑골 공원)  북쪽댁을 방문한 
것은 정월 초열흘쯤이었다.
  억만이가 집에 없는 까닭에 삼득이라는 아직 스물 전의 하인이 따라왔다.
  초정은 이때 47세였다. 아직도 건강한 얼굴로 반갑게 정희를 맞았다.
  “많이 컸구나.”
  정희는 세배를 올리고 나자 초정은 우선 그런 말로 입을 열었다.
  그리고 문득 얼굴이 흐려지며 말한다.
  “아버님이 북도에 가셨으니 걱정이 되겠구나.”
  초정은 물론 유배된 정희의 양부 김노영에 대해 말한 것이었다.
  초정은 다시 말했다.
  “아버님에 대해선 나도 잘 안다. 더욱이  경술년(정조4:1780)에 아버님이 사은
부사로 연경에 가셨을 때 나도 따라갔기 때문에 그분의 인품이나 학행에 대해선 
잘 알고 있다.”
  정희는 처음 듣는 소리였다.  정희가 다섯 살 때 일이고 한양에  오기 전의 일
이긴 하지만 집안의 어른들로부터 그런 이야기를 미처 듣지 못했었다.
  “그럼, 선생님은 두 번째로 연경에 가셨겠군요?”
  경술년의 사은정사는  영조의 제10녀 화유오주께 상한  창성위 황인점이고 그 
부사가 김노영(당시  41세)이었다. 죽석도 글씨로 유명했고  이때보다 몇년 뒤에 
수원 유수로 지지대 비문을 쓴다.
  “그렇지. 첫번째인  무술년(정조2:1778)은 번암 채제공 선생이  정사였고 나도 
그때는 젊어(29세) 뭐가 뭔지  잘 몰랐으나 두 번째로 갔을 때에는  정말로 기뻤
지.”
  “어떤 점이 마음에 남으셨나요?”
  “연경은 곧 청이라고 할 수 있겠지. 연경에  가보면 시끄러울 만큼 활기가 넘
쳐 있다. 마치 이곳은 사람이 
우글우글 사는 곳이 라고 생각될 정도였으니까.“
  정희로선 그 표현이 재미있었다. 초정 선생과는  이때 겨우 몇번의 만남이었으
나 정희의 상상력과 꿈을 키워 주기에 충분한 말들이 많았다.
  “활기... 생기 말인가요?”
  “그렇지. 사람으로서 살아 움직인다는  게 중요하지. 물이 괴어 있지 않고 흐
르고 있다는 느낌이더구나.”
하며 초정의 얼굴이 문득 흐려졌다.
  지난 몇년 심상치 않은, 눈에 보이지 않는 움직임을 초정은 느끼고 있었다.
  그것이 무엇인지는 모른다.
  시대의 발사리라고 할까?
  갑진년(정조8:1784)에 창성위  황인점이 동지사로 갈  때 아버지 이욱(창평 이
씨)은 서장관이었고 아들  이승훈(1756~1801)은 자제군관으로 따라갔다. 이때  그
는 남당에서 선교사 탕사선으로부터  세례를 받고 돌아왔는데 다수의 서교 서적
을 가져왔다.
  그리하여 전부터 서교에 관심이 있는 이가환·정약종·약용 형재와 더불어 지
금의 명동 성당 근처에 교리에  대해 연구를 하였고 이가환은 서교의 책을 쉬운 
언문으로 다수 번역했다.  처음에는 금교도 아니므로 공개적으로  선교가 되었지
만 점차로 배격하는 사람들이 생겼다.
  초정은 물론 서학에  대해 관심은 두지 않았으나  그것에 부속된 과학 지식에 
흥미를 가졌던 것이다.
  또 서학이 만연됨으로써  다른 실학 관계 책도 영향을 받기  시작했다. 그리하
여 병오년(정종10:1786)에 사서의 반입을  일체 금하고 허가되지 않은 책의 수입 
역시 금지되기 일쑤였다.
  학자로서는 학문이 활발하니 토론되고  배울 점이 있다면 연구되어야 하는 것
이다. 그래서 생기가 없다고 초정은 말하는 것일까?
  생각 같아서는 언제까지나 앉아 있고 싶었지만  정희는 그만 일어서려고 했다. 
그러자 초정 선생은 말했다.
  “좀더 있거라.  연암 선생이 오신다 했는데  있다가 뵙고 가는  게 어떻겠니? 
점심도 먹고...”
  “예!”
  정희는 자기도 모르게 외쳤다.
  연암 박지원은 초정 선생을  통해서는 물론이고 관희 형을 통해서도 일찍부터 
이름은 들었다. 그런 연암을 뵙게 해준다는 것이다.
  연암은 연경에 갔다온  뒤 비로소 선공감의 감역이 되었다. 병오년  가을의 일
로 선공감은 글자  그대로 토목·영선 담당의 관아로, 감역이란 그  말단의 감독
이며 이때 그의 나이 50세였다. 그러므로 생활은  가난했고 당시 공사 관계 때문
인지 지금의 용산 서빙고 근처에 살았던 것 같다.
  금릉(혹은 금계)  남공철은 관희 형의 가까운  친구로 정희도 한두  번 얼굴을 
본 적이 있다. 그는 얌전한 선비 타입으로 이 무렵 음보로서 세마(동궁 소속 정9
품)·규장각의 시교로 왕의 신임도 받고 있었다. 음보란 조상의 공작을 참작하여 
특채되는 케이스로 연암이 감역이나마 자리를 하나 얻게 됩도 같은 경우였다.
  남공철의 부친 남유용(1698~1773)은  대제학을 지낸 학자로 시문에  능했을 뿐 
아니라 특히 고체를 잘 썼는데 단양 우화고비·회백 윤세유의 비문은 그의 필적
이었다. 남공철 역시 글씨를  잘 썼으며 자연히 금석에도 관심이 있었다. “금릉
집”은 시화에 대한 그의 평이 많은데, 병오년에  그는 “혜풍 류득공과 함께 용
산에서 배를 타고 강을 거슬러올라가 박감역의 집을 찾다”라는 제의 7언율시가 
있다. 그 말련의 구로,
  ‘오직 열하3권의 글이 있으니, 그대는 모르리라. 천하에 성명이 전함을.’
  이라고 마무리했다. 기유년(정조 13:1789), 사복시  주부로 자리를 옮긴다. 공사
판에서 감독을 하다가 관용의 말이나 가마 등을 담당하는 관서의 서기가 되었다
고 하면 이해가 빠르리라.
  “연암 선생은 늙도록 불우하셨지. 그럼에도 늘  명랑하시고 웃음을 잃지 않으
셨으며 머리가 절로 숙여진단다.”
  이보다 앞선  정미년(정조 11:1787)에 금석 박준원의  따님으로 수빈이 책봉한
다. 연암과는 친척이었다.  이 수빈이 경술년에 원자,  곧 뒷날의 순조를 낳는다. 
반남 박씨(반박)는 이때부터 세도를 하게 된다.
  “그리고 경술년 3월에 금성위 박명원께서 돌아가셨단다.”
  이때 연암은 개성의 풍덕에 있는 재릉(태조의 신의왕후  능) 능참봉을 하게 되
지만, 여전히 그의 원대한 포부와 재능과는 걸맞지 않는 한직이었다.
  그리고 앞에서 말했듯이  이 해 5월 27일 사은사  황인점·김노영·서영보, 그
리고 박제가와 류득공은 80세가 된 건륭제의 생신을 축하하기  위해 연암처럼(연
암은 건륭제의 70회 생일) 열하병궁에도  갔었고 9월이 되어서야 돌아왔다. 다른 
동지사와는 달리 오랫동안 청에 머무를 수 있는 기회가 있었던 셈이다.
  “열하에 가봄으로써 선생님의 견문이 정확함을 새삼 감탄했지.”

  열하는 황제의 여름 별장이었다.
  “열하일기”에 의하면  연경의 동북방 4백20리이고 닷새의  여정이었다. 장성
의 바깥 2백여  리에 있는 곳으로 옛날의  어양 땅인데 청대에 비로소 열하라는 
이름을 지었다.
  당시 청에선 이곳을  피서 산장이라고 불렀다. 아득한  옛날부터 흉노·오환·
선비·거란·몽골족 등은 풀이 푸릇푸릇해지면 북으로 이동하고 풀이 가을 바람
에 시들고 말라죽게  되면 이곳에 와서 겨울을 났다고 전한다.  그리하여 고구려
의 땅이기도 했었다.
  누르하치부터 계산하여 제4대  강희제(재위 1662~1722)는 겨우8세로 임인년(현
종 3:1662)에 즉위했지만 고금에 드문  현군으로 학문을 좋하하며 검소한 황제였
다. 강희는 정사년(숙종 3:1677)에 이르러 난평에 작은  별장을 짓고 이때부터 해
마다 열하에 갔었지만 궁전을 지은 것은 훨씬 후의 일이다.
  강희가 즉위했을 때  오삼계가 계왕(영력제)을 운남에서 죽여 명은  완전히 멸
망했으며, 또 도르곤의 비가 되었던의 비가 되었던  조선의 의순 공주도 이 해에 
죽었다.
  당시의 정세라기보다 우암 송시열을 여기서 짚고 넘어가지 않을 수 없다.
  우암은 인조 이후의  유교 사상을 지배했다 하여도 지나친 말은  아닌데, 고향
은 회덕이고 아버지는 갑조로 아들에게 이런 교훈을 남겼다.
  “주자는 후세의 공자이고,  율곡은 후세의 주자이시다. 그러므로 주자를 배우
는 자는 율곡부터 배워야 한다.”
  우암은 율곡의 제자인  사계 김장생한테 배웠다. 동문으로선  동춘당 송준길이 
있다.
  김장생은 예론에  밝았다. 그의 아드님  신독재 김집도 이름난  학자로 학통을 
잇는다.
  신독재는 서울 정릉에서 태어났고 효종이 즉위하자 예조참판이 되었으며 이어 
이조판서를 주었으나 사양하고서  향리에 돌아가 주로 후진을  양성했다. 이리하
여 사계·신독재는 예학의 종주가 되었던 것이다.
  우암은 강직한 성품으로  따라서 고집이 세었다고 여겨진다.  이를테면 호랑이
와 같은 기질을 가졌다. 그는 남한산성에서 항복을  논할 때 통곡하여 즉시 벼슬
을 내던지고 고향에  내려간다. 효종이 즉위하면서 여러 번 불렀으나  응하지 않
다가 장령(사헌부 정4품)으로 부르자 응했다. 그리고 이때 효종과 북벌을 논의했
다고 하지만 이는 신빙성이 없다.
  우암이 철저한 친명파였던 것이 사실이다.
  “명조배신록”이라는 기록이 있다. 배신은 신하의 신하, 곧 조선 국왕이 명나
라에 조공했으니 알기쉽게 그 새끼 신하라는 뜻이다.
  배신록에 오른 사람은  모두 60명으로 홍익한·윤집·오달제처럼 심양에 끌려
가 죽음을 당한 사람,  호란을 통해 싸우다가 장렬히 전사한 사람이 대부분이다. 
이밖에 김상헌·이경여처럼 억류되었다가  돌아온 사람도 올랐는데 자천 최명길
은 빠져 있다.
  지천은 비록 남한에서 항서를  쓰기는 했지만 억류도 당하고 누구보다도 고초
를 겪었다.
  우암과 이완은  북벌을 밀의했다는 이유로 배신록에  올랐고 송준길과 민정중
(1628~1692)은 그것을 찬성했다 하여 기재되었다. 그런데 실제로 기록을 보면 김
집·송시열·송준길은 네댓 달 신정권에 참여했다가 곧 사임하고서 향리로 돌아
갔다. 시간적으로  효종의 북벌론과는 별로 관계가  없는 것처럼 보인다. 따라서 
우암은 북벌론보다도 그의 성리학 고수에서 보여준  명분론, 곧 배만친명의 주장
으로 배신록에 올랐던 것이다.
  그런데 효종은 청을  증오하며 북벌을 계획했다지만, 사실은  냉철한 현실주의
자로 잠곡 김육(1580~1658)을 영상으로 등용한다.
  잠곡은 실학에 눈뜬 선구자로서 반계가 재야에서  그것을 주장했다 하면, 잠곡
은 관에서 이를 적극  추진한 인물이었다. 특히 그는 충청 관찰사로  있을 때 대
동법의 실시를 주장했고 시헌력의 도입을 강력히 추진했다. 
  대동법이란 왜란과 호란을 거치면서 피폐한 농촌을 살리자는 취지에서 출발된 
것이다. 그리하여 잠곡은 복잡한  재래의 세제를 개혁하여 구실(세금)을 벼와 무
명으로 통일하라고 주장했다.  그것을 신독재가 반대하여 향리로 갔지만, 효종은 
경인년(1650)에 잠곡을 영상에 발탁하여  삼남부터 실시하기로 한다. 또 이 무렵
을 전후하여 전답과 호구 조사를 하고 있다.
  그런데 기해년(1659)에 효종은 재위  10년, 춘추 41세로 승하한다. 수종, 곧 수
엽뿌리의 종기로 돌아갔다고 한다. 왕은 비교적  후궁이 적었고 인선황후와의 사
이에 1남 6녀를 두었으며, 후궁 소생은 옹주가 하나 있을 뿐이다.
  이때 고산 윤선도(1587~1671)는 이미 나이가 많았었다.
  고산의 본관은 해남인데 강직한 성품에 문장이 뛰어났다.
  일찍이 광해주 때  포의(벼슬하지 않았다는 뜻)로서 이이첨을 탄핵한  일이 있
다. 그래서 경원에 귀양을 갔었고(당파로선 남인) 인조반정이 일어나자 금오랑으
로 임명되었지만 사양하고 고향에 돌아가서 유유히 독서를 일삼았다.
  금오랑은 일명 집금오로 의금부에  속하며 대궐의 문을 지키고 왕의 측근에서 
경호하기도 한다. 그래서 금부도사와 혼동하기 쉬운데, 실제로는 그 한계가 미묘
하고 대단한 권력을 가졌었다. 다산도 “아언각비”에서 
그것을 지적했지만, 반정 때의 금오랑이란 요즘 말로  혁명 재판부의 검사 겸 집
행자라고나 할까... 고산은 이런 것도 마다하고  밭 갈고 고기잡이를 하며 어초은
사라고 했다. 다산 정약용이며 추사 김정희며 호가  많이 있지만 다 까닭이 있었
던 것이다.
  인조의 거듭되는  부름에 봉림·인평대군의 사부(스승)가 되었고  한성 부윤을 
지냈는데 사입했으며 다시 고향에 내려가 자연과  벗 삼는다. 이때 “어부사”“
산중신곡”과 같은 시조를 지었으리라.
  사람이란 마음이 편하면  오래 살고 벼슬 같은  것에 관심이 없다면 번거롭지 
않다.
  그러나 호란이 일어나자 가까운 곳의 수군절도사를 찾아가서 호령하고 수군을 
동원하여 올라왔지만 너무도 빨리 끝나버려 이런 꼴 저런 꼴 다 보기 싫다며 제
주도로 갈 생각이었다.  그 돌아가는 도중 보길도의 경치가 너무도  아름다워 홀
딱 반해버린다.
  ‘이곳이 내가 살 곳이고, 죽어 묻힐 곳이다.’
  고산은 이곳에 터를 잡고 집을 지어 낙서재라 이름짓고 마을 이름을 부용동이
라 한다. 얼마나 멋진 삶인가.
  아호 끝에 재라는  글자가 붙는 분이 많다. 김정희도 ‘보담재’라는  호가 있
다. 이는 서재란 명칭이 있듯이 실(거실)을 의미 하기도 하지만 심신이 깨끗하고 
경건해진다는 뜻도 있다.
  고산은 너무도  결백하여 속된 것은  참지 못하는 성격이었다.  인조의 기묘년
(1639), 조신들간에 출처진퇴의 논의가  일어났을 때 고산은 격렬한 상소를 올려 
영덕으로 유배된다. 그뒤 1년만에 풀려나  부용동으로 돌아갔으며 가사를 아드님 
인미에게 물려주고 참으로  풍류를 즐긴다. 효종은 승지·예조와  공조참의로 불
렀지만 고산은 끝내 응하지를  않았고, 그 증손자 공재 윤두서(1658~?)가 서화로 
이름이 남는다.
  효종이 돌아가자 우암 송시열을 탄핵하는 상소가  올려졌고, 예론이 당재의 씨
앗이 되었다. 예론이란 복제에 대한 논쟁이다.
  인조의 계비 장렬왕후 조씨는  효종 때 자의대비로 승격되어 있었지만 이분에
겐 자손이 없었다. 즉 효종에겐 계모인 셈인데, 이런 대비가 아드님인 효종에 대
해 어떤 복을 입느냐 하는 문제가 제기되었다.
  전에는 이럴 경우  대비라도 아드님의 상은 3년이라는 게  전통적 해석이었다. 
그런데 우암은 자의대비의 복을 1년의 기년이 마땅하다고 주장했다.
  우암은 자타가 공인하는 예학의  권위자라서 충분한 전거와 공증이 있었응 터
이다.
  하지만 남인의 영수인  미수 허목(1595~1682)이 우암을 논박하자  문제는 달라
졌다. 미수는 본관이 양천으로 성장하면서 눈썹이  노인처럼 희었기 때문에 이런 
아호를 썼다.
  미수의 아버지는 현감을 지낸 허교였는데 집은  몹시 가난했다. 그러나 어려서
부터 총명하여 유명한 오리 이원익의 시위가 된다.
  미수는 퇴계의 문인  한강 정구(1543~1620)의 제자였다. 그리하여 당시의 사람
들은 우암과 쌍벽을 이루는 대가로 꼽고 존경했다.
  미수는 자의대비의 복은 마땅히 3년이어야 한다고 주장했다.
  기년설과 3년설. 현대인으로서는 별로 실감이  가지 않겠지만 당시로선 심각한 
문제였다.
  우암의 기년설은 아마도  원칙에 충실했던 모양인데, 한편  관습으로 내려오던 
것을 뒤엎어 혼란을  가져왔다고 하겠다. 정비와 계비의 차별은 아무  데도 발견
되지 않는데 우암이 무엇을 근거로 그런 주장을 했는지는 뚜렷하지 않다.
  어쨋든 왕은 우암의 기년설을  채택했고 이듬해 신축년(현종 2:1661)엔 잠곡의 
아들 김우명의 따님으로 왕비를 책봉한다. 이분이 인정왕후이다.
  “연려실기술”을 보면 현종은  인정이 많았던 것 같다. 왕이 대여섯  살일 때 
광해주 때부터 있던 노궁녀 허씨가 세손의  보모로소 현종을 뒷바라지했다. 그런
데 세손이  불장난을 좋아하자 보모는  무심코 한마디 중얼거렸다.  그녀는 아마  
인조반정을 못마땅하게 여겼던 것이다.
  “저희 할아버지가 불로써 왕위를 뺏더니 노는 것도 꼭 닮았어.”
  예사 아이였다면 이것을 다른  사람한테 일러 허씨의 목숨도 무사하지는 못했
을 거다.  현종은 그때 못들은 척  지나버렸는데 왕위에 오르자 허씨를  뜰 아래 
꿇게 하고서 호령을 했다.
  “네가 아무 해에 이러이러한 소리를 함부로  지껄였다. 그때는 그대로 넘겼다
마는 이제 내가  왕위에 올랐으니 궁중의 법도를  세우기 위해서라도 너를 그냥 
놔둘 수는 없다.  당연히 물고(죄인을 죽이는 것)를 내야 하겠지만,  다년간 나를 
키워준 공이 있어 목숨만은  살려 주겠다.” 하며 대권에서 내쫓았다. 그러나 왕
은 내쫓고 나서도 허씨가 마음에 걸려 은밀히 사람을 보내어 그 여인이 죽을 때
까지 먹을 것을 대주었다.
  또 이런 일도 있었다.
  어느 해 왕이 청나라 사신을 배웅나와 뜰의  섬돌 위에 서있었는데, 군노가 갑
자기 날뛰는 말을 진정시키려고 하다가 왕과 몸이 부딪쳐 하마터면 현종이 넘어
질 뻔 했다.
  대신들은 이 군노를 처형해야 한다고 주장했다. 그러나 현종은 말했다.
  “모르고 한 실수인데  죽일 것까지 있겠는가. 곤장 몇대만 때리고  풀어 주도
록 하라.”
  이런 왕인데, 인정왕후와의 사이에 1남 3녀를 둔다. 청풍 김씨로서 친정아버지
의 형님은  귀천 김좌명이고 현현종 때  예조,병조 판서를 지냈다.그는 신익성의 
사위로 촉체를 잘 썼다.
  동회 또는 낙천당이라고 한 신익성은 영상을 지낸 상촌 신흠의 아드님으로 청
강 이제신의 외손자이며 선조의 제3녀 정숙옹주의 부마 동양위였다.
  상촌은 해동가요에 그의 시조 20수가 전하는데,  청강은 청강쇄어를 남겨 당시
의 선비사회를 날카롭게  해부했다. '요즘 시골의 양반들이  일상 생활에서 방갓 
대신 관(갓)을 쓰기를 좋아한다.  그 갓이란 것도 정자,주자,염계,동파,충정,방건이
니 하며 종류도 많고 번잡하다. 명나라에 갔을때  내가 쓴 충정관이 법도에 어긋
남을  비로소 알고 본을 떠가지고 와서 공인을 시켜 만들게 했다.‘
  이것은 무엇을 말하는가? 청강은 선비입네 하는 사람들의 무식함을 비웃고 있
다.즉 남의 것을 알려면 정확히 알아야 하고, 당시의 사치나 허례가 유행되고 있
었음을 반증한다. 아무런  벼슬도 못한 시골의 훈장일 수록 몇층의  정자관을 쓰
고 긴 담뱃대를 물며 으스대는 게 보이는 것같다.
  동양위는 시,서,화가 모두 뛰어났고 김상헌의  청음집에 의하면, ‘문장은 크고 
막힘이 없는데 밝고  뛰어나서 시에 격조가 있으며, 글은 고결하고도  빼어난 것
이 점잖았었다. 서법은  소해를 썼지만 이왕과 필적할 정도이며 또한  팔문과 전
주도 능했다.한때 금석으로 공의  글씨를 구하는 일이 유행 되었지만, 공의 글씨
를 못  얻으면 부끄러움으로 여겼다(부친이나  조부의 비문으로 구했다는  뜻)고 
되어 있다.
  선조도 지권을 내리며 어제를  지었다. 
  용이 날듯 움직이는 곳에 견지(종이의 일종)도 알맞고 바르게 마름질  되었네. 
티끌과 재가 어우러진  듯 얼핏 보고서 모기와 파리가 왔다가는  놀라 가버리네.
유리와도 같은 빛은 반딧불을 무색케 하니 서린  내린 달빛과 다투어 이기리. 백
폭의 깁에 너도나도 글을 부치니 무료한과 애달픔을 달래는 것은 이뿐이로세.'
신익성의 필적으로는  양주의 김원효 비광주의  감사 안종도비,영창대군의 비문, 
파주의 율곡 이이 비,장단의 윤흔  갈(위가 둥근 빗돌).금천의 강서 표(빗갈의 앞
면),연천의 김첨경비, 용인의 이석형 비, 통진의 이석명 갈 등이 유명하다.
  그리고 김좌명의  필적으로선 그의 아버지  김육비와 사계 김장생  묘표, 목사 
김여물의 비가 있지만, 준경하기로선 대성 김식비와 안동의 권태사 묘비의 음(비
의 뒷면)을 꼽는다.
  실록을 보면 갑진년에서필원이란  사람이 우암을 탄핵하는 상소문을 올렸지만 
현종은 이를  묵살한다. 우암은 유림의 중진으로  태산처럼 큰 존재였다. 그런데 
기유년에 왕은 온양 온천에 갔었다.
  그러나 우암은 머지  않은 곳에 살았지만 행재소에  문안을 드리러 오지 않았
고, 당시 영상이던  백헌 이경석이 우암에게 편지를 보내어 독촉했지만  역시 핑
계를 내세워 오지 않았다.거기까지는 좋았지만, 우암이 그 제자 송규렴에게 편지
를 썼는데 그중에서 ‘세상의 사람들이 나를 꾸짖고 배척하는 것은 이상할 것도 
없지만 , 그 사람(백헌을 지칭)은 청인의 세력을 업고서 일생을 행세의 방편으로 
삼지 않았던가. 그러므로 개도 더러워서 그 똥을 먹지 않을 것이다...’
  라는 내용 이었다.
  이런 편지의 내용이 돌고 돌아서 백헌의  귀에도 들렸다.백헌은 조정에서 벼슬
을 한지 50년 가까이 되었지만 일찍이 다른 사람과 언쟁을 벌인 적도 없는 군자
였다.그런데 청인에게 일생을 빌붙고 살았다니 이게 무슨 소리인가?
  그로선 한가지 가슴에 맺히고 꺼림칙한 것이  있었다.저 삼전도에 청태종의 송
덕비를 세울 때 누구도 그 비문의 문장을  지으려 하지 않았는데, 백헌이 왕명으
로 부득이 그 비문의  글을 지었던 것이다, 그리고 그 자신  형님한테 편지를 쓰
면서 
  ‘글을 배운것이 차라리 한스럽습니다’
  라고 했는데, 다른 사람도 아닌 우암이 이제  와서 그런것을 가지고 그똥은 더
러워 개도 먹지 않는다고 했으니  온후한 군자인 백헌이도 분개하지 않을 수 없
었다. 참고로 우암은 기유년 정월,
  ‘동성의 자는 서로 혼인하지 못하도록 하소서.’
  하는 상소를 올려 현종도 그렇게 하라 하며 뭣이든 들어 줄 만큼 발언권이 셌
다.그러나 온천의 행세에 나타나지 않은 것은  임금의 심증을 결정적으로 나쁘게 
만들었다.뿐더러 백헌과 같은 사람도 이 문제로  말미암아 우암과 결정적으로 틀
어지고 말았다.
  저 삼전비의 글씨는  죽남 오준이 썼다. 위창  오세창의‘근역서화징’에 의하
면 죽남의 자는 여완이고  본관은 동복으로 광해의 무오년에 문과에 급제하고서 
사자관으로 활약했다.죽남 역시 삼전도 비문을 쓰고서  한을 품고 연명했다고 한
다.
  정두경은 그의 동명집에서 오죽남의 글씨를 절찬했다.
  ‘일대의 한묵으로서 누가  자웅을 결할 수 있겠는가.죽남은  노령에 이를수록 
그 빛을 더했는데, 시로선 
조식이 앞사람으로서  겨룰만하고 글씨로선  장지와 안행한다.스스로 뜬  구름과 
같은 이름과 성공을 비웃었지만,  가련하다 장한 뜻은 이직도 높이 날고 있다.글
을 논하기 위해선 청주의 술동이를  외상으로 가져오고 또한 동쪽 울의 노란 국
화향기를 기다렸다.‘
  즉 삼전도의 비문을 씀으로써 누가 뭐라고 하지는 않았지만 늘 자책감과 자조
하는 생활이었던거 같다.
  죽남의 필적으로선 양주  조희보의 갈,장단의 이현영, 성군미  부인 오씨의 표, 
과천의 임당 정유길  비, 죽산 칠장사의 벽응 대사비, 남양의  홍담비, 아산의 충
무공 이순신 비,  원주의 김구 갈, 구암  한백겸의 비가 있는데 심종침의 비문이 
해서로서 둥근맛을 풍기면서  비후하다는 평이 있다.또 죽남에겐  왕희지의 황정
경을 모사한 법첩이 있었다고 한다.
  오죽남이 서거한 현종의 병오년에 경상도의 유생들이 상복고증이라는 것을 올
려 우암의 기년설을 공격했다.이어 기유년에 미촌 윤서거가 작고 했다.미촌은 본
관이 파평으로 율곡과 비견할 만한 우계 성혼의 외손자일 뿐만이 아니라 신독재 
김집의 문하로 우암과는 동문이었다.
  미촌의 형님 순거 또한 호를  용토라고 하며 수은 강항과 더불어 사계 김장생
의 문하였다.따라서 우암과는 가까운 동문이었다.
  수은은 우명한 강희맹이  5대손인데 정유재란때 전라도 남원에서 붙잡혀 왜장 
도오도 다카도라에 의해  끌려갔다.일본 측의 자료에 의하면  후지와라 세이카라
는 인물이었다.세이카는  구게(천황의 신하,  전통적 귀족)출신인데 어려서  그의 
일족이 사무라이들에게 몰살되어  승려가 된다.원래 왜국은 학문도  세습제로 유
교도 불교도 함께 한반도를 통해 건너갔었다.
  그리하여 가마쿠라, 무로마치  막부체제가 1573년에 무너지고 있지만, 이 막부 
성립에 앞선 악 백년 동안을  센코쿠 시대라 하며 자원을 가진 봉건족 영주끼리 
서로 죽이고 죽임을 당하는 무법시대가 계속되었다.
  사무라이 ,  곧 무사는 이 센코쿠  시대에 비로소 나타난다.조선조보다 성립이 
거의 같다고  해도 좋고 좀더 빠른  명나라의 성립과도 비슷하다고 할  수 있다. 
물론 왜구라는 해적이  있었으나 그들과는 다르다는 점을  인식을 할 필요가 있
다.
  다시 말해서 무사는 처음에 작은 농토를  소유한 자작농이었다. 일본어로 잇쇼
겐메이(열심히 하라는  뜻)라는 말이 있다.한자 그대로  일생의 목숨이 걸려있는 
것이 농토라는 뜻인데, 이들이 약탈, 방화,  살인을 일삼고 있는 무법시대에서 살
아남으렴 스스로 무장을 갖추어야 했다. 이리하여 무사가 생긴 셈인데,이들은 전
통적으로 자녀가 많고  농토는 적어 인척관계 등을 통해 뭉칠  필요가 있었다.그
래서 무사 집단은 중심으로서 주인을 받들고 같은 동향끼리 뭉쳤으며 주인이 곧 
영주였다.
  그렇게 되면 무사들은 영주를 중심으로 잇쇼겐메이  해야 한다. 영주가 있게되
면 능력과 직계에  따른 상하관계가 생기게 마련이고  자연히 무사는 이런 영주
(영토)를 사수하는 무력의  전문살인 집단이 되고 농토를 경작하는  것은 그보다 
못한 평민이 담당했다.
  당시에도 덴노(천황)이라는 것은 있었다.그러나 덴노은 직속의 군대가 없고 앞
에서 나온 구게라는게 있었으나, 이들은 아무런 살인  기술을 갖지 못한 그저 글
자나 해독하고 여자들과 노닥거리는  자들이었다.그래서 덴노는 정치적으로 막부
라는 체제를 인정하고 그 우두머리를 쇼군이라 했던 것이다.
  물론 당시는  중국의 중화사상처럼 덴노를 중심으로  받드는 충성관념도 없었
다.그런데 센코큐 시대도  말기가 가까워지자 새로이 상인들이  대두되고 이들이 
축적한 부를 바탕으로  문화가 싹텃다. 문화란 소비와 사치등을 말하는데  그 두
드러진 부분은 역시 그림,글씨, 문장 이었다.이것에 부수하여 다도,조원,건축,조각, 
주조, 대장장이 , 직조, 요리 기술 등을  들수가 있는데 이런 것은 모두 한반도를 
통해 건너갔다고 하면 과장일까?
  결코 그렇지가 않다.
 다만 우리가 증거를,  물증을 댈 수 없다  뿐이지 뿌리를 켄다면 고려,조선조를 
통해 엄청난 영향을 주었던 것이다.그 이전의  불교천자문,문학, 음악 등은 말 할 
것도 없지만.
  지리적, 거리상 한반도는 일본이 자기네 문화라고  우기는 것들의 원류였고 어
머니였다.
  그런데 주의할 것은 일본인이 전통과 문화를 소중히 알고 보존했다는 점에 있
다. 이것은 솔직히 말해서  우리가 배워야 한다. 왜인은 우리보다도 더 가난하고 
동족상잔이라는 백여 년 이상의  세고쿠 시대가 있었건만 유형의 문화가 보존되
고 간직되어 왔던 것이다.
  그런데 루리는 어떤가?
  새삼 말하고 싶지도  않다. 말하지 않아도 우리의 일이니까 우리가  더 잘알고 
있기 때문이다.
  보존이라는 점에서 한족의  중국도 마찬가지 이다.중국처럼 전통을  귀중히 여
기고 아끼는 민족도 없는데 일본을 당하지 못한다.오늘날, 이미 천여 년 전에 없
어진 것으로 알고 있던 유교의 고전이나 유물이 일본에서 발견되고 그것이 다시 
청대에 역수입되어 재간, 복간되고 있다.우리의 고대 문화도 그들이 가지고 있는 
게 적지  않다. 그러면서도 아직 그들이  숨기고 있는 것들이 얼마나  또 있는지 
아무도 모른다.
  그 까닭은 한 가지 뿐이다.
  첫째는 우리가 우리의 것을 모르고 있다는 것이다.
  미리 말한다면 추사 김정희는 그것을 인식한 소수의 선각자 중의 한사람 이었
다. 이 소설이 광범위한 중국역사까지 거슬러 올라가는 이유도 거기에 있다.
  둘째는 일본이  우리를 식민지로  지배했다는 뿌리깊은 선입견에  있다.그것이 
적어도 백년이상 쌓여 있어  그들은 한반도를 의식적이든 무의식이든 그대로 지
나쳐 그들의 문화관이든 역사관을 조립하고 있다는 사실이다.
  그럼에도 그러한 일인의 사고방식을  그대로 받아들이는 일부 학자 내지 지식
인들이 있다.교묘히 구축된 올가미 속에서 진실은  은폐되고 왜곡되고 잘못 전달
되고 있는데도 말이다.
  혹은 덮어 놓고 배일, 항일 하는게 옳다는 경향도 일부엔 있다.
이것도 옳지 않다.
  사실 세월이라는 망각과  자료, 문헌에 있어 절무라 해도 좋은  현실에서 역으
로 일본측 자료를 섭렵하고 그속에서 진가를 구별하기는  어렵지만 그렇다고 배
격만 할 수도 없으니 참으로 딱한 노릇이다.
  하지만 진실은 왜곡이라는 당의정에  쌓여 있던얻 눈만은 똑바로 갖는다면 찾
아낼 수가 있다.
  더시 세이카로 돌아간다.
  카마쿠라 무로마치 시대까지 삼국시대 이후의  문화(그들은 도래 문화라고 함)
를 보존한 역할은 역시 승려와 사찰이었다.무로마치 막부는 조선, 명나라와 무역
하여 승려등이 고려에 자주 입국했지만, 그들이  수입한 것중에는 대장경의 간행
으로 알려진  고려의 앞선 인쇄술로  인쇄된 서적도 있었다.불교  서적만이 아닌 
유교 서적도 포함되어  있었다.이밖애 도자기, 차등도 있었겠지만 여기선 서적에
만 국한 시킨다.
  그런데 당시의 일본불교는  크게 둘로 나누어 진언종과  선종이 있었다.진언종
은 본디 요즘  말하는 밀교인데,이것의 고려의 염불종처럼  ‘극락왕생’을 이상
으로 하는 아미타여래  신앙이고, 화엄종에서 발달된 법화종이  나타나 구국안민
을 외치는 전투적 집단으로 변질되어 막부의  탄압을 받는다.진언종 역시 정토종
으로 바뀌고 잇코라는 농민의  강력한 단체가 되어 영주지배에 반항했기 때문에 
숱한 신도들이 죽음을 당한다.
  진언, 정토, 법화,화엄,선종 등 모두 신라때부터 우리도 있었던 종파, 우리는 화
엄이 주류이고  그것이 고려말에 이르러 선종이  일어나면서 오늘날의 조계종에 
이르기까지 내려왔다는게 대체적인 역사이다.
  그런대 일본은 진언종을   일으킨 쿠카이를 거쳐 정토종의 신랑이 나타나면서 
우리와는 근본적으로달라진다.  신랑은 이른바  대처승으로 스스로 이런  제도를 
실천했다.
  무로마치 말기에 나타난 오다 노부나가는 일본의 천하통일이라는 야망을 가졌
었는데 이른바 잇코 신도들이  눈엣가시였다.기리시탄 종문사에도 일부분 말했지
만 포르투칼인이 일본 큐슈의 남방 다네가사마라는 섬에 표착한 것이 1543년 이
었고 그 6년 뒤인 1549년에는 예수회의 자비엘 신부가 일본에 상륙했다.
  노부나가는 ‘영혼의 구제라는  기독교에는 아무런 관심이 없었으나 포르투갈
인이 가진 소총에  관심을 가졌고 이것을 재빨리 무기로 사용했다.  그리고 소총
이 전래한지 30년 쯤 지남  1571년 노부나가는 쿄토 근방의 성지인 에이상을 공
격하여승려 및 남녀 신자 3먼 4천명을 하나도 남기지 않고 학살 했으며 온 산의 
당각을 모두 불질렀다.그래서 노부나가는 불법 파괴이 마왕이라 불려졌다
  이때 무사는 사무라이라  부르는게 옳을 것 같다.무사는  과거처럼 향당, 일족,
인척이라는 유대로 묶여  있지만, 아시가루라는 떠돌이들이 유력한  영주 아래로 
모여들고 오로지 전쟁에서  공을 세우겠다며 기회를 노렸다.그들이  말하는 공이
란 상급무사로 출세한  자들, 현대로 말하면 적어도 소대장급 이상인  자의 목을 
베는 일이었다.당시는  아시가루에게 일당으로 얼마를  지급했는데, 만일 갑옷에 
투구를 쓰고 종자 한 두명을 거느린 자의 목을 벤다면 황금으로  몇냥을 준다는 
식이었다.
  또 노부나가는 천주각을 가진 성을 건축했다.물론  센코쿠 시대에도 성이 없었
던 것은 아니지만 그것은 기껏해야 산성형태이고 빈약한 것이었다.
  그러나 노부나가의 성곽은 성주의  거주와 방어를 위한 반영구적 요새일 뿐만
이 아니라 무기고, 화약고, 식량창고를 갖춘  것이고, 해자로 둘러쌓여 있으며 석
축으로 만들어 졌다.그것은  단순한 형태가 아닌 2중 3중의 구조로  각각 독립된 
석축건물과 문이 있고 맨 안쪽에 후바을 두어 여자들을 있게 하는 한편 산을 배
후에 지고 있었다. 
 이런 성 구조는 중국과 비슷했으나 조선의  양식과 비교적 가까웠다. 산성의 요
소를 가미했다는 데서 그런
점이 발견된다. 그리고 다시  이런 성을 에워싸듯, 이제는 봉급으로 생활하는 사
무라이들의 집을 배치했고
그 바깥쪽에 평민들  생활 구역을 두었는데, 이것이 일본의 특징인  죠카라는 도
시형태였다.
 노부나가의 후계자가  도요토미 히데요시인데, 그는 이른바  아시가루 출신이었
다. 그는 점차로 출세하여 노부나가의 신임받는 무장이 되었고, 1582년 노부나가
가 부하에게 살해되자 그  복수전을 성공적으로 해냈으며 반대자를 차례로 쓰러
뜨린 뒤 1583녕엔  오사카에 거대한 성을 건립했다. 이때쯤 히데요시는  문자 그
대로 일본의 왕으로  군림했다. 하지만 그가 완전히 무력으로 일본을  통일한 것
은 1590년의 일이었다.
 한편 세이키는 이 무렵 선종 계통의 승려인데 선종은 임제 오산이라 하여 임제
종의 선이 유행되고 있었다.
이는 대체로 우리와  비슷하며 조선의 선종도 임제의 적파(정통  주류)를 표방하
고 있는 것이다.  그리하여 무로마치 시대에 수입된 유교의 고전들은  이런 오산
(다섯 종문)에 보관되고 먼지를 뒤집어쓴 채 별로  열독되는 일도 없이 방치되고 
있었다. 
 세이카는 이런 유교책을  뒤적이며 의문나는 점이 오산의 고승들한테 물어보았
지만 만족할 만한 답변을 해주는 사람이 하나도 없었다.
 그러나 세이키는 포기하지  않았다. 그는 특히 명이나 조선에는  과거라는 제도
가 있고 우수한  인재들이 그 과거를 통해  선발되며 조정에서 활동한다는 것을 
알고 있었다. 
 히데요시는 1592년 국내에 범람한 낭인(실업무사)문제  해결과 영토확장을 꿈꾸
었고 왜란을 일으켰으며, 그  전진 기지를 큐슈의 나고야에 두었다. 왜란을 일으
킨 히데요시의 권유가 있었던 것일까?
 대륙을 집어 삼키기에  앞서 다이묘(막부가 임명하는 영주)들  사이에서 유교에 
초보적인 지식을 배우려는 자들이 생겼고, 당시  유교에 이름난 세이카를 초청하
여 그  강의를 들었다. 강의를 듣는  다이묘중에는 도쿠가와 이에야스도 있었다. 
이에야스는 당시 히데요시 밑의 제 2인자로서 그 뱃속에 무엇이 숨겨져 있는 지 
누구도 모르는 노회한 사내였다. 세이카는 강의를  하면서 저급의 다이묘들 두뇌
에는 환멸마저 느꼈지만, 이에야스는 유교라는 것이  매력적인 체제로 관심을 끌
었던 것이다.
 세이카는 이 나고야에서 수은 강항의 이름을 처음으로 들었다.
그리고 수은을 찾아가서 가르침을 청했는데, 몇 마디 듣자,
 “이분이야말로 내가 찾는 진정한 스승이다.”
하고 감격했다.
 수은은 왜국에서 4년만인  경자년(선조 33:1600)에 돌아온다. 기록에  의하면 정
유년 9월에 잡혀간 수은은
이듬해인 무술년 7월  오사카를 거쳐 후시미성에 옮겨졌다. 히데요시는  그 직후
인 8월에 죽고  이에야스는 히데요시의 아들 히데요리(당시 6세0의 후견자중  한 
사람으로서 후시미  성을 쓰고 있었다.  따라서 수은은 이에야스의  요구로 그의 
성으로 옮겨진 셈이다.
 세이카는 이곳에서 그의  후원자인 아카마츠라는 다이묘의 후원을 얻고 강항의 
지도로 사서오경의 훈점본 간행을 계획했다. 이런  작업을 하면서 세이카는 다음
과 같은 말도 거침없이 털어놓았다.
“왜국의 다이묘란 모두 도적입니다. 극소수의 사람, 예를 들어 아카마츠 공만은 
별도입니다...... 나의 한은당나라(명을 말함)나  조선에서 태어나지 못했다는 것입
니다.”
 또 이런 말도  했다. 히데요시의 조선 침략으로 지금 왜국의  백성은 한껏 지쳐 
있다라고 전제한 다음,
“만일 조선이  일본을 문죄(죄를 묻는 일,  곧 토벌)하려 한다면  카나(쿠카이가 
발명했다는 일본식 문자)로 쓴 포고문을 내걸고, 목적은 어디까지나 왜국의 민중
을 구하기 위해서라  하고서 당병(명군)과 함께 출병하고, 폭행, 약탈을  일체 하
지 않는다면 곧바로  시라카와(현재의 후쿠시마현, 그 이북은  에조 땅이라 하여 
미개지역으로 여겼다. 물론  훗카이도 그뒤에 영유)의 관문까지  갈 수가 있습니
다.”
 말하자면 세이카는 왜국이란 야만의 나라를  진정으로 증오하고 있었다. 강항은 
귀국한 다음 (간양록)이라는  책을 저술하여 왜국의 지리,관습,그  강약등을 기술
하였는 데, 그 속엔 세이카의 말도 기록하고 있다.
 강항은 일본을  떠나면서 수진본(소형의 책) 사서오경,  곡례(예기의 일부),소학,
근사록(주자의 저술),근사속록,근사별곡,통서,정몽등의 필사본을  아카마츠에게 선
물했다. 그 필사본  등이 390여년이 지난 오늘날까지 일본의  ‘내각문고’에 보
존되고 있다. 
 강항에 의해 경학의 씨가 일본에 뿌려졌던  것이다. 세이카의 제자가 바로 하야
시 라잔(1583-1657)으로 일본에서의 주자학이 확립되었다. 하야시는 특히 퇴계가 
주석한 (연평답문)에 심취했고- 이 책은 당시 명나라에도 없었다.-도쿠가와 막부
의 관학으로서 퇴계학을 강의했다.
 일본에선 퇴계학이 가장  큰 영향을 끼쳤으며, 이것이 나아가선  일본 근대화의 
원동력이 되는 메이지 천황의 ‘교육칙어’근본정신이 되었던 것이다.

 이에야스의 에도 막부(1603-1867) 체제는 중국의 번병과 유교사상을  교묘히 절
충시킨 것인데, 그 실질적 골격은  조선을 본뜬게 많음을 알 수 있다. 일본 역시 
산이 많은  나라로 이에야스의 막부 개설  당시 250개 이상의  다이묘가 있었다. 
이 다이묘들이 저마다 죠카를 가졌고 풍속,언어가 미묘하게 달랐으며 또한 서로
결절이 되고 있었다.
 이것이 막부의 기본인 막번(막부와  번) 제도이고 산킨, 곧 다이묘는 그 처자를 
볼모로 에도에 두고  2년마다 본국과의 왕복을 시켰다. 이렇게  함으로써 반란을 
막고 막대한 재정을 지출케 하는 등 이중적 효과를 노렸다.
 이상한 현상으로, 전쟁은 쌍방의 남은 가족들에게  죽을때까지 잊을 수 없는 상
흔을 남기지만, 또한 활기를  가져다 주고 산업이 발흥된다. 더욱이 그들은 우리
의 기술 인력을  수만명이나 끌고 갔고 번마다 다른 특색있는  산업을 일으켰다. 
말하자면 왜란에 의해 그들은 발전의 계기를 잡았던 것이다.
 이에야스는 하야시의 건의 등으로 신분 질서, 곧 사농공상을 두었다. 이것은 우
리도 사민이라 햐여  있었던 것이지만, 일본처럼 그 제도가 철저하고  엄격히 통
제된 나라도 없었던 것이다. 왜국엔 우리처럼 노비가 없었던 대신 에타,비인이라
는 천민이 있었다.
 에타는 한자로  예다라고 표기된다.  예는 더럽다,잡스럽다라는 뜻이다.  따라서 
에타는 보통사람이 싫어하는 지저분한 일을 생업으로  택해야만 했는 데, 예컨대 
넝마주이,죄수로 처형된 시체처리와 같은 일을 했다. 이 
에타가 바로 왜란 때 끌려간  우리겨레 가운데 특별한 재능이 없이 사회의 최저
변으로 전락한 사람들의 자손이며, 그들이 모여사는  곳은 마을도 아닌 부락이라 
일컬었던 것이다. 일본이 우리를 강압할때 부락이란 말을
사용한 것은 이런 우월 의식이 작용된 것이다.
 사농공상이라는 신분 질서  역시 처음과는 달리 뒤바뀌고, 국민의  대다수를 차
지하는 농민이 지위로선 두번째인데  막번이라는 제도상 필연적으로 이중,삼중의 
구속을 받아  사민의 최하위로 전락되었다.  이런 농민이 에타를  가장 차별하고 
백안시하며 따돌린 것도 역사의 아이러니다.
 농민은 그 체제상 영주인  다이묘에게 연공이라는, 경작한 농작물의 수확을 4:6 
또는 3:7 정도로 바쳐야 했다. 그러면서 이들은 중세를 피하여 다른 곳으로 이주
하거나 항의할 자유마저 없고 만일 이를 어기면 즉각
참수되는 형벌이 기다리고 있었다. 
 또한 농민들은 홍간지라는 정토종의 말사가  마을마다 있어, 태어나서 죽을때까
지 과거장이라는 절의  장부에 올라가 꼼짝도 할 수도 없었다.  과거장은 일종의 
호적이나 같은 것이며 주로 기독교를 구축하려는  목적으로 시행된 것이다. 이런 
체제에서 탈락-탈출,도망하는  것이 극소수였다. -한  자가 곧 비인이며,  비인이 
되었다면 일생을 관에게  쫓기는 나그네로 노름꾼(일본의 야쿠자 조직은  도박과 
연결이 된다) 노릇이나 할 수밖엔 없었다.
 사민의 최상위인 사는 곧  사무라이이고 막부체제 아래선 대대로 녹을 받는 요
즘 말로 샐러리맨이 되는 데,
이들은 농민이나 상인을 참살해도 무방한 특권이 주어지고 있었다.
 그러나 상인이란 이윤을  추구하는 것이기 때문에 부가 형성되고 사무라이라도 
이들을 함부로 건드릴 수  없게 되고 만다. 특히 에도나 오사카  같은 특수 지역
이 있고 상업도시도 발달되면서  부호가 생기고 재벌도 있게 되어 다이묘조차도 
이들이 돈을 끌어쓰게  된다. 특히 상인층의 대두로 생활에 여유가  생기자 유예
에 속하는 갖가지의 것들이 발달되고 이것이 일본적 문화의 정체였다.

 일본의 기독교는  자비엘의 포교로 시작되었지만, 1584년  에스파냐의 무역선이 
큐슈의 히라토에 처음으로  왔었다. 히라토는 후년의 나가사카와도  가까운 양항
으로 예수회  소속의 선교사들은 이곳을  통해 왜국에 입국했으며,  많은 신자를 
획득했다. 그리하여  파제스의 <기시리탄 종문사>는 1598년부터  시작하여 주로 
기독교의 박해의 역사를 기술한다.
 그런데 1600년, 화란의  리프데 호가 일본에 표착함으로써 일본의  기독교 선교
도 큰 변란을  가져 왔던 것이다. 즉,  유럽에서의 변도잉 극동에도 파도를 몰고 
왔다.  1581년 화란이  종주국이던  에스파냐로부터 독립하여  신교를 표방했고, 
1588년엔 에스파냐의 무적함대가 폭풍우를 만난 데다가 해적 출신의 드레이크가 
지휘하는 영국 함대에 의해 전멸된다. 
 그리하여 1596년에는 화란이 자바 섬을 점령하여 근거지를 만드는 한편 영국과 
화란은 각각 동인도  회사를 설립하여 아시아 무역에 나섰다. 특히  화란은 종교
와 무역을 분리시켜 일본 진출에 성공하는 것이다.
 리프데 호의 선원 중 얀 요스텐과  윌리엄 애덤스(영국인) 두사람이 이에야스의 
신임을 받았고, 특히 에덤스의 조선기술에 의해 일본은  바다로 나갈 수 있는 큰 
배를 제조했고 막부는 외국무역을 독점했다. 그러나 
막부는 기리시탄을 탄압하면서  쇄국을 하지 않을 수가 없었고  파제스의 <종문
사>도 쇄국 전후인 1651년으로 끝나고 있다.
 일본의 쇄국은 완전한 것은 아니다. 그것이 또한 우리와는 다른 점이었다. 1641
년 화란인을 나가사키의 인공섬 데지마(부채모양인  작은 섬으로 육지와 연결됨)
에 격리시키고 무역을  화란인에게 허용하는 한편 명,조선과의 통상,교류는 계속
했기 때문이다.
 일본의 천주교는 박해는 이에야스의 손자 이에마츠(1624-1643 집권)  시대에 절
정을 이르고 있지만, 막부 체제 또한 이때 완성된다.
 파제스의 <종문사> 1639년조에  의하면 쇼군은 8월4일 마카오의 포르투갈인에 
대해 일본과의 통상을 엄금했다. 같은 무렵  화란인과 명인에 대해서도 선교사를 
데려오는 것은 물론이고 성스런 장식품이나 종교서의 반입이 엄금되었으며 위반
자는 사형 내지 몰수라는 금지령이 내려졌다.
 오래 전부터 살고  있던 어떤 수의 화란인, 그들의 일본인  아내와 그 사이에서 
출생한 혼혈아는 모두 바타비야(자카르타)에 보내졌다. 명나라 사람의 아내나 아
이에 대해서도 같은  취급을 받았다 했고, 파제스는 화란인이 일본을  찾는 까닭
은 이 나라 동쪽에 금은섬이 있다는 전설을 믿었기 때문이라고 했다.
 1840년 마카오에선  이 무역 금지의 금령을  철회시키기 위해 대사를 파견했고 
동년 7월6일 나가사키 못미처인 순교자의 섬 앞에  도착했다.  그런데 이들 72며
의 일행 중 13명만이 귀국 허락을 받고 나머지는 처형되었던 것이다.
 파제스는 분개하면서 기록했다.
‘화란인은 일본과의 무역을 독점하기위해 온갖 짓을 감행했다. ....... 기리시탄은 
제국(일본)의 정책상  유죄로 되어 있고  화란인 또한 기리시탄으로서  특기되고 
있었는데 무역사의 계약만을 구하는 자유민임을 표방하여 그 신앙과는 절연했으
며, 또한 그들의  도덕과 정책을 포르투갈인이나 에스파냐인의  그것과 구분하려 
했지만 소용없었다....... 화란인은 마침내 “우리들은  기리시탄은 아니고 화란 사
람이다”라고 하기에 이르렀다. 그러나 이런 비방,  이런 굴종, 이 기교조차도 제
국 정부에 대한 화란인의 힘을 만회하기에는 이르지  못했다. 이 같은 해 1640년 
이래 그들은 가장 비굴한 치욕을 느꼈다.’
 이리하여 11월9일, 히라토에  있는 상관은 파괴되고 화란인은  일요일의 예배가 
금지되었으며, 또 어떠한  경우에도 주 예수, 그리스도의  연호,월일의 사용은 금
지되었다.
 1641년 1월, 화란 무역의  번영은 다시금 손해를 입었다며 시볼트는 말했다. 이 
뒤로 인도회사는 수입한 상품을  반출하지 못하고 즉시 판매하라는 명령을 받았
다. 그리하여 상관장은  선물을 가지고 동분서주하여 히라토로부터  일찍이 포르
투갈인을 위한 감옥이던 나가사키의 데지마로 이전, 제한된 무역을 하였다.
  화란인은 데지마에서 감시를 받고  포르투갈인보다 더욱 심한 취급을 받고 있
었다. 루비노 신부는 일본의 교구에 가라는 명령을 받았는데, 그는 일행을 두 패
로 나누었다. 첫번째는 그  자신과 마르케스 메친스키, 모라레스, 카페체, 그리고 
무보수로서 이  위험한 항해를 위해  자진하여 참가한 포르투갈인  바스칼 소자, 
조선인 토머스 (주에 의하면  그는 캄보디아에서 살고 그곳 천주당에서 일했다), 
요하네였다.
 5명의 다른 신부 등은 이듬해 오기로 했다.
  루비노 일행은 1642년 8월 16일, 사쓰마 해협의 작은 섬에서 좌초했다. 그리하
여 2,3일뒤 그들은 체포되고  악취가 풍기는 캄캄한 옥사에 던져졌다. 이들은 심
문을 받게 되었으며 먼저 물고문을 당했다.  그들은 7개월 동안 전대미문의 심한 
고문을 받았으나 버텼다. 형리들도 상관의 감독으로  이 형벌의 책임있는 증인인 
화란인 엘세라크와 더불어 감탄했다.
  그리하여 1643년 3월  16일, 마지막으로 더한층 가혹한 물고문을  받고 다음날 
순교자를 구덩이에  거꾸로 매달라는 선고가  내려졌다. 그들은 이  선고를 받자 
무릎 꿇고서 천주에게 감사했다.
  이리하여 순교자는  며칠 동안 구덩이에  거꾸고 매달렸는네, 그  모든 순교자 
중에서 토머스가 맨 먼저 21일에 숨을 거두었다.  이어 루비노 신부는 22일에 절
명했고 사흘뒤에는  메친스키 신부가, 같은 날  파타니 사람 요하네가 절명했다. 
뒤에 남은 세  사람은 꼬박 9일간 살아있었다. 그래서 형리는  부교한테 가서 그
들의 아름다운 얼굴은 마지막이 다가오는 것을  예상치 못한다고 보고했다. 그래
서 부교는 그들을  끌어내어 결박한 채 참수하라고 명령한다. 이  명령은 3월 25
일 계시의 축제일에 집행되었다.
  유해는 잘게 난도질당한 뒤 재로 변했고 섬에  담아 앞바다에 뿌려졌다. 이 순
교 소식은 마카오에 알려졌고  제 2진으로 떠날 예정이던 페드로 마르케스 신부
는 말했다.
  “그것은 마치 천주님이  심연속에서 이 한 줌의 재를 남겨두지를  못하고, 천
국에서 보아 가루는 불멸의 빛을 내뿜지 못하며 즐기기 위해 심판의 날 단연 재
생토록 하지 못하게 하려는 것이다.”
  한편 바타비아 정부는  4월에 그들의 보호를 감사하기 위해,  나가사키 부교에 
대해 매우 비굴한 말로 글을  바쳤던 것이다....무역상의 문제는 개선되었다. 이때
가 화란 무역의 절정이었다.
  그리고 6월에 마르케스 신부를 중심으로 한 다섯명의 예수회원이 일본의 북쪽
에 도착했다. 그들은 이윽고 체포되었다. 화란인들이 그들의 심문과 처형에 입회
했다. 이들  순교자는 팔다리가 잘렸다. 그들중  셋은 곧 숨을  거두었지만, 다른 
사람들은 옥에 옮겨졌고 그곳에서 죽었다.
  1651년 이에쓰나가 제4대  쇼군이 되었다. 1645년 일본 및  중국의 교구장으로 
마카오 학림의 수장 가스팔  아마라르 신부가 마카오에서 통킹으로 향하는 도중 
배가 난파되어 죽었다.
  1646년, 일본 정부는  중국인에 대해 매우 호조건으로 전 제국  내에서 매매의 
권리를 주었다(이때는 명조가 몰락하고 당왕 시절).
  <종문사>는 1651년의 가사로 끝나고 있다. 그것은 이렇게 끝을 맺었다.
  ‘마지막 무렵은 유럽으로서 일본에 있어서의 기리시탄의 마지막 발자취는 절
멸된 것처럼 생각되고 있었다. 아직 살아남아 있던  소수의 사제는 죽기 위해 운
명지어진 것처럼 보였고,  마닐라나 마카오에서 파견된 선교사들은  이로부터 제
국 안에는 들어가지 못했다. 50년 뒤에 시도티(이탈리아 선교사) 단 한 사람만이 
들어갈 수가 있었지만 곧 체포되어 순교했다. 그러나 가르침은 살아남을 터였다. 
그리하여 2세기 후에 그것이 나타났다.’

  우리는 명에 대한 외교를 사대라 했고 왜국에 대한 그것은 교린이라고 했다.
  보한재 신숙주(1417~1475)에 대해선 새삼 설명 할 것도 없지만, 본관은 고령이
고 자는 범옹이었다.  성삼문등과 같이 의로써 죽음을 택하지 못하고  수양을 섬
겼다 하여 뒷소리도 들었지만 당시의 명정치가로서 세종부터 성종에 이르기까지 
육조를 섬겼으며 그 공적 또한 컸다.
  또 그이 아버지 암헌 신색(1382~1433)은 초서와 예서를  잘 썼고 특히 큰 글씨
에 능하여 현판을  많이 썼으며 액체라는 말을 들었다. 모화관은  그의 필적인데 
<용재총화>에서 ‘비록  안평에게는 미치지 못하나  볼만한 것이었다’는 평을 
받았다. 또한  당시는 너도나도 송설체를  썼는데 공만이 우리의  고유체를 즐겨 
썼다고 한다.
  보한재는 특히 계해년(세종 25:1443)에  통신사로 변효문이 왜국에 갈 때 서장
관으로 함꼐 다녀온  일도 있어 신묘년(성종3:1471)에 <해동제국기>에서 왜국과 
유구의 역사.지리.풍속.교린의 실정 등을 상세히 찬한다. 제국기의  <조빙응접기>
는  실무에 대한  소개로 오래도록  지침이  되었고 일본측도  아라이 하쿠세키
(1657~1725)가 이것을 참고로 조선 통신사의 응접기를 만든다.
 경인년(선조 23;1590)에 통신사  황윤길.부사 김성일의 히데요시에 대한  복명이 
각각 달랐다는 것은  유명하지만, 왜란이 끝난 뒤 대마도주 소  요시토모가 이에
야스의 서계(여기선 신임장)와 능묘를 파헤친 범인 두  명을 보내오자 우리도 비
로소 정사 여우길.부사 경섬등 총원  482명이나 되는 대규모 사절단을 정미년(선
조40:1607)에 보낸다.
  이 제1차 통신사는  정월에 한양을 출발하여 오사타  근처까지 배로 가고 4월 
12일 교토에 이르렀는데 정사는  이에야스한데 보내는 강력한 항의를 담은 서계
를 가지고 있었다.
  ‘임진의 변란은 까닭없이 병을 움직인 것이고 화가 극에 이르러 비참하기 이
를 데 없을 뿐 아니라  선왕의 능묘까지 병화가 미쳤으니 우리로선 군신의 골수
까지 원한이 사무치고 귀국과는  의로써 하늘을 함께 이을수 없는 사이로서....’
라는 식으로 격앙된  글귀가 이어지고 있었다. 이들은 교토에서 여러  날을 휴식 
겸 머물고 근처에도 관광을 한 모양인데, 이른바  비총에 갔을 때에는 치를 떨지 
않을 수 없었다.
  왜국의 관리는 안내하면서 자랑스럽게 설명했다.
  “이것은 귀국의 전사자로서 목을 베어 가져오는 대신 귀나 코를 베어 가지고 
온 것입니다.”
 여우길 등은 기가 찰 노릇이었다. 그 비총이라는 게 웬만한 동산만한 크기로서, 
그것이 자기네 무사도의 미덕이라는 데는 벌린  입이 다물어지지 않았다. 그것보
다도 끌려온 동포들의  모습을 전한 글귀는 더축 통절하다. 원문  그대로 소개해
도 충분히 이해할 수 있으리라.앞서의 수은 강항도  이 비총을 보고서 비분의 글
을 지었다.
  ‘정유(丁酉)재란시 도적의 괴수는 제장과 일인에게  두 귀를 가져오라고 명했
는데, 비총이 그 하나였다. 조선  사람의 코를 잘라 목을 베는 것 대신으로 보이
는 거라면, 군졸 한 명이 각각 한 되에  이것을 채워 괴수에게 보냈을 것이니 코
의 수는 이미 차고도 넘었겠지만 사로잡힌 자로 목숨이 용서된 혈육의 비참이란 
이보다 더할 것이 아니가.’
  죽은 사람의  원통도 원통이려니와 산사람으로 하여금  하나의 둔덕처럼 쌓아 
올린 비총옆으로 끌고 가게 했을때  이를 보는 피납 남녀 노유의 비참이란 오죽
했겠는가 하는 의미이리라. 하물며 이를 무사도의  꽃이라며 강변하고 또한 죽은 
이의 명복을 비는 자기네 풍습이라고 할 제 수은은 그들과의 대화에서 더 할 말
도 없었으리라.
  통신사 여우길 일행의 마음도 같았고, 눈물을  흘렸으며 자기들을 구경나온 동
포들의 비참한 모습이  새삼 눈꺼풀 속에 떠올랐던 것이다. 사자  일행은 교토의 
많은 사사를  둘러보고 마지막에는 주라쿠테이(히데요시의 거관)도  보았는데 그
들로선 영웅일지 몰라도 모멸의 대상일 수 밖에 없었다.
  6월 20일 사자는  순푸에 이르러 이에야스를 만났다. 이에야스는  당시 66세로 
쇼군의 자리를 아들 히데다다에게 물려주고 은퇴하고 있었는데 조선과의 화친을 
열망하고 있었다. 우리의 요구는 당연히 피납  동포의 송환이었는데 그들은 갖가
지 구실을 내세워 난색을 표명했다. 이리하여  여우길은 피납자 1418명을 데리고 
귀국한다. 당시로선 새발의 피였다.
  다른 기록에 의하면  이 제1회 통신사보다 앞서 유정 송운대사가  갑진년(선조
37:1604), 일본과의 강화조약을  맺기 위해 일본에 갔었고 그때 이에야스와  담판
하여 그때도  3390명의 피납자가 송환되고,  이어 이듬해 1390명을  보내오는 등 
합계 4780명이 돌아오고 있으나 전부 해야 5천명 정도였던 것이다.
  조선에 출병한 다이묘들은  거의 일본 열도 전역에  퍼져 있고 송환된 사람도 
주로 대마도나 큐슈  일부 지방 내지 이에야스의  직할 영지에서 차출된 것이며 
다른 사람들의 운명은 영영 알 수 없다는 점을 인식할 필요가 있다.

  제2차 통신사는  추탄 오윤결(1559~1636)이하 428명으로 정사년(광해9:1617)  7
월 왜국에 갔었고 약 석 달 정도 머무른 뒤 321명의 사람들을 데리고 돌아온다.
  그 동안 조선에선 선조의 승하.광해주의 등극 과정에서 정변(대북파에 의한 소
북파의 전멸)이 있었고 임해군.영창대군을 죽이고서 인목대비를 서궁에 가두는등 
정치적 소용돌이가 있긴  했지만, 거듭되는 왜국의 독촉에도  차일피일했던 것이
다.
  이것은 민족의 정기도  감정도 아무것도 아니다. 저쪽에서 안달할 때  실리 외
교를 하여 한 사람이라도 더 많은 동포를 찾아오는 게 급선무였다.
  그런데 정사년에 이르러 추탄을 보낸 목적은 무엇인가?
  명분은 피납자의 송환  교섭이었으나 이는 시간적으로 너무  늦었다. 정유년부
터 계산해도  이미 20년이 지났고  우리말로 강산이 두번이나  변한 세월이었다. 
추탄이 기록한<동차상목록>에도  있지만, 어려서 끌려오고 이미  왜인과 혼인하
여 처자가 생겼으며 귀국하고는 싶지만  차마 결단을 내릴 수 없는 사람도 많았
다. 또 제1차 통신사의 부사 경섬이 저술한 <해차록>에서 볼수 있듯이,
  ‘도대체 피로인으로 왜국안에  산재한 자가 몇만인지 모르지만,  이는 간바쿠
(쇼군의 관직)가 귀국 희망자를  허락하더라도 주왜(주인된 왜인)들이 서로 숨기
고 자유롭게 행동시키지 않았었다.’라고 했는데 다시  10년만에 갔으니 그 사정
은 더욱 어려웠을 거라고 여겨진다.
  그것보다 이제 와서 사신을  보낸 목적인데, 이는 이에야스가 그 전년(1616)에 
죽었기 때문에  예의를 중시하는 우리는  보내지 않을 수가  없었으리라. 일본측 
기록에 의하면 이에야스는 덴푸라(튀김)를 처음으로  먹게 되었고 그것이 너무도 
맛있어 과식했으며 그 때문에  죽었다고 했는데, 왜인이 자랑하는 덴푸라도 , 사
시미(생선회)도 육당 최남선의  설에 의하면 우리의 남해 지방에서  예부터 있었
던 음식 풍속이라고 한다. 왜란으로 왜국이 덕을  본 것은 이런 면에까지 파급되
고 있는 셈이다.
  광해군은 사신을 보내면서  조문사라고는 하지 못하고 쇄한(깨끗이 감정을  씻
고 돌아온다는 뜻)사라는 이름을 붙였다.  왜란을 당한 원한은 20년 정도로 결코 
잊을 수가 없기 때문이다.  그런데 또 한탄스런 일은 왜란 때  그들이 가져간 문
화재도 부지기수이지만, 저선에선 이것에 대한 인식이 당시엔 없었다.
  조선에서 불교를 억압한  것은 다 아는 사실이지만, 고려종을 전란이  끝난 뒤
에도 마치 처치 곤란한 물건이기나 한 것처럼 왜인에게 주었다는 건 무엇일까?
  야나기 무네요시(1889~1961)는 일본의 민속 공예학자로  일제 시대인 1910년대
에 한국을 방문하고 조선 백자를 보자, 자기가  받은 교육과 선입관이 모두 거짓
이었었음을 알았다. 그리하여  도자기의 원류가 조선임을 알고  백자의 아름다움
과 우수성을 일인에게 소개하는 데 일생을 바쳤다.
  그의 글로 <석불사(석굴암)에  관해>라는 일문을 읽고 문화  민족임을 자위하
기에 앞서 우리도 겸허하니 반성할 필요가 있다.  문장은 1916년 9월 1일의 오전 
6시 반,
  ‘화창한 햇빛이 바다를 건너 굴원의 불타 얼굴에  닿았을 때, 나는 그의 곁에 
서 있었던 것이다. 그것은  지금도 잊기 어려운 행복한 순간의 추억.’이라면 시
작된다.
 매우 긴 문장이라 전문을 소개할 수는 없지만, 지금 읽어도 새롭기만 하다.
  ‘제6세기부터 제9세기에 걸친 약 4백 년은  동양 문명의 황금기였다. 선문 시
조 달마가 서래하여 저 광주(광저우)의 흙을 밟았을 무렵, 신라는 불법의 신라인 
경력을 시작했다.  그것은 제23대 법흥왕의  초년이었다. 진흥.진지.진평의 3대를 
거쳐 선덕여왕에 이르렀을 무렵, 신라는 분황사를  가졌고 첨성대를 쌓는 문명을 
일으켰다. 이것보다  약간 앞서 일본은  스이코시대이다. 시텐오지, 호코지, 이어 
저 호류지가 건설되고 오노 이모꼬(수나라에 국서를 바쳐 처음으로  일본의 국호
를 쓴 인물)가 수나라에 사신으로  간 시대이다. 그때야말로 백성은 위로 상궁태
자(백제계로 알려짐)의 현명한  치정에 세상의 행복을 즐기고 생명의  깊이를 맛
보았던 것이다.
  이윽고 지나(중국)는 대당의 세상으로 이어진다. ......캄캄하고도 적막한 조선사
에 유일하게  반짝이는 광명의 시대가 이날(삼국통일)에  이어 나타났던 것이다. 
신문,효소,성덕왕을 거처 제35대 경덕왕에 이르는 무렵은 당과의 왕래도 잦고 바
로 신라 성대의 절정이었다.  그와 같은 해에 불국사,사천왕사,황룡사,백율사,봉덕
사,굴불사,홍륜사, 나아가선 해인사,통도사,범어사 등  꼽고도 남는 대가람이 쉬는 
일도 없이 세워졌던  것이다. 당시의 대도 경주의 번영은 상상되고도  남음이 있
을 터이다.
  <삼국유사>는 적는다.  ‘신라 전성시  경중 19만 8천9백36호,  1천3백60방(동
네),55리(마을),35김입택)이라고. 또 같은 기록에  ’제49대 헌강대왕 때에 성안에
는 초가집이 하나도 없었다.  추녀를 잇대고 담장을 이어가며 가취(노래와 피리)
는 길에 넘치고 주야 끊기지를 않았다‘고.
  이렇듯 별나게도 빛나는  역사의 한복판에서 내가 이야기하는  석불사는 신라,
경주의 동쪽, 동해에 면한 산,벼랑에 그  주춧돌을 놓았던 것이다. 이 굴원이야말
로 한낱 일국의 제작만이 아니고 참으로 수당 불교의 결정이며 나아가선 동양의 
종교 및 예술의 귀결이었다. 사람은 이 굴원에  들어가 옛날에 어떠한 종교적 경
험이 사람들의 마음에서 살고, 어떠한 예술적  충동이 사람들의 혈맥에 흘렀는가
를 똑바로 보는 느낌이 들리라. 그것은 지실로 불사도 아니고 건축도 아니다. 불
타가 사는 곳이고 온갖 동양의 종교 그 자체에 대해 가장 날카로운 암시를 주게 
되리라.‘
  야나기씨는 이어 석불사가 누구의  건립인지 어떤 시대에 어떠한 연기로 생겼
는지 세밀한 고증을 하고 있다. 그는 참고 문헌으로서 권근의 <동경잡기>, 일연
의<삼국유사>, <경상도 강좌 대도호부  경주 동령 토함산,대화엄종 불국사 고금
역대제현 계창기>를 들었고 그가 택한 자료는 <불국사 사적기>라고 밝혔다.
  그리하여 그가 소개한  이야기는 <조선불교사>에도 없고 <삼국유사>에도  보
이지를 않아 흥미를  끈다. 바로 이점이 당시 아직도 남아있었을  문헌의 존재를 
암시하는 것 같아 아쉬운 느낌이 든다.
  ‘전략.. 나라에 효아가 있는데  김대성이라 일컬었다. 모량리(지금의 부운촌이
라 했음)의 가난한 여자인  경조의 아들이다. 신문왕 즉위 2년 임오(682)에  태어
났다. 머리가  크고 정수리가 평평하여 성과  같다 해서 대성이라고 이름지었다. 
집이 본디  가난하여 복안의 집에 용채(빚을  지고 더부살이)하며 밭  몇 뙈기를 
얻어 의식을 꾸렸다.
  이때 개사(승려)로 점개란 자가 있었다 6윤회를 흥륜사(진흥왕 건립)에서 마련
하고자 복안의 집에 와서 시주를 청하고 무명  쉰 필을 얻었다. 개사는 축원하며 
말하기를,
  “단월(불교신자)께서 좋은 보시를 하셨으니 천신이 늘 지켜주실 것이며, 일시
로서 갑절을 얻을 것이니 안락한 생활과 명도 오래일 것입니다.”
  성아(대성)가 이말을 듣고 깡충깡충 뛰어 들어와서 그 어머니에게 졸랐다.
  “스님의 말을 들으니  정말로 옳다고 여겨져오. 우리 집에 좋은  일이란 없고 
늘 지금과 같지 않아요. 지금 보시하지 않고서  어찌 후생의 보답을 바라겠어요? 
우리가 부쳐먹는 밭뙈기를 법회에 시주하고 뒷날의 영화를 꾀하도록 해요.”
  어머니는 참으로 네 말대로다  하고, 밭을 개사에게 시주했다. 그리고 얼마 안
되어 대성은 죽었다(이때 18세이다. 즉  모량리의 김대성은 신문왕 2년생이고 그 
죽음은 효소왕 9년).
  이날 밤 그 국재(태수) 김문량의 집에 천창이 있었다.
  “모량리의 대성아를 지금 너희 집에 맡기겠다.”
  문량이 놀라고 두려워하여 사람을  보내 알아보았더니 과연 대성이 죽은 것은 
천창과 같은 때였다. 즉  제32대 효소왕의 즉위 9년이 경자의 2월 보름날(700)이
었다. 이때 아내가  임신하여 아들을 낳았는데 왼 주먹을 쥐고서  태어났으며 이
레만에 폈는데 대성이라는 글자가 새겨져 있었고 그것을 이름으로 썼다.
  대성은 그 전모(모량리의  경조)도 집에 맞아 겸하여 이를  부양했고 장성함에 
따라 효렴으로서 세상에 우뚝할만큼 알려졌다. 제33대  성덕왕때 총관이 되고 정
명으로 봉했으나 옮기질 않았으며  제34대 효성왕을 거쳐 제35대 경덕왕때에 이
르러 껑충 뛰어넘는 천거로 대광보국 숭록대부가 되었다.  이때 49세이다.(경덕왕
8:748)
  하루는 토함산에서 사냥하여 곰  한마리를 잡았고 산아래 마을에서 자게 되었
다. 그러자 곰이 꿈에 귀신으로 변하여 나타나서 말했다.
  “넌 어째서 나를 죽이느랴, 내 오히려 너를 잡아먹으리라.”
  대성은 두려워하고 용서를 빌었다. 그러자 귀신이 말하기를, 그렇다면 네가 나
를 위해  절을 세워 주겠느냐  하므로 승낙했다. 깨어보니  꿈이었고 식은땀으로 
이불이 흠뻑 젖어 있었다. 이리하여 곰을 잡은  곳에 절을 세우고 웅수사라고 하
였다(<고금역대 제현 계창기>에는 원야(화전 따위 개간을 말함)를  금해서 웅수,
장수의 두 절을  세웠다 함). 이리하여 비원을 세우고서  경덕왕 즉위 10년 신묘
(751,대성 52세때)에 현세의  부모를 위해 불국사를 중창했고 다보,무영의  양 탑
을 개수하였다..‘
  즉 야나기씨의 고증에 의하면 불국사의 창건은  눌지왕 3년(419)이고 제2 중창
은 법흥왕 14년(527)이며 제3 중창이 곧 김대성이었다고 한다. 또 전생의 부모를 
위해 석불사를 창건했는데 전혀  토목을 쓰지 않고 연석으로 석감을 만들었다는 
것이다. 또한 그가 참조한 <불국사 사적기>는  경주 거주의 모인이 소지한 사본
으로 일연선사가  찬한(1046)것이고 강희 47년(1708)에 개간,계천이  썼다는 것이
다.
  이어 야나기씨는 석굴암에 대해서  과학적 분석을 시도하고 있지만 다음의 두
가지 점에서 흥미로운 기사를 남기고 있다.  즉 선조26년 5월 히데요시의 군병이 
불국사를 불질러 재로 만들었다. ‘대웅전,극락전,자하문,기타 2천여 칸’을 남김
없이 불태워버렸다. 이때 왜병은 석불사 바로 근처에 있었던 것이다.
  그러나 다행히도 산으로  둘러싸여 그들의 눈엔 띄지  않았다.‘왜구의 재화가 
이 굴원에 미치지  않았음은 감사하기 그지없다. 오늘날 조선의 고찰로서  이 석
불사의 굴원만큼 완전에 가깝도록  옛날 그대로 남겨진 것은 없으리라’하고 썼
다.
  또 ‘10년 전 발견  당시는’(실제로 이 글의 집필은 1919년 봄) 천개(돌뚜껑)
의 일부가 떨어져 석가의 연화대 일부를 상하게 하고 또 산란된 돌 덩어리와 흙
에 의해 연화대는 깊이 매몰되어 있었던  모양이다. 야나기씨는 석굴사의 특색이 
그 균제에 있다고 지적했는데, 그가 들은 이야기로서(우리로선 매우 낯이 뜨거워
지는 말인데)당시 길도 없고 아무도 살지 않는 산중에 있는  석굴암을 한 우체부
가 우연한 기회에 발견했다는 것이다.
 
  석굴암의 방치는 아마도 사실인 듯싶다. 석불사의  기록은 문헌에 있어 알았지
만 그 전모에  대해선 몰랐던 것이고, 오늘말 고려종이 일본  각지에 남아있듯이 
문환재에 대해선 관심이 없었다.
  대체로 일본인이 시인하는 우리의 고문화재는 범종과 불전과 수묵화인데 수묵
화는 조선조 개국  전후에 발달된 것이었다. 불전에  대해선 <대장경>과 기타의 
경전으로 일본의 사승에게 주었다는 기록이 태종  이후의 실록에 나온다. 그러나 
여기에 또한 글씨가 있었다. 우리는 이를 통틀어 서화라고 했다.
  하나의 예로 제1차  통신사 여우길은 극진한 대접을 받았는데,  이에야스의 에
도 막부  기틀을 정했다고  전하는 권신 혼다  마사노부는 이조참판이던 오억령
(1552~1618)에게 특별히 보내는 편지를 부탁했다.
  요컨대 편지 내용은  쇼군의 엄명으로 피납자를 송환하고자  하지만, 임진왜란 
이래로 20년에 이르는 피납자 가운데 대부분이 왜인과 혼인 관계를 맺고 자손을 
가진 자도 있고 귀국을 희망치  않는 자도 있다는 등의 일본측 사정을 호소하는 
것이었다.
  오억령의 자는 대년이고 호는 만취인데,  <서화징>에 의하면 글씨로서 당대의 
대가였으며 그 글씨로 병풍이나 장지문(일본으로선  후스마)을 만드는 자가 많았
다. 따라서 왜인으로선  그 이름을 일찍부터 알았던 것이며 더욱이  만취는 피납
자의 쇄한 실무 책임자였던 셈이다.
  왜인이 우리의  글씨를 얼마나 소중히 평가하며  보물처럼 여겼는가는 한말에 
이르기까지 기록 곳곳에 나타난다.
  북악 이해룡은  경주 이씨로 선조때의 사자관이고  한석봉과 비견되는 글씨의 
대가였다. 이해룡은 예의 황윤길,김성일,허성이 통신사로  왜국에 갔을 때 사자관
으로 따라갔다.
  사신을 보내기에 앞서 선조는 특별히 황윤길과 김성일을 불러 물었다.
  “경들은 왜국에 가서 필담으로  대하는 만큼 서투르다면 나라의 수치가 된다
는 것을 생각해 보셨소?”
  이들은 비로소 그 중대성을  깨닫고 어쩔바를 지적을 받고서야 허겁지겁 알맞
는 사람을  찾기에 바빴다. 이리하여  사자관 이해룡이 떠올랐고  그를 천거하자 
선조도 안심하고 윤허했다.
  <서화징>에 의하면 그는 마도에  있을 때 왜승 현소가 절의 현판을 써달라고 
간청했는데 써준 일이 있었다. <문헌비고>에서  마도는 나가사키를 일컫는 우리
말로 나와 있지만,  북악이 그곳에 갔던 것은 우리의 교역선을  타고 간 것일까? 
어쨌든 현소를 통해 북악의 글씨는 왜국에 이미 알려졌던 셈이다.
  이리하여 통신사가  왜도(당시는 교토 부근의 주라쿠테이)에  입경하자 글씨를 
구하는 자가 구름처럼  모여들었다. 사신 일행은 이들을 응접하는 데  애를 먹었
다. 일일이 상대할 수 없어 사관이 문을  잠그었더니 나무에 기어오르고 담을 넘
는 자까지 나타났으며  사신 일행이 머무는 몇달 동안 이런  소동은 계속되었다. 
ㅂ구악이 글씨를 얼마나 써주었는지는 헤아릴 수도 없었다.
  원래 북악은 국내에 있을때 가계(집의  닭이란 뜻. 가계야치라 하여 집에 닭이 
있는데 바깥의 꿩을 찾는다는 의미)로,  그 재주를 나라 사람들이 가볍게 보았는
데 이처럼 귀하게 여겨질 지 어찌 알았겠는가  하며 김학봉(학봉은 김성일의 호)
은 <해차록>에서 썼다.
  학봉은 북악의 글씨를 가라켜  ‘성신지주변 중중기회’라고 극찬했지만, 이해
룡은 일단 글씨를 써주겠다고 작정하자 글씨 획 하나에도 정성을 기울였고 건성
으로 넘어가는 일이 없었다.
  특히 예서를 잘 썼는데 큰 글씨는 물론이고 세자에 있어서도 털끝만치의 파탄
이 없었다.
  이 때문에 며칠 안 가서 병석에 눕게  되었고 접대승은 약탕을 보냈는가 하면, 
주식을 가지고 오는  자가 꼬리를 물었고, 학봉같은 이도 마침내  탄복하지 않을 
수가 없었다. 학봉은 그 기록에서,
  “화하(중국을 가리킴)가  따로 없음을 비로소  알아 부끄럽게 여겼고  소기에 
얽매이지 않는 그 어른스런 태도가 야만의  이웃나라마저 움직이게 했다.”며 고
백했다. 이  고백은 당시의 유가들  심정을 대변하는 것으로서  이른바 사대부의 
통폐였었다.
  택당 이식(본관은 덕수)도 그의 문집에 들어 있는 <총완발>에서 이렇게 썼다.
  ‘북저 김상이란 인물이 매번  사자관이라 칭하면서 그 이름도 높았는데 이해
룡 같은 이는 한석봉 못지않으련만 세상이 이를 알아주지 않았으니 한스런 일이
다.’
  다른 점은 몰라도 서화에  대해서만은 일가견을 가졌던 선조는 특히 사자관의 
글씨를 사랑했고 이해룡, 이복장, 이경량 등 대여섯 사람을 격찬했다고 전한다.
  이 증언은 뒤집어 말한다면 사자관은 신분이 낮았던 것이며 그 때문에 유가들
의 부당한 냉대를 받았다는 의미가 된다.
  
  이야기는 범종으로 넘어간다.  후지다 료사쿠라는 전전의 일본인  학자설에 의
하면 범종이 곧  불종을 뜻하며 종이라는 글자는  신라 이후 우리나라에서 만든 
한자라고 지적했다. 일리가 있는 지적이고 날카로운 것이라고 수긍이 된다. 먼저 
같은 한자라도 우리나라 고유의 글자가 있음을 이것으로 알아둘 필요가 있다. 
  후지다는 또 고려종(조선종  또는 신라종 포함)이 일본  각지에 있고 왜구, 곧 
해적이 약탈한 것도 있지만, 이른바 화종(일본종)도 그 명문에 비록 일본의 연호
가 있어도 고려인이  그것을 주조했다는 시사를 하고 있다. 화종은  무로마치 막
부 이후에 나타났지만 왜구에 의해 납치된 그런 종장도 있었음을 암시하는 것이
다. 또 오늘날 일본인 여자 이름에 코자가  대부분 붙는데, 후지다 사회 제도, 특
히 수령방백의 토색질과 서얼 제도에 대한  개혁을 주장했으며, 유불선과 천주교
에 대해서도 박통했는데,  무오년(광해10:1618)에 반역을 꾀했다는 무고로  그 가
문이 결딴난다. 교산(허균의 호)은 그림도 그렸는데 절지를 잘 그렸다고 한다.
  
  앞에서 나온 미촌 윤선거는  젊어서 세자와 함께 수학했는데 병자년이 그로선 
천추의 한이었다. 강화도가  함락되었을 때 부인 이씨가 정절을 지키기  위해 스
스로 목을 매었다.  이런 부인의 죽음을 청병의 폭행과 관련시키는  소문이 떠돌
았다. 
 이때부터 미촌은 일체의 관직을 버리고 고향인 금산에 내려가 후진을 가르치는 
한편 시남 유계(?~1664)와  더불어 <가례원류>를 저술했다. 미촌이 졸하자 아드
님 윤증(1629~1714)은 우암에게 아버지의 묘지를 써 달라고 부탁한다. 
  미촌은 우암과 동문으로 친구간이며 생전에 편지  왕래도 잦았는데, 미촌은 아
들을 우암한테 보내어 글도 배우게 했던 것이다.
  우암은 쾌히 승낙했고 묘지를 썼다. 그런데  우암은 지나치게 사실을 밝히려는 
뜻이었는지 강화도에서의 미촌 부인 이야기를 언급했다.  이런 일은 설사 사실이
라도 덮어두는 게 인정이었다.  명재(윤증의 호)는 분격했고 우암과 사제의 의리
를 끊었다. 
  이것이 노소론 분열의 계기가 된다. 
  
  갑인년(현종13:1674) 정월, 효종비이던  인성대비가 승하한다. 이때 자의대비의 
복제가 또 문제된다. 자의대비는 대체 무슨 악연이  있어 두 번씩이나 당쟁의 중
심 인물이 되는 것일까?
  먼젓번에는 아드님이신 효종의 상복 문제로 조정이 시끄럽더니 이번엔 며느님
의 복상 문제로 또 악머구리 끓듯이 한다. 
  이때도 우암은 새 주장을 했다.  대비는 며느님을 위해 대공, 곧 아홉 달의 복
을 주장했다. 
  기년설은 우암이 주장한 것이고 이미 실시중이다.  일부의 반대가 있었지만 왕
이 결단을 내려 정해진 일이다.
  그런데 효종의 복은 아드님이라서 기년이고 인선대비는 며느님이라 대공인가?
  백호 윤전(1617~1680)은  본관이 남원인데 이색적인  유학자였다. 그는 퇴계나 
율곡의 이기설을 모두 배격했다고 한다. 
  그러나 역시 당파가 얽혀 있다. 
  남인이던 백호는 우암의 대공설을 공격하고 기년설을  주장했다. 이 점에서 이
단처럼 노론파는 반격했지만, 성리학에선 별 차이가 없다. 
  이때의 영상은 안김(안동  김씨)의 퇴우당 김수홍이고 아우 문곡  김수환과 더
불어 노론파였다. 그리고 좌상이 우암이고 우상은 남인으로 묵재 허적이었다. 묵
재는 성격이 원만했는데 연경을 세 번이나 갔다 왔다.
  현종은 윤전의 주장인  기년설을 채택했다. 우암이 패했던 것이다.  이 해 8월, 
현종은 재위 15년, 춘추  34세로 승하한다. 세자는 이때 14세인데 현종은 임종의 
자리에 신임하는 우의정 허적을 불러,
  “아무쪼록 세자를 보살펴 주시오.”
라며 눈물을 흘렸다.
  이 세자가 숙종이고,  숙종비는 광주 김씨인 서석 김만기(1633~1687)의 따님이
었다. 서석은 바로 사계 김장생의 증손자이다. 
  이렇게 되자 김수홍은  춘천으로 유배되고 우암은 함경도  덕원으로 보내졌다. 
유배도 물론 구분이 있었다. 중죄인은 절도라 하여 먼 섬에 보내진다. 제주도 역
시 당시엔 절도로 여겨졌다. 절도는 항해술도  미발달된 시대이므로 오히려 가는 
도중 죽기를 바랐다고 한다면 지나친 말일까..
  두 번째로  무거운 것이 함경도나  평안도의 국경에 보내지는  것인데, 이곳은 
해난의 염려는 없었으나 산 설고 물 선 곳이며 풍속도 달랐고 언어도 잘 통하지 
않았었다. 그 위에  위리안치라 하여 집 둘레에 가시나무 따위를  베어다가 둘러
막고 외부인의 출입을 막는 것도 있었다.
  하기야 법에도 융통성은 있었다.
  지방의 수령(사또)이 형식적인  위리안치를 하고 여러 가지 편의를  봐주는 게 
그것이다.
  유배로서 가벼운 것은 부처인데  이는 글자 그대로 유배자의 신원을 지방관에
게 맡기는 것으로  대개 한성에서 가까운 연고지에 보내졌다. 또  향리로 추방하
는 경미한  처분도 있었으며, 이것은  고향에서 근신하며 독서나  낚시질 따위를 
할 수가 있었다.
  숙종 초기의 몇년은 남인의 정권이었다. 영상은 묵재 허적이고, 좌의정은 석담 
권대운(1612~1699)이었다. 석담은 석당 권협(1552~1617)의 손자이다. 그는 성격이 
원만하며 과격하지 않았다. 
  당시 사람들의 말이 있다.
  “권씨와 허씨는 성격이 불인데, 송씨는 더하다.”
  우의정은 이조판서로  있다가 자리를 옮긴  미수 허목이고, 그  뒷자리는 백호 
윤전이 차지했다. 
  우암은 실각했으나 자의대비의 복제  문제는 현종이 승하하자 계속 논쟁의 대
상이 되었다. 허목,  윤전은 참최 3년을 주장했고 허적, 권대운은  재최 3년을 주
장했다. 참최란 상복을 거칠은  베로 짓되 아랫단을 꿰매지 않는 것이고, 재최는 
약간 굵은 베로 지은  상복이었다. 현대인은 그게 그것 같지만, 예론이란 얼마나 
형식에 얽매이고 까다로운 것인지 짐작이 가리라.
  기미년(숙종5:1679), 허목은 상서를 올려 허적을 공격했다. 이유는 예론의 의견 
불일치이고 우암의 논죄문제였었다. 보다 온건한 묵재에 대해 허목, 윤전은 강경
하게 예론을 주장했던  것이며, 우암의 죄를 더욱 무겁게 다스려야  한다는 의견
이었다. 허목은 이 때문에 사임까지 한다.
  이리하여 남인은  분열되고 허목  등의 파는  청남이라 불렸으며,  허적, 민암
(1636~1694) 등은 탁남이라고  불렸다. 민암은 호가 우강으로 문장이 뛰어났으며 
대제학이었다. 석담은 이때 청남파에 가담했으며 좌의정을 사임했다. 
  묵재 허적은 오늘날의 사직동 막바지 인왕산  아래에 살았다. 그곳에 인하천이
란 약수터가 있었는데, 이는  원래 묵재의 후원에 있던 것이다.
  묵재는 아들이  없었는데 늘그막에 첩의  몸에서 아들 하나를  얻었다. 이름은 
허견이다.
  허견과 잘 어울리는 불량 소년으로 인평대군의 아들 복창군, 복선군이 있었다. 
이들은 허견과 같은 또래로 임금과는 육촌인  가까운 사이였다. 인평대군의 집은 
낙산 아래인 현 효제동이고, 허견의 집과는 좀  떨어져 있지만 고개를 넘으면 가
까운 거리였다. 
  허견은 이들과 어울리면서 대궐  안에도 드나들며 궁녀를 희롱했고 때로는 색
주가에서 술마시고 오입하며 뚱땅거렸다.
  사람들의 빈축거리였으나 왕손들이고  영의정의 아들이라 차라리 그들을 슬슬 
피했다.
  허견이 말했다.
  “우리 집 근처에  아주 예쁘고 마음에 드는  계집이 있는데 한번 집적거리지 
않겠어?”
  “어떤 계집인데?”
  “서효남의 며느리야. 이름도 알아두었지. 이차옥이라고 해.”
  “그럼 유부녀가 아냐?”
  복창군은 조금 꽁무니를 뺀다.
  “뭐 걱정할 것 없어. 중인집이니까.”
  “그래, 그렇다면..”
  이 악동들은 이마를 맞대고 궁리를 했다. 이윽고 그들 중 하나가 외쳤다.
  “방법이 있네.”
  “어떤?”
  “하인을 시켜 차옥을 불러내는 거야.”
  “하지만 어떻게?”
  “서효남한테 가서 방금 차옥의  아버지가 병으로 갑자기 쓰러졌다 하면 내보
내 줄 것이 아냐. 밤도 아니 낮이나까 안심하고 내보내 주겠지.”
  그리하여 그들은 실행에  옮겼고, 서효남은 그런 줄도 모르고 여종  하나를 딸
리어 차옥을 나귀에 태워 보냈다. 
  이들은 여자를 기다리고 있다가  나귀를 끌던 소년을 주먹으로 때려뉘이고 여
종도 밀어 쓰러뜨린  뒤, 인왕산 골짜기의 크나큰  집으로 나귀를 끌고 갔다. 그 
집은 작은 군영인데 평시엔 비어 있는 곳이었다. 
  차옥은 허견에게 애원했다.
  “도련님, 살려 주세요.”
  “걱정 마라. 잠깐이면 보내줄 테다”
  세 소년은  싱글거리면서 웃었다. 이리하여  그들은 저녁 무렵  가까이 차옥을 
붙들고 있다가 놓아 준 것이었다. 
  이런 사건이  서인들 귀에 들어갔으며,  서효남을 시켜 그들을  금부와 포청에 
고발했다. 그러나 당장은 문제되지 않았다.
  경신년(숙종6:1680) 4월, 윤전을 멀리  귀양보냈다. 허적은 근신하는 의미로 사
직하고, 영상으로 문곡 김수환이 귀양에서 풀려 한성에 돌아왔다. 문곡 김수환이 
귀양에서 풀려 한성에  돌아왔다. 문곡은 ‘안김’으로 청음 김상헌의 손자이다. 
물론 노론이었다.
  사태가 이렇게  되자 약천 남구만, 식암  김석주(1634~1684) 등 젊은 노론들이 
연신 상소하여 허견  등의 겁탈 사건을 고발했다. 이것이 금부에서  조사되는 과
정에서 엉뚱한 역모 사건으로 바뀐다. 이리하여 허견은 물론이고 복창군, 복선군
도 죽임을 당했던 것이다.
  그리고 다시  허적, 윤전 등도 사사된다.  이것이 경신대출척이라 하여 남인의 
대몰락을 가져온다.
  
  정희는 초정 선생도 열하에 갔었다는 말을 듣고 깜짝 놀랐다.
  “그래, 어떤 분을 그곳에서 만나셨어요?”
  “처음과는 달리 두  번째라서 구면인 사람과는 쌓인  회포도 풀고 또 새로운 
사람을 만나 견식을  넓힐 수가 있었지. 구면인 사람은 옹방강,  완원, 기윤과 같
은 분들이고 새로운 사람으로는 손성연, 나빙, 철보와 같은 사람들이었어.”
  초정은 그들에 대해  간단한 이력을 들려주었다. 특히 옹방강에 대해  그의 글
씨까지 보여주며 설명했다.  글씨를 보니 정희로서는 전혀  미지의 사람들이었으
나 낯설지만은 않다는 느낌이 들었다.
  열하의 황금 시대는 강희와 건륭  두 황제가 재위한 사이로서 특히 건륭의 재
위 60년 동안이 그 절정이라고 한다. 그것은 청대를 통해 금단의 도읍으로, 아무
나 갈 수 있는  곳이 아니었다. 길이 10㎞, 높이 5m의 돌과 벽돌의  성벽으로 둘
러싸이고 몇곳에 성문이 있었다고 스웨덴의 탐험가 헤딘(Sven Hedin:1865~1952)
은 쓰고 있다. 이 열하는 강희 16년(숙종3년:1677)에 난평(고대사엔 영평임)의 강
기슭에 작은 별장을 둠으로써 시작되었다. 
  앞에서도 잠깐 말했지만 강희제는 8세에 즉위했지만 14세에 벌써 남쪽의 삼번
에 대해 친정을 감행한다.
  그는 결코 중신들이 멋대로 할 수 있는  장식품 황제는 아니었던 것이다. 그리
하여 16세 때인 경술년(현종11:1670)엔 사천, 호광, 복건에 직할 통치를 의미하는 
총독을 임명하고 전각대학사도 복구하여 유교도 장려했다. 
  청대에는 이부(내정 인사),  호부(재정), 예부(문교, 전례, 외교), 병부(국방), 형
부(사법), 공부(건설기술)의 6부가  있었는데 그 우두머리는 상서라고  했으며 이
것은 만주족과 한족 두 명이 있었다. 즉 복수제 통치였고 잘 기능되었다. 
  어떤 제도든 또는 아무리 좋은  제도라도 운영의 묘에 있고 인사에 있다고 하
지만 그 위에 있는 황제가 현명하지 않다면 그 국운은 상승되지 않는다.
  강희제는 그것을 증명해 보였다.
  이상의 6부는 행정부인데 명대에도 황제의 자문을 받는 전각대 학사가 있었고 
뒷날 우리의 규장각과 같은데,  이것을 내각이라 불렀다. 청은 그것을 더욱 발전
시켰고 자금성의 여섯 궁전  이름을 따서 중화전 대학사, 보화전 대학사, 문화전 
대학사, 무영전 대학사, 문연각 대학사, 동각 대학사를 둔다. 이것도 원칙은 만주
족, 한족으로 2명이 임명되었는데 자문기관이므로  이런 원칙은 지켜지지 않았으
며 다시 뒤에는 실질적 내각이 되었다.
  그 핵심 멤버를  군기 대신이라 했으며 우리나라  사람으로 이 군기대신이 된 
인물이 있었다. 그 수효는 대여섯 명으로 기록을  보면 높은 전각 위에 사다리를 
통해 올라갔으며 회의중엔 그 사다리를 치워버려 누구도 엿보거나 엿들을 수 없
었다.
  강희제는 반란을  일으킨 삼번의 오삼계, 경정출,  상가희 아들지신 등 한족을 
평정하기 위해 몇년을  더 소비해야 했다. 그리하여 정사년에 한숨을  돌려 피서 
산장을 처음으로 설치했던 것이며, 이어 신유년(숙종7:1681)에  이르러 삼번의 난
을 완전히 평정한다. 이때 강희제는 27세라는 한창 나이였다.
  
  “나는 활기라는 것을 말했었지. 사람으로서 살아 움직이고 있다는..”
하고 초정 박제가는 말했다. 정희의 호기심은 한이 없었고 눈은 빛나고 있었다.
  “내가 열하에 처음으로  갔을 때 사람과 수레들이 그렇게 많고  몽골인, 서장
인(티베트 민족),  서역인 할 것  없이 북적거려 시끌시끌했지만,  길은 널찍하고 
모래와 찰흙을 이겨서 단단히 다져 놓았기 때문에 비가 와도 나막신이 들러붙거
나 빠지지 않았어.”
라며 초정은 쓴웃음을 지었다.
  문득 아직도 나타나지 않는 연암이 생각나서  쓴웃음을 지었던 것이다. 연암은 
연경에 갔다 온 뒤로 대단한  청국 예찬론자가 되었고 평소에도 호복을 입을 정
도였다. 그런 연암에게 신해년(정조15:1791)에 가서야  비로소 운이 돌아온 듯(당
시 연암 나이  55세) 한양의 판관 자리가  주어졌고 그것을 축하하기 위해  자기
(초정)와 이덕무, 류득공, 성대중이 모였던 일이 어제처럼 생각난다. 그리하여 그 
해 겨울, 연암은 안의 현감에 임명되었다. 
  그렇지만 정조는 이때 서학을 사교로  고쳐 부르게 했을 뿐 아니라 패사는 물
론이고 명말, 청초의  문집마저 금했었다. 그리고 연경에  가는 사신에게는 경서, 
사서를 막론하고 모든 당본(중국 서적)은 일체 가져오지 못하게 엄명을 내렸다.
  이때 연암에게만 호운이 찾아왔던 게 아니고 이 무렵을 전후하여 정희의 집에
도 경사가 있었다. 정희의 조부 김이주는  형조판서에 임명되고 김노영은 호조참
판이 되었다가 곧 대사헌,  대간이 되었다. 노론파인 정희의 집안은 이때 실학파
와는 반대되는 입장에서 권문에 낀 셈이었다. 
  당시에 정희는 어려서 그런 것까지는 모른다. 그리하여 지금 정희는,
  “길 말입니까?”
하고 반문했다. 
  생각에 잠겼던 초정은 고개를 크게 끄덕였다.
  “그리고 눈에 띤 것으로는 장려한 보타라(티베트의 라마교 포타라  궁전을 본
뜬 것임. 남지나해에 있는 관음보살  신앙의 보타라와는 별개의 것)의 보탑이 어
디서나 보였지.”
  이 보타라 궁전은 건륭 32년(영조43:1771)에 완성되었다. 즉 경인년(1771)이 건
륭제의 60회 탄생년이고 이듬해  신묘년은 그 모태후의 85회 탄생이라서 세워진 
것이다.
  연암은 건륭의 70회 탄생인 경자년에 축하 사절단에 끼여서 갔던 것이며 초정
과 혜풍 등은 다시  그 80회 축하의 경술년에 열하에 갔던  것이다. 이런 기회가 
아니면 좀처럼 열하를 구경할 기회가 없었다.
  그때 연암이 왔다. 정희가 처음으로 대한  연암의 첫인상은 무척이나 솔직하고 
시원스런 일면이었다.
  “늦어서 미안하이. 곧 임지로 내려가야 하고  찾아볼 사람도 여기저기 있다보
니..”
하고서 문득 정희를 보더니 말했다.
  “사랑 밖에서 잠시 들어 보았는데 무슨 이야기가 그렇듯 재미있었나?”
  초정도 정희도 자리에서 일어나 연암을 맞았다.  초정은 아랫목을 내주며 말했
다. 
  “연암 선생이 가셨던 열하를 설명하고 있었습니다.”
  “열하 말인가! 그러나  어디든 그 도시보다는 거기에  사는 사람이 중요하지. 
안 그런가?”
하고 정희를 보았으므로 정희는 엉겹결에 큰절을  올렸다. 할아버지 같은 연세의 
분에게 절을 하는 것은 당연했지만 방금 한 연암의 말이 화살처럼 귀에 꽂혀 왔
던 것이다.
  인사를 받자 연암은 정희에게 한마디 했다.
  “월성위 궁의 증손이신가. 자네 이야기는 초정을 통해서 많이 들었지.”
  초정은 그 사이 술상을 내오라며 이르고 있었다.
  정희는 잠자코 있었다.  연암은 이어 나이를 묻고 조부님에 대한  안부를 묻더
니 시선을 돌려버렸다. 
  정희로선 그것만으로도 충분했다.  초면인 연암 선생에게 물어보고  싶어도 그
럴 수가 없고 술상이 나오면 일어설 생각이었다.
  술상이 나왔다. 초정은 정희에게 말했다. 
  “연암 선생께 술을 따라 드리도록 해.”
  “네에.”
  정희는 상머리에 다가가서 술단지를 들어 술을  따랐다. 연암은 사양하지 않는
다. 따라준 술잔을  단숨에 마시고 나더니 술잔을 초정에게 건네며  정희에게 말
했다. 
  “이 잔에도 술을 따라 주었으면 하는데..”
  “저는..”
하고 초정이 말하자, 연암은 말했다.
  “사양할 것 없네. 스승이라면 제자로부터 올리는 술잔은 받고도 남음이 있지. 
핫핫핫..”
  정희도 그럴 셈이었다.
  혹 조부님이 이것을 알면 뭐라고  하실지 몰랐으나 으레 그와 같이 할 작정이
었다. 점심 식사를 겸상으로 받을 때에는 상에  술잔이 없어 초정선생은 술을 못 
드시는 줄 알았는데,  지금 보니 호주가인 연암을 기다리느라 일부러  그랬던 것 
같다.
  초정은 술잔은 들면서 말했다.
  “따라 드린 술잔을  연암께서 받으셨으니, 다음에 뵙거든  사양말고 무엇이든 
묻도록 하지.”
  “네에.”
  그 말에 연암에 또 껄껄 웃었다. 초정이  술잔을 비우자 정희는 다시 인사하고 
또렷한 목소리로 말했다.
  “그럼, 저는 이만 물러가겠습니다.”
  그러자 연암은 고개를 끄덕이고 덧붙였다.
  “음, 그렇게 하지. 그런데 (한서)는 아직 읽지 않았을 테지?”
  “한서. 말씀입니까?”
  “(맹자)(춘추)를 읽는게 순서지만 때로는 (한서)(사기)(춘추)를  읽듯이 차례를 
거꾸로 하는 것도 좋을 거야 .”
  정희는 곧 일어나 사랑을 나왔지만  연암의 그 말이 오래도록 가슴 속에서 의
문으로 남았었다.
  연암의 그 말이 진실의 씨앗이 된다.

  상
  불행은 갑자기 다가온다.
  그리고 그것이 연속되는 불행의  시작일 줄은 어린 정희로서는 몰랐으므로 너
무나 큰 충격이었다.
  정희가 연암 선생을 뵈었던 병진년에 그는 11세로, 정조 즉위 20년이었다.
  그런데 이 해  8월 초여드렛날 할머니 해평 윤씨가 향년  68세로 돌아갔다. 세
상은 전체적으로 잿빛이고 더욱이  양부도 함경도 덕원에 유배중이라 정희의 월
성위 궁은 무거운 구름이 드리워져 있었지만, 지난  일곱 달 남짓이 그로선 더없
이 즐거운 시간이었다.
  그 동안에 초정을 열 몇번 찾아 갖가지로 배웠기 때문이다.
  할머니의 별세  소식을 듣고 사촌형 관희가  9월 어느 날  돌아왔다. 정희로선 
그 동안 어린 상주 노릇을 하며 어떻게  보냈는지 경황도 없었지만, 관희형이 돌
아오자 역시 마음 든든했다.
  관희 형이 돌아오자 예산의 생부 김노경도, 어머니도 시골로 돌아갔다.
  “경원의 아버님,어머님은 별고 없으세요?”
  “첫 해는 고생도  많으셨지만 이제는 많이 안정되셨어. 다만 곧  닥쳐올 추위
가 걱정이야.”
  “그렇게도 추운가요?”
  “방 안의 요강도 얼  정도지. 하지만 그것도 이미 한 번은  겪은 일이라 별일
은 없으실 거야.”
  “그런데 형님은 또 가셔야 하나요?”
  하고 정희는 물었다.
  아마도 정희로선 가장 궁금했던 것이 그 점 이었으리라.
  “아냐, 백부님도 다시 올  필요는 없다고 하셨어. 이따금 하인을 시켜 소식이
나 전하라고 분부하셨지.”
  “정말이에요! 그럼 형님을 자주 뵐 수 있겠네요.”
  “자주가 아니라 매일 보게 되었지.”
  “예, 매일이라니요?”
  “조부님 말씀이 관희, 너희  집도 모두 들어와서 함께 살라고 하셨어. 그래야 
너와도 짬짬이 글도 읽을 수 
 있을 게 아니겠어.“
  관희 형은 담담한  말투였으나 정희로선 뛸듯히 기뻤다. 그 사이  혼자 배우던 
(맹자)도 훨씬 수월해질 테니 말이다.
  장례를 치르고  난 뒤라서 상주로서  삭망(초하루나 보름의 제사)말고는  아침 
저녁 상식을 올리면 된다. 아무튼 정희로선 글을  읽는 일이 중단되지 않아 다행
이었다.

  서학을 사교로 금지시킨 정조에게 어떤 심경 변화가 있었던 것일까?
  실록은 그것을 말해주지 않는다. 다만 정조는  노론이라는 두터운 현실의 벽을 
절감했던 것이 아닐까?
  실록을 적기한다면 다음과 같다.
  신해년(1791)은 정조15년. 정월  강세황졸. 4월 주전,(장릉지)를 재편찬. 7월 안
정복 졸. 11월 호남 진산군의 천주신자 윤지충등의 처형, 그리고 서학 서적의 개
인소지를 금지.
  표암 강세황(1713  - 1791)의 자는 광지이며  녹문 조위봉의 외손자이고  백각 
강현의 아들이었다.  그는 나이 61세로  비로서 영릉 참봉이  주어졌는데 병신년
(1778)의 기로과에 수석으로 급제하여  병조참지(군관)가 되고 다시 병신년에 정
시문과에 장원하여 한성 판윤(시장)이 되었으며 갑진년(1784)에 사은사의 부사로  
   
 연경에 간 좀 이색적인 인물이다.
  표암은 서화를  잘했지만 아버지나 외조부가  모두 글씨로 이름이  있었다. 또 
그림으로는 난죽을 잘했는데 (표암화첩)에서 스스로 말한 적이 있다.
  ‘우리 동방에는  본래 난초가 없어  이를 모사하려는 자도  없었다. 그러므로 
우연히 옛그림에서 모방하는 일이 있어도 그 진짜여부를 몰랐었다..또 매죽에 대
해 말한다면 대나무를 그리는데 포치로서 비어있는 것을 어떻게 채울 것인가 걱
정한다. 그러나 매죽을 모사함에 있어 가장 쉽지 않은 것은 그 마음의 자세이다.
’
  이런 표암이었으나 현실의  생활고는 있었다. 다음의 자조시가  그것을 증명한
다.
  
  장안에서 광지에 대하  말도 많겠지/삼절 풍류라도 한 번은  넘어지게 마련/백
발에 집은 가난하여  속인은 웃겠지만/세밀의 주현이라도 사람이라서 슬픈  것일
세./뉘집에서 신설을 그리거나/어젯밤 성남에서 시를 함께 지었는지/헛된  이름이 
가득한 세상에 재주를 남기고자  함이 아니나/궁한 이 뜻을 누가 헤아려  주시겠
소.
  
  그러나 표암이 연경에 갔을 때 건륭제가 그의 글씨를  보고 미하동상(미불보다
는 못하나 동기창보다 낫다는 뜻)의 네 글자를 편액에 써어 내려준 일이 있었다.  
그리고 자부심도 대단했던  모양으로 만년에 스스로 큰소리쳤다.  ‘글로선 한퇴
지이고 글씨로선 황희지이며 그림으로선 고개지인데 광지가 이를 모두 겸한다’
고.
  정원용은 그의 (경산집)에서 최대의 절찬을 아끼지 않았다.
  ‘서법은 이왕,비불(1051 - 1107),조맹부(1254 - 1322)를 본받아 정고하되 해초 
전예 각 체의 벽과(엄지로  찍어 누르는 필법)이며 신묘하기 이를 데  없었고 옥
판이든 견첩이든 매일 앞에 수북하니 쌓아놓고 저마다 구하는 대로 이것을 응했
다. 옛사람의 격언이며  경구이며 진기한 글귀라고 환히 외우고 있어  많으면 많
을수록 무궁무진하여 보는이로 하여금 경탄케 만들었다.
  묘수비판,석궁범자며 조각물에 이르기까지  공의 글씨로 된 것이 많았었다. 일
찍이 말하기를 왕우군의  정전이 당나라 사가(구양순,저수량,우세남,안진경)에 있
고 황정견,채양은  당을 본받고 문징명,축윤명은  송을 본받았다.  지금의 사람이 
왕우군의 법을 본받자면  마땅히 송,명의 서법을 먼저 알아야 하는데  요즘의 세
상에서 어찌 껑충 뛰어 멀고 아득한 옛날로 직접 가겠다는 건가.
  그러므로 난정 정무본은 당의 모사본(당태종이  모사하여 하사했다는 것)에 못
미치고 당본은 송설의 십삼발에 못미치는 것이다.  소위 세상에서 행해지고 있는 
필진도는 위조품이 많은 것이다. 필가로써 사람들이  정봉이니 편봉이니 하는 말
로 역쟁하고 있지만  공은 일소에 부쳤다. 아름다움이나 교졸을 어찌  연운의 기
멸과   
 같다고 할 수  있겠는가. 이는 붓끝을 꼿꼿이 세우고 장난하는  데 지나지 않는
다.‘
  조윤형도 말했다.
  ‘하늘이 준 품위가  매우 높아서 온갖 아름다움을  녹여 굽듯이 따로 일경을 
만들었다. 천 권을  독파한 기상이 드러나고 있어 화법에 천분이  특출나게 높았
고 속된 티끌은 한점도 없었지만  먹으로 그린 난죽이 가장 깨끗하고 굳세며 회
절(굽이치는 절품)이었다. 종정의 관지며 금석의 누획이며 옛날의 이돈동기에 이
르기까지 감식은 묘경에 이르렀고 도장 조각에 있어 한당의 옛사람 고법을 터득
하여 마침내는 자학에 다다라  점획의 착오를 바로잡거나 판별하며 반드시 가려
내고 분석하는데 세밀했다. 제자백가를 깊이 파고들어  두루 깨쳤거니와 공은 일
찍이 시,예기의  교훈을 이어받고 경세의  학문을 품고 있었지만  외로운 고아가 
된 이후로 뜻대로 나아가지는 못했었다. 그래서  황량한 물가에서 살며 붓글씨로 
낙을 삼았던 것이며  명리에 있어 이렇듯 담백했었다. 늦게서야 한목의  예가 우
뚝하여 세상에 드러나지 않을 수가 없었던 것이며 왕께서 자주 불러보시고 선대
왕의 어진(초상화)를 그리게 하셨다.“
  송하옹,조윤형(1721 - 1799)은 앞으로도  등장하겠지만 그의 글 마지막 몇줄로 
표암의 인생  일부가 알려졌다. 여기서  말하는 고아란 현대적  이미지의 집없는 
아이가 아니며, 아마도  부친을 일찍 여의고 생활이 어려워 강촌에  나가 살았다
고 추측한다.
  경산은 다시 몇마디를 덧붙였다.
  ‘공이 부사로서 연경에 갔을 때  공의 서화 명성을 듣고 있었던 터라 글씨를 
구하는 자가 운집했다. 당시의 요동 순무  박명은 말했다. 시종으로선 방옹, 글자
에 진나라 사람과 같은 풍골이 있고 또 지금 석암 유용과 담계 옹방강이 글씨로 
이름이 천하에 떨치고  있는데 공의 글씨를 보니 천골개장이라 하였다.  혹 공의 
글씨 조각이라고 얻게 되면 한인들은 경쟁하다시피 비싼 값으로 사들였다.’
  경수당 신위(1769 - 1847)도 표암에  대한 언급이 있었지만, 정희도 뒷날 그의 
(완당집)에서 말했다.
  ‘표암의 글씨는 저수량보다 앞선 것이고 스스로는 말한 적이 없지만 백하 윤
순도 마찬가지다. 선인 중 많은 사람이 그와 같이 말한다.’
  
  주전을 했다는  것은 당시의 경제  사정을 말해준다. 엽전을  새로 구워낸다는 
것이 꼭 화폐가치의  하락을 의미하지는 않지만 아무래도 이  경우에는 (장릉지)
의 개편과도 연결시켜  불길한 생각이 든다. 장릉은 정조의 생부  사도세자의 능
인데 왕이 아니면 그 능소를 원이라 하는  것이다. 정조는 당신의 아버님을 왕으
로 추존하지는 못했지만  - 그러면 진종이라고 추존된  분에게 출계하여 왕위를 
계승한 근거가  없어진다 - 능묘만은  왕릉 못지않게 해주고  싶다는 발상 아래 
(장릉지)라는 게  꾸며졌으리라. 실록엔 표면상 드러나지  않지만 정조로 하여금 
이렇게 결심하토록 한 계기는  무엇이며 반드시 예론상 찬반의 의견으로 갈라졌
을 터이다. 그러나 이때쯤 선비의 기개도  죽어버렸고 조정의 실권자는 하나같이 
소물이었다는 생각마저 든다.
  정희는 언젠가 관희에게 물어본 적이 있다.
  “연암과 초정 선생은  모두 노론 집안인데 번암  어른한테 지난 정월 세배를 
하러 간다고  했더니 조부님께서 안된다  하셨어요. 저는 당연히  가고 싶었지만 
어른의 말씀이라 그만두었지요. 형님은 어떻게 생각해요?”
  “그것을 조부님 생각이셔. 하지만 당파라는 게 있으니..”
  관희형도 평소의 그답지 않게 단정짓지 않는다. 이윽고 이렇게 말했을 뿐이다.
  “그것을 종손이 좀더  어른이 되고 나서 판단할 문제야. 그러나  당파란 나쁜 
것이지.”
  정희는 그런  대답만 들어도 만족했다.  근본적 의문이 해소된  것을 아니지만 
안심이 되었던 것이다.
  ‘관희 형도 나와 비슷한 생각을 가졌구나. 그러니  내가 잘못 생각한 것은 아
니야.’
  
  당쟁의 역사는 오랜  것으로 숙종때 그 정점에 이르렀다. 그리하여  숙종은 좀 
변덕스런 임금으로 비쳐진다.
  경신년(숙종 6,1680) 10월도  거의 지나가려는 어느 날, 숙종비  인경왕후 김씨
가 춘추  20세라는 나이로  세상을 떠났다. 이리하여  여홍 민씨  민유중(1630 - 
1687)의 따님이 왕비(인현왕후)로  간택된다. 민유중은 이때 좌상이었던 노암  민
정중의 아우로 형제가 모두 우암의 제자였다.
  숙종을 변덕스럽다고 했는데, 다정 다감했다고 바꾸어 표현할 수도 있다.
  비록 야담에 속하는 이야기지만 왕은 어느 날  (노산군일기)를 읽고 눈물을 흘
린다. 특히 단종이 죄어드는 죽음을 피할 수 없다  생각하고 긴 깃 올의 끝을 문
틈으로 내보내어, 시녀로  하여금 깃을 잡아당기게 하고 목을 매어  죽었다는 것
이며, 시녀들이 나중에서야  그것을 알고 영월 청령포 벼랑에서 강물에  몸을 던
져 죽었다는 것이며, 단종의 시체는 죽은 지  며칠이 지나도록 염하는 자도 없었
다는 것이다.
  그러자 영월 고을의 아전으로  있던 엄홍도라는 사람이 의분을 느끼고 자기의 
목숨과 가족들의  생명도 위험했으나, 이를  무릅쓰고 베 몇필을  가지고 밤중에 
노산군의 처소를 몰래 찾아갔다. 그리고 정성껏  염습을 해드리고 섬자락으로 시
신을 묶은 다음 지게에 지고 나섰지만 때는 엄동 설한이고 온 산이 무릅까지 푹
푹 빠지는 눈으로 덮여있었다.
  ‘가엾은 왕자님을 편히 쉬도록 매장해드릴 장소도 없단 말인가!’
  이렇게 탄식하고 있는데 산비탈  다박솔 아래서 웅크리고 있던 노루가 놀라며 
후다닥 달아났다. 노루가 있던 그곳은 눈이 없었고 따뜻한 양지쪽이었다.
  “이곳은 하늘이 마련한 묘지로구나.”
  엄홍도는 단종의 시신을 그곳에 묻고 산속 깊이 가족과 함께 도망쳤다.
  당시 단종의 비극은 이미 2백 년도 더 된 옛날 일이었다.
  그러나 숙종은 엄씨의 자손을 찾아내게 하고 벼슬을 주게 했으면 비로서 단종
의 사당도 짓고 능묘도  갖추어 준다. 이것을 하나의 미당인데, 당시의 사회상은 
어떠했던가?
  임술년에 김석주(1634 -  1684)는 김좌명의 아들로 허적,윤전 등  오인(남인)을 
몰아낸 일등 공신이었고   
 청성부원군에 봉해졌다. (연려실기술)에 의하면 아직도 역적을 찾아내여 영화를 
누리고자 하는 무리들이 있었다.
  이때 남인의 가문  열세 집을 옭아 그들이  반역을 꾸민다는 익명의 고변서가 
왕의 손에  들어왔다. 숙종은 그  고발된 자들의 동정을  조사하라고 김석주에게 
명했다. 김석주는 궁리를 했는데 한 사람이 떠올랐다.
  “김환이라면 적격이다. 그는  본래 서인이지만 남인의 덕분으로  벼슬한 자이
므로 남인에 접근해도 의심하지 않을 게 아닌가.”
  이리하여 김환을 불러 달래기도 하고 위협도 하여 꾀었다.
  “여보게, 나라에 큰 일이  있는데 알아낼 방도가 없네. 자네가 접근하여 정탐
하고 보고하게.”
  “제가 어떻게 그런?”
  “이것은 나라의 기밀이네. 자네가 하지 않겠다면  이미 기밀을 알았으니 죽일 
수밖에..”
  그래서 김환도 마지못해,
  “명령이시라면 하겠습니다만, 어떻게 하면 좋습니까?”
  하고 물었다.
  “지금 허새,허영의 집은  용산에 있는데, 자네는 피접(전염병 등 꺼리는  것을 
피하여 옮기는 일)왔다 하고서 그  이웃에 머물며 사귀는 것일세. 이윽고 친해졌
다면 장기를 같이 두면서 적의  말을 거의 잡고 이길 때 ‘내가 이 나라를 뺏는 
일도 마치  이와 같겠지.” 그러면서 눈치를  보면 그 속마음을 엿볼  수 있을게 
아닌가. 만일 그가 이상한 낌새를 보이면 같이  잠을 자면서 역모를 함께 하자고 
하게나.“
  김환은 또 이렇게 물었다.
  “그가 반역하려는 뜻이 없고 오히려 저를 금부에 고발하면 어떻게 합니까?”
  “그런 거야 걱정할 게 없네. 자네 영화는 자네에게 달렸으니 잘해보게.”
  역모의 음모치고는 너무나도  유치하다. 그런데 이것이 사실인 것이다. 당시는 
심증만 가도 체포하고 또는  무조건 잡아들여 고문하고 자백을 얻어내는 방식이
었다. (연려실기술)은  허새가 두번  형벌하고(고문) 한번  압슬(무릅뼈를 부수는 
것)하자 자백했고, 허영은 세 번 형벌에 자백했다 했으며 이들은 목이 잘렸다.
  그런데 광김(관산 김씨)으로  김익훈(1619 - 1689)이란 인물이 있었다.  간사한 
인물로 김석주가 동지사로  출발한 뒤 허새,허영 형제를 처리하고 다시  공을 세
우고자 무고한 사람을  역적으로 몰아 죽일 궁리를 했다. 그래서  이번에는 김환
의 일족인 김익재를 시켜 역시 남인 류명현을 걸고 넘어지라고 지시했다.
  그러자 김익재는 이를 거부했고, 김익훈은 자기가  직접 고변했는데 대질 심문 
결과 이것이 허위임이 드러났다.
  이때 우암을 비롯하여  김만기,김석주 등은 김익훈의 행동을  너무 지나쳤다면
서  나무랐고,  이리하여 서인은    완전한  노소론으로  갈라졌다.  계해년(숙종 
9:1683) 4월의 일로 이때 우암은 (주자대전)차의(해설)라는 것을 올린다.
  정묘년(숙조 12: 1686)에  약천 남구만은 영상에 올랐고  민정중은 좌상이었다. 
이때즘 왕은 장씨를 총애하기 시작했다.
  인현왕후 민씨는 왕비가 된 지 7년이  지났건만 임신의 징후가 없었다. 그래서 
왕은 민비를 폐하고 장희빈을 왕비로 올리겠다는  생각을 가끔 내비쳤다. 희빈이 
임신을 했던 것이다.
  “왕비마마는 아직도  춘추가 있으시고 정숙하신 분이데  폐위란 당치 않습니
다.”
  그러나 숙종은 듣지  않았다. 반대하는 남구만,남계 박세채를 귀양  보냈다. 남
계는 상촌 신흠의 외손자로 당대의 도학자였는데  따르는 선비들이 많았다. 그리
하여 고양의  현석촌에 살았을 때에는  현석 선생이라고 불렸고,  파산의 남계에 
살자 남계 선생이라 불렸던 것이다.
  이때는 이미 노론과 소론으로  서인이 분열하고 있던 때이다 노론은 송시열을 
따르는 기성 정치가들이고 소론은  윤증을 따르는 젊고 진취적인 관료들이 많았
다.
  이것이 무진년(숙종 14:1688)의 일로 이해 8월,  예론의 당사자였던 자의대비가 
춘추 65세로 승하했다.  그리고 숙원에서 소의로 승격된  장씨가 10월에 왕자(경
종)을 낳는다.
  숙종은 공개적으로 폐비를 말하기 시작했다. 
  이런 왕의 생각을 부당하다며, 뼈있는 신하들이 반대하는 상소를 연신 올렸다. 
양곡 오두인, 쌍백당 이세화(1630 - 1701), 정재 박태보(1654 - 1689)가 그들이었
다.
  숙종은 화가 머리끝까지 오라 형구를 차려놓고 몸소 국문을 하였다.
  “네 놈들은 이래도 폐비가 그르다는 것이냐?”
  박태보는 특히 끝까지 버티며 말했다.
   “안됩니다. 천부당 만부당한 일입니다.”
  “에잇, 독종들이로다!”
  숙종은 형구를 내던지며 소리쳤으나 끝내 이들의  뜻을 꺽지는 못했다. 일리하
여 이들을 충신,의사라고 했지만 태보는 진도로 유배되는 도중 과천에서 죽었다. 
향년 36세였다.
  그런데 이듬해인 기사년  2월, 청주 화양동에서 은퇴하여 후진을  가르치고 있
던 우암은 (정호를 논함)이라는 상소를 올렸다.
  이때는 유아 사망률이 높았고  왕의 첫아드님이 태어나도 세 살이 지나기까지
는 원자라는 칭호를  내리지 않았다. 이것이 꼭  3세라는 법은 없었던거 같지만, 
원자 책봉을 하게되면 여러 가지 절차가 따른다.
  우암은 상소문에서 왕비의 폐위 문제는  말하지 않고 - 과연 예학의 대가답게 
왕자의 원자 책봉은 아직 이르다고 주장했던 것이다.
  우암으로선 왕비문제보다도 조상의  봉제사를 위한 자손 계승이  중대하다. 그
렇지만 왕비도 아닌 후궁 소생의 왕자에게 원자 책봉은 법에 어긋난다고 주장했
던 셈이다.
  결국 폐비를 반대하되  표현만 바꾼 것이다. 이것은 숙종의 불타는  감정에 기
름을 붓는 결과가 되었다.
  왕은 격노했고 우암을 곧  제주도로 유배하라 했으며 영상 김수환은 파면됨과 
동시에 남인이던 권대운을 영의정으로 임명했다.
  이어 김수환에게 사약을  내리는 한편, 5월에 민비를 폐했고 6월엔  우암을 소
환하여 올라오는 도중 정읍에서 사약을 내린다.  이는 노론의 몰락으로 기사환국
이라고 한다.
  우암 송시열은 워낙 거유라서 전하는 말도 많다.
  이때의 사약은 비소를 주성분으로 하는 조제였는데, 처방은 비밀이었다.
  금부도사가 내려오면 죄인은 석고대죄라 하여 상투를 풀고 짚자리에 꿇어앉아 
처분만 기다린다. 그러면 금부도사가 나타나서,
  “어명이오!”
  이때 죄인은 북쪽을 향해 아홉  번 절하고 오히려 왕명을 황공하게 여기면 조
용히 죽음을 맞는다.
  그런데 우암은  사약을 받아 마셨지만  죽지 않았다. 독약이  위장에 들어가면 
불과 몇분 사이에 창자가 뒤틀리고 격렬한 통증과 더불어 식은땀을 흘리고 고통
을 받다가 죽게 마련인데, 우암은 사약을 먹고도 끄떡도 하지 않는다.
  금부도사는 당황했다. 두 번 세 번 조제를 다시 하여 약사발을 내밀었고, 그때
마다 독약을 마셨지만 절명하질 않는다.
  그래서, 금부도사는 하나의 꾀를 내었다. 때는 음력 6월로, 복중이었다. 그럼에
도 우암을  방에 가두어 불을 때게  했으며, 땀을 수없이 흘려  거의 탈진되었을 
때 금부도사는  높은 나막신을 신고  들어가 사약을 내밀었다.  우암은 그제서야 
절명했지만, 독약이 처음에 효과가 없었던 것은  그가 젊어서부터 아침 공복시에 
간장을 늘 한 종지 마셨기 때문이라고 한다.
  숙종은 장희빈에게 사랑을 흠뻑 쏟았다.
  경오년(숙종16:1690) 6월엔 벌써 원자로 세자를 책봉했고,  장씨는 왕비가 되었
다.
  그러나 장희빈의 영화는  겨우 수년에 지나지 않았다. 냉정히 볼때  역시 숙종
의 변덕이 아닐 수 없다.
 갑술년(숙종20:1694)엔 또 옥사가 발생한다. 이 옥사는 표면적으로, 폐비 민씨를 
복원하려는 서인들의  움직임이 있었는데 좌의정이던 우강  민암이 이런 정보를 
듣고 관련자 몇 사람을 금부에 잡아들여 조사했다.  그러자 이 보고를 들은 숙종
은 오히려 진노하고  목내선(1617~1704), 김덕원(1634~1704), 민암이 귀양가고 영
상 권대운은  파면되어 향리로 추방되었다.  그래서 판이 바뀌었다고  하여 이를 
갑술환국이라고 한다.
  영상으로선 약천  남구만이 복귀했는데 그는 노론이지만  소론을 많이 등용했
다. 그리고 먼저 민비를 복위시키고 장왕후는 옥산대빈으로 격하시킨다.
  대체 숨은 이유가 무었이었는지  분명치가 않으므로 숙종의 변덕이라고 쓸 수
밖에 없다. 뒷날의 영조대왕은 이 갑술년에 탄생하고있다.

  성호 이익(1682~1763)은 자가 자신이고 본관은 여주이다. 그는 어려서 조실 부
모했으며, 글은 6촌 형님  이잠에게 배웠다. 이 이잠이 병술년(숙종32:1706)에 상
소했다가 장살되는 일이 있었다.
  이 사건에 충격을  받은 성호는 향리인 광주  첨성리에 들어가 세상과는 일체 
인연을 끊고 오로지  후진을 가르치며 일생을 마친다.  제자로서 김동규, 안정복, 
신후담이 뛰어났다.
성호는 남인의 집안인데  실록을 보면 정해년(숙종33:1707)에는 임부라는 사람이 
동궁을 헐뜯었다는 죄로 역시 장살되고 있다.
  <연려실기술>은 실록의  기술과는 정반대이다. 임부는 충청도의  유생인데 동
궁을(세자) 모해하기는커녕 조정에서 실권을 잡고  있는 노론파의 모해로부터 동
궁을 보호하자면, 지금  재야에 있는 소론파의 영수 윤증을 무겁게  써야 한다는 
취지의 상소문을 올린다. 그러나 노론측에선 이런 말로 의견을 첨부했다.
  ‘요즘의 유소(유림의  상소)라는 것은 거의가  불만분자의 불평으로 가득  차 
있는데, 그런 것을 한번  받아들이면 그들의 요구는 더욱 커져 한이 없게된다.그
래서 임금은 잡아다가  국문하라 했고 임부는 취조중 곤장을 맞아  죽은 것이다.
’
  이 당시의  영상은 명곡 최석정(1646~1715,최명길의 손자)이고,  좌상은 만정당 
서종태(1652~1719,이명한의 외손자)이며,  우상은 안김의 몽와  김창집(1648~1723:
김수환의 아들)이었다. 또 이때  김춘택(1670~1717, 김만기의 손자)이라는 비상한 
두뇌의 음모자가 있었다.  그는 문장에 재주가 있고 종조부 서포  김만중이 지은 
<사씨남정기>를 한역한 학자이기도 했다.
  당쟁이 비난되는 까닭은 근거도 없는 일을 가지고 상대편을 타도하는 데 있었
다. 임부는 시골의  유생으로 바른 말을 한  셈인데, 그 배후자를 대라며 사건을 
조작했던 것이다.
  그리하여 지난 일이지만 신사년(숙종27:1701)에 인현황후가 승하하면서 장희빈
에게도 사약을  내린 사건을 이용하기로  마음먹었다. 이미 갇혀  있고 서민으로 
자격마져 박탈된 장희빈을 죽인  까닭은 남인을 뿌리 뽑으려는 소론파의 음모였
다.
  그리하녀 그때 윤순명은 자기가 억울하다면서,
  “내(윤신명)가 고변하기를 장희재(장희빈의 오라버니)의 언문 편지에 그 아내
의 간악한 행동을  말하고, 또 그여자가 춘택과 더불어 간통하고  서인과 연락하
려 했다는 것은 모두 거짓으로, 춘택이 꾀는 대로 공술한 것이다. 춘택이 나에게 
달콤한 말로 그렇게 공술하면 죽지 않는다고 했기에 거짓 자백한 것이다...”
한 것을  새삼 들추고 소론을  때려잡는 데 이용했다.그리하여  이때는 김춘택만 
국문을 받고 제주도로 보내졌지만, 노소론의 골은 결정적으로 깊어졌다.
  성호의 재종 형님은 유생으로서 분개하며 상소를  한 것이다.그는 먼저 종묘사
직을 위해선 세자의 지위가 중요한데 조정의 신하들이 동궁 모해니 어쩌니 하며 
싸우는 것은 말도 안된다.마치 시황이 죽고 난  뒤의 조고와 이사의 다툼처럼 보
여 나라의 종사를 위해 소름마져 끼친다.
  애당초 중궁(인현황후)의 폐출이 있게 된 것도 당시의  요로에 있던 자들이 무
식한 까닭에 빚어진  것이고, 또 춘택이란 자가 장희재의 아내와  간통했다는 것
도 처음부터 신빙성이  없는 일이었다.희재의 마누라는 당시  늙었는데 윤순명이 
공술하는 바람에 장안이 모두 그렇게 믿고  떠들썩했지만,이제 와서 모두 그것이 
거짓임을 볼 때 얼마나 엉터리 심문이었나를 알만하다.
  ‘민비 폐출을 여러 재상(여기선 남인)의 죄라고 하는  자들의 연신 나타나 공
을 다투면서도 그  반의 반이라도 동궁을 생각하는  마음이 있는 자가 있었습니
까? 장희빈이 죽음을 받았고 여러 장씨가 멸족을 당했으니 다시 물을 것이 없는
데도 오히려 명분 어쩌고 하는데 장차 어디까지 한계를 두려는 것입니까.’
  이잠의 상소는 매우 길며 신사년 옥사에 가담한 자들의 죄과를 하나하나 들어
가며 공격했는데 숙종은 자기의 잘못이 있기  때문에 오히려 진노하여 친국한다.
이잠은 갖은 악형을  열여덟 차례 받았는데 끝내 굴복하지 않고  장살된 것이다.
숙종도 숙종이려니와 선비 사회의  무절조는 이때 이미 시작되고 신하들이 오히
려 왕마저 경시하는 사상이 여기서 비롯되었다 해도 과언은 아니다.

  임부.이잠의 장살이 있고 나서 어지간한 숙종도  반성이 되었던지 장형을 금한
다는 영을 내렸고(정해년)당쟁도 금했다.하지만 사후 약방문과도 같았다.
  노론의 두 번째 영수는 소재 이이명(1658~1722,이경여의 손자)...  그는 사명.관
명.건명 4형제로 모두 수재였다.
  수재가 곧 인격자는 아니다.
  소재는 모오년(숙종34:1708)에  김창집이 영상으로  승격되자 좌상이 되었으며 
노론파는 완전히 정권을 장악했다.
  이때 우암의 학통을  이은 인물로 수암 권상하(1641~1721)가 있었다.수암은 줄
곧 우암을 모셨고 우암이 제주도로 유배될  때에도 따라갔으며,우암은 운명할 때 
그에게 유언으로 부탁했다.
  “학문은 주자를 주로  하며,사업(인생목표)은 효모(효종)의 대의(북벌)를 받들
라.”
  이리하여 수암은 청주 화양동에 사당을 짓고 명태조.신종(만력제).의종(숭정제)
의 위폐를 안치하고  우암을 종사하여 만동묘라 했던  것이다.말하자면 숭명사상
을 표방했던 것으로 조선의 후기 유학을 지배한다.
  수암이 거처하는  서재가 한수재인데 많은 유생들이  모여들었고 수암을 황강 
선생이라며 우러른다.  제자로선 이간.한원진이 저명하며,정희의 가문은  이 한원
진 계통의 유학이었다.
  숙종은 재위 46년,춘추 60세로 경자년(1720) 6월에 승하하고 기구한 운명을 타
고난 세자 경종이 뒤를 잇는다.이 해에 허원이란 사람이 측량기.자명종을 연경에
서 가져왔다는 기사가 실록에 보인다.
  성호 이익은 더방면에 걸친 백과전서 같은 분인데 <직언이국>이라는 글이 있
다.
  ‘바른 말과 목숨을 건 간언,이를 일컬어 나라의 꽃이라고 한다. 하지만 그 중
엔 명예를 좋아하는 자.출세주의자.칭찬이 지나친 자가 있으므로 그 있음을 없다
고 하리라.
  이미 직언이라 일컫는 것은 죄가 그 몸에 돌아오고 이익은 나라에 돌아가므로 
결국인즉 누구의 해로움인가. 하물며 명예를 좋아한다면  명예는 반드시 얻지 못
할 것이고,관직으로 나아가기를  구하는 자는 영화를 얻기는커녕  꾸지람이나 죄
파로 죽고 망하리라. 그  일로써 무엇을 기대한다면,마치 산에 들어가 호랑이 꼬
리를 밟는다든가 물에 몸을 던지고 용을 욕하는  것과도 같다.비록 복이 문득 찾
아오고 다행히 화를 모면하더라도 백가지를 행함에 있어 열 번은 어려움이 있으
리라.하물며 추한 이름이 이에  더함을 참을 수 있겠는가.또 하물며 인군을 찬양
하고 증오에 지나침이 있다면 이는 오로지 난신 찬국의 자라 할 것이며 신이 주
군을 염려하는 분별은 아닐 터이다.
  이런 까닭에 인군은 자로서  이 세가지를 의심하고 스스로의 눈으로 확인해야 
하리라.인신된 자로선 이 세가지를 가로막고 해심으로  갚겠다고 해서도 안될 것
이다.
  물론 그 말에 득실은 있다.군자로서 이 일을 생각한다면 이로움은 있다.옛날에 
초나라가 진을 쳤을때  하희를 얻고 기뻐했는데, 무신이 이를 간하여  가로 막았
다.그러면서도 무신은  하희를 따라 망먕했다.그러자 공왕은  말했다.무신이 선왕
을 위해 꾀한  것은 충성이고 자기를 위해 꾀한 것은  불충이다.이는 선왕에게는 
후한 것이고 스스로에겐 박한 것인데 어찌  선왕에게 죄가 있다 하리요.한나라가 
진을 피폐케 하고자 수리기술자 정국을 보내어  경수를 굴착토록 했는데, 중간에
서 깨달은 바가  있어 곧 인부를 시켜 밭 4만  뙈기를 관개토록 하여 진은 더욱 
더 부강해졌다.
  군자는 도리로서 나타내고  물질로서 나타내지 않는다.그렇건만 저  설심은 어
떠했는가.그런 계책은,  써서는 안되었다.그러므로 내 신념을  거슬리면서 하려는 
말이 있다면 반드시 여러 도를 얻어야만 할 것이다.
  한이 일어날  때 먼저 직언.극간의 인사를  구했는데(한무제를 가리킴) 선비가 
아닌 대부로 그(글자 하나  빠짐)것에 물들고 같은 전철을 밟을가 두려워했다.극
간자는 먼저 직언자를 등용하면 족한 것이고 권신이나 간사한 무리를 탄핵할 수 
있는 것이다.현량.방정이라면 마음을 씀에 있어 공평할 것이므로 뭇 사람의 말에 
굽혀지지 않는 것이다.
  천하의 공론을 얻고자 한다면 마땅히 서민에서  이를 구해야한다. 때문에 주나
라 제도로 뭇서민에게  의견을 물었고 맹자도 나랏사람을  등용할 때 좌우의 공
경.대부를 취하지 않았던 것이며 <여형:서경의 평명>에서도 깨끗한 하민에게 물
어 말로써 이를 깨끗이 했던 것이며 말에 또한 허심이 있다면 먼저 가까이서 익
숙해진 것을 듣지 못하게 했다.
  이것이 간언의 절도이다.’
  이것이 전문인데 성호의  정치적 신념과 철학이 담겨져  있다고 생각한다.한무
제는 직언.극간.현량.방정한 사의  천거를 시도했지만 결국에 있어 현량의  한 과
만 등용했다.유교의 정치적 이상도 처음에는 너무도  극단적이라 위의 네 가지를 
표방했지만 현실적 필요로 현량만 썼다.또 후한의  광무제는 이를 다시 변경시켜 
효렴의 사만을 천거하도록 했다.
  유교에선 중용이 주장되었지만, 이것은 나중에 나타났다고 생각되며,중도적 입
장에 서서 좌우 어느쪽에도 치우치지 않기란 감정을 가진 인간으로 말은 쉬울지
는 몰라도 좀처럼 되는 게 아니다.
  그것을 할 수 있게 끊임없이 자기  수양을 거듭하는 군자라야 가능한데,성호는 
그것도 널리 중서,곧 국민에게 물으라고 한다.
  하희는 <사기>에 나오는 이야기이고,  정국은 <한비자>등의 이야기인데 성호
가 당시의 봉건적  테두리 안에서 얼마나 넓은 시야를 가졌는지  새삼 느껴진다.
그리고 배울점은 성호가 방대한  양에 이르는 고전중에서 취사 선택하고 종합하
여 하나의 신념으로 발전시킨점이라고 하겠다.
  즉,<사기>에 소개된 하희는 음탕한 여자인데,무신이 왕에게는 그 총애를  불가
하다 주장하고 자기  자신은 그 미색을 좋아하여  도망쳤다는 이야기로,충성이란 
것에 대한 성호의  분명한 입장이 드러나 있어 신선하게 느껴진다.즉  성호는 무
신의 행동을 비난하지 않고 있다.담담하니 사실을 적고 있을 뿐이다.
  그렇다고 교양이 부족한 서민의  입장에서 무신의 행동도 나쁘다고 하는 우견
에는 동의하지 않는 것 이다.
  인군에 대한 신하의  충성심이란,극찬이나 직언을 했다고 훌륭한 게 아니다.그
것을 받아들이는 군주가  범용하다면 아무런 가치가 없다.사사로운  이익보다 백
성을 진심으로 아끼는 성군이어야 비로소 직언.극간도  할 가치가 있다는 신념으
로 해석된다.
  하희와 같은 음탕한 여자가 왕의 총애를 받는다면 그 지배 아래있는 서민에게 
막대한 피해를 주지만, 무신 같은 한낱 인간의  첩이 되었다면 별로 해로움이 없
는 것이고 사소한 일에 지나지 않는다. 그 점을 찔렀다고 생각하면 잘못일까?
  끝으로 <사기>에 소개된 하희의 이야기를 소개하고 이 부분을 넘어 가겠다.
  진의 영공이 그 대부인 공녕, 의행보와 더불어 농담을 하였다. 이들은 모두 하
희(정목공의 공녀, 하어숙의 아내)와 간통하고 그 정의 표시로 하의의 속옷을 입
고 있음을 자랑했다. 그러자 설야가 간했다.
  “아래는 위를 본  받는다고 합니다. 지금 군신이 음란한 행위를  하신다면 백
성은 무엇을 배우겠습니까?”
  영공은 그 간언을 공녕.의행보에게 말했다. 두 사람은 분개하며 설야를 죽이겠
다고 날뛰었다. 영공은 그것을 별로 말리지 않았고  두 사람은 마침내 설야를 죽
였다. 그 다음해 영공은 두사람과 함께 하희의 집에 가서 잔치를 베풀었다. 술이 
얼근해지자 영공은 두 사람에게 농했다.
  “이집 아들 하징서는 그대들과 닮았소.”
  두 사람은 대답했다.
  “주군을 더 닮았습니다.”
  하징서는 분함이 치밀어 영공이 돌아가는 길목에 노숙을 매복시켰다가 영공을 
쏘아 죽였다.  공녕과 의행보는 초나라로 달아났고  영공의 태자 오는 진으로 달
아났다. 하징서는 스스로 주군의 자리에 올랐다.
  초왕은 그 몇년  뒤 제후를 거느리고서 진나라를  쳤으며 그 국민에게 포고했
다.
  “놀라거나 겁낼 것 없다.주인을 죽인 하징서를 죽일 뿐이다.”
  이윽고 하징서를 주살하자 진나라는 초나라의 한낱 현이 되었다.
신숙시가 이때 왕에게 간했다.
  “속담에 소를 끌고 남의 밭을 지나가면 밭 임자가 성을 내며 그 소를 뺏는다
고 했습니다. 멋대로 남의 밭을 지나는 것은 잘못입니다. 그러나 그 때문에 소를 
뺏는다는 것은 무도한 짓입니다. 지금 왕께서는  하징서가 무도하게도 구 주군을 
시해했다고 해석하셨습니다.  그러므로 제후로부터  병을 징발하고 정의로  이를 
치셨던 것입니다.  그런데 진을 빼앗아 내  영토를 확장하시거나 한다면, 앞으로 
어떻게 천하를 호령할 수 있겠습니까?”
  초장왕은 이 말을 받아들여 진나라 태자 오를  맞았고 그 나라를 돌려 주었다. 
등장 인물은 다르지만 그 내용은 같다.  성호의 이야기는 <전국책>등 다른 문헌
을 참고한 것 같다.
  성호의 제자로 하빈 신후빙(1640~1699)은 스승보다도 나이가 많았으나, 스승의 
학문을 존경하여 그  제자가 되었다. 특히 하빈은 당시 무질서하게  유행되는 서
학을 배척하고 <서양변>을 지어 기독교 사상을 비판했다.
  순암 안정복(1712~1791)은 어려서부터 두뇌가 명석하고 학문을 좋아하여, 경사
(經史)를  중심으로  음양(오행),성력,의약,복무,병학,불교,금석,소설에  이르기까지 
박람하였고 성호 이후 실학파의 거성으로 추앙되었다.  특히 그는 성호와 마찬가
지로 정주학,퇴계사상에 밝았는데, 서학은 하빈과 마찬가지로 배격했다.
  또한 고대 지리 연구의  선구자였으며 저술로선 <동사강목>, <천문학고>,<가
례집해>가 유명하다.
  그러나 시대의  흐름은 따로 있었다고 하기보다  사회가 그만큼 다양해졌다는 
증명도 된다. 정보  15년에 있었던 금산군의 천주교도 윤지충의 처형은  그런 시
대의 발소리며 한  동향이라고 하겠다. 이들은 신주를 불사르고 제사  제도를 부
인한데서 처형이라는 극단적 처벌을받았다.
  그러나 주의할 것은  천주교가 무슨 혁명을 주장했다는 인식은 옳지  않다. 물
론 당시에  노비.서자등 사회의 불합리는  많았지만 신앙과 과격  사상은 별개의 
것임을 알 필요가 있으리라.
  <기리시탄 종문사>에도 나타난 구절이지만 천주교의 근본정신이란 ‘그 나라
의 국왕체제에 반역하기 위해서가  아니고 스스로의 신앙을 위해 천주를 받는다
’는 데 있었다.그렇지  않고선 무저항으로 죽은을 맞은 절대 다수의  순교는 의
미가 없다.
  당시는 교통이 발달되어 있지  않았지만 지방과 중앙의 연락은 빠르게 유지되
고 있었다.다시 말해  중앙이 지방의 사정을 몰랐다고 생각한다면 잘못이다.요컨
대 감사는 그 관할의 현령 보고를 받았고,  감사는 그것을 취합하여 장계로 신속
히 중앙에 알리는 제도였다.
  따라서 천주교의 만연은 당시의 조정에서 파악하고  있었다고 보는게 옳다. 그
래서 정조는 부랴사랴  서학을 금압했는데, 그 금압으로 서학 아닌  다른 학문까
지 금한 것은  단견이었다. 솔직한 감상으로 영조보다 정조는 그  기우가 훨씬좁
고 임금을 보좌하는 대신도 소물이었다고 판단된다.
  사상이란 것은 전통의  것과 충돌하여 마찰을 일으키게 마련이다. 우암,수암으
로 이어지는 유학이 도전을 받았을때 정조이하 당국자는 당황했고 어쩔 바를 몰
라 모처럼 시작된  학문의 진흥도 좌절되었다는 게 지금 와서의  견해이다. 천주
교에 대해서 알았고 그것이 과격하며 혁명적 지향성을 가진 것이 아니었음을 알
았다면, 다른 방법도 있었으리라. 그러나 불행히도 실학파는 정치의 중심에 있지 
않았고 아직도 고루한 노론의 예론파 지배를 받고 있었던 것이다.
  또한 주목할 점은 우암이나 수암도 그랬지만,  당시 유교의 호서지방이 주류이
고 천주교 또한  이 충청도 일대에서 가장 강했다. 지리적으로  중국과 가깝다는 
이유도 있었지만 반드시  그뿐이었을까? 이호서 지방이 당시로선 사대부들이 가
장 많이 살고 중앙과는 달리  재야의 기풍이 살아 숨쉬고 있었다고 보면 잘못일
까? 지나간 결과로 말하는 것이며 독자의 오해가 없기를 바란다.
  조정으로선 서학의 침투가 일반의 소박한 민중뿐만 아니라 사대부층에도 깊이 
뿌리를 내리려 한다는  점에서 경악했으리라.신해년 이후에 나타난  정조의 치적
은 뚜렷한 것이 없는데 그것을 잘 나타내고 있다.

  신해년에 연암  박지원은 그의 처남  이재성에게 편지를 썼다.  그내용은 대충 
다음과 같다.
  ‘--- 가르쳐 주신 소문에 대해 쓴웃음이 나올 뿐입니다. 우리말에도 중이 꿈
을 꾸고 옻이 옮았다는 게 있지요. 무슨  뜻일까요? 증은 절에서 살고 절은 산에 
있으며 산에는  옻나무가 있으며 옻은  사람을 옻오르게 합니다.  그러므로 꿈의 
탓이 나오는 것이지요. 나는 일찍이 중국에 갔습니다. 중국은 오랑캐가 차지하고 
있었숩니다. 나는 오랑캐와 교재했고 그들과 더불어  담소도 했으며 식사도 했습
니다. 그리하여 내가 오랑캐에  물들었다는 것인데, 중이 꿈을 꾸어 옻이 올랐다
는 것과 다름이 없는 소리 입니다...“
  너무도 소견이 좁은 당시의 노론파 사람들의  무지를 꼬집는 의견이다. 당시의 
노론파는 천주교의 침투로 자기들의 기득권이 무너진다고 과대망상하며 모든 원
인을 서학에 돌렸던 것이다.
  이 극복할 수 있는 것을  극복하지 못했다는 점에서 근대 조선의 비극이 있었
다고 여겨진다.
  유교에도 ‘춘추필법’이란게 있고 훌륭한  철학도 있으련만, 지엽적인 예론에 
얽매인 나머지 조선은 스스로 퇴보하고 말았다.  그리하여 주저하는 동안에 당시
의 서양은 물론이고 주변  나라보다도 뒤떨어지고 만 것이 아닐까? 역사는 그렇
게 말하고 있다.
  임자년(정조16:1792), 실록을 적기한다면  6월, 내각에 명하여 세웠다.  패관 소
품의 문체를 배척했다.
  목판본의 제작에 대해선 새삼 말할것도 없다. 그보다 앞선 동.철활자본도 이미 
만들고 있는  우리의 문화 수준이었다.  그리고 수원은 당시만  하더라도 마을이 
곳곳에 있는 시골에 지나지 않았다. 그곳 옛  성터 자리에 사당을 세우게함은 전
년의 <장릉지>의 구체적 준비 단계라고 보아야 하리라.
  패관 소설이란 사관의 정식 기록이  아닌 민간의 이야기를 모아 엮은 것을 말
한다. 관의 공인이 아니라서 진실이 숨어 있고 서민의 숨결이 느껴진다.
  조선조가 개국되면서 <고려사>는 몇번 개정되었는데 있었던 사실도 말살되었
을 뿐 아니라 중대한 왜곡도 있었다.
  예를 들어 원천석의 자는 자덩이고 호는  운곡인데, 고려발부터 조선조 초기에 
걸친 격동기에 살았던  학자이다. 그의 자가 부끄럽지 않게 그는  고려가 멸망하
자 강원도 치악산에 들어가 몸소 따비밭을  일구며 목은 이색(1328~1396)과 더불
어 편지 왕래가 있었다.
  태종 이방원이 그에게  글을 배운 일이 있어 불렀지만 끝내  불응했다. 그리고 
야사(바로 패관 문학임)6권을  지어 궤속에 간직하고 자손에게도  엄명하여 “절
대로 보거나 누구한테 알려서도 안된다”는 유언을 남겼다.
  그의 증 손자 대에 이르러 원주 원씨들이  시제를 지내기 위해 종가에 모였다. 
증손대라면 개국으로부터 백 년쯤 지난 성종때일까?
  “증조부님의 엄명이 계셨으나 이제는  궤 속의 문집을 꺼내서 보아도 괜찮겠
지.”
하며 누군가 발언하자 거기 모였던 사람들이  찬성했다. 그런데 꺼내어 읽어보니
까 고려말 역사를 사실대로 적은 것이었다. 특히  중요한 것은 우왕이 요승 신돈
의 아들이라는 조선조의 역사기술이 전혀 거짓말이고 공민왕의 아들이었음을 적
은 대목이었다.  신돈은 여말의 걸승으로  역사상의 오명을 한몸에  뒤집어 쓰고 
있지만, 사실은 서민을 위한 노비 해방과 토지  개혁을 했던 인물임이 밝혀진 것
이다.
  원씨들은 놀라 얼굴이 창백해 지면서 이것이 만일 밖으로 새어 나가면 일족이 
몰살될 것은 불을 보듯 명백하므로  그 유집을 시집 두권만 남기고서 곧 불태워 
버렸다.
  우리나라는 무슨  근거에서인지 패관 문학을 소설(야사류)과  구별하는 모양으
로 서거정의  <태평한화><골계전><필원잡기>, 성현의 <용재총화>, 그리고  어
숙권의 <패관잡기>, 김만중의 <서포잡기>등을  들고 있는데, 사실은 <연려실기
술>이나 <매천야록>도 패관인 것이다.
  어쨌든 정조는 패관 문체를 금한다고 했는데 여기선 <열하일기>에 들어 있는 
<호질> <양반전><허생전>등이  모두 패관이라는 범주에 속했다.  당시로선 경
서, 곧 유교의  오경에 바탕되지 않는 것은 모두 패관이고  사학이라고 규정되었
던 것이다.
  창암 박종악(1759-1798)은 연암의 삼종질로 조카인데 임자년 3월에  우상이 되
었고 이 해의 동지  정사로 연경에도 간다. 연암은 이때 안의  현암으로 지방 행
정을 직접 담당했고 그의 관심을 끈 것도  한두 가지가 아니었겠지만, 일반의 노
비보다도 비참한 사노를 보고서 가슴이 아팠다.
  (조선불교사)를 쓴 이능화 선생의 자전을 읽어보면 알  수 있지만 우리의 불교
는 재가 신자라는  게 거의 없었다. 원래 선종은 자급자족이  원칙이지만 신자의 
튼튼한 재정적 뒷바침이 있다면 불경 연구와 같은 교리 발전에도 도움이 있었으
리라. 그런 경제  상태의 사원에서 생활하는 사노의 신분은 구체적  설명이 없더
라도 상상되고 남음이 있다.  실로 그 비참이란 상상을 초월하는 것이었다. 연암
은 삼종질의 우상  임명을 축하하는 편지 (하삼종질 배상  인논사노서)에서 이렇
게 썼다.
  ‘나는 어렸을 적에 심장을 앓은 일이 있다. 문득, 세상의 어머니들이 갓 분만
한 터라 지치고 만의 하나 깊은 잠에 빠져 젖이 갓난애의 입을 찍어누른다면 어
떡할까. 그렇게 생각되자  밤중에 벌떡 일어나 방황했으며 몸둘 바를  찾지 못했
었다. 하지만 이제 백발의 머리로 현리가 되고  5천 호에 이르는 많은 수효의 남
녀를 다스리고 있다. 맹자의 이른바 적자(백성이라는  뜻), 노자가 일컬었던 영아
이다. 영아가 칭얼거리면  몸소 그 머리털을 잡아당기고 울면 드러눕고서  그 발
을 쓰다듬는다. 남은  아무리 말로서 정성을 다하며 얼러 주어도  그 혀꼬브라진 
소리가 무엇을 말하려는 것인지 무엇을 뜻하는  것인지 모른다. 다만 어머니만은 
아기의 떠듬거리는 말을 이어 맞추어  이해할 수 있고 더듬어나가 그 참뜻을 안
다. 갓 분만한 여인은 자고 있든 깨어 있든  꿈결 속에 있더라도 젖을 물리는 일
에 생각이 모아져 묵묵히 청각  후각의 밖에서 듣고 깨달으며 잠 속에서도 상태
를 보고 있는 거라고  비로서 깨달았다. 지성이 아니고선 이와 같이  할 수 있는 
것일까? 부임한 지 얼마 되지 않아 그리 괴로운 일은 맞닥뜨리고 있지는 않지만 
사노 3백구에 관해선 되풀이하며  또 생각하고 생각하여 애가 끊기는 것만 같아 
30년 전의 가슴아픔이 다시 생겼다.’
  어떠한 천재라도 직접  경험하지 않고선 모르게 마련이다.  연암은 현감이라는 
미미한 말단 직관에 부임하고서야 사노의 비참성을  깨달았다. 그는 현감과 백성
의 관계를 갓 분만한 젖먹이와 어머니의 관계로 비유했다.
 인간에겐 결점이 많다. 유교의 좋은 점은  이미 말했지만 타인의 입장에 자기를 
두고서 자신을 성찰하는  데 있다. 이런 정신을 정말로 알았다면  뇌물을 받아먹
고 또는 치부의 수단으로 삼거나 약자를 죄없이 잡아다가 마구 때리는 오만함이 
생길 리가 없다.
  임자년 섣달에 정조는 금릉 남공철에게 이런 말을 했다.
  “요즘 문풍이 이와 같이 바뀐 것은 근본을 조사해 보면 박 아무개의 죄가 뻔
했다. <열하일기>는 과인도 숙독했다. 속이더라도 끝내 감출 수 있는 것이 아니
다. 이는 그물에서 빠져나간  큰 고기이다. <열하일기>가 세상에 퍼지면서 이와 
같은 문제가  되었다. 결자해지(문제를 일으킨 자가  해결한다는 뜻)로서 당연한 
일이다.”
  금릉은 이런 정조의 뜻을 편지로 급히 알림과  동시에 사태는 매우 급하다, 그
러니까 선생께서 명,청대의  문체를 배격하는 글 한두 편을 써서  바치는게 제일 
좋겠지만, 아니면 남중(경상도)의 산수기라도 한두 편 저술하라고 권했다.
  계축년 정조 17년(1793). 정월에 주교사에서  <주교절목>을 올렸다. 정월 초엿
새, 금릉 남공철은 당시 부여 현감이던 박제가에게  역사 정조의 뜻을 전함과 동
시에 문장에 있어  명말 청초의 통속적이고 경박한  표현을 쓰지 말라고 충고했
다. 연암은 정월 열엿새날  남공철의 편지를 받았다. 정월 스무닷새에 역시 경고
를 받고 있던  아정 이덕무가 병사했다. 5월, 번암  채제공이 영상으로 승격된다. 
같은 무렵  호서 암행어사 이조원에  의해 초정은 탄핵된다.  이유는 불명이지만 
역시 서학 금압과 관련이 있다고 여겨진다. 초정은  이때 현감을 그만 두고 상경
했다.
  연암은 남공철의 편지를  받자 곧 답장을 쓴다. 그러나 구체적으로  어떻게 하
겠다는 내용은 없었다.  다만 자기의 작품이 이렇듯 영향을 주리라고는  미처 예
기치 못한 일이고, 문풍이 이것에 의해 퇴보하고 사습(양반층의 생활 자세)이 퇴
폐했다고 한다면 상처입은 이재민(피해국민)이고 문원(유학계)의 버림 받은 이단
아일 거라고  잘라 말했다. 그리고  그렇게 된다면 남공철에게도  책임은 있다고 
따끔하니 일침을 놓고 있다. 연암은 솔직 담백한  성격으로 어물쩍 구렁이 담 넘
어가는 식으로 처세함을 제일 싫어했다.
  이런 일이 영조 이전의 왕이었다면 연암도 틀림없이 저 이잠처럼 장살되고 마
는 각오를 했으리라. 그러나  정조는 역시 교양을 가진 군주였다. 과거처럼 역적
으로 몰아 국문부터 하는 그런 왕은 아니었다.  그렇지 않아도 즉위 초의 옥사를 
후회하는 것  같았다. 그러기에 왕  스스로도 내각의 측근들에게  당금의 사태는 
자신에게도 책임의 일부는 있다고 입버릇처럼 말했다고 한다.
  연암은 이 해에 금릉이 넌지시 비친  뜻을 좇아 <안의현 사직 신우기> <안의
현 여단 신우기> <합천 화양동 병사기(유교의 서원)> <안의현 현사사  곽후기> 
<열녀 함양박씨병서기>를 썼다.  열녀전을 제외하고서 그 제목  그대로 토속 신
앙과 서원 인물에 대한 기록인데 이것은 조금도 국책에 어긋나는 내용이 아니었
다. 특히 열녀전은 유교에서 권장하는 것이었지만, 연암은 과부의 비참한 생활상
을 통해 예교의 모순점을 찔렀다.
  열녀전의 서문을 쓴 동기는 다음과 같다.
  어느 날 새벽 먼동이 틀 무렵, 연암은 침실 앞에서 수군거리는 소리를 들었다. 
연암은 곧 시간을 묻러서 사정을 물었다.
  “무슨 일이 있었느냐?”
  통인(사또의 심부름꾼)으로  있는 박상효라는 사람으로 아직  떠꺼머리 총각이
었다.
  “예, 나으리. 제 형님 딸로 함양에 시집간 조카딸이 있는데 일찍 남편을 여의
고 청상 과부가 되었습니다.  어제는 바로 그 조카사위의 대상이 있던 날로, 3년
상을 마치자 오늘  새벽에 조카딸이 잿물을 먹고 죽으려 했습니다.  다행히도 가
족이 발견하여 죽지는  않았지만 목숨이 위태롭다고 합니다. 저는 그  소식을 듣
고 곧 달려가고  싶었으나, 사또를 모시는 몸이라서 한숨만 쉬고  있던 참이었지
요.”
  연암은 이 말을 듣고 눈물이 핑돌았다. 그  자신도 조실 부모하여 40세가 넘도
록 형수의 집에 얹혀 살던 몸이 아닌가. 연암으로서는 남의 일 같지만은 않았다.
  “그런 일이 있었구나. 곧 달려가서 용한 의원한테 보이도록 하라.”
  하며 얼마간의 노자까지 주어 출발시켰다. 그  다음날 박상효가 돌아와서 보고
를 했다.
  “사또님 덕분에 달려가긴  했지만 이미 임종한 뒤였습니다.  그래서 묻어주고 
왔지만 조카가 너무 불상해서....”
  박상효가 말을 끝내기도 전에 울움을 터뜨렸다.  연암도 그녀가 죽었다는 말에 
그만 말문이 막혔지만 곧 냉정해지면서 통인에게 자세한 가족 내막을 물었다.
  박상효의 말에 의하면 그의 형  박상일은 일찍 타계하여 과부가 된 상효의 형
수가 무남 독녀인  조카딸을 키웠다. 그리고 시집을 보냈는데 그딸마저  청상 과
부가 되고 남편의 3년상을 마치자 스스로  목숨을 끊은 것이었다. 들으면 들을수
록 연암도 자신이 돌이켜진다.
  과부가 되더라도  재혼할 수 없는 사회.  그녀는 시집간 지 겨우  여섯 달만에 
남편을 잃었다. 그러나 늙은 시부모를 모시고  효도를 다했으며 친정에 돌아가라
고 했지만 떠나지 않고 부도를 지켰다. 재혼이  허락되지 않는 당시라도 아직 젊
다면 남의 집 소실이 되어 이른바 팔자를 고치는 길도 있는 것이다.
  연암은 그 이야기를  듣고 몹시 감동했다. 아마도 연암의 이런  이야기가 우연
한 기회에 함양 군수(군수와 현감은 현의 크기나  위치에 따라 구별) 윤광석에게
도 알려졌고 그도 감동하여 꿈을 꾸고서  <박씨 열녀전>을 지었다. 그러니까 연
암은 윤광석의 <열녀전>에  당시 필명이 높아 서문을 쓴 셈이다.  현감 군수 감
사 등의 임기는 대체로  3년인데 연암은 신해년 동짓달부터 섣달까지 안의 현감
으로 있었다. 만 5년 가까운 재임이다. 연암의 공평한 치정은 당시의 조정에서도 
인정했다는 증거다. 그리하여 병진년 정월에 정희와도 만난 셈인데, 그에게는 충
청도 면천 군수의 발령이 기다리고 있었다.
  <무예도보지>라는 게  있다. 경술년(정조14:1790)에 정조의 명으로  당시 규장
각의 검사관이던 아정 이덕무와 초정 박제가 두 사람이 장용영의 초관이던 백동
수에게 실기면의 자문을 받아 찬한 것이다.
  아정 이덕무는 초정보다는 아홉 살이 많았는데 역시 서학 문제로 적성(장군단.
휴전선) 현감으로 나갔다가  사임하고 돌아와 계축년 정월에  별세했다. 향년 53
세.
  아정의 자는 무관으로 무술년(정조2:1778)에  심염조가 동지 정사로 연경에 갔
을 때 초정과 함께 연경에 갔으며 저술로는 <청장관전서>가 유명하다.
  왜란을 겪으면서 무예에  대한 관심도 높아졌다. 그 전에는 여진족에  대한 북
변의 대비로 봉수(봉화)와  역참은 갖추어져 있었지만 남쪽은 주로  수군이 맡았
고 실제 군졸에 대한 훈련은 부실했던 모양이다.  그래서 율곡과 같은 분은 10만 
양병설을 주장하기도 했지만 발등에 불똥이 떨어지고 나서야 허둥거렸다고 생각
된다.
  원래 봉수란 밤에 피우는 횃불을 봉이라 하고,  낮에 피우는 연기를 수라고 했
다. 중국에도 있었던  제도로 수를 낭화라고도 불렀는데 글자 그대로  늑대의 똥
을 섞은 특수한 연료였던 모양이다. 여러 책을  보면 늑대의 똥이 들어가면 연기
가 곧장 오른다고 한다. 지금은 늑대가  전멸되고 말았지만 한말까지도 호랑이와 
함께 고려의 상징적 동물이었다.
  또 봉은  목면 혹은 종남(남산)이라 불렀던  남산의 잠두봉(누에머리처럼 생긴 
봉우리) 위에 봉수대가 있고, 동쪽부터 차례로 제1거 제2거 제3거 제4거 제5거가 
있으며 매일 운영되었다.  그런 봉수를 창덕궁과 같은 대궐에서 받아  국경의 이
상 유무를 알았다.
  이를테면 제1거는 함경 강원도에서 올라오는 것이고  제2거는 경상도 방면, 제
3거는 평안 황해도,  제4거는 평안 황해의 연안, 곧  섬들에서 올라왔고, 제5거는 
전라(제주도 포함) 충청도에서 알리는  것이었다. 또 횃불의 수효에 따라 내용을 
식별했다.
  거는 횃불이라는 뜻이다. 그것을 군사가 휘두루면  산과 산을 연결하는 곳에서 
바라볼 때 불빛이 빙빙 도는 점처럼 보였다.  즉 평시는 정해진 시각이 있고 1거
라면 이상무, 적의 움직임이 보일 때는 2거,  적이 국경 가까이 나타나면 3거, 국
경을 침범했다면 4거, 전투중일 때는 5거를 휘둘러 급함을 알린다.
  봉수의 기점은 북쪽으로 경흥의 서수라보, 남쪽은 동래 다대포의 매봉, 서북은 
강계 만포진의 여둔대, 남서쪽은 순천의 방답진이었다. 중간에 큰 봉수대가 있고 
갈라져 있는 지맥으로부터 올라오는  것을 중계하며 탐라 같은 곳은 나주에서도 
보였다는 기록이 잇지만  날씨가 고르지 않아 좀 불규칙이었던 것  같다. 대체로 
몇 시간이면 끝에서 중앙까지 올라왔다. 이와  병행하여 문서로 전달하는 파발이 
릴레이식으로 역참 사이를 달려 아무리 멀어도 이틀이면 달려왔다.
  이 남산의 봉수를 금위영-병영의 이름이 자주 바뀌어 정조 때는 장용영이었지
만-에서 총괄하여 왕에게 알렸다.
  왜란과 호란을 거치면서  국방에 대한 관심이 높아진 것은 당연했다.  특히 인
조 이후 남한산성이 중요하게 여겨지며 유수라는 고위 관직을 둔다.
  <무예도감>을 보면  선조 이전의 무예로선 곤봉(막대기)  등패(칡덩굴 따위로 
만든 방패)  낭선(쌍갈래 창) 장창  당파(삼지창 쇠스랑) 쌍수도(두 손으로  잡는 
도술)의 6기가 있었다.
  이어 영조35년(1759)에 이와  같은 6기에 다시 죽장창(죽창) 기창(창자루에 깃
발을 닮) 환도(칼날이 둥글다 싶게 굽은것) 왜도  왜검(도는 날이 한쪽,검은 쌍날
임) 교전(여럿이 하는 대련법) 월도 (언월도) 쌍검  제독검(중국식 검법인데 이여
송의 벼슬 이름을 땀) 본국검(우리나라의 검법 신라검 화랑의 황창량이 고안) 권
법(수박. 옛날부터 있었다) 편곤(쇠도리깨 또는 가죽채칙)의  12기가 더붙여져 십
팔기가 되는 것이다.
  이밖에 말을 타고  쓰는 무기도 있었는데 그것은 단창 기창이라고  불렀다. 조
선조 시대 무과가 있었고, 따로 별시라고 하며  평양 의주 충신 자손을 특채하는 
제도가 있었다.
  충무공 이순신전을 보면, 충무공이 무과에 몇번  낙방하고 있는데 조상이 유신
이라서 차별되었다고 여겨진다.  충무공은 본간이 덕수로 이곳은 개성 근처이다. 
또 말달리기는 아무래도 말이 많은 고장 출신이 능하여 제주인을 특채했다는 기
사도 보인다.
  중국의 대표적 무기는 청룡도인데 이것은 칼날이 무디고 그 칼등이 두꺼운 것
으로 무게로 내려쳤지만, 아무래도 동작이 굼뜨고 또한 무쇠라서 쉽게 부러졌다. 
왜국은 칼대장장이가 일찍부터 발달하고 가마쿠라 막부 시대에 이른바 일본도가 
제작되었는데, 이런 제철 기술도 한반도에서 건너갔다.
  즉 일본도는 쇠를 고열로  가열하고 두들기는 과정의 단철인데 칼이 날카롭고 
가벼웠다. 그래서 왜구들이 조선과 명나라 연안  지방을 약탈하면서 많은 사람들
을 살상했는데, 나중에는 일본도를 명에 수출했다.
  우리는 단철 기술이 먼저로 낫이나 단검을 제작하는 데 그쳤으나 이는 민족성
의 차이에서 비롯된 것이다.
  마지막으로 정조 때에 이르러 앞서의 영조본을 참고로 다시 기창 마상월도 마
상쌍검 마상편곤 격구 마상재를 증보하여 24기가 된다.
  <경국대전>의 항목을 인용하여 격구의 설명을 보면, 장시(끝이 숟가락 모양의 
긴 막대), 곧 길이 석  자 다섯 치(115 센치)이고 숟가락 모양의 것은 길이  아홉
치(따라서 전체 길이는 130  센치)이고 넓이가 세 치였다. 그리고 골대는 둘레가 
한 자 세 치인데 말을 타고 달리는 50보 거리에 세우고 골대와 골문 사이는 2백 
보이며 문의 폭은 5보였다.
  그리고 현대의 하키처럼  구(털주머니 모양의 공)를 마상에서 장시로  쳐 넣는 
것인데 골대 위의 공을  문안에 쳐서 넣는 자는 열다섯 푼,  옆으로 살짝 스쳤다
면 상금으로 열 푼을 주었다고 기록되어 있다.
  그런데 <용비어천가>의 주를 보면  고려 시대 때 매년 단오절에 무관의 자제
들로 하여금 무예를 겨루게 한 것으로, 역사가 깊었음을 말해준다.  즉 용봉전(왕
의 관람석) 좌우로 2백 보 거리이고 노(달리는길) 중간에 골대를 세우며 양쪽 가
장자리엔 오색의  비단으로 장막을 치고 부녀자가  예쁘게 단장하고서 관람하는 
매우 화려한 대회였다.
  골문의 폭은  나와 있지 않으나, 역시  성장한 젊은이(관례 전의)가  일안(한번 
달리기)으로 쳐서 곧바로 들어가게 하면  열 집의 세금으로 상을 주었다. 각각 2
대로 나눠져  경기를 벌였는데, 좌우에  가녀가 하나씩 있고  명중시키면 나가서 
주악이 울려퍼지는 가운데 공을 집어 공중 높이  던져 올린다. 좌우의 대에서 모
두 말을 달려나가 공을  먼져 쳐 넣는다. 만일 공이 문에  들었갔다면 다른 사람
은 물러났다고 한다.
  중국의 격구(공차기)는 발로  제기 차듯 하는 것인데 고려의  그것은 달랐음을 
알 수 있다. <무예통지>에선 이성계가 이런  대회에 출전했는데 말을 너무 빨리 
달려 공이 수양버들 가지에 걸렸다. 그러자 태조는  몸을 발딱 뉘이고 다른 말의 
꼬리로부터 몸을 방비하면서 단 2보 거리에서 말을 반전시켜 그 공을 골문 안에 
쳐 넣었다고 한다.
  이것은 물론  이성계의 승마술을 찬양한 것이겠으나  상당히 격렬한 경기이고 
부상자도 생겼음을 암시한다.  그리고 고려 시대는 무예도  장려되었으나 조선조 
시대 세종 이후에 이르러 점차 유교의 세력이 강해지며 무인의 지위도 낮아졌던 
것이다.
  그림을 보면  장시의 숟가락 부분이 아이들  포충망(그물은 없음)처럼 생겼고, 
그것으로 털공을 채워 쳐 넣는 것이라 상당히 어려운 기술이었다고 짐작된다.
  마상재는 지금의 서커스처럼  말을 타고 여러 가지  재주를 보이는 것과 같았
고, 특히 말의 옆배에 몸을 붙여 달리는 기술은 전투에도 쓸모가 있었으리라.

  계축년에 번암은 수원  유수로 있다가 영상이 된 것이다. 주교사는  왕이 장차 
화성(수원)에 행차하기  위한 준비로 배다리를  관리하는 관청을 새로  두었는데 
당시 나라의 재정은  어려운 처지였다. 그러나 임금이 당신 아버님의  한을 풀어 
주겠다는 효성이므로 누구도 반대하지 못했다
  이리하여 갑인년인  정조 18년(1794)에  수원성(화성)을 쌓기 시작한다.  4월엔 
새로이 15만 냥의 엽전을 주조했다. 수원성에  들어가는 경비를 충당하기 위해서
이다. 이 해에 삼남은  봄가뭄이 심하여 보리는 흉년이었다. 그래서 굶주리는 사
람이 발생했고 장리쌀의 징수 유예, 조정에 올라가는  조운미의 감소 등 긴급 대
책을 강구했지만 식량이  부족했다. 이런 때의 재상으로서  상암은 안성맞춤이었
다.
  오인(남인)으로서 영상이  됨은 파격적 인사였으나 청렴하기로  이름난 그라서 
누구도 이의를 제기하지 못했다.
  이 해 12월  중국인 신부 주문모가 비밀리에 입국하여 한양에  숨어든다. 주신
부는 1년 남짓의 고생  끝에 가까스로 압록강을 건너는 소장수의 인부로 가장하
여 입국했다고  전한다. 이때면 강물도  꽁꽁 얼어붙어 소도  얼음에 미끄러지지 
않도록 발굽에 짚신을 신고 있었으리라. 그리하여  신자의 안내를 받아 한양까지 
오는 데 성공했다.
  주신부는 한양에 입성하기 앞서  광주의 시골에 몇달 머물면서 그곳의 신도에
게 우리말도 배우고 조선의 풍습을 익히는 데도 힘썼다.
  이때 다산 정약용(1762-1838)은 조정에서  벼슬을 하고 있었다. 다산의 가문은 
압해 정씨로 아버지는  진주 목사를 지낸 재원이며 어머니는  윤씨였다. 4형제인
데 약현 약전 약종 약용의 차례이다.
  큰형님 약현은 진사로 그의 사위가 황사영이며, 주신부에게 세례를 받는다.
  또 이가환(1742-1801)은 성호 이익의  증손이었지만 열렬한 신자였다. 이 당시 
공조판서였고 최초의 세례자 이승훈과도 자주 모여 예배를 드렸다.
  다산은 이보다 앞서  기유년(정조13:1789)에 진시과에 급제하고 다시 갑인년에 
문과에 급제하여 옥당(홍문관의 별명)에 들어와 정조를 가까이  모실 수 있는 기
회를 가졌고 그 천재성을 나타내고 있었다.
  이때 수원성은 축성이 시작되고  있었는데,당시로선 최신식의 성곽으로 대포를 
염두에 둔 설계가 마련되었다.  다산은 그런 설계에 관여했다. 서학 서적으로 선
교사가 한역한 수학 측량 포술에 관계되는 서적을 참고하면서 무거운 대포를 도
르래로 달아올렸고 소정의 위치에 딱 들어맞자 사람들이 경탄했다.
  “사람의 힘으로 하자면 여러 사람이 밀어올리고,  간신히 올렸다해도 잘 들어
맞지 않아 모처럼 쌓은 성벽을 일부러 헐어야만  했네. 자네는 놀라운 재주가 있
어.”
  상급자의 말에 다산은 겸손했다.
  “숫자라는 것입니다.”
  “거 이상하게 생겼군. 동그라미도 있는데 이것도 숫자인가?”
  “그렇습니다.”
  한자에는 제로 표시가 없었기 때문에 그런 것도 신기하게 느꼈던 모양이다.
  그런데 을묘년(정조19:1795)  5월, 신도인 김여삼이 체포되고  배교하는 사건이 
발생한다. 포청에선 깜짝 놀랐고 이것이 임금에게  보고되자 조정이 발칵 뒤집혔
다.
  주신부는 다행이도 붙잡히지 않았지만 그를 밀입국시켰다는 죄로 지황이 체포
되고 연루자가 속속 밝혀졌으나 번암 채제공이 힘써 이들을 구했다.
  “그들은 장래가 촉망되는 자들로 금령을 어긴 것은 확실히 죽어 마땅하나 관
용을 베푸셔야 합니다. 예로부터 인군은 비록  허물이 있더라도 덮어주고 그래도 
개전하지 않을 때 철퇴를 내렸던 것입니다.”
  이리하여 이승훈만은 예산에 유배하고  직접 관련된 지황 등 몇사람만을 처형
하는 것으로 수습된 것이다.
  번암 자신은 신도가  아니었으나 서학에 대해서 이해하려는  태도였었다. 특히 
번암은 신도가 천주를  받들고는 있지만 국왕을 부인하는  게 아님을 알고 있었
다.

  정사년(정조21:1797) 정월, 정희는 12세로  관례를 올렸다. 관례는 상투를 메고 
갓을 쓰는 의식인데, 일종의 ‘성인식’이나 같다. 집안 사람들이 지켜보는 가운
데 주례의 지시를 좇아 엄숙히 거행된다.
  정희의 관례에는 예산의 부모님도 올라오셨다. 일가족이  모두 왔기 때문에 이
때 열 살이던 동생  명희도, 그리고 갑인년에 태어난 막내 동생  상희도 모두 올
라왔다.
  정희는 기계 유씨를 보자 역시 눈물이 핑 돌았다.
  “오늘 같은  기쁜 날,  눈물을 보이다니...도련님.”하면서 어머니도  눈시울을 
적셨다.
  “어머니, 정희예요. 정희라고 부르세요.”
  “아닙니다, 도련님. 역시 몰라보리만큼 커졌군요. 그리고 이 아이가 상희지요. 
도련님과는 첫상면이고....”
  이런 장면은 있었으나 의식은 무사히 끝났고 조촐한 잔치가 있었다.
  음식상을 차려놓고 주례한테 문중 대표 -아마도 생부 김노경이 그것을 맡았으
리라- 유당이 인사를 하자 주례는 묻는다.
  “자는....”
  자는 주례가 결정하는 법인데 미리 상의해 두었기 때문에 김노영이 지어준 자
가 비로서 피로되었다. 요즘에 사용되는 피로연의 피로와 의미는 같다.
  “자는 으뜸 원, 봄 춘, 원춘이라고 하오.”
  정희는 자가 결정되자  주례와 손님들이 음식을 드는  사이 상투를 매고 갓을 
쓴 모습으로 집안의 어른은  물론이고 대소가의 친척에게도 차례로 인사를 다녔
다. 관례는 본디 아이의  신분을 벗어나 어른이 되었다는 절차이므로, 남자는 원
춘에게 ‘자네’,‘하게’하는 말로  대했고 여자들과는 서로 공대말을 쓴다. 친
조부나 부모님은 이  경우에 해당되지 않지만, 정희는 종손인 데다가  관례를 올
렸기 때문에  친척 대표인 김관주,  그리고 조부님을 제외하고서  모두 한마디씩 
자네란 말을 쓰며 축하를 해주었다.
예를 들어 생부 김노경에게 원춘이 절을 하자 아버지는 말했다.
  “자네는 월성위 궁의 종손으로서  백행의 근본인 효를 명심하고 형제 우애할 
것이며 면학에도 힘쓰게.”
  “네, 가르침 말씀 명심하겠습니다.”
  내당에서는 먼저 양모 남양 홍씨한테 절을 올렸다.  홍씨 부인은 절을 받자 훈
계했다.
  “자네의 관례를  축하하네, 이 자리에  아버님이 안 계셔  섭섭하지만 앞으로 
위로는 조부님께 효도하고 아래로는  종들에 이르기까지 모범이 되어 주어야 하
네.”
  “네, 어머님. 가르침을 받들겠습니다.”
  예산의 생모 유씨 부인 차례가 되자 정희도 약간 긴장했다.
  인사의 말은 무슨  형식이 있는 것도 아니다.  <오례의>도 거기까지는 지시하
지 않았었다.
  원춘이 절을 하자  어머니 유씨는 허리를 굽혀 맞절 형식으로  인사를 받았다. 
그리고 먼저 예산 어머니가 말을 하지 않기  때문에 원춘이 입을 열었다. 방안에 
있는 모든 사람이 그 인사말에 귀를 기울이고 있음을 느낄 수 있었다.
  “생모님께 인사올립니다. 낳아주신 부모님이나  길러주신 부모님의 은혜가 모
두 같사오니 소자는 명심할 것이며 앞으로도 잘 이끌어 주십시오.”
  “고마워요, 도련님. 무엇보다도 종가의 종손으로서  노래(老來)에 혼자이신 조
부님과 월성위 궁 부모님께 효도하도록 하세요.”
  “네에.”
  말로는 쉽지만 이런 인사를 주고받는 것이 가장 어렵다고 느껴졌다.
  이어 숙모님들 차례.   인사의 주고받음은 짧게 끝났지만 특히  갑인년에 돌아
간 둘째 중부(김노성)의  중모한테는 중부님에 대한 애도의 말을  빠뜨리지 않았
다. 중모 영일 정씨는 이런 원춘의 인사에 감동하여 눈물마저 보였다.
  내당에서의 인사가  모두 끝나자 원춘을  작은 사랑으로 나왔다.  거기엔 관희 
형, 교희 형,  아우인 명희 등이 기다리고 있다. 정희의  관례를 무엇보다도 축하
해 준 것은  역시 관희 형이었다.  “원춘이, 축하하네.  그리고 아무리 종손이라
도 너무 거드름을 피우면 가만두지 않겠네.”
  물론 농담의  말이었으나, 그런 격의 없는  말 속에 오히려 더  친애가 담겨져 
있어 정희는 기뻣다.
  관희 형은 또 덧붙인다.
  “그리고 자네의 그 갓은 내가  없는 돈을 마련하여 사준 것이니까 나한테 이
자를 붙여 꼭 갚도록 해야 하네.”
  정희는 웃음이 나왔으나 참고 대답했다.
  “네, 꼭 갚아 드리지요. 그러나 형님이 주신 갓이 좀 작은 것 같습니다.”
  “갓이 작다고?”
  “예, 너무 꼭  끼이는 군요. 그리고 저는  아직도 배울 것이 많으므로 머리도 
커질 게 아니겠어요?”
  이 말에는  사촌들도 모두 웃었다. 역시  재치있는 정희의 말이었기 때문이다. 
그래서 관희는 말했다.
  “역시 종손 하나는  조부님이 잘 결정하셨어. 이것으로 우리 경김도  꼭 다시 
일어날 걸세.”
  정희는 그 말에 대꾸하지 않았으나 역시 가슴  속에는, 이 순간 누구한테도 지
고 싶지 않다는 웅심이 구름처럼 피어올랐다.
  그것은 아직 확실한  윤곽을 드러낸 것은 아니었으나,  평범하게는 종손으로서
의 자각이었다. 그러나 그 이상 마음속 깊이, 무언가 되어 보겠다는 의지가 숨겨
져 있었다.
  그리하여 형식만의 관례가 아니라  자기 자신도 의식 못했지만 어제의 자신과
는 분명히 선 하나를 긋는 출발이었다.

  유교는 어떻게 보면 형식이었다. 질서가 곧 형식일까?
  며칠 뒤 원춘은 회동의 중모님 집으로 가서 중부님 궤연(영좌)에 고사했다. 돌
아가신 분의 기일을 맞아 음식을 장만하고 자손들이 절하며 추모하는 것만이 제
사는 아니었다.
  고사는 조상에게 이러이러한 일이 있었습니다 하며 보고하는 예의다.
  이어 원춘은 누엣머리로  올라가는 진고개(현 을지로 입구) 못미처서  관희 형
네로 갔다. 양모님이 오셨기 때문에 관희는 다시 월성위궁에서 나온 것이다.
  정희는 삼숙과 삼숙모 양주 분은 오래 전에  세상을 떠나 얼굴도 모른다. 그러
나 역시 여기서도 사당 제례를 올리고 관례했음을 알렸다.
  “훨씬 어른스러워졌네.”
  “어른이 되었다면 속에 무언가 집어넣어야지요. 모르는 게 너무 많으니까.”
  그 말에 관희 형은 웃었다.
  “그런데 교희는 좀 꽁생원이지. 종손과는 말이 잘 통하지 않을 지도...”
  원춘은 그저 미소를 지었다.
  그런 곳에 관희 형의 아들 상일이 형수와 함께 들어왔다. 
  상일은 이때 세 살로 한창 뛰어다니는 개구쟁이였다.
  원춘이 형수와 인사하고 나자 기다렸던 것처럼 관희는 부인한테 이른다.
  “여보 부인, 모처럼 오신 종손을 위해 박주산채라도 술상을 차려 오시구려.”
  원춘을 당황하며,
  “형님, 제가 어떻게 술을...”
하고 사양했으나, 관희는 눈을 찡긋해 보인다. 그리고 일부러 쾌활하게 목소리를 
높였다.
  “뭐, 이런 때 음복을 하지 않고 언제  하겠나? 그리고 모처럼 왔으니 우리 집
에사 자고 가게. 실컷 이야기나 하자구.”  
  사람의 인격이나 교양은 그 사용하는 말에서 찾을  수 있는 것이다. 쉽게는 성
격도 알 수 있다.
  우리 주변에는 무심코 지나치는 말들이 얼마나 많은 것일까? 무심코 지나치기 
때문에 잊혀진다. 사라진다.
  ‘음복’이란 말만 하더라도  그렇다. 제사 같은 것을 지내고서 그  차렸던 음
식을 먹는 게 음복이라고 우리는 생각한다.
  사실 그런 것이지만, 그것만도  아니다. 조상님이 잡수셨던 것이니 만큼 그 자
손에게도 복을 준다는 뜻에서 그랬던 것이다.
  아무리 현대라도 부모는 제 자식 귀여운 것은 안다.
  그러나 지금의 자기가  있음을, 그 시작을 생각한다면 조상과 그  살았던 터전
을 생각하지 않을 수 없으리라.
  원춘은 형님의 말에 비로소 미소지었다.
  “벌써 형님이 그러실 줄 알고, 어른의 허락을 받고 왔습니다.”
  “뭐, 허락을 받고 왔어? 역시 똑똑한 종손이야. 내가 그런 점에선 못당한다니
까...”
하고 관희는 크게 웃는다.
  술상이 들어왔다. 젯상에  올려졌던 음식이 그대로 술안주로 내놓아졌다. 술은 
노르스름한 빛깔의 약주였다. 정희는 술잔을 받았지만, 입술만 적시는 시늉을 하
고 퇴주 그릇에 술을 쏟자 잔을 돌려주었다.
  관희 형이 술잔 비우는 것을 기다렸다가, 원춘이 먼저 입을 열어 말했다.
  “삼숙님, 삼숙모님은 어떤 분이셨어요? 하기야  삼숙이니 삼숙모니 하는 말도 
이상하지만.”
  삼숙이니 삼숙모니 하는 게 상스럽다는 원춘의  말이었다. 물론 깊이 생각하고
서 한 말은 아니다.
  그런데 관희는 놀랐다.
  다산은 그의 <아언각비>에서  삼촌에 대해 논하고 있다.  요컨대 다산은 친척 
관계를 숫자로 표시하는 게 무식하다고 했었다. 언어의 오용이라고 지적한다.
  ‘삼촌이란 숙부를 말하는데  괘씸한 호칭이다. 누습으로서 마땅히  고쳐야 할 
것의 한  가지다. 조선 말로 백숙부를  삼촌이라고 한다. 백숙부의  아들은 사촌. 
종조부(할아버지 형제)는 사촌  대부. 그 아들은 오촌 당숙. 이렇듯  팔촌 형제까
지 이른다. 구촌 당숙은 이를 촌내의 아저씨라고 한다. 이런 방법은 아마도 부자
로 상승(상속)하므로 일촌으로 셈하고 [백숙부를 삼촌이라 함은 자기와 아버지가 
일촌, 아버지와 왕부(조부)가 일촌, 왕부와 그  아들이 일촌, 이래서 삼촌이 된다. 
사촌, 오촌 등 모두  이런 법칙을 따른다]  그리하여 족형제라도  팔촌이라 한다. 
자기를 반드시 낮추면서 위로 고조까지 차례로 올라가 사촌(자기와  아버지가 일
촌, 아버지와 조부가 일촌, 증조 일촌, 고조 일촌),  그리고 고조로부터 차례로 내
려와 사촌, 그러므로 팔촌이라 한다.’
  다산은 이런 누습이  고려 말에도 있었다는 고증을  하고, 심지어 <경국대전> 
(언제의 것을 가리키는지 불명이지만)의 복제조에서  친척의 멀고 가까움을 모두 
삼촌,사촌으로 나누었다고 하였다. 다산은 지금,  그런 몰상식은 없어졌지만 부형
을 가리켜 삼촌. 사촌이니 하는 것은 대단히 실례라고 말했다.
  언어는 살아 변화되는 것으로 다산설이 절대로 옳다는  것을 알 수 있으며, 정
희의 시대에도 삼촌,사촌의 말을 사용치 않는 사대부가 있었음을 증명한다.

  관희가 놀란 것은 그게  아니었다. 이미 별세한 숙부,숙모에 대해 알고 싶다는 
정희의 말에 놀랐고 감동했던 것이다.
  관희로선 자기도 무심했었던 부모님에  대해 새삼 종손이 일깨워 주었던 셈이
었고, 이 점에서 숙연해졌다.
  “고맙네. 정말로 종손에게 머리 숙이고 싶네. 그러니 나는 불효자였어.”
  “무슨 말씀이세요, 형님, 저는 알고 싶어서  말씀드린 거예요. 그런 것도 모르
고 좀전에 고사하고 축문을 읽었다면 모든 게 거짓이 되지 않아요.”
  관희는 술잔을 내려놓고  자세를 고쳐 무릎 끓고 앉자 고개를  숙였다. 원춘이 
재삼 권하자 비로소 편한 자세가 된다.
  그러나 목소리는 여전히 가라않아 있었고 무거웠다.
  “생각하면 내가 불효자고 못났기  때문에 부모님에 대해선 너무도 모르는 게 
많아. 그때 아직도 열 살 전의 일이기도 하고.” 
  그러나 관희는 곧 자기의 말을 세게 부정했다.
  “아냐, 부끄러워.  지금의 종손의 마음 쓰는  것을 보면, 어렸다는  것은 한낱 
변명에 불과해.”
  관희는 마침내  두 손으로 얼굴을  가리더니 흐느꼈다. 상일이  그런 아버지의 
모습을 멍하니 쳐다본다.
  원춘은 명랑하면서도 격렬한 이 형님의 슬픔을  가만히 놔두었다. 슬픔이란-진
정한 슬픔이란  제삼자가 부질없이 관여할  문제는 아니다. 가만히  놔두는 것이 
최선의 방법이었다.
  원춘 자신도 그런 핏줄을 타고났음인지 격렬한 성품을 내장하고 있었다.
  선비란 원래 깐깐하고  격렬한 것이다. 가장 체제적이면서 가장 준엄한  게 선
비 정신이었다.
  지금의 시간으로 1분쯤 지났을까, 관희는 원춘을 똑바로 거너다 보며 말했다.
  “어머님에 대해선 그저 정숙하신 분이었다고 하겠지만, 아버님은...”
 하고 관희는 거기서 고통스런 표정이 되었다.
  “글도 많지  않으셨고 백부님이나 예산  숙부님에 비한다면... 용렬하셨어. 그 
아들인 나는 더 못나고 바보지만.”
  독설가인 관희로선 뜻밖의 말이었다.
  “형님, 꼭 벼슬을 하셔야 훌륭한 분인가요?”
  “동생의 그 말은  고맙네. 그러나 지금 세상에선 마음이 착하다고만  하여 살
아갈 수는 없다네, 동생은  지금 서학(천주교)이 왜 창궐하는지 알고 있나? 성인
군자의 생각만으로는 안되기 때문일세. 이용후생,  산림경제와 같은, 참으로 모든 
사람들을 위한 생각을 가진 분들이 많아져야 해.”
  실제로, 세상이 크게 흔들리고 있었다. 그 두드러진 증후는 말할 것도 없이 서
학이었다.
  원춘은 아직 어리더라도 그  정도는 안다. 세상이 너무 어지럽다. 원춘을 화제
를 돌렸다.
  “형님은 물론 아호를 가지고 계시겠지요?”

  조문 김이주는 요즘 아침 저녁의  문안 때 절만 받는 게 아니고 다만 몇 마디
라도 손자와 대화를 하고 싶어한다.
  몸이 약해지면 마음도 약해지는가.
  원춘은 할아버지의 희망을  위해서라도 한동안 앉았다가 나오도록  힘썼다. 그
리고 조부가 몹시 외로워하신다는 것을 았았다. 그래서 제의를 했다.
  “할아버지, 제가 큰 사랑방에서 할아버지를 모시고 자면 어떻겠어요?”
  “그렇게 해주겠니?”
하고 조부는 몹시 기뻐했다.
  “그러면 나도 덜 외롭겠다만은 다만 네 공부에 방해가 될까 걱정되는구나.”
  “아녜요. 저녁 문안을 따로 하지 않아도 될 테고, 아침이면 글씨 공부도 할아
버지가 좀 봐주세요.”
  “그래, 그렇게 해주마.”
  조부는 역시 집안  내력인지 명필 소리를 듣고 있었다. 그래서  할아버지와 함
께 있는 시간이 많아졌는데, 그때 조부는 이런 말을 하는 것이었다.
  “원춘아, 서학만은 멀리해야 한다. 우리는 상혼 할아버지 이래로 성리학을 받
드는 집안이다. 알겠느냐?”
  “네에.”
  그렇기 때문에 원춘을 그런 화제를 피하고 싶었다.  또 서학에 대해선 아는 것
도 없었다.

  “내 아호라고?”
  순간 관희는 되물었지만,
  “하기야 나도 호가 있지, 내 나름의 것이긴 하지만.”
하고 원춘의 말에 걸려들었다.
  “뭐라고 해요?”
  “망열이라고 하네.”
  “망열-들어본 것 같네요?”
  “그야 그럴 테지,  난 새벽마다 누엣머리에 돌다가 멀리 열수를  굽어보곤 하
니까.”
하고 관희는 자못 자랑스러워한다.
  “생각났어요. 연암 선생도 열수외사라는 아호를 쓰고 계시대요.”
  “그렇지, 그리고 다산 정약용의 호 중 하나에 열수가 있지.”
  원춘은 모처럼 화제를  바꾸었다 싶었는데, 다산의 이름이 나오자 또  서학 이
야기가 시작될 것 같아 불안했다.
  “<아언각비>의 필명이 열수지, 그러니까 한수의  옛이름이 열수라서 그런 아
호를 쓰셨다고 하셨어.”
  “그럼 형님도 만나 뵌 적이 있어요?”
  “사숙하는 정도니까 몇번 만났지. 나보다 꼭  10년 연상이신데 자상하고 친절
하셨어.”
  “그럼, 형님의 호도 다산 선생이 지어 주었겠네요?”
  “난 그의 제자가 아니니까 그럴 수는 없지.  그러나 반쯤은 그분의 생각이 들
어 있다고 할 수 있네.”
  “그게 무슨 말이에요?”
  “열수 선생은 이렇게 말씀하시더군. 한양에 사는  우린 모두 열수라는 젖줄기
에 매달려 있으니까 그런 아호를 가질 만하다는  거야. 이야기를 듣고 보니 그러 
듯싶었어.”
  다산 역시 성호 이익한테 배웠지만 당시 다산 만큼 박림강기했다는 사람은 없
다는 평판이 있었다.
  다산은 열수의 근거로 <한서>를 제시했었다.
  열수라는 이름에 반박하는 사람들에게 그는 먼저 이렇게 반문한다.
  “중국에도 한수가 있는데 조선에도 똑같은 한수가 있을 수 있겠는가?”
  중국에서의 한수는 진령산맥에서  흘러나와 호북성, 이른바 형주의  들을 적시
면서 장강과 합류한다. 그런데 <한서>에는 강화 풍덕의 옛이름으로, 그리고 <한
서> <지리지>에 열구 탄구로 기록되어 있음을 고증했던 것이다.
  이것은 한무제의 한4ㅁ군 강역과도 관계된다.  다산설에 의하면 한무제는 위만 
조선을 멸하고서 열수  이북에 그 4군을 두었다는 것이다. 이는  열수 이남이 삼
한이었다는 셈이다.
  그러나 그것보다도 조선의 지명에는  다수의 한족 고을 이름이 그대로 옮겨져 
있음을 볼 수 있다.
  2천년 이상의 옛날에,  아니면 신라 말기 또는 김부식 이후의  그런 것이 들어
왔던 것일까?
  관희는 말했다.
  “열수 선생의 말을  들어보면 배울 점이 많아. 예를 들어  호는 큰 방죽(둑막
음) 인데, 우리는  못의 큰 것을 호라고  하고 있어. 한자로는 호와 택은  엄연히 
구별되고, 호라고 할 때에는  강물이 드나드는 곳을 말하고 있지, 그러니까 호는 
갇혀 있는 물이 아닌 거야. 그뿐인 줄  아나? 호를 강과 혼동하거나 포로 오용하
기도 하지, 예컨대 뚝섬을  동호라고 하는가 하면 얼음 곳집을 빙호, 동작나루는 
동호, 마포는 마호, 서강을 서호를 쓰고 있는 게 잘못이라는 것이었어.
  도대체 물가. 바닷가의 땅은  모두 호라고 하면서, 의림지. 합덕지.벽골지야 말
로 진짜 호수인데, 시인.묵객들은  이런 것을 호라고 노래하지 않는 까닭은 무냐
고 되물었네, 엉터리라는 것이지.”
  원춘으로선 피를 끓게 하는 말이었다. 관희는 자못 열변이다. “오히려 요동이
나 숙신엔   우리의 예스럽고 아름다운 이름이 고스란히 남아있다는  것일세. 비
록 한자로 적고는 있지만 이두라는 거지. 숙신에  경박이 있고 요동의 외격을 헌
우박이라고 하네. 이두는  한자의 음을 빌려 우리말에 붙인 것으로  한자 자체로
선 별뜻이 없네. 하지만 예컨대 머릿글자의  한자 뜻이 거울.집이라고 본다면, 뒤
의 한자는 물과 관계되는 말이겠지. 물론 나 혼자만의 생각일지 모르지만...”
  그러나 원춘은 웃지 않았다.
  지금 쓰는 한자도 잘못 알고 있는 게 허다한데 이두의 참뜻을 누구는 옳고 누
구는 그르다고 할 수 있겠는가.
  그리하여 의문을 품고 고증하는 것도 학문이 아닐까-문득 그런 생각을 해보기
도 한다.
  관희는 이런 원춘의 마음속을 들여다보듯이 말했다.
  “내 생각이 비록 틀린다 하여도 부끄러울 건  없어. 다산 같은 학자도 말씀하
시더군.”
  “어떤?”
  “흔히들 충청도를 호서라 함은 의림지의 서쪽에  있고, 전라도를 호남이라 부
름은 벽골지의 남쪽이라서  그렇게 부르는 것인데, 열수의  내력만은 불명이라고 
하셨네. 모른다는 말이지.”
  “하지만 <한서>에선 풍덕은  열구 또는 탄구라며 기록했었다고 하셨잖아요?
”
  “그것만 가지고선 완전한 고증이 되지 않아서겠지.”
  “...”
  “다산은 또 강과 하의 구별 역시 우리는  엉망이라고 하셨어, 중궁의 예를 보
면 남에선 강이라  하고 북에선 하라고 한다. 그런데 우리는  어째서 강계, 강서, 
강동현이 북쪽의 평안도에 있고  하동, 하양, 청하현이 남쪽 경상도에 있느냐 하
는 말씀이었지.  그러니까 언제 누군가가  중국의 것을 본뜨면서  제대로 알지도 
못하고 이름을 붙였기 때문에 빚어진 결과라고 한숨을 쉬셨어.”
  “과연!”
  “차라리 조선 사람이면 조선의 것을 그대로 쓰면  될 텐데...  그리고 조선 사
람이면 적어도 녹수(압록), 살수(청천), 패수(대동), 능수(재령강?), 저수(예성), 대
수(임진), 열수(한강),  사자수(백마), 회수(만경),  영수(영산), 잔수(두치강), 남수
(섬진), 황수(낙동), 만수(두만)를 알아두라고 하셨었지.”
  위의 것도 안자임에는 같지만 좀더 순수한 것으로 우리 발음에 가깝다고 생각
한 것이다.

  봄은 빨리 지나가고 지루하던 장마도 끝나는가 싶다.
  정희는 언젠가 초정이 써 준 글씨를 모사하고 있었다.
  조부가 문득 그것을 들여다보며 중얼거렸다.
  “옛것을 좋아한다... 암, 그래야만 한다.”
  조부는 그렇게 말씀하셨지만, 정희로선 요즘 곰곰이 생각되는 게 있다.
  <맹자>도 거의  떼어가고 있어  연암 선생의 말처럼  <한서>를 먼저  읽느냐 
<춘추>를 먼저 읽느냐 하고 연구중이었다.
  순서대로라면 <춘추>가 먼저다. 그러나 거꾸로  읽어도 괜찮다는 연암의 말이 
귀에서 맴돌고 있다.
  ‘선생께서 말씀하신 것이니 까닭이 있겠지?’
  그때 어디선가 울음소리가  들렸다. 정희로선 처음에 그게 무슨 소린지  잘 몰
랐다.
  “울음소리가 아니니?”
  조부도 들었는지 중얼거렸다.
  “네에?”
  생각에 잠겼다가 고개를 든 정희의 귀에도 분명히 그 소리가 들렸다.
  “꼭 늑대가 우는 소리 같구나.”
  조부는 그렇게 말했지만, 정희는 대답했다.
  “몹시 지친 사람의 울음소리가 아녜요?”
  그런 분명히 울음소리였다.
  동네 입구에서부터 들려오는 것 같은데 점점  가까워진다. 순간 정희는 불안으
로 가슴이 심하게 떨렸다.
  ‘경원에 가 계신 아버님한테...’
  틀림없었다. 월성위  궁 대문 근처에서  종들의 웅성거림에 이어  일제히 통곡 
소리가 울려퍼졌다. 그리고 누군가가 틈 사랑으로 달려오는 발짝소리가 들렸다.
  곡소리는 서로 질세라 자못 높기만 하다.
  정희는 벌떡  일어서고 있었다. 뒤에서  조부가 힘없이 쓰러지는  듯한 소리가 
들렸다. 정희는 재빨리 벼루와 종이를 치우고 조부에게로 달려갔다.
  “으흣흣... 으흣흣...”
  조부 김이주는 충결이 너무 커서 우시지도 못한다.  밖에선 통곡 
소리가 악머구리 끓듯 했고 그 울음소리에 섞여,
 “대감님···대감님···작은대감님께서···.”
하고 외쳐댄다.
 정희는 조부의 손을 만져보고 얼굴을 살펴보며 물었다. 
 “할아버지, 괜찮으세요?”
 “으흣···으흣···.”
 할아버지는 대답하지 않았으나 큰일은 아닌 듯싶어 정희로선 우선은 안심이 되
었다. 그리고 방문을 조용히 열고 바깥 툇마루로 나갔다. 
 그러자 10여 명의 종들이 천 리 길도  더 되는 경원에서 달려온 사두기라는, 반
죽음이 된 젊은 종을 둘러싸듯이 하고 울어댔다. 
 정희는 처음 당하는 일이지만 아랫배에 힘을 주면서, 잠시 사이를 두었다. 그리
고 말했다. 
 “이제 되었다.”
 그러자 시끄럽던 통곡  소리가 뚝 그친다. 이들은 정말로 슬퍼서  우는 게 아니
다. 이때만 하더라도 곡소리가 높을수록 칭찬을 받았던 것이다.
 사두기가 동네 입구부터 운 까닭도 그 때문이었다. 
 정희는 말을 이었다. 
 “먼저 사두기의 팔다기를 잘 주물러 주고···  그렇지. 따뜻한 물에 꿀을 좀 
타가지고 조금씩 먹여라.”
 정희는 자기 자신이  꿋꿋해지는 게 이상할 정도였다. 역시  종가의 종손으로서
의 책임감이 시키는 일일까?
 물론 양부 김노영이  세상을 떠났다는 것만은 분명하다. 그리고  하인이란 누구
든 지시를 내려야 그대로 움직인다. 그 지시를  내릴 사람은 자기밖에 없다고 생
각되었다. 
 “사두기를 우선 이곳 툇마루에 옮기고 몇 사람이 팔다리를 주물러 줘라.”
 “예, 도련님!”
 하인들의 대답 소리도 활기를 되찾는다. 그  동안에 간난이가 민첩하게 데운 꿀
물을 가져왔다. 
 정희는 연신 종들에게 일렀다. 
 내당에서도 통곡 소리가 커진 것을 보면 양모를 비롯한 여자들이 울고 있는 모
양이었다. 
 “종두와 종팔은 회동과 진고개로 가서 교희 형님과 관희 형님께 기별하고··
·종구는 재동 송의원한테 가서 잠깐 와주십소사 하고···.”
 “예, 도련님!”
 “종칠도 참판댁을 비롯한 대소가에 알려라.”
 “예, 도련님!”
 “결코 호들갑을 떨어선 안된다. 조용히 부고만 전하는 것이다.”
 정희의 이 말은 친척집에 가서 통곡하지 말라는 뜻이다.
 “네, 알고 있습죠.”
 그러자 억만이가 물었다. 
 “도련님, 저는 무엇을 하지요? 지금 곧 예산으로 내려갔다 올까요?”
 “물론 그래야  하겠지. 하지만 그것은  사두기로부터 자초지종을  듣고 나서도 
늦지 않다. 다만 준비는 해두어라.”
 “네에.”
 억만이로선 정희가 이때만큼 어른스럽게 느껴진 적은 없었다. 
 “으음···으음···.”
 사두기가 깨어난 것은 한 시각쯤 지나고서였다. 그는  2천 리 길을 꼬박 아흐레 
동안 잠도 식사도 제대로 못하며 달려왔다고 한다. 
 “그래, 아버님이 정녕 돌아가셨단 말이냐?”
 “예, 도련님, 저는 작은대감님이 운명하시자마자 곧바로···.”
 그 순간 정희의 눈에서 뜨거운 눈물이  흘러내렸다. 그는 짧게 몇 마디 호곡(號
哭)을 했다. 
 이는 당연히 상제로서 해야 할 예의였다.  정희가 통곡하자 하인도 여종들도 모
두 곡했고 한동안 울음소리가 높았다. 
 정희가 2~3분 곡하고서  울음을 그치자 종들도 모두 울음을 그쳤다.  그런 정적 
속에서 조부님의 흐느끼는  울음소리가 들렸다. 조부님도 충격에서  벗어난 모양
이었다. 
 정희는 사두기에게 물었다. 
 “그런데···.”
 “네에?”
 “당숙님께서 너한테 다른 전갈은, 혹시 편지라도?”
 양부 김노영은 정희의 관례를  위해 부인을 올려보낸 대신 집안의 종형제를 불
렀던 것이다. 마침  해미에서 올라온 당숙뻘되는 형제분 두 사람이  경원에 갔기
에 망정이지 큰일날 뻔 했다. 아무도 없는  적소에서 하인은 있다 하더라도 혼자 
쓸쓸히 운명하셨다면 어떻게 되었을까?
 당시는 아직도 월성위 궁의 살림도 넉넉하여 경제적 여유도 있었던 것이다. 
 사두기는 그제야 깜짝 놀란 듯이 말했다. 
 “참, 당숙어른의 편지를 가져왔습니다.”
하고 아랫배에 기름 종이로 싸서 단단히 찬 것을 끄른다. 
 정희는 편지를 받자, 겉봉을 보고 말했다. 
 “수고가 많았다···. 넌 미음이라도  좀 먹고 네 방에 가서 푹 쉬도록 하라.
”
 이리하여 첫  충격은 지나갔지만 정희로선 그것이  시련의 시작인 줄은 꿈에도 
몰랐었다. 
 양부 김노영의 별세는 정사년  7월 초사흘. 소식은 열이틀 묘시(오전 6시)가 지
나서 들은 셈이었다. 김노영은 향년 51세였다. 

 정희가 편지를 가지고 방으로 들어가자, 조부는 정신을 돌리고 있었다. 이런 때
의 상비약으로 ‘우황청심환’을 드신 것 같았다. 
 정희가 윗목에 무릎 꿇고 앉자 조부 김이주는 힘없는 눈빛으로 말했다. 
 “밖에서의 네 말은  다 들었다. 네 아비가  정녕 세상을 떠났구나···. 으흣
흣.”
 김이주가 흐느끼기 시작하자  정희는 조용히 할아버지의 격정이 진정되기를 기
다렸다. 
 “그래, 어떻게 죽었다더냐?”
 “당숙님의 편지가 여기 있습니다.”
하고 정희는 무릎걸음으로 나아갔다.
 “편지를?”
 “네.”
 “누구한테 보낸 것이냐?”
 “조부님께 올린다고 되어 있습니다.”
 “나한테?”
 김이주는 잠시 생각하더니 말했다. 
 “나한테 보낸 것이라 하여도 네가 읽도록 해라.”
 “네에.”
 정희는 신중히 봉함을 뜯고 두루마리를 펴들자 먼저 눈으로 대강 읽었다.
 경황중에 썼겠지만, 간단한 내용이었다. 먼저 운명한 시간과 날짜를 적고 나서,
 ‘재종께서 숨 떨어지기 전 두 번 세  번 대부님(옥포를 가리킴)을 찾으며 불효
자라는 말만 하고 고뇌하는 빛이었으나, 운명하자  곧 평안한 얼굴로 돌아갔습니
다. 이는 혼백이 육신을  떠나면서 수천 리 가향으로 달려갔다고 생각되며, 객지
에서 막막하기만 하고  오로지 눈물이 앞을 가려  경황 없는 저희들로서 그나마 
실오라기와도 같은 자위(自慰)가 되었습니다. 남은 일이란 재종 형님의 운구이온
데 대부님의 하교를 기다릴 뿐이지만···이곳의 형편상 여의치도 않사오며 부
득이 덕장으로 모실 것인지 권조(가매장)할 것인지···.“
 정희가 편지를 읽는 동안 옥포는 눈을 감고 있었다. 
 김노영은 유배지에서의 특수한  사망이다. 현지의 사또도 이 문제를  자기 멋대
로 처리할 수는  없는 노릇이었다. 편지에는 그런 의미가 완곡하니  표현되고 있
다. 그래서 덕장이니 권조니 하는 말이 나왔다.      
 덕장은 밭이나 묏기슭의 일부를  빌려 시신을 서까래 같은 곳에 올려놓고 이엉
으로 가려주며, 시일이 경과되면서 뼈만 남기를  기다려 고향으로 가져가는 방법
이다. 그러나 이것은 월성위 궁으로서 택할 수 없는 방법이었다. 
 그렇다면 권조했다가 다시 알맞은 때를 정하여 이장하는 방식이 있었다. 
 이윽고 밖에서  새로운 곡소리가 들렸고 관희와  교희가 들어와 조부께 큰절을 
올리고 정희보다도 오히려 윗목으로 물러나 무릎 꿇고 앉는다.
 조부는 절을 받을 때 잠시 눈을 떴지만  다시 눈을 감는다. 심중에서 몹시 고뇌
하는 빛이다. 그런 것이 입밖으로 흘러나왔다. 
 “가엾은 자식···.  그렇다고 초빈(덕장)할 수  있는가. 명색이 월성위  궁의 
사자로서 대사간까지 지낸 몸인데···.”
하고 조부는 말을 잇지 못한다. 
 그것은 현실에 대한 옥포의 분노였으리라. 관희와  교희는 영문을 모르는 듯 긴
장한다. 
 정희는 두루마리 편지를  살며시 관희에게 건네주었다. 관희가 그  편지를 훑어
보고 다시 교희에게로  넘겼지만 조부는 여전히 눈을 감고 있었다.  노인의 가슴
이 크게 오르내린다. 
 “부득이한 일이다. 운구를 못할 것도 없지만···.”
 씹어 뱉듯이 말하고서 곧 말을 이었다. 
 “권폄(권조나 같다)토록 하자.”
 조부로선 가매장조차도  조상에 대한 부끄러움이고 얽매임이었다.  하지만 현실
적으로 아들은 죄인의 몸이다. 다른 무슨 방법이 있을 것 같지 않다. 
 정희는 그 심각성을 미처 깨닫지는 못했지만.
 “그런데 네 생각은 어떠냐?”
 갑작스런 조부님의 물음에 정희는 놀랐다.  방안에는 관희, 교희, 그리고 종조부
인 관주 대부님도 와 계셨다. 대부는 촌수를  따지기가 번거로울 때 집안의 할아
버지뻘을 일컫는 호칭이다. 
 김관주는 당시 조정의  고위 관리로 김귀주와는 육촌간이었고 우의정까지 지냈
다. 그런데 그런 분도 와있는데 조부가 자기한테 의견을 묻고 있다. 
 하기야 이것은 월성위 가문의 문제이다. 그 종손으로서 부딪쳐야 할 문제였다. 
 “저로선 조부님의  의견이 옳다고 생각합니다.  권폄으로 아버님을  모신 뒤에 
조정에 탄원하여 선영에 재차 모시는 것이 순서일까 합니다.”
 “그럼 그렇게 하자.  모든 것을 네가 알아서 하라. 물론  사전(김관주의 호) 종
조께도 잘 여쭈어보고.”
 “네에.”

 유교는 가족 제도가  근본이고, 일반적으로 그것은 부모님께 대한  봉양과 조상
의 제사로  집약된다. 그리하여 이 두  가지는 별개의 것 같지만  사실은 하나인 
것이었다. 
 기본 정신은 하나라는 것이다.
 겉보기로 죽음과 삶의 구별은  있지만 보본반시 -근본으로 돌아가서 은혜를 갚
는다- 의 인성으로 설명되는 것이다.
 그러므로 조상이 있고서 내가  있는 것이고, 그것을 모른다면 짐승이나 같았다. 
효란 그런 것이었다. 
 집을 짓자면 먼저  조상을 모실 사당부터 착수한다[『예기』<곡례편>상],  가구
를 마련할 때는 조상을 제사할 제구부터 마련한다[동 상], 사당에 올리는 제물은 
천자·제후라 할지라도 스스로 경작한다[『곡량전』·환공 14년조], 사당에서 입
는 제복은 왕후·부인의 손으로 손수 길쌈한다[동 상], 사철의 햇음식은 먼저 조
상의 영전에 올려  맛보게 하고[『예기』<소의>], 가문의 중대사는 반드시  조상
의 영전에 아뢴다. 
 인간의 성사라고  할 혼인만 하더라도 사당에  보고되지 않는다면 인정을 받지 
못했었다. 극단적으로  말해서 남편이 아내를 맞는  까닭은 (1)가문 혈통을 잇기 
위해 (2)조상의 제사를 받들기 위해 (3)부모 봉양을 하기 위해서이지 그 외의 다
른 게 아니었다. 
 혼인에는 ‘육례’,  곧 납채·문명·납길·납징·청기·친영의 절차가 있지만, 
친영만을 제외하고 모두 사당에서 올리는 게 원칙이다[『예기』<혼의>].  친영이
란 신랑이 신부를 마중하러 처가에 가는 것을 말한다.  
 이때 부모는 아들을 사당에 불러앉히고 엄중히 타이른다. 
 “가거든 네  아내를 맞아 우리의 제사를  받들게 하라. 힘써  거느리며 이로써 
네 어머니의 본을 받도록 하라.”
 이리하여 신랑이 처가에  이르면 신부 아버지는 사위를 사당에  맞아들이고, 여
기서 딸을 비로소 넘겨준다. 
 사당에서 딸을 내주는 이유로, 백호통의는 이렇게 설명한다.
 ‘이것은 선인의 뜻을  무겁게 여기기 때문이다. 그러므로 함부로  정하지 않고 
조상께 아뢰는 것이다.’
 그리고 드디어 딸이 집을 떠날 때면 아버지는 훈계한다. 
 “삼가 조심하며 네 시아버님 말씀을 따르라.”
 어머니도 훈계한다. 
 “삼가 조심하며 네 시어머님 말씀을 따르라.”
 신부가 시집에 와서  석 달이 지나야 비로소 사당례를 올린다.  즉 이 사당례를 
올려야 정처로서의  자격이 인정되는 셈이다.  이런 예를 올리기  전에는 가풍에 
맞지 않는다는  등의 이유로 언제든 쫓겨날  가능성이 있어 늘 불안했다.  또 이 
때문에 신부가 타고 온 말이나 나귀는 시집에 석  달 동안 매어 둔다. 무사히 사
당례까지 끝나면 비로소 말을  돌려보냈는데, 이것을 반마라고 했다. 만일 석 달 
안에 신부가 죽는다면 그 시체는 친정으로 보내졌고 장례도 지내주지 않았었다. 
 요컨대 가족으로선 사당이  중심이고, 조상신을 모시는 위치에 있는  사람이 가
장 중요하게 여겨졌다. 그러므로 적장자가 아버지를  계승하여 호주가 되고 제사
를 받드는 것을 아버지로부터는 전중이라 하고,  조부로부터는 승중이라 하는 것
이었다.
 정희의 경우 제주가 된다면 승중손이 되는 셈이었다.

 정희는 잠시 있다가 물었다. 
 “할어버님, 다른 방법은 없을까요?”
 “다른 방법이라니?”
 이미 결정이 되었는데 또 무슨 방법을 말하는 것일까? 조부는 물론이고 방안의 
모든 사람이 그렇게 생각했다. 
 “제 의견은. 결정은 이미 보았습니다만 며칠쯤  더 늦어도 불효는 아니라고 생
각합니다.”
 “며칠을 늦춘다고?”
 “네에.”
 “무슨 말인지 모르겠구나.”
 “제 소견으로선 대부들이 보낸 편지 내용,  그리고 조부님의 말씀을 듣고서 생
각난 것입니다만. 어차피  경원까지 서둘러 이제부터 떠난다  하더라도 그곳에선 
이미 초빈의 형식으로 아버님을 모시고 기다릴 게 아니겠습니까?”
 아직도 옥포는 손자의 말이 잘 이해되지 않는 모양이었다. 
 그러나 정희는 서슴지 않고 설명했다. 
 “조부님께서 허락하신다면  하인을 급히 예산으로 내려보내고  싶습니다. 그리
하여 생부님께서 올라오시면. 저도  함께 경원까지 가고 싶습니다. 모든 것은 현
지에 가서 장례 절차를 정하여도 늦지는 않을 것입니다.”
 김이주의 얼굴에 그 순간 생기가 감돌았다.
 “참, 네 친아비가 남아있었구나. 4형제 중 노경만 남았으니 마땅히 가야 할 터
이다. 참 좋은 생각이다.”
 조부는 몇번이고 고개를 끄덕이며 기뻐한다. 
 “그래, 그게 좋겠다. 예산의 노경과 관희하고 건장한 하인 몇만 따라가면 되겠
구나. 내가 왜 그 생각을 미처 못했는지.”
 “하지만 조부님, 저도 꼭 가서.”
 “아니다. 너는 그런 일 아니고도 여기서 할 일이 많다. 아무리 우리 경김이 기
울었다고는 하지만 알만한  사람한테 부고도 보내야 하고  그러면 또 조문도 올 
게 아니냐. 너는 상주로서 마땅히 집에 있어야 한다.”
 이 점은 정희도  미처 생각하지 못한 일이다. 그래서 순순히  조부의 의견에 ‘
예예’하며 순종하고 다시 말했다. 
 “저의 어린 생각으로선 예산의 생부님께 기별하고 올라오시는 데도 닷새는 걸
릴 것 같습니다. 그러니 그 사이 서산이나  해미의 대소가에도 알릴 것은 알리고 
조정에도 탄원항 만일 운구의 허락이 있다면 아버님을 아주 선영에 모시고 싶습
니다. 그렇게만 된다면 시일이 늦는 불효를 씻고도 남을 게 아니겠습니까?”
 정희의 이 말에 모두들 놀랐다. 특히 김관주는  자기로서 할 수 있는 일이 발견
되어 몇번이고 고개를 끄덕였다. 
 “그래요, 형님. 이미  조카님이 돌아갔는데 운구마저 거절하겠어요? 정 안되면 
대비마마께 직접 제가 아뢰겠습니다.”
 이때 정순대비는 아직도  건재했다. 문제가 효에 관계되는 것이므로  대비의 손
을 빌리지 않더라도 탄원하면 왕의 승낙을 얻을  수 있는 일이었다. 권폄이니 가
매장이니 할 것 없이 더 많은 사람을 보내어 운구하는 게 마땅하다. 
 정희가 던진  말은 옥포로서 미처 생각지  못했던, 아니 모든  사람이 깜빡했던 
방법이었다. 
 “으흣흣. 가엾고 불쌍한 자식이지만 아들만은 잘 두었다.  여부가 있겠는가! 그
런 방법이 있는데 어찌 팔짱만 끼고 있겠느냐.”
 옥포도 벌떡 자리에서 일어났다. 그 순간부터 월성위 궁은 바삐 돌아갔다. 예산
으로 서산으로 하인들이 달려가고 빈청을 차리고  장례 준비를 시작한다. 곡소리
가 끊기지를 않았고 김관주도 곧 움직이기  시작했다. 대신들에게 미리 연락하고 
왕의 윤허를 받기 위해서이다.

 정희가 잠시 작은 사랑으로 나오자 관희와 단둘이 있을 기회가 생겼다. 
 “형님, 2천 리가 넘는 먼 길을 갔다오실 수 있겠어요?”
 “내 걱정은  말게. 그렇지만 종손의 의견에는  정말로 감탄했네.”하고 관희는 
씨익 웃었다. 
 “형님은 또 놀리시네요.”
 “아냐, 참말일세. 통쾌한  느낌마저 들었어. 비록 백부님이  배소에서 돌아가셨
지만 예산의 선영으로 꼭  모셔야 해. 우리 경김이 죽지 않았다는  것을 보여 줄 
좋은 기회네.”
 관희는 흥분하고 있었다. 정희도 한결 마음의 여유를 되찾고 있었다. 그래서 솔
직히 말했다. 
 “저도 모르게 얼떨결에 나온 말이었어요.”
 “얼떨결이라도 배운대로 믿는대로 움직이는 게  중요하지. 정작 일을 당하고서 
아무런 쓸모가 없는 학문이라면 무슨 소용이 있겠어?”
 “하지만 잘 될까요?”
 “무엇이?”
 “아버님을 예산으로 운구하는 일이?”
 “염려 없어. 지금의 상감님은 물론이고  대비님도 이런 시국인데 효도하겠다는 
길을 막겠어? 영상인  채번암, 그리고 좌상인 김용암(용암은 호, 안김.),  우상 박
창암이 모두 찬성할 것일세.”
 (사실 이 문제는 곧 해결이 되었다)
 “내 생각에 조부님은 이번 일에 모든 것을 바치실 각오인 듯 싶네.”
 “모든 것을 바치다니요?”
 정희는 불안했지만 관희는 대답하지 않았다. 다만 이렇게 말할 뿐이었다. 
 “종손의 말로 힘없이 잦아드는 등잔불처럼 희미해지던 조부님의 불을 다시 타
오르게 하셨던 거야. 비록 호상은 아니지만 사람들의  눈을 번쩍 뜨게 하실 모양
일세.”
 그 이상은 관희도  말하기가 거북했던지 나가버렸다. 정희는 관희의  말이 조금 
불안했지만 곧 잊어버렸다. 
 그것보다 정희도 적잖이 흥분되고 있었다. 혼자  있는 동안 어디선가 이런 소리
가 들려오는 것만 같았다 
 ‘사람이 죽으면 흙으로  돌아가는 것이요, 그 보내드리는 방법에  차이는 없겠
지. 하지만 진정한 정성으로 최선의 방법을 찾는 게 효가 아닐까?’
 종법이란 말이 있다.
 종법이란 같은 할아버지 자손, 곧 일가  친척을 모두 포함시키는 단결과 화목이 
그 근본 정신이다. 
 그러기에 조상을 말하고 시제를 지내고 있는 게 아닌가?
 그리고 무슨 때나 무슨 일이  있으면 일가 친천이 모여 기쁨도 슬픔도 함께 나
누어야 비로소 종중이라는  게 존재 가치가 있다. 종가를 중심으로  종가의 제사
를 돕고 그럼으로써 어른과 아이의 질서를 세운다. 그것이 바로 일가 친척이다. 
 그리하여 일가 친척이란  살아서만의 공동 번영을 꾀하는 게  아니었다. 죽어서
도 선산에 질서있게, 혹은 형제가 나란히  묻힌다. 이것은, 바꾸어 말한다면 고향
이었다.
 비록 사후  세계가 있는지 없는지 모르더라도  부모 형제, 일가의  사촌 팔촌이 
같은 산에 묻힌다면 얼마나 덜 외롭겠는가!
 그러기에 문중에서  만일 질서를 어기는  자가 있다면-죄를 짓는 자가  있다면, 
관의 제재를 기다릴  것도 없이 문중에서 처리했다. 문중의 명예를  지키기 위해
서다. 
 가벼운 것은 어떤 기간을 설정하여 제사  참례를 금지했고, 죄가 좀더 무겁다면 
출족(출족)이라 하여 문중에서 쫓아냈다. 그런 사람은  죽은 뒤에도 고향, 선산에
는 묻히질 못한다.

 그뒤 며칠은 어떻게  지나갔는지 정희는 경황이 없었다. 예산의  생부는 물론이
고 서산·해미 등지의 친척들도 여럿 올라왔다. 
 아버지 노경과 관희, 그리고 몇몇 친척은  숨돌릴 사이도 없이 경원으로 출발했
지만 부고를 받고 조문객들이 꼬리를 물었다. 그리고  정희는 그 조문을 받는 상
주의 입장이었다. 
 정희에게 기억되는 것은 바쁜 중에도 번암 채제공이 조문을 와 준 일이었다. 
 번암은 영상이었고 이번 운구에 적잖은 힘을 써주었다고 한다. 
 상청에는 그때 조부님과 관주 대부님도 나와  영상을 맞았지만, 주인 노릇을 한 
것은 정희였다. 예법대로 애곡하고 조문객과 맞절을  하면서 정희는 얼굴이 빨개
졌다. 조문객이 워낙  많아 상청에선 무슨 말을 어떻게 했는지  그대로 지나쳤지
만 번암은 다른 조문객과 사랑방에 나가서 반  시각쯤 있다가 떠났다. 그리고 조
부님의 분부로 정희가 나가서 배웅할 때 번암은 문득 한마디 던져 주었다. 
 “이 늙은이를 알고 있겠지요.”
 “네, 6년 전에 뵈온 할아버지이신···.”
 그 순간 번암은 밝게 웃었다.
 “그래, 할아버지가 적당하지.”
 조부님과 관주 대부는  두 사람 사이에 어떤 일이 있었는지,  아니면 이미 잊어
먹었던지 영문을 모르는 얼굴이었다. 
 “그런데 상제 노릇이 힘드시겠지요?”
 “네에.”
 하고 정희가 정직하게 대답하자, 번암은 덧붙였다. 
 “힘들더라도 하는  게 사람이지요. 이것은 월성위께서  하시던 말씀인데, 그럼 
이만 가겠어요.”
 “네, 영상 할아버지. 살펴가세요.”
 정희는 가마에 오르는  번암의 모습을 보면서 문득  이 조부님 같은 분을 다시 
뵐 수 있을까 하는 생각이 들었다. 
  
  인 격
  지난 일이지만 7월  보름 늦게서야 예산의 생부.생모가 올라오셨고  서산 한다
리의 친척들도  속속 올라오셨으며 곧이어  십여 명의 분들이  경원으로 떠났다. 
노영에게는 특별한 사면이 내려져 운구에는 아무런 문제가 없었다.
  옥포 김이주는 그때 아들 노경에게 당부했다.
  “비용은 아무리 들더라도 걱정말아라. 우리 집안뿐  아니라 월성위 궁의 체통
을 지켜야 한다. 그러므로 현지에 가서는 그  사이 수고한 사람들에게 뒷말이 없
도록 후하게 돈을 쓰고, 오는 도중의 역참에서도 비용을 아끼지 말라. 다만 호들
갑스럽게 굴어서는 안된다.  인심은 얻되 손가락질당하는 일이  있어서는 안된다
는 뜻이다.”
  “예, 가르팀 명심하겠습니다.”
  유당은 이때 27세.  예산의 시골에서 글을 읽었다고는 하나 사실  백면 서생이
나 다름없다.
  경험이 사람을  만들고, 천성이 그 인격을  빛나게 해준다. 이것은 누구에게나 
해당되는 평범한 진리이지만, 유당 김노경은 남다른 장점이 하나 있었다.
  그가 순박했다는  사실이다. 이것은 예산의  월성위 궁 위답을  지키며 농사를 
지었다는 사실로 증명된다. 그리고 2천 리가  넘는 운구를 말썽없이 해냈다는 데 
앞으로의 그 인생이 결정되는 것이다.
  유당 일행이 길떠나고 조문객의 방문도 고비를 넘기자 월성위 궁은 갑자기 텅 
빈 것처럼 허전해졌다.
  운구를 해오고 예산의  선산에 모시기까지는 어정쩡한 공간이  생긴 셈이었다. 
최소한 운구되어 오는 데만도 한달은 잡아야 했다.
  (여지승람)을 보면 경원부터 한양까지는 2,144리로 나와  있다. 관희는 한 차례 
다녀와서 대강의 지리는  알고 있지만, 맨몸으로 오는 것과 운구와는  성질이 다
르다.
  그렇다고 정희는 상주 노릇을 하면 글공부도 할  수 없는 일이었다. 그래서 조
부의 승낙을 얻어 때때로 붓을 잡고 글씨를 썼다.
  그런 며칠 뒤 초정 선생이 문상을 왔다. 조문을 끝내자 초정은 말했다.
  “곤장 오고도 싶었지만 북적거리는 사람들이 싫어서.”
  조부가 잠시 있다가 자리를 비켜주자 초정은 씨익 웃었다.
  정희로선 너무도 반가운 선생의 방문이었다. 곧  간난이를 시켜 술상을 내오게 
하고 초정을 대접했다. 초정은 사양치 않는다. 자연히 한 시각 이상을 있다가 돌
아갔다.
  “연암 선생은 안녕하세요?”
하고 정희는  물었다. 지난해인 병진년에  충청도의 면천 군수로  나갔다는 것은 
정희도 들어 알고 있었다. 면천은 당진의 이웃 고을로 서해(현재의 아산만) 바닷
가이고 당시는  예당 저수지도 없었고 갯벌이  들쭉날쭉한 곳으로 한양에서 4백 
리쯤 되었다. 좀더  정확히 말하면 당진과 덕산의 중간으로 유명한  벽골지도 이 
고을 동쪽에 있었다. 그리고 동쪽은 홍주였다.
  연암은 예의 꼼꼼한  성격이라 당시의 면천군 실세를 기록하고 있다.  남북 50
리, 동서 30리, 경지 면적  5천 9백 결(면적과는 관계없고 수확량을 기준, 단묶음 
백 단이 1부이고 백 부가 1결로  계산) 남짓이며 호수는 4,139호, 인구 1만 3,508
명(남자 6,805명, 여자 6,703명)이었다.
  “선생께서는 부임하시자마자 고생이 많은 것 같아,  금년에 봄가뭄이 있어 보
리 수확도 예년의 반밖에 안된다고 편지에 쓰셨으니까.”
  “그런 일이 있었군요.”
  연암에 대해서는 이밖에 중요한  소식이 있었으나 정희에게는 그런 화제가 금
물이었다. 바로 서학(천주교) 문제로 정희 조부 옥포는 그런 이야기를 몹시 경계
한다. 초정 또한 그런 얘기를 정희에게 들려줄 생각은 없었다.
  다만 호서는 이미  말했지만 서학 신도가 오히려 한양이나  광주(남한) 지역보
다도 많았다. 덕산이 그 중심이고 당진.면천등에도 많았다.
  연암이 부임한 병진년  이전의 충청 감사는 바로  금대 이가환으로 그 영향도 
다분히 있었다. 연암이  면천에 부임했을 때 신임 감사 한용화로부터  그런 현황
을 설명 듣고 단속  지시를 받았을 게 틀림없다. 그러나 이런  단속 문제는 현감
이나 군수의 태도와도 밀접한 관계가 있는 것이다.
  연암은 천주교를 믿지는 않았지만 비참한 생활을 하는 사람들에게는 누구보다
도 이해심이 있었다. 그러므로 다른 고을에서는  천주 교도가 적발되고 처벌되는 
일이 있었지만 기미년(정조 23 , 1790)에 과만(임기  만료)되어 떠나기까지 한 사
람의 신자도 처벌한 일이 없었다.
  이는 당시로서는 보기  드문 일이다. 신자의 소굴이라고까지  주목되던 곳에서 
한 사람의 순교자도  없었다는 것은, 연암이 범법자로서는 신자 적발에  열을 올
리기보다 목민관으로서 교화에 힘썼다는 증좌였다.
  또 정사년 윤6월에 연암은 (서이방익사)라는 것을 집필한다. 원래 이방익은 제
주 사람인데 배를 타고 한양으로 가다가 대만 남쪽 팽호도에 떠밀리고 그곳으로
부터 대만.아모이.복건.절강.강남.산동을 거쳐  요양에서 조선측에 넘겨졌는데, 연
암은 그 표류에 관심을 갖고 집필한 것이었다.
  또 비슷한 무렵 홍문관의 수찬으로 있던 다산은 천주교 신자임을 스스로 고백
하고 금정 찰방으로 좌천된다.
  
  초정은 이윽고 정희가 글씨 연습을 하다 만 것을 문득 바라보고 말했다.
  “글씨를 쓰고 있었군. 좋은  글씨를 쓸려면 역시 좋은 법첩이 필요하지. 좋은 
법첩이 있음으로써 글씨 또한 늘게 마련이니까.”
  그러면서 고개를 갸웃했다.
  정희도 법첩이 글씨의  모법이 되는 명가의 필적임을 알고 있었다.  그러나 아
직 그는 법첩을 모사한 적은 없었다.
  ‘그래서 선생은 고개를 갸우뚱하시는 것일까?’
  그러나 그것은 초정의 다음 말로 해명되었다.
  “월성위 궁에는 옛날의 법첩이 있다는 소문을 들었는데.... 내가 잘못 들은 것
일까?”
  정희는 아직 어렸지만 월성위  증조부께서 좋은 책을 많이 소장하셨다는 이야
기는 돌아가신  할머니로부터 들은 적이  있었다. 후원의 수은정에  생전의 상태 
그대로 고스란히 보관되어 있다고 한다. 1년에 두 번씩 자물통을 따고 거풍(바람
을 쐼)도 하며 대청소를 하는 외에 늘 잠가져 있는 별당이었다.
  “예, 저도 듣긴 들었습니다만은 아직...”
  “아, 그랬군요.”
  초정은 그제야 납득이 가는 모양이었으나 이렇게 말했다.
  “글씨는 어려서 버릇을 바로잡아야 한다. 그러니까  글씨는 명체를 모사한 뒤 
홀로서기를 꾀하는 것이지.”
  “네에.”
  정희는 그  점에 대해서 몰랐던 것이다.  선생님의 말을 듣고 보니  과연 그런 
것 같다.
  “이계 홍양호(1724-1802)라는  분이 계시는데, 갑인년(정조  18, 1793)에 동지 
정사로 연경을 다녀오셨지. 그분에게 좋은 법첩이 있다는 이야기를 들었는데...”
  초정이 돌아간 뒤에도 정희는 혼자서 홍이계란 이름을 자주 뇌까렸다.
  저녁에 조부 쪽에서 먼저 물었다.
  “박초정이 다녀갔는데 무슨 말이 있었지?”
  조부는 이제 정희의 말이라면 무조건 믿을  만큼 기대가 대단했다. 할아버지도 
무료함을 잊기 위해 손자와 초정의 대화에 관심을 가졌던 모양이다.
  “별말씀은 없었습니다. 다만 홍이계에 대해 말씀하셨습니다.”
  “홍이계?”
  “예, 풍홍으로서 대제학으로 계시는...”
  “아, 홍한경을 말하는 것이로구나.”
  풍산 홍씨는 명문으로 증시조로 모당 홍이상(1549-1615)이 있고  광해 초에 대
사헌.부제학.개성 유수를 거치고  송추에 은퇴하며 시세를 한탄했다.  모당은 3형
제로 난상.봉상등이 있는데, 봉상은 왜란 때 임진강에서 적을 막다가 자결한다.
  모당의 장손이 목사를  지낸 주일이고, 그 형제로 주후.주삼.주원등  여러 종형
제로 갈라진다. 특히 주원은 인창대군의 동복인  정명공주에 상한 영안위로 이어
져 정조의 외조부 봉한.인한.준한.용한 4형제가 있고  그 집안 일부가 결딴났음은 
알려진 일이다.
  한편 봉한의 팔촌 종형으로 홍상한(1701-1769)이 있는데  병조판서를 지냈으며 
덕행이 있었다. 특히 그는 정희의 스승 박제가의  유일한 숭배 인물인 중봉 조헌
(1544-1592, 의병장,  정론을 주장)의 문집을 간행했으며  사육신.김종서.황보인등
의 신원을 주장했고 사당을 세우는데 앞장섰다.
  이계는 홍봉한 등과 간은 할렬로 10촌의 가까운 집안인데 그의 아버지 집보가 
일찍 세상을 떠나 계모의 손에서 자랐다. 그러나  외가의 화촌 심육의 훈육을 받
았고 학문이  대성되었다. 참고로 항재  홍낙성(1718-1798)은 상한의 아드님으로 
정조 초기의 권신이었다.  즉, 임인년(정조 6, 1782)에  우상이 되어 영상을 지낸
다.
  “저의 집과는 세교가 있나요?”
하고 정희는 조심스럽게 묻는다.
  조부가 오인, 특히 서학에  물든 번암.다산등에 대해 적의를 갖고 있음을 아는 
정희라서 신중했다.
  “있고말고! 풍홍이나 남홍이나 모두 대대의 세교가 있다. 그리고 너에게 오해
가 없도록 말하지만, 오인이라  해서 무조건 나쁘다는 것은 아니다. 이번의 번암 
태도를 보니까  훌륭한 분이더라. 하지만  서학만은 안되기 때문에  너의 세배를 
막았던 거다. 그러나  당금의 영상이시고 군자임을 볼 때 내년에는  번암한테 세
배를 가도 좋다.”
  “네, 알겠습니다. 그런데...”
  “또 뭐야?”
  “다름아니라 초정 선생께서 제 글씨를 보시고 홍이계에게 법첩이 많다는...”
  “참, 이계 말을 하던 참이었지.”
하고 옥포는 고개를 끄떡였다.
  정희는 그 기회를 놓치지 않고 할아버지께 졸랐다.
  “저의 집에도 범첩이 있을  게 아녀요? 월성위 증조고계서 생전에 아마 희귀
한 법첩을 가졌을 거라는 초정 선생의 말씀이었습니다. 할아버지! 집에도 있는데 
남의 것을 보여 달라고 할 필요는 없잖습니까.”
  “그야, 있지.”
  “할아버지, 정말입니까? 그리고 그것이 수은정에 있지요?”
하고 적희도 적잖이 흥분했다.
  “내 기억이 틀림없다면  너의 증조고님 소장으로(대동금석서)가 있다. 그런데 
초정이 법첩을 말했다는 것이나?”
  “네에.”
  
  육당 최남선 설에  의하면 안평대군 이용(1418-1453)이 처음으로 서화를  소장
하고 금석문을 널리 수집했다고 한다.
  안평대군은 누구나 아다시피 세종의 셋째 아드님으로 비해당 또는 매죽당이란 
아호를 가졌는데  그 형님 수양 대군이  쿠데타를 일으키면서 희생된다. 현재 전
하는 이야기로선 안평이 실제로 야망을 품고  성격도 오만했다고 알려졌는데, 이
는 승자측의  기록이므로 그 진위는 알  수 없다. 다만  비해당이 시.글씨.그림의 
천재로 그 예술은 이름과 함께 불멸일 뿐이다.
  (서화징)에 의하면 세종대왕이 난죽을 잘 그렸고, 그 아드님 문종도 해서를 잘
했는데 준경.생동하는 기가 있어 진서에 육박하는 느낌이 있었다. 필체는 조송설
체를 본받았고 돌에 새겨진 비문이 있었는데 진적을 찾기가 드물다고 했다.
  이런 부형의 소질을 타고나서 안평 역시 어려서 학문을 좋아하고 시문이 특히 
뛰어났는데 글씨 또한  단연 타인이 따라오지 못했다. 세종이 언젠가  양화 나루
의 희우정에 납시고 며칠을  묵어가면서 더위를 피하고 계셨는데 세자인 문종이 
동정(중국 감남)귤 두 바구니를 보내왔다. 안평과 성삼문 등이 세종을 모시고 있
가다 귤을 주제삼아 시를 지었다. 그러자 다른 신하들도 시를 지어 바쳤는데, 안
평이 이런 시를 글씨로 썼고 안견은 귤을 사생했다.
  참으로 군신이 화락하는 한 장면으로 그 모습이 절로 떠오른다.
  이때 세종은 몹시 기뻐하고  몸소 매화 한 가지를 그리고 안평에게 7언율시로 
칭찬했는데 그 제2구는 다음과 같았다.
  (혹독한 추위의  얼음과 눈을 물리치고서 기쁜  봄바람을 얻어 향기가  은은하
다.)
  안평은 또한 금도 잘 다로고 그림도 잘  그렸는데, 옛것에 대해 유별난 취미를 
가졌었다. 남호(서울역 근처의 인조  호수)가에 담담정이라는 것을 짓고 장서 만 
권을 비치하며 문사들을  불러모아 12경 시 또는 48영을 읊게  하였다. 밤늦도록 
등불을 켜놓고 예술 등을 논했으며  달이 밝은 밤이면 호수에 배를 띄우고서 도
박을 하는가 하면  글씨의 경작을 시켰다. 그리고 음악으로 뚱땅거리며  술을 마
셨고 처음에는 유생의 모임이었으나 끝내는 신분을  가리지 않는 불량.잡배도 모
여들었으며 바둑은 모두  옥돌을 사용했고 글씨를 쓰는  데 있어 금분까지 쓰는 
바람에 빈축을 샀다.
  이상은 (용재총화)의 기록인데 현대적 해석으로선  온갖 퇴폐를 일삼았다는 뜻
이다.
  그러나 그의 글씨는  누구도 부인 못하는 명필로  고려 말부터 조선조 초기에 
걸쳐 유행된 조맹부의  송설체와 비견되는 것으로 이개.성삼문 같은 이도  그 유
고에서 모두 안평을 칭찬했다.
  안평의 글씨는  국내보다 명나라에 더  잘 알려졌고, 일찍이  안평이 명나라에 
사신으로 갔을 때 대신이 여덟 폭 병풍을 그려 달라고 청했다.
  안평은 이때 술이 취해 있었지만 순식간에 붓을 휘둘러 그림을 그렸고 그것에 
걸맞는 시를 썼다.
  즉 겹겹이 겹친 산의 모습은 멀리  푸르스름하니 이른바 만첩청산원이고, 띠풀 
지붕의 초막이 죽림  속에 있는데 까막.까치는 저녁때가 되어 잠자리를  찾는 모
습은 삼간백옥빈에  죽림오작만이라고 노래했다.  사립문 밖에서 개가  짖어대는 
것은 주인이 돌아옴을 반기는 모습, 즉  일견폐귀인이고 군자의 깨끗하고 안빈낙
도하는 모습이 남김없이 표현되어 있었다.
  또 문종의 경자년에 활자를 개주할 때 안평에게 글씨를 쓰도록 명했는데 그것
이 곧 임신자이며, 세조가  즉위하자 강희안(1419-1464)을 시켜 임신자를 개주토
록 한 것이 을해자였다.  이 을해자를 사용하여 (원각경)등을 간행했지만 자체가 
고르지 못하여 다시 정난종(1433-1489)을 시켜 개주했는데 그것이 을유자였다.
  후일 정희의  스승인 옹담계도 안평대군의  깁으로 된 진적을  갖고 있었는데, 
그 박문에서 이렇게 썼다.
  ‘이는 송설의 손과 발로  썼다 할 것이며, 성교서의 필의와도 맞는다. 계통으
로서 두 가지를 들 수 있는데 이라고 했다.  전하는 말로 비해당은 미인의 흰 살
갗에 글씨쓰기를 좋아하고 글씨의 기운이 유려한  것이 생동감을 주었다고 한다. 
담계는 안평의 필적 특징으로  청신하고도 화려한 아름다움이 있다는 것과 회인
과 같은 경쾌한 운필을 예로 들었다고 이해된다. 정희도 뒷날 그의 (완당집)에서 
우리 나라 사람들은 왕희지의 난정서를 모사해  왔고, 그것은 이른바 정무본에서 
비롯된 것인데 정무본 자체가 갖가지  설이 있는 것으로 하나도 일치되는 게 없
다. 다만 비해당의 글씨도  같은 제의 것을 보면 비슷하다는 것을  알 수 있으며 
좋은 모사법으로 그 이상은 없다.’
고 하였다.
  안평의 필적으로 여주의 영릉비, 용인의 심온  묘비 표(전면), 과천의 임영대군
(세종의 제4남)비 표가 전한다.
  
  정희는 이튿날 조부로부터 열쇠를  받아가지고 수은정의 문을 열었으며 그 안
에 소장된 월성위의  장서를 보고는 한동안 눈을 동그랗게 뜨고  있었다. 그리고 
조부가 말한 (대동금석서)를 찾아내고는,
  ‘이거야말로 우리 집의 보물 광이다.’
하는 느낌을 금할 수가 없었다.
  (대동금석석)는 선조의 제12자인 인홍군  영의 아드님 이우(1637-1693)가 엮은 
것으로 어머니는 여산  송씨였다. 현종과 숙종 때에 살았던 인물로  자는 석경이
고 호는 관란정이라고  한다. 예닐곱 살 적부터 글씨에 소질을  나타내고 왕우군
의 글씨를 좋아했으며,  숙종 때 사신으로 명나라에  세 번이나 갔는데, 그 자신 
전서.주서.예서를 모두 잘 쓰고 난죽의 그림에도 뛰어났다.
  그러나 그의 업적은  글씨를 논한 고인의 말들을 모은  (임지설림)이란 저서와 
(집고록)을 본뜬  (대동금석첩)의 편집이었다. 다시  말해서 낭선군의 흥미를  끈 
것은 천 년 전의 글씨를 지름의 자기 눈으로  볼 수 있는 답본이었다. 낭선군 이
우야말로 우리나라 금석학의 비조였던 것이다.
  물론 안선군 이전에도  글씨를 애호하는 이로 금석의  탁본을 뜬 사람은 있었
다. 그러나 이를 정리하여 조직적으로 체계화시켜  금석첩을 만든 사람은 낭선군
이 처음이었다.
  이런 작업이 하루 아침에 이루어지지는 않았으리라.  또한 혼자의 힘으로도 이
루어지지 않는다.
  안원군 이간은 낭선군의  아우로 호를 최락당이라고 했다. 그 역시  글씨를 좋
아했는데, 어느 날 이런 의견을 제시했다.
  “형님, 금석은 산야에 묻혀있거나  사람 눈에 잘 띄지 않는 곳에  있을 게 아
녜요?”
  “그야 그렇지.”
  “그러니까 시골의 소작인에게 탑본을  뜨는 방법을 가르쳐 주고 새로운 것을 
하나 떠오는  사람에겐 상을 준다고 하세요.  그러면 탑본을 많이 얻을  수 있을 
게 아닙니까?”
  약천 남구만의 아들로 남극관이란 분이 있다.  낭선군보다는 10여 세가 아래였
을 터이다. 그 남극관의  (사시자)란 문집에 ‘낭선군의 노비가 경상도에 많았는
데 금석의 탑본을 떠오는 사람에게 1건당 1년의 소작료를 면해 주었다’는 기사
가 보인다.  낭선군은 미지의 탑본을  발견하는게 얼마나 어렵고  힘이 드는가를 
잘 알기 때문에 이런 현상을 내걸었으리라.
  이리하여 (금석첩)이 만들어졌는데 목록을 보면,
  제1첩 신라 13, 고려 28
  제2첩 고려 약 40, 조선 5(이 첩은 표지가 결락되어 있어 이렇게 계산됨)
  제3첩 조선 38
  제4첩 조선 약 42
  제5첩 조선 약 47
  속제1첩 신라 6, 고려 22, 조선 11
  속제2첩 조선 49 이밖에 표지 뒷장에 신라 경덕왕릉 능비탁본이 붙어 있음.
  이상 약 3백 종류로 그 가운데에는 현재 비석은 물론이고 탁본조차 없는 것이 
적지 않다고 한다.
  낭선군은 이런 (금석첩)을 현종의  무신년(1668)에 미수 허목에게 보여 주었고 
서문을 부탁했다. 그리하여 발문은 우암 송시역이 썼다.
  미수의 서문을 보면,
  ‘공자는 선조대왕의 왕손으로 스스로 존귀하다고 내세우지 않고 평범한 유생
처럼 기거하였다. 시문과  옛날의 글씨를 매우 좋아했으며,  일찍이 대국(중국)에 
갔을 때 문헌이  파괴되고 사라짐을 보았으며, 그럼에도 옛날의 남겨진  글을 찾
아 마지  않았었다. 형산에선 신우비의 글  77자를 얻었고(탑본했고) 용사괴신의 
모양새를 보았으며,  공자는 글씨에 대해  가히 따를 자가  없을만큼 박학하다고 
하겠다.’
  즉 낭선군은 중국에 갔을 때 각지를 여행하며 실제로 옛날의 금석문을 수집하
기도 하고 보기도 했던 셈이다.
  ‘또한 대동  명인의 글씨를 구했었다.  이와 같이 산비.해갈.능침.군사.부도.고
적.고금의 허묘(유적과 무명인의 고총)의 글을 모아 백  첩이 넘었다. 그 오래 된 
것으로선 신라의 최학사(최치원).김생과  같은, 지금으로부터 천여 년  전의 것이 
있고, 그 먼 것으로선 묘향.운문.지곡으로서 모두 천 리의 아득한 곳이었다.’
그러고 보면 낭선군의 금석첩은  앞에서 들었던 7첩만이 아니라 백 첩이 넘었던 
셈이다. 그는 이밖에도 안평대군을 은밀히 사모하여 안평사적, 그리고 자신의 전
기인 백년록등을 엮기도 했다.
 문제라면, 미수집과 우암집에 들어있는 금석첩의  서문이나 발문이 조금씩 달라 
혼란이 있다는 점이다.
 그 하나는 금석첩외에 대동금석서라는 게 따로  있는 것처럼 해석되기  문이다. 
그러나 이것은 이름만 달랐지 같다는 연구가 있다.
 두 번 는 문집 등에  들어 있는 낭선군 잡저록의 동국명필첩 소발이라는 글 내
용이다.
'우리 동국의  서법은 김생으로부터 비롯되고 진당의  필법을 얻게 됨으로써  그 
사람으로 부족됨이 없었다. 그러나 시대가 멀어지고  병란을 거치자 진적으로 전
해지는 게 드물게 되었다. 식자는 이를 걱정하고  이제 잔편 단갈 중에서 제가의 
각문 몇줄을 탑본하고  돌에 새겨 우와 같이 조각들을 간행했다.  비록 조잡하긴 
하나 다만 파적은 되므로 이로써 부족하나마 사람들에게 보인다.'
그리하여 우암 후집(권25)엔 동방 명필발이라 하고서, '이제 낭선 공자가    우리 
동방의 스물다섯 사람인 명필을 집각하여 세상에 전하고자 한다'고  했는데 이것
이 현종의 경술년(1670)이었다고 한다.
 이것으로 보면 동국 명필첩을 따로 만든 것처럼 생각되나(그는 물론  학자의 연
구를 기다려야 하겠지만)어쩌면 전기 대동금석첩의 추가분으로  이것이 집각되었
는지도 모를 일이다.
 어쨌든 그 스물다섯 분이란 김생 성수침 이황 황기로 송인 양사언 백광훈 한호 
이린 신장 안평대군 박팽년 등이었다.
 낭선군의 대동금석서는 성호 이익의 저서로 제자 안정복이 엮은 성호사설 기예
문 서법조에서도, '우리 동방의  석각 고적은 매우 많지만, 삼한 이전의 것은  연
구된 게 없고 근세에 이르러 왕손 낭원군(낭선군이  아닌 아우로 되었음)이 엮은 
대동금석록은 거의 빠진 것이 없었다'고 적었다.
 전쟁도 없었는데 불과 수십 년밖에 안된 안정복 같은 분도 실물은 보지 못하고 
듣고서 적었던 것일까?
영조  의  김재로(1682-1759)가 금석문에 관심을 가졌는데 대동금석첩을  구하고 
그것을 보강하여 원편 226권  속편20권의 방대한 것을 만들었으나 이 역시 산일
되어 그  몇분의 일도 남아있지 않다고  전한다. 그 거의가 왜인  손에 들어갔던 
것이다.

 서화징에 의하면  낭선군의 필적으로 개성 고모담의  이백 시비 양주의 성필항 
비 강진 만덕사 비문 보은 법주사의 벽암대사비 순천 송광사 사적비가 있었다.
  정희는 이 대동금석첩을 봄으로써 옛사람의 글씨를  비로서 알게 되었고, 그것
이 그의 글씨 발전의 밑거름이 되었음은 말할 것도 없다.
 이윽고 경원에 갔던 노경 등이 돌아오고 양부의 장례 등으로 정희는 경황이 없
었다. 그런데 불행이 또 닥친 것이다.
사람의 죽음이란 무었일까?
정희는 양부 김노영이  돌아간 그 해 10월2일, 다시 종형인  관희의 죽음을 경험
했다. 향년25세였다.
 양부의 운구를 하기  위해 경원까지 갔었던 관희는 돌아오자,  어느날 정희에게 
말했었다.
 "사람의 죽음이란 정말 허무하더군, 죽음이란 게 믿어지지 않을 정도였어."
 정희는 그  관희의 말을 정확히 이해하지 못했었다. 하지만 지금은 알 것 같다. 
그렇게 멀쩡했던 사람이 며칠 앓다가 갑자기 죽고 땅속에 묻혔다고 생각하니 정
말 허무하다고 여겨졌다.
 더욱이 종형의  죽음은 보통 병도 아니었다.  사람들이 '염병'이라고 치를 떨며 
무서워하는 병이었다.
 염병은 일반적으로 장티푸스로 여겨지고 있지만  전염병을 통틀어 말한다. 실록
을 보면 당시 청국과의 왕래가  잦으면서 종래의 의술로선 정체 불명의 병이 유
입되고 있었던 것이다. 
 정희는 비로서 예산까지 양부의 운구를 모시고  갔다 왔지만, 관희는  그때까지
만지만 하여도 멀쩡했었다. 그리고 늘 집에만 있다시피  한 정희를 위해 바깥 소
식을 전해주곤 했었다.
  그 동안 세상 돌아가는 것도 몰랐었는데 다산 정약용이 스스로 서학을 배척한
다는 상소문을 오렸다더군. 그래서 상감님도 몹시 기뻐하셨는데...
하고 알려 준 것은 관희가 죽기 꼭 열흘 전의 일어었다.
  정희는 관희를 통해 다산에 대해서 귀가 아프도록 듣고 있었다.
  그래서 정희는 놀라며 되물었다.
  "그럼 다산 선생님도 사교를 믿고 계셨던가요?"
  " 그런 셈이지."
  정희로선 천주교에 대해 아무것도 모른다. 그런데  다산도 그것을 믿었다면 궁
금하지 않을 수 없다.
  "도대체 서교는 어떠한 신이기에 사람들의 마음을 끌 수 있었을까요?"
  다산과 같은 인물도 그것을 옳다고 생각했다면  무엇인가 있는게 아닐까. 왕성
한 지식욕으로 불타는 그로선 궁금했다.
  "나도 잘 몰라. 들은 풍월이지만 사람들을 혹하게 만든다고 하던데."
  "미친다고요?"
  "아니면 부처보다도 더 너그럽다든가?"
  "너그러워요?'
  정희는 고개를 갸웃했다.
  "음. 그 가름침은 중국인도 조선족도 혹은 외인도 구별이 없고,  양반도 상사람
도 노비도  모두 같다는 걸세.  하느님은 누구한테라도 골고루  사랑을 베푼다던
가."
  "...."
  "그뿐인가 남자와 여자도 똑같다는 거지 그럴지도 모르지 그러나 조상  대대로 
전해오는 것이 있으니까 쉽게 바꾸어선 안되네."
  관희는 이렇게 말하고서 덧붙였다.
  "그런데 나로서 이상한 것은  직접 보지는 못했지만 한번 신도가 되면  죽음도 
두려워하지 않는다는 거야. 죽을    노래를 부르거나 무슨 주문  같은 것을 외친
다든가."
정희는 그 말에 고개를 또 야웃했다.
  "아녀자나 노비가 천주를  믿는 것은 그래도 무지한  탓으로 돌리겠지만, 다산 
선생 같은 분이 그것을 한때나마 믿으셨던 것은  아무래도 이상해요,'
  "나도 그 점은 이상해. 그러나  이렇게도 생각되지 그분은 학문적 생각은 없으
셨던 게 아닐까?"
  그렇다면 정희로서도 이해가 되었다.
  "동생, 이런  이야기는 그만두지, 조부님이 아시면  펄펄 뛰실 거야 그런데  왜 
갑자기 으슬으슬 추울까?"
  "형님, 몸살이 나셨나 봅니다. 빨리 집에 가서 눕도록 하세요.
  그리고 약방에서 갈근탕이라도 한 첩 지어다 잡수셔야 합니다."
 그래서 관희는  집에 갔었던 것인데, 그길로  불귀(不歸)의 나그네가 되고 말았
다.

  관희가 돌아간 뒤 정희는 멍하니 생각에 잠겨  있었다. 생각은 종잡을 수가 없
었다. 다산과 서교라는 게  발단이었지만, 어느덧 초정 선생한테 들은 청나라 이
야기도 겹쳤다.
  청의 강희제는 정치 군사 문화면에서 탁월했을 뿐 아니라 과학에 흥미를 가졌
고, 선교사로부터 수학 천문학 지리학을 배웠다. 
  "그뿐 아니라 강희제는  유학으로서 양명학을 택했지만 행동주의적 철학에  거
부감을 느끼고 주자학을  존중했어, 강희18년(숙종5:1679), 특별한 과거를 실시하
여 쉰 명의  학자를 등용했는데 그 반 수  가까이가 이른바 강남의 소주· 항주 
출신의 늙은 유가들이었네. 그리하여 강희제는 이들을  시켜 명사 및 도서집성을 
만들었지."
  이어 강희 23년(숙종10:1684)에 대만을 완전히 평정하여 영토로 편입했고 안남
에도 총독을 두어 통치했다.
  청은 이때  북쪽에서 러시아의 시베리아  진출, 남쪽의 영국과  프랑스 세력의 
동진이라는 눈에 보이지 않는 압력을 받았다. 그러나 강희제는 잘 대처했다.
  러시아는 동진을  계속하여 1650년(효종 원년)에  그 탐험대가 오호츠크  해에 
이르렀다. 한편 하바로프가 지휘하는 본대는 흑룡강  유역을 침략하여 청과 충돌
한다.
  이리하여 강희28년(숙종15:1689)에 청과 러시아는 네르친스크조약을 맺는다.
  중화사상으로 다른 어떤 국가의  존재도 인정치 않고 따라서 국경이란 관념도 
없던 중국의 국경선을 정하는 조약을 맺었던 것이다.
  현재의 중국은 이를 불평등  조약이라고 하지만 조약만은 결코 그렇지가 않았
다. 강희제는 1만의  대병력을 파견하여 오히려 압력을 가했으며  러시아측의 양
보를 얻어내어 그들의 동진을 막은 게 진실이었다.
  강희제는 이 조약을 체결하자 북변응  더욱 튼튼히 하기 위해 고비 사막 북쪽
으로 시선을 돌렸으며 현재의 청해성도 정복한다.  유목 민족 가운데 마지막으로 
남은 준가루를 내몽골의  오란포통에서 격파하여 외몽골도 차지했으며 티베트도 
지배한다.
 준가루는 지금의 알마타 동북쪽 알타이 산맥 자락의 용맹하기 이를 데 없는 부
족으로 이들이 쓰러지자 중앙 아시아는 어부지리로 소련에게 넘어갔던 것이다.
  기사년(숙종15:1689)6월, 아홉명의 군기대신이 기쁜  얼굴로 황제에게 상소문을 
올려 산동· 하남 일대의 강우량을 보고하며 한발도 끝났음을 알렸다.
  황제는 그때까지  내내 기우제를 올리고  있었다. 밤에도 잠을  이루지 못하고 
채식말고는 입에 대지 않았으며 오랫동안 명상에  잠겨 있었다. 그는 몰라보리만
큼 몸이 여위었다. 대신들은 황제에게 비도 왔으니 좀 쉬라고 권했다. 그러자 강
희제는 조용희 대답했다.
  "짐을 다른 자와 비교해선 안된다. 짐은 누구보다도 먼저 근심을  걸머지고, 모
두의 기쁨을 보고 나서 마지막으로 기뻐해야만 도에 어긋나지 않는 거다."
  강희제는 양광의 총독과 지사에게 포고문운 전달했다.
  "남방을 여행중 짐은 줄곧  백성의 복리를 생각했고 행정상 무언가 좋은  방책
은 없을까 하며  열심히 찾게 하였다. 강남의 소주에 다다르자  이전에 방문했을 
적보다 일반적 상황이 양호하며 번영하고 있음이 발견되었다.
  강남은 본디  부유한 고장이긴 하지만,  근년의 특별 부과세  까닭으로 주민이 
괴로움을 당하고 있는게 아닐까  짐작하고서 도읍을 출발하기 전 징세리에게 물
어보았더니 225만 냥이  미납임을 알았다. 여행을 통해 짐이 물어  알게 된 것은 
이미 들었던 일을 입증하는 것이었다.
  이미 실시된 토지세 면제 외에도  미납의 토지세 및 일체의 특별 부과세를 이
로써 면제하기로 선포한다.
  앞으로 백성을 가혹한 징세로 괴롭히는 일이 없도록 하라.
  총독과 지사는 짐의 이 명령을 단단히 지키며  실핼하고, 온 백성이 짐이 의도
하는 은혜에 실질적으로  혜택을 받도록 힘써라. 만일에 자기의 이익을  위해 미
납세를 독촉하는 자가 있다면 엄히 처벌하라.  백성이야말로 나라의 기초이고 백
성의 생활이 풍족하다면 나라는 부강해지는 것이다.
  짐은 스스로의 지출을 되도록 절약하고 비단 실  한 가닥, 쌀 한톨이라도 버리
는 일이 없다. 이것도  모두 백성의 이익을 위해 저축해 두고  싶다고 바라기 때
문이다."'
  이상의 글은 동화기의 인용으로 초정이 정희에게  읽어 보라고 주었던 책이다. 
그리고 선생은 설명했다. 강희제는  그 손자(건륭제)처럼 백성의 부담이 되는 값
비싼 선물을 받기 싫어했다.
  강희29년(숙종16:1690)에 대신 이하 조정의 고관들은 다음과 같은 문서를 전달
받았다.
  얼마 전에 폐하는 우리들에게 명조의 궁전· 원정· 누문의 목록을 자녕궁 영
수궁· 건청궁에 있는 현재의 희빈· 여관· 궁녀의 명부와 함께 내주시고 이것
을 읽고서 아문에  보존하기 위해 사본을 만들라고 하셨다. 또한  가뭄을 고려하
여 지출을 줄이시려는 뜻에서 명조 궁정 비용의 조사도 명하셨다.
  우리들이 계산한 바로는 명조의 광록사(의전관계)는  24만 냥을 소비하고 있었
는데 금년엔 겨우3만 냥을  사용한 데 불과하다. 명대엔 연간 2,685만 근의 장작
을 소비했지만 현재로선 겨우 7만 근 밖에 사용되고 있지 않다.
  또 명대에 석탄의 소비량이 1208만 근에 이르고 있는데 지금은 100만 근에 지
나지 않다.
  명대엔 786개에 이르는 궁전·  회당· 원정· 누문이 있었으나 지금은 그 수
가 10분의 1도 되지 않는다.
  의례서에 의하면  황제는 황후6명 희빈 3명  숙원9명 순성27명 양인 81명이있
다. 칭호를 갖는  이 부인들외에 수천 명의  시녀와 여비가 있다. 당나라 태종은 
한때 3천 명의  여관을 해고하고 있는데, 이것을 보면 이밖에  수천 명을 두었음
이 분명하다.  그러나 우리 황제의  희빈과 시녀에 이르기까지  합하더라도 겨우 
134에 불과하다. 이와 같은 일은 3조(하· 은· 주를 말함)에 걸쳐도 그 예가 없
다.'
황제의 동정심은  군마에까지 미쳤다.  강희35년(숙종22:16967)에 말에게  과중한 
짐을 지우지 말라고 강조했다.  그리고 거의 쉬지 않고 해마다 각지를 순행했다. 
동 46년(숙종33:1707)에는 새외의 몽골에도 가고 있다.
  그리고  드디어  강희55년(숙종42:1716)에 강희자전이  완성된다.  임인년(강희
61:1722)에 재위61년, 춘추69세로 강희제는 죽는데, 끝무렵에 가서야 천주교를 금
한다.
  "왜냐하면 황자들의 후계자  다툼이 있었고 제9자 윤당은 교회의 후원으로  제
위에 오르려 했기   문이다. 강희제는 전혀 엉뚱한 제4자  운정을 지명했는데 그
가 옹정에로, 그는 내정에 간섭하려던 교회를 의심하고 서교를 탄압했다네."
  옹정제는 천주교를 금함과 동시에 선교사들을 아모이로 옮겼다.
  그리고 계묘년(경종3:1723)에는  선교사들을 더욱 남쪽인 광저우로  옮긴다. 옹
장의 재위는 불과  13년이지만, 자기 자신의 경험에 비추어 태자  책봉을 피하고 
적임자라고 생각되는  황자의 이름을 써서  밀봉하여 '공명정대'라는 편액  뒤에 
숨겨 두었다.
  이것이 밀건법인데, 그것은  이때부터 전통이 되어 계승된다  이렇게 함으로써 
후궁간의 싸움고 방지되었고 명대에서  보았던 것처럼 환관이 날뛸 여지도 봉쇄
한다.
  을묘년(1735)8우러, 옹정제는  죽고 당시25세이던 건륭제가 뒤를  잇는다. 건륭
제는 옹정제의 정치가 각박했던 것을 반성하고  조부 강희제를 본받았지만, 인물
은 모든 면에서  그보다 못했었다. 그러나 찬란한 문운을 가져온  것만은 분명했
다.
  정희는 이런  생각에 잠기면서 그날을  보냈다. 그리고 나중에야  초정 선생이 
무엇을 가르치려고 했는지 깨닫는다. 그것은 경제의 중요성이었다.

  그런 며칠 뒤,  관희의 몸살에 대해선 소식을 들었지만 그것이  죽음과 이어질 
줄은 몰랐다.
  정희는 그 소식을 들었을  털퍼덕 주저앉고,  뜨거운 눈물이 볼을 타고 내리는 
것도 의식하지 못했다.
  "거짓이야！ 지금 나는 꿈을 꾸고 있는 거다."
  하지만 엄연한 사실이었다.
  정희는 진고개의 형님 집으로  달려갔고 윗목에 병풍으로 가려진 채 누워있는 
모습을 보았을   오히려 눔물마저 나오지 않았다. 형수 신씨에게 원망했다.
  "병이 이렇듯 위중하셨다면 외 진작 알려주지 않으셨어요?"
  "도련님, 저도  너무나 갑작스런  일이라.... 그리고  곧 나으실  줄로만 알았는
데...."
형수는 눈이 퉁퉁 부어 있고 말끝도 제대로 잇지를 못한다.
  "대체 무슨 병이라고 하세요? 의원한테는 보이셨어요?"
  형수는 대답 대신  울음을 터뜨렸다. 정희가 가까스로 알아낸 결과  그것은 염
병-지금 말로 콜레라였다.
  "설사를 수십 번씨 하며  열이 높았는데... 의원도 오지를 않았어요. 동네에  같
은 환자가 몇씩이나 있다고 하니 가볼 필요도 없다는 것이었지요."
  그 순간 정희는 또 뜨거운 눈물을 흘렸다.  콜레라는 세균에 의해 감염되는 수
인성 전염병인데 당시는 이것을 알 리가 없었다. 우물 물의 공동 사용, 음식믈의 
비위생적 원인들이 발병케 한다.
  다행히도 찬바람이 나고 있었다.
  장티푸스난 콜레라는 추위에 약한지 자연적으로 가을이 되면 수그러든다.
  "형님은 고생이 많으셨겠네요?"
  하고 정희도 조금 진정되자 물었다.
  "그야 물론..... 열도 높고 배가 몹시 아픈지 방안을 뒹굴었지요."
  "아주머니！"
  하고 정희는 조금 있다가 결심한 듯이 말했다.
  "네."
  "형님의 마지막 가는 염습은 제가 하겠어요."
  "도련님이?'
  형수 신씨는 아직 스물 전의 나이였다. 관희의  어머니 곧 삼숙 모는 풍홍으로 
저 주삼의 증손  성보의 차남 경호의 따님이었다. 경호는 벼슬도  못한 분이지만 
이계 홍양호와도 멀지않은  일족이었다.  또 형수는 평산 신씨  대년의 따님인데 
족보에 빠져 있어 확실치는 않지만 자하 신위(1769-1847)의  아버지가 참판을 지
낸 대승이므로 가까운  친척이었는지도 모른다. 자하는 관희와도  비슷한 연배로 
교유가 있었다고 여겨진다.
  "교회 형님도 있으니까 배우면 할 수 있을 거예요."
  그제야 소리없이 흐느끼고 있던 숙보도 비로서 입을 열었다.
  "그렇듯 친형제처럼 친했으니까...."
  정희로선 진정이었다.
  염습이래야 별것도 아니다.  시신을  끗이 해주고 새옷으로 갈아  입혀주는 절
차였다. 정희의 생각으로는 모든 유교의 예라는 것이  전통의 법이 있지만 그 근
본은 정성이라는데 있다고  굳게 믿었다. 이 신념은 당대의 통유  또는 유종이라
고 불린 뒤에고 변함이 없었따.
관희는 정말로 가난했다.
  남들이 싫어하는 병이라서 친척말고는  특별히 부고도 하지 않았는데 초정 선
생을 위시하여 금릉 남공철, 자하 신위가 조문을 왔다. 상주인 상일이 아직 어렸
기  문에 정희와 교희가 주로 조문객을  접대했다. 조문객도 인사하는 정도로 조
문을 마치자 곧 상가를 떠났다.
  이럴 경우는 상가에 오래 머물허  있지 않는 것이 예의였다. 호상(好喪이 아니
기  문이다.
  그런데 정희에 대한  시련은 이것으로 끝나지 않았다. 같은 정사년  섣달 스무
엿새에 조부 옥포 김이주마저 세상을 떠났던 것이다.
  향년68세-.
  
  조부의 별세는 이미  예고된 것이었다. 눈에 보이지 않는 그늘이  드리워진 것
은 조모의 죽음부터였다.
  "상께서 요즘 우리 경김을 멀리하시려는 게 틀림없다."
  하고 문중의 누군가한테 조부가 문득 하는 말을,  정희는 무심코 들은 적이 있
었다.
  '설마 그러실 일이야....'
  "그렇지 않고서는 노영이가 저꼴인가."
  그 만 하더라도  양부는 유배되어 있었다. 본디 경김은 영조  막년부터 세도를 
부렸었다.
그러니까 월성위 김한시과는 종형제인 김한록(1690-1779)은 호를  한간이라 했으
며 이름난 유학자였다.  한간은 대대로 서산 한다리에 살았으며 이웃  고을에 사
는 남당 한원진(1682-1751)에게 배웠다. 남당은 또한 한수재 　상하의 제자이다. 
 남당은 특히 우암의 주자언동론이고를 계승하여 50년 동안에 걸쳐 완성시킨 것
으로 유명하다.
  한간은 사촌이던 김한구의  따님이 영조의계비(정순대비)로 책봉되자, 그 학문
으로 조정에 등용되었다.  사전 김관주는 한간의 아드님으로  김귀주와는 사촌간
의 가까운 사이였다.
  영조 말년, 조정은  홍봉한과 김귀주 파로 갈라져 전자는 시파(時派),  후자 벽
파라 불리며 세도 싸움이 있었다. 경김의 권세라면 이 가 절정이었다.
  영조대왕은 장수하였다. 아드님의  끔찍힌 죽음을 겪고서도 15년이나  더 살았
다. 영상도  화서 김상철(171201791), 신회(1706-1776) 첨재  이은의 차례로 바뀐
다.
  화서는 우리나라의 문헌이 너무도  미미함을 탄식하고 왕께 건의 하여 문헌비
고를 만든다. 그런데 이것이 엉뚱한 시빗거리가 되었다.
  청의 태학사 주린이 인쇄된 책을 보고 트집을 잡았다.
  "청황실을 모독하는 기사가 있소."
  이는 보통 문제가 아니었고 조정이 발칵 뒤집혔으며 왕은 고뇌하며 밤잠을 이
루지 못했다.
  "차라리 간행된  책들을 모두 거두어  불사르고 판목(版木)도 부숴  버리는 게 
좋지 않을까?"
  이  화서는 말했다.
  "망극하옵니다. 소신이 연경에 가서 죽음으로 해명하겠습니다.'
  당시 건륭제는 문자옥이란 것으로 청황실에 관계되는 일은 가차없이 처형하고 
있었다. 이 문자옥은 명태조 주원장   가장 심했었다.
  그러므로 화서는 비장한 각오로 연경에 갔었다.  그리하여 마침내 해명에 성공
했으며, '민간 유포 금지'라는 조건 아래 문헌비고는 살아남았다.
  영조가 승하하고 정조가 즉위하자  시파는 몰락했고 벽파는 무사한 것처럼 보
였다. 원래 정순대비는 총명했고 그 당시 아직도 32세 젊은 나이였다.
  그런데 정조가 홍국영의 누이를  총애함으로써 김귀주도 그 세력에 패했고 함
경도 갑산으로 유배된다. 삼수· 갑산이라는 우리말도  있지만 이는 죽음과도 같
은 선고였고, 가암(귀주의호)은  다시 흑산도로 옮겨졌던 것이다.  그러나 정조는 
대비의 체면을 생각했는지 처벌은 한 사람에 그쳤고 월성위의 가문은 오히려 중
용되었다.
  월성위 김한신은 4형제의 막내인데  그 맏형은 연안 부사를 지낸 도우 김한정
이고 태주 항주 이주 건주 4형제를 두었다.  이 중에서 셋째인 이주가 자손이 없
는 월성위한테 출계했으며 옥포의 맏형 태주는 노진 노익 노응 노광 4형제를 두
었고, 또 현감을 지내 건주에겐 노선, 노송, 노종 3형제가 있다.
  정희로선 이분들이 아버지의 종형제로 가까운 친척간이다.
  그리하여 정희의 재종  형제로선 둘째 당숙 노익의  아들로 석희 도희 덕희가 
있고, 이밖에도 재종으로 완희 학희 규희 근희 등이 있었다.

  양부가 돌아갔다는 그 소식을 들었을 때 조부는 숨이 넘어갈 듯이 흐느끼면서 
혼절(기절)마저 했었다. 생각하면 그때 조부는 이미  죽은 목숨이나 같았다. 그리
고 관희의 죽음-.
  "어허, 이 무슨 변고인고!"
하고 조부는  헛소리처럼 말했다. 그리고  몸져 누웠으며 일어나지  못하는 날이 
많았다.
  정희는 지금 생각되는 일이지만, 이런 조부와  자기와는 성격적으로 닮은 데가 
많다고 여겨졌다.
  조부는 몹시 괄괄한 성격이었다. 젊어서 불만도 많았었다.
  월성위가 별세했을 때 옥포는  29세였고 출계는 집안의 회의에서 갑자기 정해
졌다. 옥포는 그때까지 초시에도 급제하지 못하고 있었다. 그래서 불평도 생겼음
직하다.
  “같은 부마 자손인데 왜 나에게 음보로 벼슬 한자리 주지않을까?”
  이 무렵 금성위 박명원은  이조판서로, 옥포는 그를 의식하고 한 말이었다. 그
러나 이것은 옥포의 자격지심으로 30세가 넘어서  관직에 나가는 것은 보통이며, 
이런 점에도 조부는 성급했다.
  정희는 관희의  삼우제까지 참석하고 이왕 내려간  김에 예산집에도 들렀다가 
올라왔기 때문에 때는 추위가 한결 매서운 동짓달이 되었다.
  그러던 어느 날, 큰 사랑에서 조부를 모시고 자려는데, 불쑥 조부가 말했다.
  "관희마저 죽었으니 적적하겠구나."
  "네에."
  정희는 얼떨떨하니 대답했지만,  뜻밖이다 싶은 느낌이었다. 양부의 별세 이래
로 조부는  한 방에서 기거해도 별로  말하는 일이 없었던 거다.  그런데 다음의 
말은 더욱 뜻밖이었다.
  “나는 서른다섯에 비로소 선공부정을 하게 되었다.  내가 불평이 많다는 것을 
금성위가 들었던 모양이야.”
  선공부정은 선공감이라는 토목과  영선(수리 보수)을 담당하는 관아이다. 비슷
한 관아로선 제천감 군기시 따위가 있지만  정이라는게 최고직이었다. 부정은 그 
아래로 종3품이며 비교적 관직은 높지만 선비의 출세 코스는 아니었다.
  정희는 숨을 죽였다.
  “나로선 기뻤고 의통방, 창덕궁의 서문, 금호문 밖의 허름하고도 응달진 곳에 
우쭐해진 마음으로 처음 반 년은 부지런히 다녔다.”
  “.....”
  “그런 기쁨도 없었다면 사람도 아니야. 그나마  일거리도 없이 빈둥빈둥 매일
을 허송하는 것보다는  백 번은 나은 일이니까. 그럼에도 이  할아비는 불평했었
지. 나가고 싶은 마음이 점차로 없어졌다.”
  “왜죠?”
하고 정희는 되물었지만, 조부는 말을 바꾸었다.
  “청요란 말을 아느냐?”
  “네에. 이를테면 홍문관, 성균관, 승정원 같은  깨끗한 관직에 오르는 것 아녜
요?”
  “그렇다. 사대부라면 누구라도 이런 청요에 오르고 싶지. 이 할아비도 그랬으
니까.”
  “알았어요! 그래서 조부님은  선공감의 일에 싫증이 나시고  그만두셨겠네요?
”
  “꼭 그렇지만도 않다.”
하고 옥포는 잠시 옛날을 회상하는 모양이었다.
  “이른바 청요입네 하며 거드름이나 피우고 선공감이나 제천감의 자리는 조상
님의 음덕으로 해먹는  자리라고 깔보는 자가 있음을 알았을 때,  할아비는 피가 
거꾸로 흐르는 것만 같았다.  이 따위 일은 당장 때려치우겠다고 생각했지만, 그
만두지는 않았다.”
  “왜지요?”
  정희는 예상이 빗나가 뜻밖이라고 여겼다. 
  “너의 할머니에게 그런 말을 했다가 핀잔을 받았지.”
  “돌아가신 할머님한테요?”
  “음.”
  “어떻게요?”
  “훗훗훗..... 꼭 너의 할머님한테 야단을 맞는 기분이었다.”
하고 조부는 잠시 말을 끊었다. 정희는 그 뒤의 말이 계속되기를 기다렸다.
  “할머니의 말은, 분하다면 당신도 청요에 들면 되잖아요 했지. 또 선공부정만 
하여도 얼마나  고마우신 나라의 은혜냐고  하더군. 가만히 생각해  보니 월성위 
아버님의 음덕이 아니라면 나한테 그런 자리  하나라도 돌아왔을까 싶기도 하고, 
벼슬이란 자리를 보고  하는게 아닌다. 사람에게는 모두 정해진 운과  기회가 있
는 법이지. 주어진 기회를 잘 꾸려나가고 참을 줄 안다면 불평도 없어진다.”
  “....”
  “그때 내가 그만두었다면 아무것도 아니었을 거다.  물론 부끄러운 마음은 가
져야  하지. 나는 그  자리에 그대로 있으면서 글을 열심히 읽었던 거다. 그래서 
진사 시험에 들고 기회가 절로 열려 형조판서까지도 지낼 수 있었다.”
  잠시 침묵이 흘렀다. 조부는 무엇인가 곰곰이 생각하는 모양이었다.
  “역시 사람이란 혼인을 잘해야 한다. 혼인이라고  해서 아무나 문중을 가리지 
않고 하는  것도 아니다. 우리와는 혼인할  수 있는 가문과 그렇지  않은 가문이 
있는 거란다.”
  조부의 화제가 바뀌었으므로 정희는 잠자코 있었다.  어차피 혼인이란 몇년 뒤
에나 있을 일이라고 생각되었기 때문이다.
  “그런 혼인할  수 있는 가문에 대해선  내가 따로 적어 놓았다마는,  나는 또 
관직에 나감으로써 친구를 얻게 되었다.”
  “친구분을요?”
  “내가 볼 때 관희도 없는만큼 너로선 친구가  제일 부족할 것이야. 한 동네에
서 어릴 때  서로 싸워가며 자란 코흘리개 친구도 물론  중요하겠지만, 진정으로 
너를 알아주는 지우를 사귀어야 한다.”
  정희는 조부의 이 말에 느껴지는 게 있었다.  아닌게 아니라 그로선 친구가 없
었다. 친구가 없다는 것은 서로 부딪치면서 계발되는 기회가 적다는 게 아닌가.
  “그런데 그 친구분이란 누구셨어요?”
  “남흥인데 호는 담헌이라고 했지!”
  “예, 그러면 홍대용 선생님?”
  담헌 홍대용이라면 관희로부터 늘 그 이름을 들어  알고 있는 터가 아닌가. 그
런 담헌이 조부의 절친한 지우였다니 처음 듣는 소리였다.
  “담헌은 나보다  한 살 아래였고 선공감에서  감역감으로 있었지만 학문이나 
인품은 나의 열 갑절, 백  갑절은 되었어. 그도 음보였는데 언젠가 이런 말을 하
였지.”
  “.....”
  “그때는 바로 내가 한창 불평을 가지고  선공감을 그만둘까 망설이던 참인데, 
‘김부정, 선공감을 그만두려 한다면서요’하고 말하는 것이었어. 그리고 비꼬듯
이 말했지. ‘김부정은  월성위궁의 후사로서  생활엔 걱정이 없으니 부럽습니다
요. 왜냐하면 나는  집에 뗄 나무는커녕 조반 식죽도 끓이기가  힘들었는데 이나
마 조상님 덕분으로 참봉이나 감역과 같은 말단의 자리 하나라도 시켜 주셨으니 
그만두고 싶어도 감지덕지하고 있지요’  나는 처음에 덕보의 말에 화가 났지만 
가만히 생각해보니  듣기 좋은 소리만  하는게 친구는 아니라고  생각했다. 말에 
가시는 있었지만 뼈있는 소리라고 생각되었지. 그래서  집에 놀러오라고 어느 날 
청했던 거란다.”
  “그래서요?”
  이것이야말로 정희가 참으로 듣고 싶은 이야기였다.
  “그래서 우리는  친해졌어. 서로 자를 불러가며  흉허물 없는 친구로 말이다. 
그리하여 담헌은 말했었지. ‘우리는 음보로서 조금도 부끄러워할 것이 없네. 도
대체 음보란 무엇인가? 공신의 자손으로 가난한 선비에게 조석의 끼니라도 잇게 
해주려는 나라의 은혜인 것이네. 나라에 끼친 은혜를 은혜로 갚는다는 취지요. 
  일찍이 선조대왕은 석봉 한호에게 단지 글씨를 잘썼다는 대가로 - 왜란 때 명
나라로 보내는 국서를 석봉의 붓으로  쓰게하여 나라 체면을 살려 주었으므로 - 
한군의 인 가평 군수를 제수하면서  ‘그대의  글씨는 나라에 꼭 필요한 것으로 
그 필법을 후세에  전하게 하고 싶다. 그러므로 침체되고 부진에  빠졌을 때에는 
억지로 쓰려 하지 말고 또한 글씨쓰기에  태만하거나 쫓기듯이 해서는 안된다.’
는 친서까지 써주셨네. 곧  생활이 넉넉하고, 처자식을 굶기지 않을 만큼의 살림
도 있어야 글씨고 뭐고 쓸 게 아닌가.
  가평군은 다행히도 산중 고을이라  인심도 순박하여 소송 사건 같은 번거로운 
공사도 적고 밤이나  잣과 같은 산물도 풍부하여 재정도 넉넉했지.  그러니 그런 
것을 가계에 보태쓰고 오로지  붓글씨에만 정진하여 그 필법을 후세에 전하라는 
임금님의 분부였던 거요.’음보라는 것은 그런 뜻으로 해석해야지, 그것을 배 아
파하고 조상의 뼈다귀나 팔아먹는 자라고 욕한다면 안된다는 말이었어.“
  홍담헌의 의견은 일면의 진리를 가진 말이었다.  예술이란 최소한의 생활 터전
이 있어야 비로소 가능하다.
  “홍담헌은 나에게 이런 이야기도  들려주었지. ‘류희분은 아버지가 류자신으
로 광해군의  국구였지만 그 이전에  조상의 음덕으로 능참봉을  지냈소. 왜란이 
일어나자 자기가 모시던 능의  신주만을 품안에 단단히 간직하고 왜적들이 날뛰
는 무서운 적중을  돌파하여 의주까지 갔던 것이요. 그래서 그의  일문의 영화가 
비롯되었소. 반정이  있자 희분은 자기 집에  이르러 머리 풀고 새  상감의 명이 
내려지기만을 기다렸지요. 남을  헐뜯기란 쉽습니다. 세상이 바뀌니까 그의 덕을 
본 자일수록 희분을  죽여야 한다고 떠들었지요. 개도 한 마리가  짖으면은 동네
의 개가 짖는다고  하지않습니까. 사람도 마찬가지입니다. 사람은 많지만 참으로 
사람다운 사람은 적습니다. 이래서 희분의 아들들  종형제들은 서문 밖 만리재로 
끌러나가 목이 잘렸습니다.  죄는 일단 그것으로 끝났을 터인데 희분의  시체 등
은 버려진 채 누구 하나 거두려는 사람도 없었지요.
  그러자 희분의 이종이  나서서 시체들을 거두어 매장해 주었던 겁니다.  그 이
종이야말로 사람다운  사람이오. 안 그렀습니까, 김부정’하며  나한테 되물었다.  
옛말에 나라가 위급해야 충신나고  집이 가난해야 효자 난다는 말이 있소,. 인간
은 그런 때 나서주는 게 참된 친구이고 의사가 아니리까?”
  조부의 말은 여러 가지로 정희에겐 충격이었다.
  “그러기에 나는 담헌과  더불어 서로 지우가 되었다. 네 아버지  노영의 혼인 
말이 있을때 나는 주저않고 담헌의 집안과 사돈을 맺었지.”

  조부님이 돌아갔을 때  정희에게 있어 역시 힘든 것은 상주  노릇이었다. 교희 
형이 도와 주었다고는 하지만, 조부님 장례에는 역시 조문객도 많았다.
  “가엾게도 어린 상주로 고생이 너무도 많아요.”
  조부님의 상여를  모시고 예산까지 내려갔을 때  문중의 여자들은 옷고름으로 
눈물을 닦아가면서 수군거렸다.
  상복은 오복이라 하여 참최, 재최, 대공, 소공, 시마의 다섯가지를 일컫는다. 본
디 참최와  재쵱는 상복의 바느질에 따른  명칭이고, 대공, 소공,  시마는 상복의 
재료에 따른 명칭이었다.
  그런데 이 복제는 매우 까다롭고 복잡하여 중국에서도 시대와 장소에 따라 해
석이 달랐다. 오히려 우리나라가 이 점에선 진일보하고 철저했다.
  추사 김정희도 <예당설>이란 논에서 잘라 말했다.
 ‘성인의 도는 지극히 옳으면서도  쉽고 <논어>에 공자의 말로 기록되어 갖추
어져 있지만, 다만 예에  대한 말은 하나의 이치로 되어 있지  않고 불변의 것도 
아니다. <예기>에서 도는  불행이라 했는데 나는 이것이  옛사람은 이에 지나치
고 어리석은이는  미치지 못한 걸로 안다.  도의 밝지 못함도 나는  현자가 이에 
지나치고 불초자는 이에  미치지 못하는 것으로 안다. 저 불교의  유언도 성품에 
있어 그윽함과 미묘함의 극단으로  그 현명을 위한 앎의 지나침에서 이루어지는 
것이며 성인의 도는 그와 같지가 않은 것이다.  그 이유인즉 예로써 절심하는 자
는 끝까지라도 멀다 않고서 찾으려는 데 있으며,  절성하는 자 또한 예로써 이기
의 말을 이리저리 옮기지 않으려는 데 까닭이 있는 것이다.’
  애당초 예론은 성인의 말로도 부동인데 우리나라에선 유난히 까다롭고 그것도 
고례에 너무 얽매이는 데 문제가 있다고 주장했다.
  <예기>만 하더라도 어버이가 돌아가시면 3일간  식사를 하지 않는다. 이어 부
모를 매장하기까지는 아침에 한 움쿰의 쌀, 저녁에는  역시 한 움큼의 쌀로 죽을 
쑤어 먹는다. 매장하고서야 상주는 소식수음이라 하여  검소한 식사에 물을 마실 
정도이다.
  그리고 ‘기간’인데 부모의  상이 가장 무겁고 당율에선 아버지가  참최 3년, 
어머니는 재최 3년으로 되어 있다. 그러나 이보다  앞선 후한의 정현은 3년을 27
개월이라 했고, 위대의 왕숙은 25개월을 주장했다.
  그렇건만 당대에 이르러 그것도  법률로 3년이라고 한 까닭은 무엇인가? 우리
나라에선 주로  정현설을 좇고 있으면서 이  당례를 받아들인 근거는 무엇인가? 
그 이유로 예당은 불가설과 현지자의 확대 해석이라고 주장했다.
  <예당설> 끝부분에서 그는 주장하고 있다.
  ‘유심미묘의 극단설은 모두 석씨(석가)의 가르침이고 성학은 아니다.  안자(안
연)는 예를 배움으로 말미암아 나중에 이를 확립할 수가 있었지만, 그 마음을 석 
달이나 길들이고 나서야  인의 정신을 어긋나지 않을 수가 있었다.  그리하여 어
긋나게 하지 않음으로써 타고난  성을 회복할 수 있었다. 성을 회복할  수  있는 
자만이 예를 회복할 수가 있다.
  그러므로 하룻동안 자기를 이기고 예를 회복시키면 천하는 인으로 돌아간다고 
하는 것이다. 
  저 <논어>는 성인이  남기신 글이다. 성인이 남기신  글로써 주장하여 불변의 
예를 버리고 사사건건 말씀도 하지 않은 말로  덧붙이고 있는데, 이것이 과연 성
인의 뜻이라 할 수  있겠는가? 후대의 유학이 혹은 석씨로부터 비롯된 것이라서 
얼마쯤 그 말에 가깝고  대란을 가져온 것이며, 참된 성학의 예가  될 수는 없는 
것이다. 이치에 닿지 않는것인데 그 도를  어찌 오히려 가깝다거나 문란이라면서 
이것에 참됨이 있다 할 수 있으리요.’
  추사의 예당설을  너무 일찍 소개했지만  앞으로 설명할 유교와  불교, 그리고 
역사와도 깊은 관계가 있으며 이 소설을 읽으면서 독자도 납득하리라고 믿는다.
  다만 여기서 소개한 것은  번문욕례라고 하여 오히려 지나친 형식이나 예의가 
소박한 성인의 가르침에 어긋난다는 추사의 주장이었다.
  당시 이만큼 유학의 진수까지 파고들어 주장할 수 있었던 사람은 없었다 해도 
지나친 말은 아니며,  소수의 사람들이 그를 가리켜 유종이라며 서슴지  않고 단
언한 것도 이런 까닭이었다.
  그러나 한편 그와 같은 생각을 갖게 된 근본도 연이은 상을 당하면서 그 상례
의 모순점을 체험했기 때문에 비롯된 것이라고 본다.
  정희는 예산에 내려와서 종조부, 당숙들,  재종들과 처음으로 상면했다. 도의는 
정희보다 세  살이 많았는데 어딘지  내숭스러워 보였다. 그밖의  재종들도 여럿 
있었으나 아직 어렸고 특별한 인상을 남기지 않았다.
  그들 중 도희 형이 정희 옆에 와서 스스럼없이 묻는다.
  “예산의 당숙님을 상주로 조문받을때 기분이 어떠했니?”
  도희의 당숙이란 곧 정희로서는 생부 김노경이었다.  정희는 월성위 궁의 사자
로 조부의 승종손이 되어 상주이므로 아버지도 공손히 조문을 했던 것이다.
  “뭐, 평상심으로 맞절을 올렸지요. 도희 형은 거기에 특별한 생각이 따른다고 
생각하세요?”
  “그렇다면 할 말이 없구먼.”
  장례는 무사히 치렀다. 삼우제를 지내고 한양으로  올라왔더니 벌써 무오년 새
해였다. 정희는 예산집에  남아 며칠 쉬고도 싶었지만 그것은 허용되지  않는 일
이었다.
  첫째로 아버지 김노경이 그것을 허락하지 않았으리라.
  아버지는 어린 아들을 위해 천안까지 배웅해 주었다.  거기서 하룻밤 잘 수 있
는 기회가 있었기 때문이다.
  그때 정희는 한 가지 물었다.
  “아버님, 상주로서 꼭 지켜야 할 일 한가지만 가르쳐 주세요.”
 유당 김노경은 잠시 생각하더니 말했다.
  “평소에 잘했었다면 특별히 다를 것도 없다. 조부모님, 백부님은 이미 돌아가
셨지만 그렇다고 달다진게 없다 생각하고 생전처럼 모시면 된다.”
  “생전처럼 말입니까?”
  “그렇지. 영좌를 모신다는  마음도 생전에 조석으로 문안드릴  때의 정성으로 
대하면 된다. 다만 곡하며 그런 속의 마음을 밖으로 드러내야 하겠지만.”
  “알겠습니다.”
  부모-조부모는 현실의 조상이다. 살아서 조부모나 부모에게  효도하는 것을 돌
아간 뒤에도 3년을 계속한다고 생각하면 된다. 
  “그리고 이것은  형수님 의견도 들어야 하지만,  원칙은 네가 결정할 일이다. 
지금 조모님, 백씨, 조부님의 차례로 세상을 떠나셨지만 모든 것을 합쳐 지난 섣
달 스무엿새를 시작으로 3년상을 모셔야 한다. 그 안에 조모님, 백부님의 소대상 
날짜가 돌아오면 역시 제례를 올려야 하겠지만.”
  “알겠습니다.”
  정희로선 목표가 분명해졌던 셈이다. 아버지의 이  조언은 매우 적절한 것이었
다. 그리고 이 결정은 양보님의 승낙도 얻어 그대로 실행되었다.
  
  정사년부터 경신년까지, 나이로서는  열두 살부터 열다섯 살까지  정희는 월성
위 궁에서 거의 바깥 출입을 삼가고 집에만 틀어박혀 있었다.
  이 동안  그는 혼자 책도  읽고 글씨도 썼으며  시도 몇편 지어  보았다. 책은 
<한서>부터 읽었는데  미심쩍은 점이 있다면 질문  사항을 편지로 쓰고 하인을 
시켜 초정 선생에게 물었다.
  글씨는 <대동금석첩>이 있어 많은 참고가 되었다. 그리고 모사, 곧 본뜨며 쓴
다는 참된 이유도 알았다.
  “옛사람은 이렇게 글씨를 썼구나.”
  초정은 친절하게도 답장을  썼지만 세상의 움직임도 간결한  말로 알려주었다. 
연암 선생이 정리했다는 이덕분의 <아정유고>라는 문집도 보내주었다.
  무오년에 다산은 곡산 부사로 <웅지논 농정소>를 쓰고 있는데, <마과회통>의 
서문도 쓴다.
  마과는 곧 천연두로  당시 유아 사망률의 태반  이상을 차지한 무서운 병이었
다. 그리하여 순수한 우리말인  상감마마, 중전마마 등의 최고 존칭으로 이를 마
마라 불렀고, 그런 귀신을 달래는 것도 무속의 중요한 일이었다.
  다산은 그것을  과학적으로 접근하고 있다.  이 무렵 우두법의  창시자 제너가 
‘우두의 원인과 효과에 관한 연구’를 발표한 것을 보면 다산이 얼마나 선진적 
사고방식을 가졌는지 짐작된다.
  다산은 사실 의학에도 조예가  깊었다. 그는 줄곧 바소(대패침)를 가지고 다녔
다. 대형 침으로 외과적 처치, 곧 피부  깊숙이 곪는 종기를 째는 의료 장비였다. 
비록 야사지만 이런 이야기도 전한다. 
  그가 광주의 어떤 주막거리를  지나면서 주막집에 들렀는데 문득 보니 주모의 
얼굴이 누르딩딩하며 배가 퉁퉁 부어 있었다.
  “매우 안되었지만 열흘을 넘기지 못하고 죽게 되리라.”
  이 말에 주모나 그 서방도 깜짝 놀랐다. 그리고 애원했다.
  “진사님, 제  여편네가 틀림없이 죽는다는  것을 아신담녀 그  치료법도 아실 
게 아닙니까?”
  “장담은 못하지만 내가 시키는 대로 하면 혹 살 수 있는 길이 있을지도 모르
네.”
  “죽든 살든 시키는 대로 하겠으니 살려 주십시요.”
  그래서 다산은 그 주모를  거꾸로 매달도록 했다. 그리고 그 아래쪽에   큰 자
배기를 준비시켰다.
  다산은 그런 다음 주모의 배를 만져보고 아파하는 부분을 찾아내자 바소로 깊
숙이 찔렀다.  그 순간 주모는  짜무러쳤지만 이윽고 입에서  피고름을 쏟았으며 
그 양이 한 말 이상은 되었다.
  이것은 전적으로  믿지 못하겠다고 하겠으나 의술에  능했다는 점만은 분명하
다. 다산의 <마과회통>은 현재 그 원본을 보지 못하여 뭐라 말할 수 없지만, 제
너의 우두법과는 달리  발진을 인위적으로 촉진하는 방법이었다고  추정된다. 다
산의 <마과회통>은 지식인, 특히 실학파 학자에게 자극을 주었다. 조정도 이 소
문을 듣고 다산을 직접 찾아가서 그 방법을 물었고 돌아와서 실험을 했다.
  두드러진 성공을 했다는 기록은 없지만 진지한 학자의 마음가짐은 엿볼 수 있
다. 정희도 초정으로부터  그런 이야기를 편지로 듣고 다산에 대한  존경심을 가
졌다.

  무오년 겨울이었다고 생각된다.
  조부의 소상도 멀지 않은 어느 날이었다.  정희는 <좌전>의 소공 32년조의 한 
구절에 부딪쳤다.
  ‘사직엔 영원히 받들어야  할 것도 없고 군신에도 영원한 위치  관계란 없다. 
이는 예로부터 그러했었다.’
  정희는 자기 눈을  의심했다. 그리고 달리 해석할 방법은 없을까  갖가지로 궁
리해 보았다. 지금 같으면 당연한 생각이지만, 당시의 정희로선 생각을 근본부터 
바꾸어야 하는 말이었다.
  원래 사직은 사와 직이 합쳐진 말이고 이것이  후대에 이르러 강토, 군신 또는 
나라를 의미하는 말로 쓰여진 것이다.
  공자는 인의 일부로 효를  강조했지만 나라(인군)에 대한 충성(의무)은 말하지 
않았었다. 맹자에 이르러 충성에 대해 간접적이나마 언급된다.
  ‘군유대과칙간 반복지이불청역위’
  (군주에게 큰 잘못이 있다면 간하고,  거듭 간하여 듣지 않는다면 지위를 바꾼
다)
  맹자 시대에는 지도자로서의 군주가  있고 군신 관계도 확립되고 있었음을 알 
수 있다. 사직을 나라라고  생각했음은 군주는 하늘의 아들로서(천자) 그 나라의 
조상신과 국토의 상징인 종묘의 제사자라고 보았기 때문이다.
  유교는 그런 원점에서 출발하고 있다. 사람들은 군주(지도자)를 중심으로 충성
(의무)을 다하고 나라라는 공동의 질서를 지켜나가야 한다.
  이렇게 해석하면 유교가  현대의 기본 질서와 크게  모순될 것이 없음을 알게 
된다. 문제는 원래의 순수한  것에 덧붙여진 가면을 가차없이 벗기는 일이다. 그
것이 실학이고 진리라고 생각하면 잘못일까?
  그것이 학문으로서 가야 할 길이었다.
  
  인간의 기본적 의무는 무엇일까?
  우리나라에선 단연 효였었다.  효가 유교의 기본이었음은 공자의  말로도 증명
된 일이다.
  불효를 구실로 쫓겨난 황제가 중국에도 있었다.  전한의 창읍왕은 제위에 올랐
으나 소제(한무제의 아들)의  상제 노릇을 제대로 못했다는 이유로  곽광에 의해 
폐립되었고, 남송의  광종(재위 1190 ~ 1194)은  아버지 효종에게 문안을 소홀히 
했다는 죄로 쫓겨났다.
  <맹자> <이루편>에서,
  ‘인의 실체는 어버이를 섬기는 것이고 의의 실체는 형을 쫓는 것이다.’
라고 했는데, 이를 볼 때 예는 곧 효였음을 알게 된다. 다만 예의 정의가 분명치 
않아 후세에 혼란을 가져왔다.
  정희는 불효에 대해 어떤 것이 있는지 꼽았다.
  1 조부모·부모를 고소하는 자
  2 조부모·부모의 욕을 하는 자
  3 조부모·부모가 생존중 분가하는 자
  4 제사를 지내지 않는 자
  5 부모의 상중에 시집·장가 가는 일
  6 상중에 출산하는 일
  7 상중에 음악을 듣는 일
  8 상중에 상복을 입지 않는 자
  9 조부모·부모의 상을 감추는 자
등등이다. 이밖에도 또 있으리라.
  이런 불효자를 만들지  않기 위해 옛날에는 정훈(가정 교육)이라는  게 중시되
었다.
  허신의 <설문해자>를 보면  부라는 글자는 채찍을 손에  잡고 있는 모습이다. 
엄부자모라는 것은 우리도 잘 아는 문자이지만,  자녀는 마땅히 부모가 채찍으로 
그 잘못을 고쳐야 하는 것이었다.
  아버지가 죽었다면 비로소 어머니도 자녀에 대해 매를 들었다.
  매라는 것은 맞을  때 아프겠지만, 그것이 제2의 천성을  만드는데 필요하다는 
의견도 있다. 교육도 그런 의미가 있었다.
  후한 초기의 권력자 두헌에게 식객이던 최인이 충고했다.
  “태어나면서 부유한  자를 교, 역시 태어나면서  고귀한 자를 오라고 합니다. 
부귀한 몸으로 태어나  교오하지 않은 자는 이제껏 없었습니다. 그러니  항상 조
심하셔야 합니다.”
  <논어>에도 비슷한 말이 있었다.
  ‘가난하면서 원망하지 않기는  어렵고, 부유하면서 교만하지 않기는  쉽지 않
다.’
  부귀가 반드시 나쁜 것은 아니다. 그러나 부귀할  때 인간은 그 본분을 망각하
기 쉽다. 그것을 방지하는 게 교육이고 자기 수양이었다.
    
  기미년(정조23: 1709)에 정희는 열네  살이었다. 그 해 정월, 번암 채제공이 향
년 80세로 세상을 떠났다.
  “도련님, 먹제골의 채대감이 돌아가셨습니다.”
하고 억만이는 털퍼덕 마당에 주저앉으면서 울음을 터뜨렸다.
  “뭣이, 번암 대감께서!”
  정희도 툇마루에 서서 한동안 넋을 잃은 듯이  말을 잇지 못했다. 채대감은 양
부 운구 때  조문을 왔었다. 그리고 내년이면 세배도 가겠다고  생각했는데 누가 
뜻했으랴. 거듭되는 초상으로 지나가 버렸고,  이제 생각하니 후회된다. 상주로서 
조문을 하지 않아도 무방하지만 정희는 꼭 죄를 지은 것만 같았다.
  억만이가 진정하자 정희는 물었다.
  “언제 별세하셨다더냐?”
  “오늘 새벽이었다고 합니다.”
  정희는 그 말을 듣자  생전에 겸허하신 분이니까 3일장을 지낼 거라고 생각했
다. 그렇다면 염습과 입관은 오늘 밤중일 것이고 발인은 내일 모레가 된다.
  “어떻게 네가 그것을? 부고도 없었는데.”
  “덕보란 녀석을 만났습지요.”
  “덕보? 예산집에도 왔었던 덕보 말이냐?”
하고 정희가 물었다.  정희는 처음으로 채번암을 만났을 때의 일이  어제 일처럼 
눈속에 선했다. 7년 전의 일이었지만 낱낱이 기억하고 있는 것이다.
  “예, 바로 덕보입지요. 저도 지난해에는 상사가 계속되어 덕보를 1년 남짓 못
보았었는데, 글쎄  녀석이 종로 육의전  거리에서 상투까지 매고  제법 으젓하니 
몇몇 녀석들을 마치 제 하인 부리듯이 하는 게 눈꼴 사나워서...”
하고 억만이는 잠시 전 자기의  옛 상전이 돌아갔다면서 슬피 울 때와는 딴판이
었다.
  “무엇이 눈꼴 사납다는 거냐?”
  “도련님, 그 바보 녀석이 상투를 매고  있었어요. 저보다도 두살, 생일로 따진
다면 세 살이나 어린 녀석이.”
  그는 화가 나는지 한쪽 코에 손가락을 대며 히잉 하고 코를 풀었다.
  “상투?”
  그렇게 되묻다가 정희는 생각이 나서 무심코 말했다.
  “상투를 매었다면 장가라도 들었을 테지. 이상할 것도 없지 않으냐?”
  “바로 그거라니까요!”
라며 억만이는 목청을 높였으나 뒷말을 삼켜버렸다.  억만이는 원래 눈치가 빨랐
다. 상전 앞에서 할 말 못할 말이 있는 것이다.
  억만이도 아는 일이지만  월성위 궁은 전보다 살림이 크게 기울고  있었다. 무
엇보다도 양부 김노영의  운구로 수천 냥의 돈이 들어갔다. 그럼에도  정희는 조
부 장례에 돈을 아끼지  않았다. 물론 양모의 허락을 받고서이지만, 양부나 조부
는 모두 월성위  궁의 자손답게 마지막 가시는  길을 호화롭게 보내드리고 싶었
다.
  “그래, 억만이는 몇살이지?”
  “쇤네 말입니까?”
  억만이는 윗눈으로 정희를 올려다본다.
  “돼지띠입니다.”
  “정해년, 스물여덟이로구나.”
  “벌써 그렇게 되었나요...”
  “알았다. 내일 조문을 가겠으니 그만 물러가라.”
하고 정희는 발길을 돌려 방안으로 들어갔다.
  정희는 조부 장례를  치르고 나자 그때까지 있었던 노비를 반으로  줄였다. 나
가고 싶은 사람은 종문서를 없애주겠다고 했지만 종두,  종팔 등 몇몇 사람만 희
망했을 뿐 자원자는 많지  않았다. 뜻밖의 일은 맨 먼저 떠날  줄 알았던 억만이
가 남아있는 것이다.
  그래서 정희는 그 중에서 네 사람을 뽑아 종문서를 내주고 언제라도 그만두고 
싶다면 떠나도 좋다는  승낙서까지 써주며 예산의 시골집으로  내려보냈다. 그들
의 짝은 양모가 맞추어 주었다.
  그래도 십여 명이  남았다. 대개는 여종인데 그 중에는 돌아가신  할머니가 시
집오실 때 데려온 여비도 있고 양모의 몸종도 있어 그렇게 되었다.
  ‘그것이야 어쨌든 번암께서 돌아가셨다!’
  평강 채씨 족보를 보면 번암의 아들은 홍원인데  양자로 되어 있다. 부인이 두 
분인데 전실 부인은 오필운의  따님이며 일찍 돌아가시고 재취로 류상원의 따님
을 맞았지만 역시 자녀는 없었던 듯하다.
  번암은 형제분으로  계씨 재공은  출계했으며, 사촌간인 지공으로부터  홍원을 
맞아 벼슬이 공조참의를  지내고 있다. 문제는 그 자손인데 홍원  역시 과영이란 
계자이고, 그 아드님  동술은 신사년(순조21: 1821)에 피화되고  있는데 천주교도
로서 순교한 듯 싶다.
    
  조손조의 호불 군주로 세종·세조·정조를 꼽을 수  있는데, 정조는 즉위 초에 
한양과 각 도의 관아 및  궁방의 원당을 모두 없애게 하는 등 불교 배척에 적극
적이었다. 그러다가 무신년(정조12: 1788)에 이르러 해남  대둔사의 승려 천묵 등
이 휴정 서산대사의  사당을 짓겠다고 조정에 청원하자  현판과 제문 등을 내린
다.
  이것이 곧 표충사로 당시의  홍문관 제학 서유린이 서산대사 기속비의 비문을 
찬했다. 비문에 의하면 대사는 수 85 법랍 65년으로 적멸할 때 제자들에게,
  “내가 죽거든 나의 의발을 부탁하노니 반드시  해남으로 돌아가게 해달라. 그 
곳에 산이 있는데 두륜이라 하고 절이 또한  있으니 대둔이라 한다. 남으로 달마
산을 굽어보고 북으로 월출산을  굽어보며 동에는 천관산이 있고 서에는 선은산
이 있으니 내가 참으로 즐길 만한 곳이다.”
하고 유언했다. 그리하여 표충이라는 액자를 특별히 내렸지만, 원래 표충사는 영
남의 밀양에도 있는데  이는 대사의 충의심을 기리기 위해서라고 한다.  특히 사
승에 의하면 해남 표충사(대둔사)로 하여금 팔도의 승풍 규정을 삼았었다.
  이때부터 정조는 불교에  관심을 둔 것이 분명하다. 그 동기는  생부 장헌세자
에 대한 효심이지만 다른 숨은 비원도 있었으리라. 그리하여 기유년에 현륭원(장
헌세자 묘)을 수원에  옮기기도 하고 읍치를 팔달산 아래로  옮기면서 경술년(정
조14: 1790)에는  용주사를 화산 갈양사의 옛터에  짓는다. 왕은 보경(생몰 불명, 
장흥 보림사 승)을 도총섭에  임명했고 인악(1746~1796)화상에게는 불상과 그 속
에 넣을 원문을 짓게 했다.
  또 아정 이덕무가 용주사의  권선문을 지었지만 번암은 수원의 읍성과 용주사 
건립에 처음부터 관여했으며 그 총책임을 맡았던 것이다.
  단원 김홍도(1760~?)도 이 용주사의 불화를 그렸는데, 용주사 사적기에 의하면 
대웅전 보탑 뒤의 불정삼세여래정은 단원의 작이라고 한다.
  이밖에 민관·상겸 등 화승과 설훈·봉현 등이 불상을 조각했다.
  단원은 자가 사능이고  별호로 단구·서호·고면거사라고도 했으며 본관은 김
해이고 연풍 현감을 지냈다. 단원뿐 아니라 초정의  경우에도 볼 수 있듯이 재능
으로 왕의 신임을 받았다면 현감 자리를 주는 게 관례였다.
  추사의 제자인  조희룡(1797~1859)의 <호산외사>에 의하면 단원은  인품이 아
름답고 호걸스런 데가 있으며 가위 사람  가운데 신선이었다. 그림으로선 산수·
인물·화훼·영모 무엇이든지 오묘한 경지에 이르렀는데 특히 신선의 그림이 뛰
어났다. 그 모습과 의복에 있어 준찰구염(화법을  말함. 주름살과 얼룩무늬)은 독
창적이었다.
  정묘를 모시고 내정(조정 아닌  왕의 사석)에서 일할 때 매번 그림  하나를 그
려 올렸는데 그럴 적마다 칭찬을 받았다. 언젠가  횟가루를 새로 칠한 흰 벽면에 
<해상군선>을 그리라는 명을  받았는데, 내시로 하여금 짙은  먹물 몇되를 받쳐
들게 한 다음 갓을 벗고  옷자락을 걷어붙이며 선 채로 휘호했는데 풍우가 몰아
치듯 불과 몇 시간만에 완성시켰다.
  물결이 솟구치면서 전각을  무너뜨리듯, 사람이 구름을 타고  가듯이 경쾌했는
데 옛날의  대동전 벽도 미치지 못할  정도였는데, 어떤 사람이 매화  한 그루를 
가진 것이 탐이 났지만  돈이 없어 구하지를 못했다. 그러던 차  마침 그림을 그
려주고 엽전 3천 푼이 들어왔다. 그는 곧 2천  푼으로 그 매화 분재를 샀고 남은 
돈 가운데 8백 푼은 술 몇말을 사서 친구들과 축하하는 의미로 매화음을 했으며 
겨우 2백 푼으로 쌀과 나무를 사는 데  썼다. 하루의 생활마저 이렇듯 계획이 없
었으며 털털하고 무작정이었다.
  호산 조희룡이 달계(충주 달천)에 갔을 때 단원이 그린 임충민(임경업 장군 시
호)의 초상화를  보았는데 시원스럽고도 엄숙한 모습이  감히 범접 못할  신기를 
느꼈다. 호산은 단원이 인물 초상을 그렸다는  말을 들어보지 못했는데 그때서야 
이를 발견하고 경탄했으며, 정조의 어진도 그렸던 것이다. 이덕무·홍양호·남공
철도 모두 단원의 선화(부채 그림)을 격찬하고 있는데  이 방면에도 수작이 있었
다.
  특히 홍양호는 단원의 부채 그림을 평하여 ‘가위득호두지삼매의’라고 했다.
  단원의 스승으로  복헌 김응환(1742~1789)이  있는데 개성 사람으로  노태현의 
외손녀 사위였다. 무신년(정조12:  1788)에 왕명으로 내외 금강산을  그려 가지고 
돌아왔으며 이듬해인 기유년엔 일본에  잠입하여 지도를 그리게 했는데 이때 젊
은 단원도 수행했다고 <서화징>은 전한다.
  그러나 복헌은 부산까지 이르러 병이 나서 일어나지를 못하고 수 48세로 졸한
다. 장례를 마치자 단원은 혼자서 대마도까지 건너가  그 지형을 그려 왕에게 바
쳤는데, 어쩌면 이것을 실마리로 정조의 총애를 받기 시작한 것 같다.
  복헌의 그림에  대해선 성대중의 <청성집>에  소개되고 있다.  청성 성대중이 
김응환의 그림으로 <복헌기>를  만들어 보여 주었더니 그는 감사하다면서 이렇
게 말했다.
  “이것이 선생께서 말씀하시는  화도로군요. 그러나 선생이 말하는  바는 고도
입니다. 제가 집착하는 것은  현재의 예이지요. 고도는 해인데 어찌 지금의 세상
에서 있을 수  있겠습니까? 해(현실 비판)가 아니면서 이를 강조하는  것은 저의 
능력을 넘는 일이며,  비록 저에게 그런 능력이 있어도 세상이  이를 허용하겠습
니까? 저로서 할  수 있는 능력을 돌이켜보건대 산수연운에  불과합니다. 선생은 
부디 저의 재주를 넓히려 하시지  말고 저를 그대로 조용히 버려 두시기 바랍니
다.“
  복헌의 이 말은 파격적인 것이라고 하지 않을  수 없다. 화원이란 이른바 궁정 
화가로 틀에 매여 있는 예술 세계를 전개할  수 밖에 없었다. 그러면서도 능력을 
인정받으려면 화원밖에 될 수가 없었으니 이율배반의 쓴맛을 씹고 있었으리라.
  복헌이 개성  출신이라는 점에서 통렬한  호소력을 가진다. 고려가  망한 지도 
이미 수백 년인데 그곳 출신의 인사로 정승·판서에 오른 사람은 없었다.
  청성은 연암·아정 등과도 교유한 실학파인데 그의 말을 들어보자.
  “지금의 세상에 살면서 고도를 어기는 것은  군자로 경계하는 것이지만, 그림 
홀로 그렇지가 않은 것이오.  나의 말이 당신으로선 실행하기 어렵겠지만, 나 역
시 내 말과 꼭 같다는 것은 아니오. 차언(2차적인 말)으로서 화도는 곧 자기라고 
할 수 있으리다. 시도 또한 그러하오. 아름다움이 변하여 풍류가 되고 풍류가 변
하여 소(소란이나 여기선 가벼운 의미의 풍자)가 되어  소가 변하여 옛것이 되는 
거요, 옛것이  있고 나서야 설월풍화가 터득되며  자기와도 하나인 것이오. 시의 
설화풍월이 곧 그림의  산수연운인 것이오. 지금의 시를 짓는 자로서  능히 설월
풍화를 버리고 예로 돌아가는 풍아를 지을 수가 있겠소?
  복고에는 도가 있는 것이고 옛것과  지금은 아속을 희다 검다 하여 따로 논박
하는 것이나 같소이다.  굳이 그 말로 수아를 논하자면 지금의  시로서도 성령을 
남김없이 옮기고 지기를 감발할 수 있기에 족하면 어찌 고도가 이것과는 다르다
고 하리까. 그러므로  진첩이나 당시를 보고 이를 사용하여 정서를  평안케 하고 
잡념을 버릴 수 있는 자는  자획도 고상한 것이 유려해지고 의기 또한 심원해지
는데 어찌 그림만 홀로 그렇지가 않다고 하리까.”
  대체로 이와 같은 취지였다.
  고뇌는 누구나 있는 것이다.  그것을 극복하는 게 나를 이기는 길이고, 답답한 
세상에 그래도 서화나 시는 타인이 간섭하지 못하는 세계가 있었다.
  단원의 아들은 이름이 양기이고  자는 천리이며 호는 긍언인데 그림은 가법을 
좇았다. 찬이 전한다.
  ‘예우(원말의 화가,  예찬)가 앞사람의 그림 자취를  쓸고서 산뜻한 모습으로 
나타났네. 강좌(장강 좌측 항주·소주) 사람으로  예찬의 그림 소장 유무는 아속
을 나누는 잣대였네.  원나라 명가로 일어난 이 많건만, 운림(예찬의  호)의 교교
함(우뚝함)은  으뜸이고 특히  인품이  높았네. 단원이  오직 긍재(김득신의  호, 
1754~1822)·호생관(최북의 호, 49세로 졸)·고송유수관(이연지의 호,  1746~1822)
과 더불어 오고갔음은 어째서일까? 그 까닭은 인품이 높고 필명 또한 높기 때문
이라고 하네.’
    
  용주사가 이룩되던 경술년에 최눌 묵암(1718~1790) 종사가 풍악에서 시적했다. 
법랍 60년이고 문집 2권이 있으며 문도가 15명이었다.
  이어 신해년(정조15: 1791)에  상언 설파(1707~1791) 대사가 입적했는데  수 85
세에 법랍이 66년이었다. 번암이 비문을 찬하고 몸소 글씨를 썼다. 그 비문에 의
하면 설파는 저 효녕 대군의 11대손으로 호남 무장에서 태어났으며 아버지는 태
영이고 어머니는 파평 윤씨였다.
  조실부모하고 집이 가난하여 학업을  계속할 수가 없어 나이 열아홉에 선운사
에 투신했으며 연봉·호암 두 화상으로부터 수계하여 출가했다.
  그는 소원을 세웠다. 장차 어른이 되면 말  한마디의 무게로 사방 중생을 구제
하리라고. 당시  국금으로 승려는 도성  안에 들어오는 것이  금지되고 사사로운 
소식마저도 전달할 수 없었다.
  대사는 문밖에서 걸식하며 한뎃잠을 자고 여름이 지나 가을이 되고 겨울이 되
어 아침 저녁 추워져 얼어죽을 판이었다.
  “비록 강시(동사체)가 될망정  소원이 이룩되지 않는다면 돌아가지 않으리라.
”
  그러자 지성이면  감천이라고 입성이 허락되고 설파는  왕에게 상소문을 올렸
다. 그 전말에  대해선 비문에 나타나 있지 않지만 꿋꿋한  의지력의 인물이었음
을 설명한다.
  드디어 학승이면서  명승이 되었는데 해인사에 주석했을  때에는 여러 불경의 
이동을 보완했으며  금강산과 묘향산에도 머물렀으나 주로  두류산(지리산)에 주
했다.
  경인년(영조46: 1770)에 증광사에서  불이 나고 소장한 <화엄경> 80권의 판목
이 모두 불타버려 하나도 남지 않았다.
  대사는 탄식했다.
  “이런 일은 그 마음을 다하지 않았기 때문이며 여래께서 정문의 일침을 가한 
것이다.”
  이래서 곧 재물을  모으고 판각을 시작했으며 봄에  시작한 일이 여름에 마쳤
다. 그러자 호랑이가 포효했다. 또 중이 꿈을 꾸었는데 신인이 나타나 계시가 있
었다.
  “이는 여래의 대경으로 바야흐로 경각을 지속 간직해야만 한다.”
  과연 서운이 하늘에  도사렸고 보는 이가 모두 이상히 여겼다.  설파대사도 이
를 보았는데 이는  우연이 아니며 뒤에 영각이 깃들게 되리라고  하였다. 그리고
서 사주(주지 스님)에게 말했던 것이다.
  “절을 옮겨 짓지 않으면 반드시 물로써 무너지리다.”
  “설마.”
하고 그는 믿지 않았으나 과연  냇물이 넘쳐 절은 무너졌고 중이 빠져 죽었으며 
사람들은 두려워했다. 이리하여  고개 아래 영각사를 짓고 그 옆에  장경각을 세
웠다[번암의 설파대사비는 영원사(경기도 이천군)에  있으며 영각사에 대해선 불
명이다].
  계축년에 태흘  천봉(1710~1793)대사가 입적했고 갑인년에  표충사가 세워졌으
며 사산대사의 화상을  모신 사당이 봉헌되었는데, 그 명문은 예조판서  겸 홍문
관 대제학  홍양호가 썼다. 이때  일본제의 금병풍을 하사했는데  내용은 왜군이 
검을 휘두르며 싸우는  모습으로 당시의 쇼군이 정조에게 보내왔던  것이며, 8첩 
연장으로 된 것이었다. 그리고 병진년(정조20:  1796)에 의소·인악화상이 입적한
다.
  인악화상에 대해선 이미 나왔지만, 그 행장(전기)을 보면 고려 때의 공신 성산
부원군의 23대손이며  달주(대구) 인흥촌에서 병인년(1746)에 태어났다.  아홉 살
에 향교에  들어가 <소학>을 배웠고,  열여덟에 친구들과  용연사에 놀러갔다가 
승려의 생활을 보고서 느낀 바 있어 벽봉스님 아래 삭발하고 출가한다.
  벽봉은 그  그릇이 큼을 알고서  <금강경>·<능엄경> 등으로 가르쳤고 그뒤 
서악·추파·농암 등 명사를 찾아 수도했으며 다시  벽봉에게로 돌아왔다. 이 때
가 스물셋으로  하루는 설파화상이 우리나라의 화엄  종사임을 알고 영원정사로 
찾아가 뵈었다. 설파화상은 그의 손을 잡고서 기뻐하며,
  “내가 너를 기다린 지 오래였는데 어찌하여 이제 왔는가?”
하며 화엄을 강의했고  어덟 달만에 끝냈다. 인악은 계속해서 설파의  선제로 남
아있기를 원했고  스승도 승낙했으며 이로부터 참선  외길을 걸었지만 아깝게도 
병진년 5월 초닷새, 당시 나이 51세로 입적했던 것이다.
  정조대왕은 이 무렵  <불설대보 부모은중경>을 지으라 했는데 번암 채제공이 
그 글씨를 썼고 단원 김홍도가 그림을  그렸으며, 왕은 이것을 나무·철활자·석
판 세가지로 간행케  했다. <부모은중경>은 바로 당신의  아버님 사도세자를 추
모하기 위한 것으로 양주 배봉산에  있던 것을 정조 13년(1789) 10월 초이레, 수
원의 화산으로 이장하여 영우원이라 했으며 몇  차례 수원에도 행차했던 것이다. 
대개 하루의  행차였지만 경술년(정조14: 1790) 섣달의  기록에 의하면 배다리로 
노들나루를 건너자 비를 만났다(나루의 위치는 현 인도교와 같다).
  그래서 이승묵이란 이가 사는 집에서 잠시 비를 피했는데 왕은 주인도 모르는 
그 집터의 내력을 말했다.
  “이곳은 본대 이양원(1526~1592, 종실. 퇴계  문인)이 정자를 마련하고 은퇴하
여 살았는데 호도 스스로 노저라고 했었지.”
  신하들이 놀라면 나중에 이공의 문집을 보았더니 과연 그러했다.
  노저는 임란 때 유도대장으로 전투를  피했다고 <징비록>에 기록되고 있는데, 
나중에 양주의 해치 고개에서 처음으로  왜병의 목 70여 급을 베고 그뒤 선조가 
명나라로 망명했다는 헛소문을  듣고는 여드레를 절식하고 죽은  분이다. 그리고 
임란 이전의 이야기지만 노저는 동서 어느 당파에도 가담하지 않아 선조는 술잔
을 내리고,
  '백로야 검은 까마귀 있는 곳에 가지 말라 ‥‥‥.‘
하는 구절로 시작되는  시를 지었다. ―― 이승묵은 그런 이야기를  듣고 나중에 
왕이 잠시 머무른 곳에 정자를 짓고 용봉정이란 비석을 세웠다.

  정희는 이튿날 먹제골(묵사동)의 번암집에 조상을 갔다. 옛날에 묵사라는 절이 
있었다 해서 이런 동네 이름이 생겼지만 현재의 중부경찰서 건너편 일대로 서애 
류성룡이 그 동네에 살았다는 말도 전한다.
  오후가 지나서 억만이를 데리고 갔는데 집은 그리 크지도 않았으면 목멱산 일
대는 개천 같은 도시계획도 없어 자연 그대로의 계곡과 숲이 군데군데 남아있었
다. 정희는 연로자에게 조문 차례를 양보하고  있었는데 억만이는 어디로 가버렸
는지 모습을 볼 수 없었다. 그러자 누군지 다가와서 말을 걸었다.
  “혹시 잘못 안 것은 아닐지 모르겠으나 월성위 궁의 김원춘이 아니시오.”
  처음 보는 소년으로 나이는 정확히 정희보다 한두 살 연장이었다.
  “예, 그렇소만은  ‥‥‥.”
  “이것 실례했습니다. 조문객이  많아 기다리게 해서 죄송합니다. 저를 따라오
시지요.”
  나이답지 않게 침착하고 어른스러웠다.
  “혹시 번암 선생의 친척되는 분입니까?”
  그러자 희어멀끔한 얼굴에 흰 잇몸을 가진 소년은 말했다.
  “아닙니다. 저는 그저 도우러 왔을 뿐이지요.”
  “친척도 아니신 분이라면?”
  “예, 저의 자는 학연으로 압해 정씨죠.”
  “그럼 혹시 다산 선생의?”
  “저의 아버님 되십니다. 아버님 대신 제가  와서 심부름이라도 해드리는 것이
지요.”
하고 다시 흰 잇몸을 보이며 미소지었다.
  다산 정약용에게는  홍화보의 따님인 부인과의 사이에  유산 학연과 운포라는 
형제가 있고 이때는 태어나지 않았을 따님이 한 분 있다.
  학연이 안내해준 덕분에 조문은 쉽게 끝났다.  상주와도 인사를 끝내고 대청에
서 뜰로 내려오자 학연은 다시 정희를 친절히 안내한다.
  “이쪽, 후원 쪽으로 가시지요. 그곳에는 조용한 자리가 있습니다.”
  정희는 약간 망설였다. 조문이 끝났다면 자기  자신도 상제인만큼 상가를 빨리 
떠나는 게 도리가 아닐까 싶었기 때문이다. 그때 어디선가 억만이가,
  “도련님!”
하고 불쑥 나타난다.
  “그만 가도록 하시지요.”
하고 억만이는 주제넘은 소리를 했다.
  “음, 그럴까?”
  그러자 정학연은 아쉽다는 듯이 말했다.
  “왜 벌써 가시렵니까? 좀더 이야기도 하고 싶었는데.”
  억만이는 옆에서 자꾸 눈을 꿈벅거린다.
  “아닙니다. 고맙기는 하지만 나중에  또 뵐 기회가 있겠지요. 게다가 저는 아
직 조부님의 상중이라서.”
  “그렇습니까, 그럼 그렇게  하시지요. 혹시 아실런지 모릅니다만 발인은 내일 
아침 진시(오전8시)입니다.  상감께서 행차하시고 제문을 읽는다고  하십니다. 모
처럼의 기회니 꼭 오시도록 하시지요.”
  먹제골의 골목을 나서자 좀이 쑤신듯이 억만이는 입을 놀렸다.
  “도련님, 내일도 오시렵니까?”
  정희는 그런 억만이를 꾸짖었다.
  “길거리에서 입을 벌리라고 누가 말했지? 그리고 눈을 껌벅거리는 것은 무슨 
버르장머리야!”
  “하지만 도력님!”
  “입을 닥치지 못할까, 할 말이 있으면 집에 가서 해라.”
  정월이면 봄인데 아직도 차가운 바람이 맞불어  왔다. 정희는 왜그런지 마음이 
무겁고 답답하기만 했다. 집까지 오는 동안 한마디도 입을 열지 않았다.

  집에 돌아오자 슬슬  꽁무니를 빼려는 억만이를 사랑방에  불러들였다. 억만이
는 윗목에 무릎을 꿇었다.
  “도대체 너는 하인이냐, 상전이냐? 번암 어른의  조문을 갔는데 나를 혼자 놔
두고 어디를 갔었지?”
  “쇤네가 있던 대감댁이라서 ‥‥‥.”
   좀전에는 번암의  집을 나서자마자 입을 놀리고  싶었던 눈치인데 전에 없이 
엄한 도련님 앞에서 꿇어앉고 보니 함부로 입을 놀릴 수도 없는 모양이었다.
  “그리고 그 태도가 뭐냐? 마치 상전이기나 한 것처럼 그만 가자고 하는 수작
은? 나하고 함께 있던 사람이 어떻게 생각하겠어? 집에선 흉허물없이 너를 대한
다 하더라도 밖에 나가서까지 그런다면, 남이 우리를 어떻게 보겠느냐?”
  “도련님, 그게 아니라  ‥‥‥.”
  “닥쳐라, 듣기 싫다.”
  “아닙니다. 쇤네가 잘못했습니다. 하지만  ‥‥‥.”
하고 억만이는 필사적이다. 정희는  입을 꼭 다물고 있었다. 그리고 억만이의 태
도를 관찰했다.
  “하지만 제가 도련님께 그런 말씀을  드린 것은   그 집에서는 그런 일이 보
통인 것 같아서  .”
  “점점 못하는 소리가  없구나. 번암 어른까지 욕보일 생각이냐?  처음부터 자
세히 말해라.”
  주인과 노비의  관계는 주종관계인데, 노비의  언동이 곧 그  집의 가풍이기도 
했다. 다시 말해서  노비의 짓거리 하나하나가 그 주인의 인격과도  관계되는 것
이다.
  노비는 상전에게 절대  복종이고 주인에 대한 반항은 같은 노비를  시켜 매질, 
또는 죽음에  이르는 사형도 종종 했었다.  영조 이후 그런 일은  사회의 미묘한 
변화로 없어졌다고 하겠으나, 하인이 상전에게 반항적  태도를 보이는 일이 있다
면 물론 용서되지  않았다. 또 사사로운 징벌로 죽음에 이르게  하지는 않더라도 
얼마든지 제재를 가하고 처벌하는 방법은 있었다.
  정희는 물론 그런것을  찬성하는 성격은 아니다. 그가 배운 성인의  말을 통해 
그런 게 옳지 않음을 인식하고 있다.
  그러나 원칙으로서 상전이 노비의 행동 가운데 용서 못할 몇 가지가 있었다.
  첫째로 노비끼리 다투거나  살상을 벌이면, 이런 일은 극히 드문  일이지만 이
는 관의 힘을 빌릴 밖에  없다. 주인은 그런 일이 없도록 단속해야 한다. 집안의 
망신일 뿐 아니라 가문에 오명이 생기므로 여기선 논외이다.
  그러나 노비로서 사소한 손버릇, 즉 훔친다는 것은 충분한 처벌의 대상이었다. 
그리고 거짓말―.
  “쇤네가 도련님을 모시고 갔다가 도련님 혼자만 놔두고 멋대로 한 것은 죽을 
죄를 지었습니다. 그러나 먹제골은 쇤네가 자랐던 곳이고   ‥‥‥  덕보란 녀석
이 종의 우두머리이기나  한 것처럼 으스대는 꼴이  ‥‥‥  아닙니다. 그것보다 
덕보의 여편네가 누구인지 궁금해서  ‥‥‥.”
  정희는 억만이의 말에  잠자코 있었다. 거짓말은 아니라고 생각되었다. 억만이
로선 충분히 있을 수 있는 심리라고 여겼다.
  억만이는 상전의  눈치를 보더라도 사실대로 몽땅  털어놓아야 된다고 생각했
다. 억만이는 자기가 크게 잘못했다고는 생각하지 않았다.
  “그래서 내당 근처까지  갔는데 웃음소리가 들렸어요. 아무리  대감이 사실만
큼 사셨지만 상가에서 웃음소리가 당키나 합니까? 그리고 뭔지는 모르지만 노래 
같은 것도 들렸어요. 그래서 대체 무슨 짓들을  하고 있는가 가까이 가서 드리워
진 차일의 포장 사이로 엿보려고  했는데 누군지 뒤에서 어깨를 꽉 움켜잡는 거
였어요.”
  “  ‥‥‥”
  “덕보였어요. 덕보가 어째서 남의 집 내당 근처까지 들어왔느냐고 했지만, 쇤
네는 오히려 저 여자들이 대감님께서 돌아가셨는데 어째서 희희덕거리며 지껄이
고 있느냐고 물었지요. 그랬더니 덕보는 별로  놀라지도 않고 ‘우리들의 믿음이
야, 이상할 것도 없지’하는 거였어요.”
  정희의 얼굴은 심각해졌다. 그러나 입은 굳게 다물고 있다.
  “정말입니다요, 도련님. 덕보는 자랑스럽다는 듯이 억만아 너도 우리처럼  ‥
‥‥.”
  “알았다. 그만해라!”
  “예, 도련님.”
  “그리고 너는 함부로  지껄이지 말라. 분명치 않은 일을 가지고서  이러쿵 저
러쿵 말한다면 어떻게 되는지 알겠지?”
  “예, 입이 찢어져도 말 않겠습니다.”
  “아직 내 말은 끝나지 않았다.  너는 당연히 벌로 예산  ‥‥‥ 아니다, 금호 
별서(농장·별장. 금호는 현 금호동 성수대교 근처)에 보내야 하겠다.”
  “도련님, 그것만은 제발  ‥‥‥.”
  무거운 침묵이 감돌았다.
  정희 자신 동요하고 있었으며, 억만이의 말이 차라리 거짓말이기를 바랐다. 하
지만 무지몽매한 억만이라도 거짓말 할 것이 따로  있다. 비로소 그가 불쑥 나타
나 가자고 말했으며 눈을 껌벅거린 전후 사정도 이해되었다.
  한참만에 정희는  생각을 정리한다.  그리고 표정을 누그러뜨리며  억만이에게 
말했다.
  “너도 덕보가 부럽겠지?”
  “예?”
  “덕보처럼 장가를 들고 싶냐 하는 말이다.”
  “그야 도련님, 헤헤헤.”
  “대상만 끝나면 덕보처럼 너한테도 마땅한 짝을 맞추어 주겠다.”
  “예, 정말입니까 도련님!”
  “그러니 너는 이곳에 그대로 두겠다. 알았다면 밖에 나가서 열심히, 벙어리가 
된 것처럼 일해라.”
  억만이는 기뻐  어쩔 줄을 모르면서  절까지 하고 춤추듯이  사랑방을 나섰다. 
그러나 정희의 마음은  한없이 무겁다. 그로선 생각할 일이 너무나  많았던 것이
다. 그리고 그 어느 것도  정리가 되지 않았다. 이런 때 하다못해 관희 형이라도 
있다면?
  컴컴해서야 그는 결론을 내렸다.
  억만이의 말은 바다의 조개처럼  입을 다물고 누구한테도 말해선 안된다는 것
이었다.
  그날 밤은 초승달이 있었다. 억만이는 가까스로  간난이를 불러내자 넓은 후원
의 어둠 속에서,
  “응, 괜찮겠지?”
하며 손을 잡으려고 했다.
  “무슨 짓입네까!”
  간난이는 매섭게 그 손을 뿌리친다. 키는  여전히 자그마했지만 가슴은 그래도 
봉긋해져 있다.
  그녀는 꽉 찬 열여섯 살이었다.
  “매정하긴  ‥‥‥.”
  “뭡네까, 꼭 할 말이 있다면서 오라더니 덥석 손목을 잡다니!”
  “송도에 갔다 온 지도  벌써 3년이 넘었는데 아직도 귀에 거슬리는 사투리를 
쓰고 있어?”
  “남이야 아무러면 어떻갔십니까. 나는 성질이 나면 사투리를 씁네다.”
하고 간난이는 예의 쥐가 웃듯이 짹짹하며 웃었다.
  억만이는 그런 간난이가 좋았다.
  “남남이 아니니까 이렇듯 조용히 만나자는 게 아니겠어.”
  “흥, 별꼴이에요. 지금 뭐라고 하셨지유? 남이 들으면 진짜라고 알겠네.”
  “도련님이 승낙하셨어.”
  “옛?”
  간난이의 목소리가 높아졌다.
  “조용히 해.”
  억만이는 슬그머니 간난이의 손목을 잡았다. 간난이는  충격이 컸는지 그런 것
도 의식하지 못했다.
  “정말이야. 도련님이 낮에  나한테 약속하셨어. 대감님 대상만 끝나면 억만이 
너도 마땅한 짝을 맞추어 주겠노라 하시면서.”
  “에구머니!”
  그 순간 간난이는 억만이의 손을 뿌리치면서 몇 발짝 뒤로 물러났다.
  “그러면 거짓말이잖아유?  마땅한 짝을 구해주신다고 하셨지,  나를 시집보낸
다고 하시지는 않았잖아유.”
  억만이는 자기가 말을 잘못했다고 후회했지만 이미 때는 늦었다.
  넓은 월성위 궁이 너무도 조용했다. 아직도  초저녁인데 사랑방에만 불빛이 보
였고 다른 방들은 모두 불이 꺼져 있었다.
  억만이는 혓바닥으로 마른 입술을 핥았다.
  그는 진정 간난이가 좋았다. 그렇지 않고선 이  댁에 남아있지 않았다는 게 솔
직한 그의 심정이었다.
  “나는 너를 좋아해.”
  “거짓말.”
  “진정이다. 예산에서 너를 처음 보았을 때 네가 좋은 사람인 것을 알았어.”
  대답이 없다. 억만이는 발을 한 발짝 내딛었다. 그러면서 필사적으로 간난이의 
마음을 돌이키려고 갖은 지혜를 다 쥐어짰다.
  “너도 그때 일이 생각나겠지? 느닷없이 시골에 남으라고 대감님의 분부가 계
셨을 때 너는  내가 얼마나 외로웠는지 몰랐을 거야. 아냐,  너는 착한 아이였어. 
내가 어떻게 자고 있나 염려되어 와주었고 들여다보았어.”
하며 또 한 발짝 접근한다.
  간난이는 접근하는 억만이와 일정한 거리를 두며  뒤로 물러난다. 그러나 도망
치거나 하지는 않는다.
  그러고 보니 그때도  그랬었다. 깜찍하게 웃어가면서 겁이 없는 계집아이였다. 
혹 그런 것이 억만이의 마음에 들었던 것일까?
  지금은 달아나지 않는다는 데 희망을 걸고 있었다.
  꼭 붙잡아야 한다.
  붙잡고서 어떻게 하겠다는  생각은 없었지만, 어쨌든 붙잡고 볼일이다. 이번에 
놓치면 영영 장가고 뭐고 없다는 생각이 들었다.
  “정말이야! 믿어줘. 도련님이  그런 약속을 왜 하셨겠어?  너말고 이 댁에 내 
짝이 될 만한 여자가 있겠어? 있기야 하겠지만  다른 아이는 내 눈에 들지 않아.
”
  물러나면서 간난이의 마음이  흔들리고 있었다. 예산에서 있었던  옛날 이야기
를 하니 더욱 그렇다.
  그때 억만이는 누가 시키지도 않았는데, 서투른  지게질을 하며 산에서 나무를 
해 가지고 돌아왔다. 처음엔  그런 꼴이 꼴볼견이다 싶어 웃었지만, 사정을 알고 
보니 그렇지도 않았다. 낫질도  처음이라 손을 베어 가지고 돌아온 적도 있었다. 
지금은 이미 세상을 떠났지만 정읍집도 중얼거렸다.
  “그래도 마음은 착하다. 네 신랑감으로 안성맞춤이다.”
라고 말했을 때 간난이는 얼굴이 빨개졌지만, 남몰래  약 대신 된장과 헝겊을 가
져다 준 일도 있었다.
  그들의 위치는 어느덧 뒤바뀌고 있었다. 새내가  다가선 만큼 간난이는 물러났
고 빙 한 바퀴 돈 셈이다.
  억만이의 열변은 계속되고 있다.
  “내 말이 거짓이라면 당장 이 자리에서 벼락을  맞아도 좋다. 나는 예산에 있
을 적부터 너를 좋아했던 거야.”
  “거짓말.”
하고 간난이는 말했으나, 그것은 전보다 약했다.
  “정말이다! 그래서 나는  너와 살림을 차릴 것을 생각하며 그때부터  술도 안
마시고 노름도 안했으며 상전께서  이따금 주시는 돈을 한 푼 두  푼 모았다. 그
런데 너는 내 마음도 모르고서.”
  그것은 사실이었다.
  간난이는 억만이의 말이 거짓이 아님을 알고  있었다. 자기를 좋아한다 하는데 
싫어할 여자가 없잖은가!
  그러나 의문도 생긴다.
  “하지만 이상하잖아유?”
  “뭣이?”
  “오늘 낮에 먹제골 대감님 댁에 조상을 가셨는데 돌아와서 그런 약속을 하셨
다는 것은?”
  “얘기하면 길어.”
  “뭔데유? 말해 줄 수 없겠어유.”
하고 간난이가 말했기 때문에 억만이는 여기서 또 놓치면 큰일이다 싶어,
  “덕보 때문이었어.”
했지만, 아차 싶었다.  도련님의 엄한 다짐이 있음을 비로소  떠올렸다. 도련님의 
당부가 없더라도 그는 바보가 아니었다. 낮에는 흥분해서 함부로 지껄였지만, 그
가 생각해도 그런 소리는 입밖에 내어선 안될  일이었다. 도련님의 역정은 백 번 
옳았다. 
  “덕보? 덕보는 어떻게 되었는데? 참 그  사람하고 친구잖아유. 먹제골 대감님
이 두 사람을 데리고 오셨다가 댁만 떨구고 가셨지만.”
  억만이는 피식 웃었다.
  떨구고 가셨다는 말이 그의 마음에서 복잡한 작용을 일으켰기 때문이다.
  “왜 웃어유?”
  “아냐. 그 덕보가 글쎄 장가도 들고 아이도 남매가 있다는 것을 알았어.”
  “그래서 도련님이 장가를 들여주겠다고 하셨구먼유.”
  간난이는 그렇게 해석했다.  억만이로선 오히려 다행이었다. 그리고 방심한 간
난이를 담숨에 달려들어 꼬옥 끌어안았다.
  뜻밖에도 간난이는 앙탈하지 않았다. 억만이는 그  따뜻한 체온이 더없이 소중
하게 여겨졌다. 가슴에 폭 안기는 그 작은 몸매가 귀엽기만 했다.
  간난이가 약간 떨리는 목소리로 물었다.
  “거짓말은 아니겠지유?”
  “뭐가?”
  “지금껏 한 말이?”
  “맹세하겠어.”
  간난이는 조금 사이를 두었다가 또 물었다.
  “예뻐유?”
  “물론이지. 날로 먹어도 비린내가 나지 않을 거다.”
  “내 말은 덕보의 색시가 예쁘냐고 물은 거유.”
  “뭐?   호박이야.”
  억만이로선 거짓말이라도  상관없었다. 이런  거짓말은 얼마든지 해도  좋다고 
생각했다.
  그러나 간난이는 속지 않는다.
  “거짓말. 초상집에서 어떻게 덕보의 색시를 볼 수 있었어유?
  “아냐, 보진 못했지만 그 집에 있는 종들은 다 알고 있어. 모두가 메주덩어리 
아니면 호박들뿐이야. 너처럼 예쁘고 똑똑한 여자는 없어.”
  간난이는 잠자코 있었다.
  이렇게 원하던 여자를 끌어안고 있으니 억만이는 다른 욕망이 꿈틀거렸다.
  “응, 괜찮겠지?”
  억만이는 궁금한 간난이의 젖가슴을 만져보고 싶었던  것이다. 그는 어둠 속에
서 간난이가 고개를  끄덕였다고 착각했다. 그러나 다음 순간 그는  간난이를 놓
치고 말았다.
  “아, 아파!”
  간난이는 꿈결처럼 사내의 넓은 가슴에 얼굴을  기대고 있었는데, 별안간 발돋
움을 하듯이 하며 그의 젖 위쪽을 깨물었다.  그리고 비명을 지르는 억만이가 남
은 한 팔마저 푸는 순간 미꾸라지처럼 몸을 빼어 달아났다. 그러면서 외쳤다.
  “아직은 댁의 색시가 아니에유. 도련님의 약속도  대감님 대상 제사가 끝나고
서라고 하셨다면서유?”
  “그것은 그래.”
  “그리고 나도 생각해야 하잖아유!”

    역사란 무엇인가
  유학은 시황의  분서갱유에 의해 일단은  끊겼지만, <역경>만은  복서의 글로 
인정되어 살아남았다고 기록된다.  그래서 유가의 연구도 이것에  집중되어 파도 
많았던 것일까?
  <사기>와 <한서>의 <유림전>에 의하면 왕씨·양씨·주씨·정씨·복씨, 그리
고 채씨·한씨등이 각각  <역전>을 2편씩 전했다고 한다. 이것이  전한 말에 이
르러 <맹희역>과 <경방역>으로 정리된다.
  맹희는 동해 난릉 사람으로 아버지 맹경이 예와 춘추 학자였는데 아버지의 학
문을 좇는 게 전통인 가법을 버리고 역을  전왕손에게 배웠다고 한다. 한편 경방
(기원전 77 ~ 기원전 7)이  효성제(재위 기원전 33 ~ 기원전 7)의 명으로 궁중의 
비서를 교정했을 때 제가의 역설을  비교 연구해 보니까 어느 것이나 모두 전하
를 시조로 하여 뜻이 대동소이하고 다만 <경방역>만이 재이설을 주장하고 있음
을 알았다. 그래서 <맹희역>과 <경방역>의 2대 계통으로 나눴다고 설명된다.
  역학은 이렇듯 연구가 활발했는데 한고조 유방은 유생의 갓에 오줌을 눌 정도
로 무식했지만, 효문제(재위 기원전 179~기원전 157)때 비로소 노라라 신배 연나
라 사람 한영이 각각 <시(시경)>로써 박사에 임명되었다.
  신배(신공)는 순자(순경)계통의  학문을 계승했다고 전하며, 유방이  천하를 잡
았을 때 그 스승과 함께  가서 만나보았지만 모욕만 당하고 고향에 돌아가 후진 
양성에 힘썼으며 제자가 천 명도  넘었다. 제자 중에 난릉 출신의 왕장, 대 출신
의 조관 그리고 공자의 후손인 공안국이 있었다.
  그러나 신공의 제자가 많고 그 학통도 일일이 설명되고 있지만 복잡하므로 생
략하고, 다만  신공과 그 제자는  노학파라고 불리며 노학파에서  노나라 계통의 
<시경>과 <예>, 그리고 <곡량춘추>가 비롯되었다.
  <곡량춘추>는 곡량적이 지은  <춘추>의 해설서인데 순자의 춘추설과  일치된
다고 한다.
<예>는 추사의 <예당설>에도  잠깐 나왔지만 그 전통이 명확하지 않은데  신공
의 제자로 서공이란  사람이 있고 예가는 모두 서씨에서 비롯되었다고  한다. 그
러나 앞서 나온  맹경의 문인으로 후창이 있으며 그 후창의  문인으로 대덕,대성 
두사람이 나타나고  있는 것이다. 다만 맹경은  난릉(상해 지방)사람이고 경자를 
붙이고 있어 순경(순자)을 사숙했기  때문이라는 일부 학자의 주장도 있다. 또한 
대덕의  <대대례> 중의  <권학>,<예삼본>,<애공문오의>의 3편과  대성의 <예
기>에 나오는 삼년문,향음주의 글이 <순자>와 일치되고 있어 예학 또한  순자로
부터 비롯되며 신공,이대의 학문 또한 통틀어 노학파로 분류한다.
  그러나 이때는 유학도 초창기로서  정리가 되지 않았으며 황로설이 세상을 덮
고 있었다.
  효무제는 그 즉위 초 현량방정,직언  극간의 사 수백 명을 천거토록 했는데(기
원전 140),그중에는 동중서도 있었다. 그는 광천  사람인데 일찍부터 <공양춘추>
를 배웠고 사람들의 준경을 받았으며, 황제의 자문에 대답했다.
  ‘천하께서 덕을 발하여 아래로는  조로써 천명과 정성을 구함을 밝히셔야 합
니다. <춘추>에서 전대의  일들을 보건대 하늘과 사람이  한계에 도달하면 심히 
두려워할 일들이 나타났습니다. 나라에서 장차 실도의  패(실패)가 있게 되면, 하
늘은 먼저 재해로써 이를 알리고 견책했습니다.  스스로 반성하거나 이를 깨닫지 
못한다면, 다시 괴이한 일로써 이를 두려워하게 하며 경고했습니다. 그래도 변고
를 깨닫지 못하면 마침내 상패(다치거나 실패한다는 뜻. 곧 실권)에 이르는 것입
니다. 이것이 천심의  나타남이고 인군이 인애로써 그와 같은 난이  없도록 바라
는 것입니다.’
  ‘도란 정치하는 데 있어 알맞은  길을 따른다는 것이며 인의 예악이 모두 그 
구체적인 것입니다. 그러므로 성왕(성인)이 이미 돌아가셨지만 자손이 수백 년의 
장구한 세월에 걸쳐 안녕하며, 이는 예악으로써 교화를 했기 때문입니다. 왕자가 
아직 악을 만들지 않았을 때 선왕(성왕과 같음)은  음악을 사용하여 세상을 옳게 
이끌고 깊이 백성을 교화했던 겁니다. 
  교화의 정을 얻지 못하면 아송의 음악은  이룩되지 않습니다. 그러므로 왕자의 
공업은 악을 이룩하는 데 있고  악은 그 덕입니다. 악이 백성의 풍(모습)을 바꾸
고 백성의 속(버릇)을 바꾸는 까닭에서입니다. 그 백성을 바꾸는 데 쉽고 사람을 
두드러지게 변화시키므로  소리는 부드럽게 발하고 인정을  그 근본으로 하면서 
피부에 와닿고 뼛속까지 사무치게 하는 것입니다.
  ‘신이 삼가 헤아리건대 <춘추>의 글은 왕도의 실마리를 구하여 올바름의 버
금이 왕이고 왕의  버금이 봄입니다. 봄은 하늘이 마련하는 것이고  옳음은 왕이 
마련하는 것입니다.
그 뜻하는 바 위로 하늘을 받들고 아래로 정의를 행하는 데 있습니다.
  정(옳음)을 왕도의 실마리라고  함은 왕자는 하늘의 실마리를 구하여  옳게 그 
행동을 하고자 하기 때문입니다.  이 천도는 크나큰 것으로 음양에 있는 것이며, 
양은 덕이 되고 음은 형이 되며, 형은 주로  죽이는 것이고 양은 주로 살리는 덕
입니다. 따라서 양은 줄곧 여름이면서 생육,양장을 일삼고 음은 줄곧 겨울이면서 
공허,불용의 곳에 쌓일 뿐입니다.......’
  요컨대 동중서의 주장이란 1.하늘의  뜻을 좇아 정치를 해야 한다는 것과 2.교
화를 밝게 하여 백성의 천성을 바로 잡아야  한다. 그러자면 예학이 첫째이다. 3.
법도를 제정하여 백성의 욕망을 절제케 해야 한다는 것이었다.
  동중서의 건의는 채택되어 건원 5년(기원전 136)에  5경 박사가 두어져 유교가 
널리 실천되고 신공의 노학파에 대체되어 동중서의 제학파가 일어났다는 설명이
다. 이때 학관으로  세워진 오경 박사는 양하의 <역>,구양시의  <상서(서경)>,원
고생의 <제시(제나라의 시경)>,후창의  <예학> 및 호모생,동중서의 <공양춘추>
의 다섯  학파였는데 효선제(재위  기원전 73~기원전 49)에  이르러 <대하후 상
서>,<소하후  상서>,<대대례>,<소대례>,<시씨역>,<맹씨역(맹희역)>,<양구역(양
구하의역)>,<곡량춘추>를 위한  박사가 증설되고 다시 효원제(제위  기원전 48~
기원전 33)에 이르러 <경방역>의 박사도 두어져 모두 열네 학파가 난립했다. 
  그런데 이 열네 박사는  <곡량춘주>를 제외한 13파가 모두 같은 경향을 가진 
학파였고 대부분이 <경방역>으로 대표되는 재이설,  나아가선 그 연장인 참위설
로 타락된다고 한다. 이것은 후세에 나타난 실학파의 견해이다.
  정희는 연암 선생이  권한<한서>를 읽었다. 거기서 <경십삼왕전>을  읽고 두 
왕에 대해  관심을 가졌다. <경십삼왕전>이란  무제의 아버지  효경제는 유철을 
포함해서 열네 명의  아들을 두었고 무제를 제외한  13명을 왕으로 봉했는데 그 
중에서 두 사람이 여기서 이야기할 주인공이다.
  하나는 하간헌왕(헌은 시호) 덕이고  또 하나는 노공왕(공왕으로 표기) 여이다 
유덕은 율희가 낳은 황자로 태자로 있다가 자결한 유영의 아우이고 그에게 봉해
진 하간은 황하 하류가 두 갈래고 갈라진  사이였는데, ‘배움에 있어 옛것을 좋
아하고, 사실을 옳음에서  구한다’라는 여덟 글자가 우리나라  실학파의 출전이 
되었다. 따라서 하간왕은 민간에서 좋은 책을 얻게  되면 반드시 그 사본을 만들
어 신하에게 주거나  진본을 보전하는 데 힘썼다. 뿐더러 사바의  학자를 초빙했
고 혹 조상으로부터 물려받은 책이 있다면 천 리의 길도 멀다 않고 고서를 구하
여 왕에게 바쳤다.
  헌왕이 구한 책은 모두 고문으로 선진 시대의 것이었다. 이를테면 <주관>,<상
서>,<예>,<예기>,<맹자>,<노자>등이 었는데 모두 경전,설기였다. 헌왕은 또 모
씨를 세우 <시,좌씨춘추>박사로 임명하고 예악을 가르치게 했으며, 많은  유생들
이 모여 들었다.
  한편 노공왕 유여는 처음에 회양왕에 봉해졌는데 오초 7국의 난이 있은 뒤 노
왕으로 옮겨졌다.(기원전  153). 유여는 궁전,구마(말이나 개경주)를  좋아하고 말
년에는 음악을 좋아했지만 문사는 좋아하지 않았다. 또 사람됨이 말을 더듬었다. 
이런 유여가 즉위 초 궁실을 증축하기 위해 공자의 옛집을 헐었는데 그 벽 속에
서 다수의 경전이 나왔다고 한다.
  앞서의 하간헌왕이  수집한 고서며  이 공자의  집 벽  속에서 나왔다는  <예
기>,<상서>,<춘추>,<논어> 및 북평후 장창이 바친  <좌씨춘추>는 모두 선진시
대의 문자로 고문이었다.  당시에 있어 이 고문을 해독하는 자가  없어 이것들은 
공안국에게 해석을 부탁하기 위해 보내졌다. 
  허신의 <설문해자>에  의하면 진대에  1.대전,2.소전,3.각부(부절따위에 새기는 
문자),4.충서(깃발에 쓰는 문자),5.모인(인장용 글씨),6.서서(편액용 문자),7.수서(병
기용 문자),8.에서의 8체가 있었다고 소개한 바 있다. 따라서 특수용 문자를 제외
하고는 대전,소전,예서의 3종이 있었던 셈이다.  그리고 대전이 곧 주문이고 소전
이 곧 진문이었던 것이며 예서는 <한서>,<예문지>에서 
  ‘이때 비로소 예서를  만들었다. 옥리의 일이 많아 좀 간편하게  개정하고 이
를 노예에게 쓰임으로써 생겼다.’
  고 했으며 당대의 사람 장회곤아ㅢ 저술 <서단>에 의하면,
  ‘예서는 진의 하두사람  정막이 시황에 의해 운양의  옥에 갇혔을 때 10년의 
연구 끝에 대소 전자의 모양을 바꾸어 이를 만들었다.’
  고 한다. 그리고 한은 진을 뒤이어 이 예서를 사용하며 근문이라고 했지만, 한
마디로 예서라 해도  갖가지의 자체가 있다. 예를 들어  전한의 오봉 2년(기원전 
57)의 노효왕각석과 후한의 회평석경(기원전 175)과는 글씨도 다르다.
  경방은 자가 군명이고 동군의 돈구사람이었다.  <역>을 양나라 사람 초연수에
게 배웠는데 연수는 천민  출신으로 집이 가난했으나 학문을 좋아하여 다행히도 
양왕(무제의 아우)이 학자금을 대주어, 그 학문을  대성했다. 군리가 도고 소황령
(소황은 고을명)이 되었는데  낌새로써 간사를 먼저 알아 도적이  발붙이질 못했
다. 이윽고 옮길  때가 되었지만 삼로와 관속들이 탄원하여 연수의  유임을 원했
으므로 상부에서도 이를 허락했고 소황에서 생을 마친다. 연수는 늘 말하길, 
  ‘내 도를 얻는 자는 경생.’
  이라 했는데, 그 재변설이 뛰어났었다. 점법으로 하루의 일을 60괘로 나누었는
데 비바람, 한온으로 징후를  보는 것이고 효험이 있었다. 경방의 방법으로 가장 
정밀한 것은 종률을 좋아하고 음성을 안다는 점이었다.
  초원 4년(기원전45)에 효렴으로써  낭이 되고 영광,건소 연간에 일식이 있었으
며 또 푸른 빛을 오랫동안  내뿜으면서 음산한 안개와 맑지 못한 천기를 보고서 
서강(흉노)이 배반한다고 예언했다. 경방은  앞서의 예언을 몇달 전부터 수차 상
소했고 1년이 되지 않아 그 말이 적중했다.
  경방의 공적으로  알려진 것은 ‘납감’이라는 팔괘와  십간의 연결 방법이었
다. 십간은 원래 한  달을 세 순으로 나눌때의 순서 호칭(갑을병정무기경신임계)
이며 이것은  이미 오행과 결합되어  갑을=목(나무),병정=화(불),무기=토,경신=금,
임계=수(물)로 되어  있었는데, 이를 다시 팔괘(건태리진손감간곤)와  연계시켰던 
것이다(십이지는 아직 없었다). 그래서 경방은 먼저 갑을=건(하늘),임계=곤(땅)으
로 정하고서 나머지는  경신=진손,무기=감리,병정=간태로 배정했다. 이리하여 이
것을 천문,역술에 응용했다.
  한편 대덕,대성도  이때의 인물로 <한서>에선  예학에 대해  간단히 기록하고 
있다.
  ‘한이 일어나자  노나라의 고당생이 <사례>  17편을 전했고,  그리하여 노의 
서생이 송(암송하여 덕을 칭송)을 잘했다.(문자로 씌어지지 않았다는 의미). 효문
제 때  서생은 송으로써 예관대부가  되었고 아들에게 그것을  전했으며, 손자인 
연과 양에 이르렀다.  서양이 소질이 있고 송을 잘하여 광릉내사가  되었고 셔연
과 서씨의 제자 공호만의 등은 예관대부가 되었는데 다시 하구의 소분이 예로써 
회양 태수가 되었지만 여러 언례로써 송하는 자는 서씨부터 비롯되었다.
  앞서의 맹경은 소분을 섬겼고  그리하여 후창에게 전했는데 예교에 대한 저술
이 있고 <후씨곡대기>라고 한다. 그리고 패의 문통한,자방(주에  의하면 문은 성
이고 자방은 자)에게  전했는데 양의 대덕,대성 형제에게  전했으며 이들은 패의 
효공을 섬겼다. 효공은  대대(근 대시란 의미)로 동평대부를,  소대로 신도태부를 
삼았다......’ 
  즉 대덕이 전한 것을 <대대례>라 하고 대성이 전한 것을 <소대례>라고 하는 
까닭도 여기에 있는 셈이다.
  그리고 이때쯤 유교가 국교로서 자리 굳힘을 했던 것이며 선제는 ‘정치는 이
상만으로선 되지 않는다. 왕도와 패도가 섞여야  한다’고 했는데 원제는 맹자의 
왕도정치를 표방했다고 설명된다.
  유명한 왕소군  이야기도 이때 일로 동진의  갈홍이 지은 <서경잡기>에 나온
다. <한서>는 흉노족이 이때  한족에게 항복한 것처럼 기술했지만, 이것으로 모
순임을 말해준다.
  원제는 후궁이 많아 일일이 얼굴이나 이름도  몰랐다. 그래서 화공에게 후궁의 
초상화를 그리게 하고  그것을 보고서 침실에 부르는 방법을 택했다.  자연히 궁
녀들은 앞을 다투어 화공에게 뇌물을 썼다. 많으면 10만 냥, 적어도 5만 냥을 밑
돌지 않았다. 다만 왕장(왕소군)만이 그런 짓을 하지 않았으므로 끝내 황제의 총
애를 받는 일이 없었다.
  흉노는 일씨(선우의 정처)가 될 미녀를 한나라에 요구했다. 흉노한테 시집가기
는 누구나 싫어한다. 원제는 역시 그림에 의해 후보자를 선정했다. 그저 보통 얼
굴의 여자를 하나 뽑아 흉노에게 통고했는데  그것이 왕소군이었다. 원제는 출발
하는 날 왕소군을 비로소 보았는데 놀랍게도 후궁 제일의 미녀였고 교양도 있었
다. 황제는 보내기가  아까웠지만 이미 명단을 넘겨준 뒤라서 변경할  수가 없었
다.
  원제는 왕소군을  보낸 뒤 어째서  그런 일이 발생했는가  조사했다. 그리하여 
화공들의 부정이 발각되어 그 일족은 모두 죽었으며 막대한 재산도 압수되었다.
  처형된 화공  중에는 이름난 자가  많았었다. 두릉의 모연수는  실물과 똑같이 
미추와 노약을 그려냈다.  안릉의 진창,신풍의 유백,공관은 마소나  나는 새의 갖
가지 모습을 그리는  데 뛰어났지만 인물화는 모연수만 못했다. 하두의  양망 역
시 뛰어난 그림을 그렸고 특히 색채에 능했었다. 이들도 같은 날 처형되었다. 그
로부터 도읍에선 화공을 좀처럼 볼 수 없게 되었다.
  갈흥에 의해 왕소군의  존재가 비로소 밝혀진 셈이다. 한은 원제의  뒤를 이어 
성제(재위 기원전 32~기원전  7)가 계승되지만 그 말년에 왕망이라는  외척이 나
타나 정권을 잡는다.  왕망은 황제를 자기 멋대로 바꾸더니 마침내는  어린 평제
를 독살하고 스스로 황제가 되며 국호를 신이라고 했다(기원후 5).
  고구려는 그전부터 두각을 나타내고 선비족을 치고서 그들의 항복을 받았으며 
국내성으로 도읍을 옮긴다(3).  이는 김부식의 <삼국사기>에 의한  것이지만, 왕
망의 신과 맞설 만큼의 세력이 있었던 것이다.  즉 왕망은 고구려에게 흉노를 협
격하자는 제의를 했지만, 고구려가 이를 거절하자,
  ‘이제부터는 그들을 하구려라고 하라.’
  고 신하들에게 명령함과 동시에 일체의 문서에도 그와 같이 기록하게 했던 것
이다(2). 이것이로 왕망이 광신적 중화사상 신봉자임을 알 수 있다.
  고구려는 동명성왕  신화에 금와(금개구리)가 나오고 개구리가  고구려로 변했
다는 설도 있지만, <한서>,<후한서>,<남북사>등에서 고구려를 구려라고 했으며 
이것이 다시 변하여 고려라고 표기되고 있다. 이  문제는 여기서 잠시 뒤로 미루
고 경학으로 돌아갈 필요가 있다.
  일반적으로 후한(동한)의 경학을 고문학이라 하고 전한(서한)의 경학은 금문학
이라고 한다. 금문이란 한대의  통용 문자로 진의 예서를 사용했기 때문이며, 고
문은 선진, 곧  진대 이전의 문자로 씌여졌던 고전인데 이를테면  하간헌왕이 수
집했다는 서적 및 공자의 집벽속에서 나왔다는 경서를 가리킨다.
  지금까지 보았던 것처럼 한무제 이후 유교가 다시 부흥되면서 그 파도 많았고 
주장도 저마다 달랐기 때문에 정리 단계를 거쳤다.  이 정리 단계에서 나중에 문
제가 되는 위작도  생겼던 것이고 후세 사람의 학설도 혼입된다.  후한의 경학은 
그런 비판적 견지에서가 아닌 전통의 존중이란 의미에서 선진의 고전 연구가 활
발했던 것이며 고문의 해석,어구의 대조,오잔의 발견 등 이른바 훈고가 주류였던 
것이다. 그래서 금문과 고문이란 말이 생겼다.
  효성제의 하평 3년(기원전 26), 유향(기원전 77~기원전  6)에게 명하여 무제 이
래 조정의 비고에 모은 서적의 정리를 명했다.  그는 유방의 아들인 조원왕의 고
손자로 노시의 학자인데  <열녀전>,<전국책>,<설원>은 유가적 교훈을 여러  책
에서 발췌한 일종의  수필집이다. 그런데 같은 유향의  저서로 <열선전>이 있으
며, 이는 위작이라고 생각되지만 황로도의 해설과  노자에 대해서도 설명이 나오
고 있어 폭넓은 학자로서의 그의 일면을 전하는 것인지도 모른다.
  그 일절로 노자는,
  ‘접하되 설하지 않음을 귀하게 여겼다.’
  는 것이 있고,  후대의 도가에선 남성이 여성을 상대로 성행위를  함은 보양과 
연수가 목적이라고 설명하고  있다. <한서>,<예문지>에도 의경,경방,방중,신선으
로 분류하며 36부 868권의 의서가 있었다고 한다.
  ‘의경이란 사람의 생명 현상을  연구하여 질병의 원인과 사생의 판단을 검토
하고 침과 열을 이용하여 시술하든가 많은 약물을 준비하여 신체의 변조를 조정
하는 데 있다.
  조화가 이치에  맞는다면 자석이  쇠붙이를 끌어당기듯이 반응하지마,  이치에 
벗어난 짓을 하면 지료될 병도 오히려 심해지고 살아야 할 병자도 죽어버린다.
  ‘경방이란 약용으로 할 초목  금석의 성질에 의거하여 질병의 상태를 규명하
고 치료 효과를 얻는 일이다.  그러기 위해선 약물의 성상(성질 형태)을 잘 확인
하여 알맞게  조제하지 않는다면 충분한  작용을 기대하지 못한다.  만일 방식이 
나쁠 때에는 증상이 더욱 더 악화되어 생명을 위협하고 마침내는 잃게 된다.’
  '방중은 인간 본능의 극치이므로 도덕의 범위이다. 그러므로 성왕은 그와 같은 
외부 해위를  제한하고 안으로선 욕정이  움직이는 것을 금하였다.  전하는 바에 
의하면 성인이  즐기려고 할때에는 모든  것을 알맞게 절제했다고  하지 않는가. 
마음을 즐겁게  하고서 그것도 절제하면  정신은 절로 평안해지고  수명은 길다. 
쓸데없는 잡설에 현혹되어 반성하는 일 없이 욕정이 내키는 대로 움직이는 자는 
질병이 생겨 생명까지 잃는 법이다.’
  ‘신선은 본디의 목적으로선 생명의  존엄을 자각하여 수양을 쌓고 사생을 초
월한 것을 구하며 안심 입명의 경지에 이르는 것이다.’
  그러나 인간의 욕망은 이상보다 실제 행동을 따르는 법으로 한대를 통해 방중
과 신선  곧 불로장수를 목표로 하는  게 의학의 주류였다.  유향의 <열선전>도 
그런 경향을 바영하고 있다. 
  여궤는 진의 저잣거리에서 술을  팔았다. 술을 빚으면 언제나 맛이 좋았다. 때
마침 신선 하나가  그 집에 들러 술을 마시고  술값 대신 <소서>5권을 두고 갔
다. 여궤는 그 요점을 베꼈다.
  그리하여 술집의 방을 늘리고 다수의 젊은이를 끌여들여 맛있는 술을 먹인 뒤 
실제로 그 방법을 실험했다.
  이를 계속하여 30년이  지나자 주름살 하나 없어지고  스무 살 안팎의 젊음을 
되찾았다는 것이다.
  <예문지>에 의하면 방중술은 8가 186권이 있고, 방기는 36가 868권이 있었다. 
방기란 의술의 총론이라 해석되고 있지만 생생지구 왕궁지일수라는 말에 함축성
이 있다. 성제의  시의 이주국은 <방기략>을 지었다고 전하지만,  <한서>,<외척
전>을 보면 의미가 모호한 점이 많다.
  효성제의 조황후는 본디 장안의 궁인(안사고 주에 의하면 궁인은 노비)이었다. 
처음에 태어났을 때  부모가 3일 동안 젖도  주지않고 버려 두었지만 죽지 않아 
비로소 거두어 키웠는데  건강했다. 장성하자 노래와 춤을  배웠으며 비연이라고 
불렸다.(비연은 날씬한 제비  같은 몸매라는 뜻인데, 전설에 의하면 성제의  손바
닥 위에 올라설만큼 몸이 가뿐하고 날렵했다고 한다.)
  성제가 일찍이  미행(신분을 숨기고 민간에  나가는 일)하여 비연의  주인집에 
놀러갔는데 거기서 그녀를 보고 기뻐하며 대궐로  데려왔다. 비연에게 여자 동생
이 있었는데  함께 데려다가 총애했다.  성제에겐 허시라는 황후가  있었지만 곧 
쫓겨나고 비연은 황후가 되었으며 그  동생은 소의가 된다(<오주연문><아편변>
을 보면 조비연과  황제는 아편을 흡음하며 음락을 즐겼다고 한다.  당시는 여성
의 발언권이 강하고 귀족층의 여인들은 으레 애인이 있었으며 원제의 황비 왕태
후가 실권을 잡고 있었다.)
  조비연 자매는 10여년 동안  총애를 받았는데 자녀가 없었고 효성제는 갑자기 
죽는다. 이리하여 조황후는  태후가 되고 정도왕이던 원제는 서손이 그  뒤를 이
어 애제가 되는데, 왕태후가 조비연 자매를  증오하여 그녀들은 쫓겨났고 자결한 
허왕후의 소생을 죽였다는 죄를 날조하여 이들을 죽게 한다.
  왕망은 바로 왕태후의 조카로 이 음모에  가담했다고 믿어진다. 왜냐하면 그가 
점차로 얻어  유씨인 여러 왕을 차례로  죽이거나 절손케 만들었는데 <한서>의 
기술도 이 부분이 모호하기 때문이다.
  앞서 유향은 궁중 비고의 서적을 정리했는데 그 사업은 아들 유흠(? ~  기원후 
10)이 계승했고  그는 모시학자였다고 한다. <한서>에  의하면 모시는 하간헌왕 
아래서 박사를  지낸 모장이 연구한 <시경>으로  중국에선 이미 옛날에 없어진 
책인데 그것이 일본에 소장되고  있음이 완원에 의해 발견되고 역수입되어 복간
된다. 왜구에 대한  추사 김정희의 관심은 여기서 비롯되었다고 해도  잘못은 아
닌 것 같다.
  유흠은 고문파의  선구자인데 그에겐 <칠략>이란  저술이 있고,  현재 전하지 
않지만 <한서>,<예문지>로 그것의 내용을  추정할 수는 없다. 즉 그는 악,시,예,
서,춘추의 오경은 각각 인,의,예,지,신의  오상을 가르치는 것이고 <역경>을 오상
의 뿌리라고 보는 견해이다.<한서>는 <사기>에  없는 오행에 대한 상세한 설명
이 있는데, 이는 역시 역과 오행의 관계로 보아 <역경>을 중시했다는 증거이다. 
<한서><예문>지에서,
  ‘육예의 글은  악으로써 신(정신)을 누그러뜨리는 데  이는 인의 나타남이다. 
시로써 말을 바로잡는데 이는  의의 쓰임이다. 예로써 몸가짐을 밝히고, 밝은 것
은 두드러지게 나타나므로 주석이 없다. 서로써 넓게 듣고 앎의 기술이 된다. 춘
추로써 매사를 결단하는데  신(신의,신뢰)의 표적이 된다. 이  다섯가지가 오상의 
도이고 마땅히 서로 갖추어져야 하는데, 역의 그 근원이 된다.’
 이렇듯 육예에  약경도 포함되어 있는데  후세에는 오경으로 어느덧 <약경>은 
실종되고 만다.
그 까닭은 무엇일까?
악(음악)이 동방에서 기원한 것이고 중화사상과  관계가 있다고 말하면 폭론이라
고 할까? 이것은 우리에게
있어 심각히 생각할 문제이다.
 유흠은 이런 육예를 마스터한  뒤 다시 <논어><효경><소학:여기선 문자학>을 
배워야 한다고 했다.
유흠은 후대까지 높이 평가되었으나 청대의 고증학파가 나타남으로써 한대의 유
학을 왜곡하고 거짓으로 조작한 진범이라고 규탄했다.  추사 김정희도 당연히 한
대의 경학에 대해 의문을 품고 <한유가법설>을 쓰고 있다.
 ‘한대 유가의  법통은 대체로 세가지가  있는데 하나는  수사설이다. 이를테면 
역으로써 시수,맹희,양구하,비직,경방이  있고, 서로선 복생,공안국,시로선  모시,제
시,노시,한시, 예로선 두  대씨, 경씨가 있으며 <춘추>로선  좌구명,공양고,곡량적
이 있지만, 그 문자에 이동이 있고 장구 역시  서로 뒤섞여 있는 데다가 각각 스
승의설을 지키며 다르게 전해지는 일이 많았다. 
그러므로 조빈은 기자의 훈고로 바뀌고 역가에서 그 잘못을 고증한 초감본은 은
사의 전승으로 광록(관청의
이름)에서 그  다름을 밝혔다고는 하지만 실제로  전하의 역부터 기원된다고  할 
수 있을까?  상구,모공(모장)의 시와  공양,곡량의 <춘추>도 자하로부터  비롯된 
것이고, 신공에 이른  노시며 장창에서 보는 좌씨(좌전)  및 복생이 전한 금문의 
선진 박사며 안국이 전한 공씨(공자)의 옛글도 따라  거슬러 올라가면 순경에 이
르고, 고당생이 전한 노나라 노선생들의 사례며 72자(공자의 제자들)로 말미암은 
것에 이르기까지 4백여 년을 고,증조로부터 차례로 있듯이, 아니면 못의 물이 가
지를 치듯 한 것이 곧 수사설이다.‘
 추사의 이 설은 당시로선 대담한 것이었다.  재래의 유가는 오경의 자구 하나에 
이르기까지 성구시하며 맹종하는 게 통례였다. 그는  한대의 유가 전승이 복잡하
고 불확실한 점을 굳이 건드리지 않고 확고한  자신을 가지고서, 그 원류는 하나
라는 주장을 하는 것처럼 보인다. 그러나 사실은  고루한 전통을 마치 부자 상전
하듯 이어져 내려온 수사설을 은밀히 비판하고 있는 것이 아닐까?
 <사기><중니 제자열전>을 보면 상구는  공자보다 29년이 젊고, 공자는 처음에 
역을 좋아하지 않았으나  만년에야 역에 관심을 갖고  그에게 역을 전했다고 한
다. 대체로 공자는 제자들이 재능을 1. 덕행, 2 언어,
3 정사, 4 문학으로 나누었던 것 같다.
 <논어><선진편>에서 덕행은 안연,민자건,염백우,중궁을 꼽았고, 언어(언변)로선 
재야(자공)이고, 정사로선 염유,계로이고,  문학으로선 자유,자하였다. 이들 중 이
른바 공문 십철이고 효행으로써 알려진 증삼이 빠져
있는 것은 주목할 만하다.
 덕행은 도덕적 실천이었다.
그 첫째로 꼽는 안연이란 안회를 말하며 불행히도 일찍 죽어 공자는,
 “하늘이 나를 망하게 했다.”
고 탄식할 정도였다.
 두번째의 언어는 변설(언변)을 의미하지만 이는 춘추,전국시대때 활약한 세객이
나 같다고 하겠으나 공문의 
언변은 도덕적인 성실함이  그 조건이었던 것 같다. 자공은 단목사가  그 이름이
고  <논어>에서 가장 많이 등장한다.
 정사는 글자 그대로  정치인데 계로는 이름이 중유였고 자는  유명한 자로이다. 
공자와도 나이가 별로  차이가 나지 않는 열혈  남아였고 정치적 문제로 살해된
다.
 끝으로 문학은 학문,특히 문헌에  관한 학문을 의미했다. 현대적으로 본다면 바
로 고증을 말한다. 자하는  특히 공자가 선정한 육경, 곧 오경에 <약경>을 덧붙
인 것인데 그런 육경을 정리,주해했다는 것이며, <시경>의 가장 오랜 서와 의례
의 중요한 일편인 <상복편>은 자하가 지은 거라고 한다.
 공자는 ‘내 제자로서 학업을 받아 육예에 통달한 자가 77명......’이로 했는 데 
이 77명을 부르기 좋게 칠십자 또는 칠십이자 라고 하는 설도 있었다.
 추사의 <한유가법설>은 계속된다.
‘또 하나는 <소학>에 통달케 하는 일이다.  한유는 학동에게 먼저 반드시 주서
(대전) 구천 자를 외우도록
하고 이로써 그  의미하는 뜻과 모양과 발음을 터득하도록 한다.  이렇게 17편을 
전수하여 그 훈고와  차전에 의해 규명하기를 3년으로서 일경에  통달되고, 30으
로서 오경을 완성케 했다. 따라서 정문을 틀리게 고쳐 향벽허조, 즉 공허하고 헛
된 것을 만들었기  때문에 허신은 그 틀림을  고증하여 모양을 파괴하고 쓰기에 
편리한 체를 주장했으며  반고는 그 오류를 바로잡았다. 한유는 육경을  갈고 닦
음에 있어 문자를 좇았고 문자에 들어가 연마하면서 형성을 따랐지만 여인이 거
울을 생각지 않거나 준칙에 의거하여 들어가는 일이 없었다.
비록 스승으로부터  이어받은 주자라 할지라도 저마다  다르고 분식하는 실인즉 
하나이므로 이를 일컬어 통소학이라 하는 것이다.
여기서의 지적은 육경,  곧 본질을 버리고서 지엽적인 것에 얽매였다는  말인 듯 
싶다. 
 원래 후한은 그 초기에 전한의 학풍을 계승하여 금문학의 경박사가 세워졌는데 
어느덧 고문이 우세해진다.
예를 들면 <상서>는 공안국의 뒤에 도운의 제자로 가휘 -> 가규 -> 허신이 나
타나고, <좌전>은 관장경의 뒤에 두림의 제자로 서굉 -> 서순으로 이어지며 유
흠의 계통이기도 한 가휘 -> 가규 -> 허신과  합류된다. 그리고 <주관>은 역시 
유흠의 계통으로 두자춘 -> 정흥 -> 정중으로 계승된다.
이 중에서 가장 유명한 것이 <설문해자>를  남긴 허신이고 그는 전문과 고문,주
문을 비교하여 문자의  구조로써 접근하여 그 의미를 해석하고 있지만,  그 중에
는 널리 상흠,두림,위굉,서순,가규의 설을 인용했다.
허신의 계통으로 유명한 마융(78-166)이 나타나고  마융의 제자로 <삼국지연의>
에도 나오는 노식,정현
(127-201)이 나타나는 것이다.
 그러나 여기선 전한의 유가로서 주목할 인물도  있음을 말하고 싶다. 예를 들어 
<신어>를 저술한 육가가 있는데 한고조 때 태중대부를 지냈으며 초나라 사람이
었다. 그 저술은 대부분  망실되었지만 <제1 도기편>이 남아있다. 그 내용은 대
략 다음과 같았다.
‘하늘이 만물을 낳고 땅이  이를 먹이며 성인이 이를 이루게 한다......선성이 천
문을 우러러보고 엎드려 자리를 살피고서 건곤을  기호로 정하여 인도를 정했고, 
중성이 벽옹상서(태학제례)의  가르침을 마련하여 부자의 예의와  군신의 의리를 
밝혔으며, 후성이 오경을 정하여 육예를 밝혔다.
....양기는 인으로써 생기고 음은 절의로써  내려진다. <춘추>는 인의로써 폄절되
고 시는 인의로써  존망하며 건곤(남녀)는 인으로써 화합되고 팔괘는  의로써 서
로 돕는다. <서경>은 인으로써 구족을 베풀어  주고 군신을 의로써 충성르 마름
하고 예는 인으로써  절조를 다하며 악은 의로써 높아졌다 낮아졌다  한다. 인은 
도의 기강이고 의는 성인의 본받음이고 이를 배우면 밝고 이를 잃으면 어두우며 
이를 거역하면 망한다.‘
즉 천지인 삼재의 도를 육예로 귀일케 하고 있다.
 육가의 다음으로  꼽는 것은 가의의  <신서>인데, 그는 효문제  때의 사람이며 
시,서,역,춘추,예,악의 여섯가지를 육예라  하고서 사람은 이 육예에  의해 배우면 
인,의,예,지,신,악의 육행이 된다 하였지만 도가적 일면도 있었다.
‘도란 무엇인가. 가로되 도는 이로써 만물에 접하는  바이고 그 본을 허라 하며 
그 말을 술이라 한다. 허는 거울이 물체를  비쳐 미추를 남김없이 드러내고 저울
의 무사,평정으로써 가볍거나 무겁거나 모두 이에  달려 있듯이 인주가 남면하여 
허정을 갖추면 영명이  절로 서고 명물이 절로 정해진다. 술은  인주가 어질다면 
경내가 화합하고 인주가 의롭다면  경내의 도리가 분명하며 인주에게 예가 있다
면 경내가  정숙해지며 인주가 공평함으로써 경내가  심복하며 인주가 준법하면 
경내가 이에 따른다.’
 다음으로 동중서는 유교 일존주의를 표방했지만,  그러나 이들 제학파에는 음양
가의 오행 사상도 적지 않이 들어 있었다. 동중서는 이미 나왔듯이 천인상여, 곧 
하늘과 사람의 상호 의존 관계를 강조했다.  <역경>을 오경의 수위에 가져온 것
은 제학파의 특징이고 이것은 필자가 강조하는 동이 사상과 관계가 있는 것인데 
육교의 전통이기도 한 것이다.
 즉 노학은 순자에서  비롯되고 제학은 맹자에서 연유하며, 제학의  중심 사상인 
<공양춘추>도 맹자에서  비롯되는 것이다. 동중서는  무제의 자문에  대해 대학 
교육의 정신이 명덕을  밝히고 백성과 친해지는 것  및 지선에 머물러야 한다는 
이른바 세 강령을 제시했다. 
 이리하여 제학은 역을 강조했던 것이고 복생의 <상서대전>에서도 홍범의 오행
설「홍범의 오행설은 <사기>의 기자설로 소개되고 있다」을 강조했으며 그것을 
계승한 하후승은  오행재이설을 주장하여  유명한 것이다. 동중서는  천인상여의 
제(경계,접점)를 강조하고 나라 정치의  좋고 나쁨은 하늘이 재이를 나타내며 인
군에게 경고한다는  것은 이미 설명한 대로이지만,  제시의 명가(논리학자) 익봉 
또한 그 사설을 인용하여,
‘천지는 위(지위)를 마련하여 일월을  걸고 성신을 포치했으며, 음양을 나눠 사
시(사철)를 정하고 오행을 배열하여 성인에게 나타내  보였다. 이것이 도이다. 성
인은 도를 보고서 그런 연후에 왕치의 상(상징,현상)을 
안다. 그러므로 주토(강토)를 분할하고  군신의 제도를 세우며 율력을 정하여 성
패(성공과 실패)를 말하여 이로써 현인에게 나타내  보였다. 이것이 경이다. 현인
은 경을 보고 그런 연후에 인도의 힘쓸 일을 안다.
즉 시,서,역,예,악이 그것이었다. 역엔 음양이 있고 시엔 오제가 있고 춘추엔 재이
가 있으며 모두  시종을 배열하고서 득실을 논하며, 천심을 고려하여  왕도의 안
위를 논한다.‘
고 주장했다.
 의봉의 스승이 예학에도 밝았던 후창이고 후창의 가르침을 전한게 두 대씨인데 
그들은 명당음양설을 주장했다. 이 역시 천인상여의 사상이었다. 동중서의 이 주
장은 물론 공자까지  거슬러 올라갈 수 있으며  동이 아닌 한족의 근본사상으로 
논해졌지만, 그 시작만은 동쪽에 있다는 것을 말하는 것이다.
 동중서의 제학파는 경방에 이르러 참위설까지  나타나 유학이 타락했는데, 이런 
타락을 구한 것이  양웅(기원전 53-180이었다. 양웅은 촉의  성도 사람으로 유흠
과는 동 시대였다. 유흠은 고문학을  시작했지만 양웅은 <태현>과 <법언>을 저
술했고 <한서>엔 그의 시부 <광소> 전문이 실려 있다.
 그 시에 동이를 언급한 부분이 있어 학자의 관심도 끌었던 모양인데 별 내용도 
아니다.
 양웅의 <태현>은 <역경>을  모방하고 <법언>은 <논어>를 본뜬  것인데, <태
현>의 사상은 노자와 역 사상을   절중하여 역을 개작한 것이라고 한다「추사는 
양웅을 배격함」.
 왜 <역경>을 개작했는 가?
<법언>에서 그것을 설명하였다.
‘어떤 사람이 가로되 말은 하지만 짓지는 않아야 한다 했는데 현은 무엇으로써 
지으셨습니까? 그 일은 말할 뿐이어야 하지만, 그 글은 곧 지어야만 하기에.
 현은 무엇을 위하는 것입니까? 인의를 위해서이다.
 누구라도 인을 위하고 의를 위한다고 합니다. 가로되 잡되지 않기 위해서다.‘
<법언>은 문답체로 , 이 잡되지 않겠다는 게 <태현>을 지은 양웅의 목적이라고 
해석되며 결국인즉 참위설로 타락한 경학의 폐단을 구하는 데 있었다.
‘성인도 하늘을 점칩니까? 가로되 천지를 점치며, 이를 곧 사라고 한다.
  어떻게 다릅니까? 가로되 사는 하늘로서 사람을 점치고 성인은 사람으로서 하
늘을 점친다.‘
  하늘로서 사람을 점친다는 게  하늘의 재변에 의해 인간사의 길흉을 판단하는 
참위론자를 배척했다고 해석된다.
‘신선은 있다고 한다.  이것이 과연 있습니까? 가로되 아아, 나는  들었노라. 복
희, 신농씨는 몰하고  황제,요,순도 죽었으며 문왕도 생을  마치고 공자도 노성의 
북쪽에 장례했노라고, 당신 혼자만이  그 죽음을 아쉬워 하는 가, 사람으로선 미
치지 못하는 바이다. 생이 있는 것은 반드시  죽음이 있고 시작이 있다면 반드시 
끝이 있음은 자연의 도이다.’
 양웅은 이렇듯 신선설도 배격했고, 다음의 주목되는 주장도 하고 있다.
‘인성은 선악이 섞여 있고 그 착함을 닦는 다면 선인이 되고 악을 배운다면 악
인이 된다.’(법인 삼수신편)
 즉 양웅은 맹자의 성선설과  순자의 성악설을 절중하여 각각 그 장점을 취했고 
자연의 도리를 좇아 (이는 노자설) 인의를 권하고 있는 것이다.
 앞에서 덕행,언어,정사,문학의 네  분야를 말했지만, 이를 공문의 사과라고 불렀
다. 다시 말해서 이 네가지를
인간 재능의 나타남  가운데 가장 중요하다는 사상은 유교의 전통이  된다. 물론 
이것은 시대가  지남에 따라 양웅의  예에서 보았듯이 표현의  분야가 넓어졌다. 
여기서 추사의 <한유가법설>을 계속 읽어 보겠다.
 ‘또 하나로선  천인의 이치를 밝힌 것이지만  역가의 천학으로선 맹희의 맹괘
기, 경방의 말인  납갑,비복,정군의 효신을 열다이고 우번의 소식(변천)과 미루어 
안다는 것이고 서가로선 복생이 홍범에서 말한  하늘이고, 시가로선 익봉이 오제
로서 말한  하늘이고, 춘추가로선 동중서가  <공양>에서 말한 하늘이나, 유향이 
<곡량>에서 말한 하늘이며, 유흠이 <좌씨>에서 말한 하늘과 같은  것이지만, 모
두가 위로 상위(조짐,낌새)를  찾고 아래로 인사를 밝힌  것이며 이 경은 팔괘로 
짜고 구주로써 헤아리고 구궁으로써 증혐하며 구수로써
근원이 되었다. 저 <건곤착도>(책이름)로 말하면 실로 싹이며  선진의 하락(황하
와 낙수에서 나왔다는 하서와 낙서) 제편은 곧 피게 될 징조이며 동한의 가규,정
홍,하휴,정현 등 제가는 이것에 가장 정통했다.
  대개 원본으로서의 공경은  후대 유가로서 지킨 추요를  알맞게 낚은 게 아닌 
우물의 고기였고 도서의 오묘한 취지보다 어둠에  가까운 것이었다. 이것이 바로 
천인의 이치를 밝힌다고 말한 경 본체의 풀이였고,  역시 셋이 있다고 줄인 하나
이다.
  경해로써 말한다면 경 혹은 경에 의한 석리로써 혹시 경이 착오되었다면 회문
으로 변경으로 잘못을  고쳐야만 했다. 이를테면 모시의 전은 예경의  바탕인 관
주로부터 널리 인증하고 반은 왕제를 참조하여  경의 착오를 바로잡았던 것이다. 
이 때문에 좌구명의 옛 경으로  사병의 글이 노시의 정자에 의거 잘못됨을 알았
다면, 수의 실을 식별하듯 동떨어져 전한 경의 법을 판단해야 한다.
  또 하나는 글자로써 경을 해석하거나  혹은 그 발음 혹은 그 읽기로서 바로잡
고 혹은 그 잘못을 의음으로  고치려면 옛날엔 반어가 없었던 까닭에 이를 문사
로 비교하게 되는데, 이를테면 모인이 읽고 모모인이  읽은 것과 같다면 모의 예
가 옳았다.  읽기에 바른 소리는 통하는  데가 있고 빌린 탓으로  변화된 문사가 
되었다면, 모의 읽음처럼 모모의  읽음이 모와같이 되는 예가 옳은 것이다. 잘못
을 고치는 데는  글자 혹은 소리로 말미암아서이고, 잘못이 혹  모양으로 말미암
은 것이면 잘못 까닭에 올바른  문자를 구하기 위해 마땅히 모와 같아 모모처럼 
되는 예가 옳은 것이다.
  주관의 옛책은 반드시 주의가  있고 예의 고문도 하나같이 편마다 일반삼여를 
드는 게 두드러진 특징인데 알아둘 일이다. 
  한 가지 또   스승의 설로써, 이를테면 중량자 맹중자 고자의  설로 경을 해석
하려면 모시에  심자 사마자여자 북궁자  시자침자의 설이 실려  있지만, 공양과 
곡량이 전하는 전과 시에도  뜻이 반은 나타나 있는 것이다. 저  모형 모장이 예
를 주해한 말에는 먼저  인징이 있다. 저 두림 정현이 개쳐ㄱ한  뒤 황ㅇ화를 먼
저 건넌 게 아닌  바다를(건넌) 몇몇 전적으로 그 조상 터전으로  남겨졌던 것이
다. 이와같이 가법이 번잡하고 저 미언(미묘한 말)도 열린 까닭으로 날로 쓰임은 
적어진데다가 덕을 쌓음도 글서써  다칭되어 참뜻은 멀어지고 아치도 아느 일도 
음양을 다스려 천지인에 통하는  이른바 유가라도 경학에 정통한 가법이나 가법
에 밝음 또한 버려졌던 거이며, 경학을 폐하였고  삼가 주고받던 육경의 가법 연
마도 공자 가르침의 명덕은 망실되지 않을 수가  없었고 이것이 설(주장)이 되었
다.
  추사의 한유가법설의 이 부분은 상당히 나해하지만,  요컨대 다이 전혀 미지였
던 모시를 인용하면서  한유의 가법에 대하 ㄴ비판을 했다고 이해된다.  이는 추
사가 실학 고증에  눈을 뜸으로써 당연히 걸어야  했던 길이지만 당시의 노론파 
주장과는 배치되는 것이며 이점이 또한 그의 일생을 운명짓게 한다.
  한서에 나타난 왕망은 유학을  편향되게 이끌었고 그것은 국수적인 중화 사상
과 직결되었다.
  왕망은 자가 거군이고 효원제 황후의 동생  아들이었다. 원후의 아비와 형제가 
모두 후에 봉해졌고  대사마에 임명되는 등 여화를  누렸으나 오직 왕망의 아비 
왕만만이 일찍 죽어 거기에  끼이지 못했다. 그러다가 영시 원년(기원전16)에 신
도후에 봉해졌고 남양  신야(우비가 공명을 만나 조조군을 비로소  이겼다는 곳)
의 천5백 호를 식읍(그 세금을 거둬 수입으로 삼는다)으로 받았다.
  왕방은 젊었을 때 시장에서 여종 한 명을  샀고 자식까지 낳았는데, 다시의 후
장군 주자원에게 자식이 없다는 말을 듣자, 
  “이 아이(여종)는 씨를 얻기에 좋다”
  면서 즉시 여종을 팔았다. 한서는 이것을 하나의 미담으로 소개하는 모양인데, 
기약정구명여비 (그 정을 감추고 이름을 구함이 이와같았다)라고 평했다.
  이 무렵 왕태후의 언니 아들로 순우장이란 인물이 있었는데 재능이 있어 구경
(대신급)에 올랐고 왕망보다는  선배로서 석차는 그의 우측이었다(안사고 주,  으
측이 좌측보다 위), 왕망은 이것에 불만을 갖고 그의 잘못을 잔뜩 별렀는데 대사
마이던 숙부 왕근이 사직하자, 망이 뒤를 이었다.
  그는 곧 순우장에게 죄를 뒤집어씌워 죽여버렸다. 수화 원견(기원전 8)의 일로 
그는 이때  38세였다 (삼국사기는 신화에서 곧바로  역사에 들어가 건국  연도를 
신라는 기원전 57년,  고구려는 기원전 37년, 백제는  기원전 18년으로 기록한다. 
그러면서 혁거세(기원전 30)에  왜인이 군사를 끌고 와선 변경을  침범 운운하고 
있다)
  왕망은 대사마가 되자 더욱  극기심을 발휘하여 게을리하지 않았고 여러 현량
을 초빙했으며 부하  장졸에겐 돈을 아끼지 않고 주었고 잔치를  베풀었다. 그리
고 자기 자신은 더욱  검약했다. 그 어머니가 병석에 눕자 도읍의  공경 열후 부
인들이 최고  실력자에게 아첨하려고 문병을  왔지만, 이들을 맞는  왕망의 아내 
옷자락은 땅에 끌리지 않았고 겨우  무릎을 가릴 정도라 이를 보고서 모두 놀랐
다.
  성제가 갑자기 죽고 애제가  즉위하자 왕망은 무슨 속셈인지 관직을 사임하고 
불러도 응하지를 않았다( 이  동안에 무슨 정변이 있었다고 추정됨), 왕망은 3년 
암짓을 두문 불출했는데, 그 사이 중자(중간의 아들) 획이 노비를 죽이는 사건이 
있었다. 왕망은 이를 심하게  꾸짓고 마침내 자살케 한다. 한서에는 전후 관계설
명도 없이 재국삼년 사상서면공분자이백수 라고 기록했다.  즉 왕망이 어떤 억울
한 소송에 걸려있고 영국에 있는  3년 동안 그를 위해 백 수십 차례나 상서했다
는 것이다.
  원수 원년(기원전 1)에  이르러서야 왕망은 신도상이라는 봉작을  받고 장안에 
돌아왔으며, 1년 남짓 있다가 애제는 죽는다 (고구려는 이때 유리왕 시대이고 기
원전 9년 선비족을 쳐 항복을 받았으며,  신라는 혁거세가 재위 61년으로 돌아갔
으며 남해 차차웅이 뒤를 이었다고 기록된다.  그리고 김부식의 주해로서 차차웅
은 신라말로 자충이고  이는 김대문의 고증으로서 무녀를 말한다고 했다.  즉 신
라는 강신을 받은 무당이 왕보다도 실제의 정치를 하는 은나라와도 비슷한 체제
였다고 추정된다)
  왕망의 정체가 이때 드러난다. 명분은 왕태후의  수럼청정인데 그가 정사 일체
를 좌지우지하며 당시  아홉 살이던 중산와을 추대하여(평제임) 그이  적대 세력
이던 조비연 자매와 애제의 황후 부씨 일족을  모두 죽인다. 그야말로 철권 정치
를 펴고서 순종하는 자는 발탁하고 거스르는 자는 가족까지 포함해서 모두 죽였
던 것이다. 유비는  중산정왕 승의 자손을 자칭했지만 나중에 평제도  그 일족과 
함께 모두 죽임을 당하여  절손된 것이다. 이 시기에 유씨 성을  가진 황족은 모
두 끊긴다.
  그런데 한서에서, 애제가 사치를 일삼은 뒤라서  백성으로 헐벗은 자가 많았다
고 한다. 그래서 왕망이  상서하여 백만 전을 지출케 했고 밭  30경을 바쳐 대사
농으로 하여금  빈민에게 공급하는 데 돕도록  한다. 또 그는 고기를  먹지 않고 
채식만 했다. 원시 3년 (서기 3)에 왕망은 그 딸을 황후로 삼게 할 속셈이었는데 
흉노의 선우가 황금 폐백을 바쳐 왔으며, 또  왕소군의 딸 수복거파를 입궐케 하
여 태후를 미사로 홀렸다. 그리하여 신임을 받게 되어 황제의 후궁이 된다.
  처음에 왕망은 오경의 취례로 열두  명의 여자를 정후로 책봉할 수 있다는 논
의가 있자 장안에서 그  조건에 맞는 여자, 곧 임신할 수  있는 여자를 선정했는
데 거기엔 왕씨의  딸을 참가시키지 않고 상소하기를, 그런 조건에  맞는 여인은 
서민의 딸들  가운데도 있다고 하였다.  태후는 이것에 감동했고  황제가 조서를 
내렸다. 
  “왕씨의 딸은 짐의 외가로서 재녀가 될 수 없다.”
  이리하여 천하가 발칵 뒤집히고 서민인 여러 유생과 대궐을 지키는 낭리 이상
에 이르는 자까지 상서하는 자가 천여 명이나  되었다. 이때 안한공이란 자가 왕
망에게 말한다.
  “지금 왕후를  세우는데 어째서 공만이 홀로  따님을 세우려 하지 않습니까? 
천하의 평안은 이미  정해져 있습니다. 부디 공의 딸로서 천하의  어머니가 되게 
하소서."
  왕망은 장사를  파견하여 서민에 이르기까지 국혼을  넓힌다는 포고를 폐지케 
했다. 그러자 공경과 여러 유생이 상서를 더욱  심하게 올리자 태후도 부득이 왕
망의 딸로  채녀가 되게 한다는 것을  들어 주었다. 요컨대 왕망은  요즘의 말로 
여론 조작의 천재였던  셈이다.
  왕망의 딸로서 황후 책봉이 결정되자 예의 안한공이 또 말했다.
  "엣날의 제도로서 천자는 황후의  아비에게 사방 백 리의 따을 봉하고  신이라
고는 일컫지 않았습니다."
  이리하여 신야의 밭2만 5천6백 경을 새로이 내려 백 리의 땅을 채웠고 황금 2
만 근과 돈 4천만 전을 내리게 했다.  왕망은 깊이 감사하며 사양하다가 그 가운
데 돈 4천만 전을 받고서 3천 3백만  전은 11잉가(황후에 따리는 11명의 잉첩(부
실)가문)에 썼다. 그러나 군신이 또 상주하여  왕망에게 2천3백만 전을 내렸는데, 
그는 합계 3천만 전의 돈 가운데 천만 전은 구족 중 가난한 자에게 나누어 주었
다.
  이런 왕망을 당시의 사람이 칭송했다.
  '허름한 식사에 허름한 옷을 입고, 낡은 수레는 짐말이  끌었네. 규방에 여자가 
없고 배필로서 노처뿐일세.  효우의 덕은 누구도 따르지를  못했고 청정낙도하며 
아랫사람에겐 온후하고  훌륭했네. 공자는 가난하면서도  즐거워하고 부유하면서
도 예를  좋아하니만은 못하다고 했지만 공을  일컬어 말하리라[논어]학이편에서 
자공이 묻는다. 가난하지만  비굴하지 않고 부유하면서 교만하지  않는다면 어떻
겠습니까라고 물었을 때 공자는 괜찮다, 나쁠 것은 없다고 한 다음, 그러나 하며 
상기의 말로 대답했다.〕
  하지만 실제의 왕망은 이윽고 평제를  시해하고(서기5)자신이 가황제가 되면서 
선제의 현손 영을 데려다가 황태자로 봉한다. 그리고  유교를 장려하고 천 년 전
의 주공시대로 되돌리는 제도를 실시한다.
  즉, 풍속 사자라는  것을 각국에 파견하여 거짓으로 노래를 지어  퍼뜨리게 했
다. 시장에선 물건값을  두 번 부르지 못하게 하고(값의 오르내림을  금함), 관아
는 소송과  도적, 굶주리는 백성이 없게  하여 길에 재물이 떨어져도  줍는 자가 
없었고, 남녀는 길을 달리  걷는 제도를 정했다. 위반자는 상형에 처했는데 안사
고는 이를 해(解), 곧 시체를 토막내는 것이라고 주해했다.
  그리고 유흠· 진숭  등 12명이 명당의 가르침을  펴는 데 힘썼다면서 열후에 
봉해졌다. 왕망은 12주의 이름과 경계를 정하고 새로이 법 50가지를 추가했지만, 
위반자가 천만 명에 이르렀고 그들은 모두 서해로 이주되어 원성이 비로서 일어
나기 시작했다는 것이다. 
왕망은 서기8년에  스스로 황제가 되고 국호를  신이라 했다. 그의  아내는 같은 
왕씨로 황후가 되고  그에게는 우 획 안  임 네 아들이 있었다. 그러나  우 획은 
주사했고 안은 성격이  광포하여 임이 태자가 되었다. 앞서 왕소군의  딸이 등장
했는데 그 뒷소식은 기록에 없고  흉노가 변경에 침입한 것도 연관이 있어 보인
다. 그리하여 앞에서 말했듯이 흉노를 공동으로  치려다가 고구려의 거절을 받자 
하구려라고 한 것이 서기 12년이고  다시 흉노의 선우를 공노라고 부르게 한 것
이 서기 15년이었다. 법이 가혹하면 '호랑이 위엄을 빌리는 여우'와 같은 관리가 
득세하고 수탈이 생긴다.  그리하여 통제되고 간섭받기를 싫어하는  평민은 불만
을 가졌고  그것이 쌓여 폭발한다.  더욱이 아이러니하게도 폭동의  주동 세력은 
농민이었다. 폭동은 산동 반도의 낭야에서 여모라는 노파에 의해 불질러졌다. 낭
야는 시황이 서시와  만나 불사약을 구하고자 동남.동녀 각 5백  명을 배에 태워 
내보냈다는 전설의 고장이다.
  여모의 아들이 현에  끌려가 아전에게 맞아 죽었다. 그러자 술장수로  돈을 벌
은 여모는 아들의 복수를 위해 전재산을  내놓았고 건달들이 모여들었다. 이들이 
현청을 습격하여 현령 이하 관리들의 목을 베자 농민들은 너도나도 가담했던 것
이다. 
  "우린 누가 왕이 되든  알 바 아니다. 다만 먹고 살게만 해주면 된다."  이리하
여 수천, 수만의 무리로  불어났고 한편임을 나타내기 위해 눈썹을 붉게 칠했다. 
그래서 이들을 적미적이라  부른다. 같은 무렵 한족이 많이 사는  형주 당양에서
도 도시 빈민들이 폭동을 일으켰다. 이곳은 옛날의  초 땅으로 어느덧 북쪽의 한
족이 다수 이주하고  있었다. 이들으 주로 현과 군의 탐관오리들을  죽였기 때문
에 민중의 호응이 많았는데  이윽고 녹림산에 들어가 산채를 마련하자 녹림적이
라 불렸다. 녹림이란 말은 후대에 이르러 도적이면서도 의적의 대명사가 된다. 
  왕망은 토지의 국유화  정책으로 호족들과도 충돌했다. 그리하여  남양의 호족 
유수가 거병했고. 이듬해 곤양이란 곳에서 왕망군을 크게 무찌른다. 한편 유현은 
유수의 아저씨뻘로 한무제의  서형이던 유발의 후손이었다. 유현은  유수의 아저
씨벌로 한무제의 서형이던 유발의 후손이었다. 유현은  녹림적과 손을 잡고 공격
하여 왕망을 죽였으며 스스로 황제가 된다. 유수는  이런 유현의 장군이 되어 서
기 24년, 다시 한단에서  대승을 거두어 확고한 세력을 구축한다. 그러자 적미군
이 푸른 들판을  휩쓰는 메뚜기 떼처럼 장안을  침공했으나 내부 분열을 일으켜 
스스로 멸망한다.  그 후 유현이 부하에게  살해되자 유수에게 정권이 돌아온다. 
이것이 후한의 광무제이다. 중간에 왕망의 신나라가 있고 15년간 통치를 했지만, 
사가는 도읍 위치에 따라  전한은 서한(장안)이라 부르고 후한은 동한(낙양)이라 
부른다. 유수도 유방의  후손이라 일컬었지만 이런 유씨는 당시 수만  명이나 있
어 완전히 별개의 왕조이며 성격도 달랐고 초기에는 불안정하여 호족 연합 국가
라고 부르는 게 정확하다.  이런 호족들이 후한의 외척 지배를 가져온다. 광무제
는 유교를 국교로 지켰는데, 몇 가지 특색있는 정책을 썼다. 이를테면 한무제 ·
곽광· 왕망 등이 가혹한 법을 내세운 강의  정책을 폈다면, 후한은 국민의 예교
와 효행을 강조하는  한편 백성과 친하려는 유를 정책 기본으로  삼았다. 그리하
여 광무제는 수차 노비 해방 조서를 내렸고 촉 지방을  평정하자 전국[아직은 실
질적으로 장강  이북]의 경작지와 호구[인구 포함]조사를  실시했으며 왕 제도를 
없애고 공후라는 것을 둔다. 
  양웅의 제자로 환담이 있었다.  그는 패출신으로 광무제를 섬겼고 저술로 <신
론>29편이 있다고 하는데, 현재 전하지 않는다. 다만  다른 책에 그 조각글이 있
어 그가 양웅을 계승하여 참위와  신선설을 배격했음을 알 뿐이다. '선왕의 기술
하는 바를 보건대 모두 인의 정도를 본삼아  괴기· 허망한 것이 아니련만, 지금 
온갖 교혜 ·소재 ·기수의 사람이 그림과 글을 부풀려 참기라 일컬으며 인주를 
현혹한다. 
  또 그는 일찍이 유흠이 신선설을 믿고서 욕망을 억누른다면 육체의 쇠약과 늙
음을 막을 수 있다고  하자, 뜰의 늙은 나무를 가리키며 나무는  욕망이 없을 텐
데 어째서 말라죽고 있는가 되물었다. 환담보다  나중 사람이지만 반고는 아버지 
반표가 시작한 <한서>를 거의  완성시켰고 미완성 부분은 그의 누이 반소가 마
무리했다. <한서>는 <사기>를 본떠 열전을  두고 인물에 대한 전기를 소개했는
데 중복된 부분이 많다. 그러나  <지리지>와 <예문지>는 우리에게도 참고가 되
며<화식전>과 <유협전>에서 사마천관는 의견을 달리하고 있다. 
  앞서 광무제의 인구  조사가 있었다고 했는데, 평제  원시 2년(서기 2)의 호구 
조사로 호수 1천2백23만 인구5천9백59만이었다. 그런데  광무제의 건무 중원 2년
의 조사로는 호수  4백27만, 인구 2천1백만 남짓으로  격감하고 있다. 불과 55년 
전에 비하여 호수도 인구도 2분의 1로 줄었다.  그 동안에 전란이 있었지만 이런 
일이 과연 있을 수 있을까? 이것은 바로  진실이 숨어 있기 때문이다. 즉 한무제 
때 한에게  정복되었던 지역이 실질적으로  떨어져 나갔기 때문이다.  예를 들어 
무제 때 두어진  한4군도 점차로 축소되고 없어졌으며(그것에 대한 기록은  일체 
없다) 기타 서역과 서남이  등도 한제국에서 이탈했기 때문에 이런 수치가  나타
난 것이다. <한서>에도 열전으로 조선을 취급했는데 <사기>의 <조선열전>그대
로이고, 다만 <지리지>[사기엔 없다]를 참고로 조선 관계 부분을 완역하여  무제 
당시를 엿볼 수 있는 자료로 삼겠다. 먼저  연과 조선을 연관시켰다. 이것은 <사
기>에서 빠진 부분으로 시사되는  점이 있다. '무왕이 은을 평정하자 소공을  연
에 봉했다. 그 뒤 36대로  6국이 더불어 함께 왕을 칭하게 된다. 동으로 어양 우
북평 요서 요동이 있고 서로는  상곡 대군 안문이 있으며 남으로 탁군을 얻었지
만 이는 바꾼 것이다. 그리고 용성 범양,북으로 신성 고안 탁현 양향 신창 및 발
해의 안차는 모두 연이 분할된  것이다. 낙랑 현토 역시 마땅히 딸려 있었다. 연
이 왕을 칭하고서 10대로 진이  6국을 멸하고자 할 때에 연의 왕태자 단은 용사 
형가를 보내어, 서쪽으로 진와을 찌르려 했지만 성사하지 못하여 피살되었다. 진
은 마침내 병을 일으켜 연의  계를 멸했는데 이는 남으로 제와 조나라에 통하고 
발해[여기서는 고을명]와 갈석 사이의  한 도회였다(안사고 주로 계는 연의 도읍
이고 발해의 바닷가, 곧 갈석) 처음에 태자 단은 용사를 귀빈으로 대접하며 부양
하고 후궁  미녀를 총애하지 않았다.  백성은 이로써 감화되고  풍속이 되었으며 
지금에 이르기까지 그러하다. 나그네가 지나게 되면  지어미로 시중케 하며 재워
주고 신부를 취할 때는 저녁에 하고(혼인) 남녀 유별이 없었다. 편벽됨은 영화로
울수록 오히려  점차로 적어지는데 종내  고치지를 못했다. 그  풍속은 어리석고 
사려가적어 경박하나 위엄도 없다.그러나 장점도 있으며  급한 일을 당한 사람이 
있으면 자기의 몸을 아끼지 않고 구해준다. 단 태자의 유풍이었다. 상곡으로부터 
요동에 이르기까지 땅은  넓고 백성은 드물었으며 몇 차례 호구가  있었다. 풍속
은 조 대와  더불어 비슷한데 어염(물고기와 소금)과  밤 대추다 있어 풍요했다. 
북쪽 끝으로 오환  부여가 있지만 진번은 동으로 상거래를 하여  이익이 있었다. 
현토 낙랑은 무제 때 둔 것이고 모두가 조선의 예맥이었다. 구려는 만이였다. 은
도거 쇠퇴하자 기자가  조선에 갔었고 그 백성에게  예의 전잠 길쌈을 가르쳤고 
낙랑조선의 백성으로 8조의 범함을 금했다. 서로  죽였을 땐 마땅히 그때의 보상
으로 죽였고, 서로  다치게 하면 곡식으로 보상하며 도둑질한 자가  남자라면 그 
집을 몰수하여 노가 되고  여자는 비를 만들었다. 스스로 변상하면 50만(전)인데 
비록 사람(살인?)일지라도 면할 수  있었다. 풍속으로서는 오히려 부끄러움이 있
고 원수와는 혼인하지 않았다. 이리하여 그 백성은  내내 서로 도둑질 하지 않고 
문호를 걸어잠그는 일이 없으며 부인은 신의와 정절로서 음벽(음란)하지 않았다. 
그 전만은 나무 그릇으로 음식하며 도읍도 자주  이를 본받았다. 아전과 내군 및 
장사꾼으로 왕왕 그릇이나 잔으로 먹을 뿐이었다. 처음에 군(한4군을 말함)은 요
동의 아전이 취했지만 아전이 보건대 백성으로 숨기고 감추는 일아 없었고 장사
꾼으로 간 자가 밤이면 도둑질을 하여 풍속이  더욱 박해졌는데, 지금에 와선 금
침을 범하는 자가 많아져  60여조 조를 덧붙이게 되었다. 참으로 귀한  것은  인
현의 교화라  하겠다. 그러나 동이는 천성이  유순하고 삼방의 바깥과는 다르다. 
그러므로 공자도 '도가 행해지지 않음을 슬퍼하여, 뗏목을 만들어 바다에 띄우고 
구이에서  살기 바라노라'고했던  것이다 안사고는  이를 주하여<논어><고야장
편>의  도부행 간행의 말이라고 한다. 
  이상이 동이에  대한 <한서>의 기술  전부이며, 조선시대에는  이상의 기술을 
그대로 믿었던 것이다. 번역 가운데  점을 찍은 부분은 낯이 익은 지명, 또는 필
자로서 특별히 유의되는 것을 나타냈다. 이 설명의 끝에<한서>는 '저 낙랑의 바
다 가운데 왜인이 있고 나누어져 백여 국'이라 했다. 김부식의 <삼국사기>는 이
런 것에 맞추기 위해 <신라 본기>에 짜깁기하듯 집어넣어 엮었던 것 같다.
  다음은 <한서><지리지>에 나타난 진번 임둔 낙랑 현토에 대해서이다. 그런데 
반고 당시 한4군에 대해선 그것이 무제에 의해 설치되었다는 단 한 줄의 기술이 
전할 뿐 아무런 사료가 없었음을 시사하고 있어  주목할 필요가 있다. 대체 이것
은 무엇을 의미할까? 그래서 한4군으로  전한 것 중 있지도 않았던 환영을 무조
건 시인하고 왈가왈부했던 감마저 느낀다. 조선의  실학파 학자들이 패수를 요동
에서 찾았던 이유도  이것으로 이해되며 역사의 큰 의문을 느끼는  것이다. 그러
면 <한서> <지리지>의  동이 관계 부분을 번역하겠는데  그  판단은 독자에게 
맡기고 싶다. 
  요서군(진의 설치 소수(작은  하천) 48,3천46리(도읍 기준) 거리,  유주에 속함) 
호수 7만 2천6백54호,  인구 35만 2천3백25명. 현 14(빠져있는 게있음.  이하 동). 
차려(사고 주 차는 자라고 발음) 해양 신안평 류성  영지 비여 빈종 교려 양락소 
문성 임유 누  요동군(지의 설치) 호수 5만 5천9백72, 인구  27만 2천5백39명. 현 
18.양평 무려 망평  방 후성 요수 요양  검독 거취 고현 안시 무차  평곽 서안평 
번한 답씨
  원토군(원토군: 무제 원봉 4년(104)에 열음.왕망은  하구려 응소는 진번이라 했
고 조선에 속함) 호수4만5천6,인구 22만 1천8백45명. 현 3  고구려 상은태 서개마
(마자수(압록) 서북, 염난수에 들어가는데 서쪽으로 소안평에  이르러 바다에 듦) 
낙랑군(무제 원봉 3년 열음(103).응소  주 조선국이라 함) 호수 6만 2천8백12, 인
구 40만6천7백48명. 현 25. 조선[응소  주 주무왕이 봉. 기자] 염한 패수 함자 점
선 수성 증지 대방 사망   열구 장잠 둔유 소명 누방 제해 운미 탐렬 동표 불이 
잠태 화려 야두매 전막 부조 이상이다. 이미 보았듯이; 지명의 나열 정도로 그치
고 어디에도 임둔에 대해선 나오지 않는다.  혹자는 한4군이 낙랑군에 모두 들어 
있다고 하겠지만,적어도<한서>가 가장 오랜 기억이고  이를 믿을밖에 없는 것이
다. 또 <후한서>에는 광무제가 서기 30년  낙랑에서 왕조라는 자가 반란을 일으
켜 군대를 보냈다고 했는데 니는 도무지 신빙성이  없다. 왕망이 흉노 토벌에 협
조를 부탁할 정도의 강력한 고구려는 어디로 갔는가? 서기 30년이라면 광무제가 
아직도 국내의 적들과  싸우던 중이며 국내 통일도 이룩하지 못했던  때이다. 문
헌이 없기는 하지만 이때쯤  한4군의 존재는 유명무실한 것으로 그 대부분이 고
구려에 정복되고 있었다는 게 '진실'이라고 여겨진다.
  반고는 <양도부>라는 장안과 낙양의 영고성쇠를 노래한 시를 남겼는데 그 과
장된 수사중에서도 보석처럼  진실이 발견된다. 예컨대 전한에서  말도둑은 사형
이었으나 소도둑은 가벼운 절도죄로 취급되어 곤장  몇대만 맞으면 되었다. 그러
나 후한에선 소도둑도 극형에 처했다. 또 현재의  베트남엔 무제 이후 교지 구진 
일남과 같은 군을 설치했으나 그것도 오래 전에  이탈되고 있었다. 광무제 때 군
을 설치했으나 그것도 오래 전에 이탈되고 있었다.  광무제 때 그런 교지에서 징
측 징이라는 자매가 지도하는  반란이 일어났고 마원이란 장군이 보내져 평정했
으며 자매의 목을 벤다. 또 이 무렵 한족이 숙적이던 흉노가 남북으로 분열되고, 
남흉노는 장성 이남, 현재의  산서성 북반부에 대거 이주했다. 흉노 가운데 한화
된 부족들이 있고 이들은 유씨라는 성을 쓰고 있었다. 광무제는 서기57년,62세로 
죽고 태자 장이  뒤를 이어 명제라고 불린다. 이때 왜노국의사신이  낙랑에 이르
고 그 관리의  안내로 장안에 이르렀다는 기사가  있다. <삼국사기>에는 신라의 
아달라 이사금  20년(173)여름 5월에 히미코가 사신을  보내왔다는 기사가 있다. 
1790년대에 이 히미꼬의 존재를  둘러싸고 일본 열도가 발칵 뒤집혔지만 그것은 
광무제 때 보낸 인물이 아닌<삼국사기>의  기록처럼 후한말의 여왕이었다. 왜냐
하면 광무제 이후 왜국에 대한 기사는 백여  년 가까이 전무하기 때문이다. 히미
코에 대한 논쟁은 1784년 일본  큐슈 하카타만의 작은 섬에서 논의 물꼬를 고치
던 농부에 의해 우연히 발견된 금도장 의  다섯 글자에서 비롯되었다. 왜국에 대
한 기록은  <후한서><왜전>에서 서기  57년의 기사 외에도  안제의 영초  원년
(107)조에 왜왕 수승이 생구 106명을  바쳤다는 기사가 있을 뿐이고, 다시 환 영
제간에 왜국에서 대란이 있었다는 기사 정도이다. 그리고 <위지><왜인전>에 이
르러 비로서 30여  개의 왜국국명과 그들의 풍속 등을 기록했다.  그것에 의하면 
히미코는 귀도의 주재자인 무녀로 전쟁 등 국가의 정책도 그녀가 결정하며 평생 
독신으로지내는 게 관습이었다.  그리하여 히미꼬는 사람들 앞에  거의 나타나는 
일이 없고 1천 명의 여자  종들에 둘러싸여 생활했는데 남자는 단 한 사람 여왕
의 명령을 전달하기  위해 두어졌다. 이것은 왜국의  건국 신화를 전하는 <고지
키><니혼쇼키>에  나타나는 이른바  아마데라스오미카미도 분명한  무당이라는 
점에서 일맥 상통되는 이야기다. 그리고 이런 것은  이미 유사 이전에 삼한은 물
론이고 신라 백제 고구려에서 많은 사람들이 건너갔다는 반증이 된다.
  서기 48년에 무릉  오계의 만이가 반란을 일으켰다. 마원은 이때  62세로 광무
제는 그의 종군을  만류했지만, 장군은 당당히 말했다. "사내로서 전장에서  죽어 
말가죽에 싸여 돌아와  고향의 선산에 묻히고 싶습니다. 어찌 침상에서  눈을 감
으며 아녀자의 손에 시신을 맡길  수가 있겠습니까?" 광무제는 감탄했다. "이 늙
은이는 모밍 확삭(건장하다는  것)하구나!" 마원은 젊어서 썩 잘생ㄱ딘 미남으로 
눈썹은 그린 것만  같았다고 <후한서>는 전한다. 당시는  사내로서 눈썹이 짙고 
뚜렷한 게 미남의 표준이었던 것 같다. 그런  마원의 딸이 태자비였고 명제가 즉
위하자 황후가 된다.  마황후는 현명한 여성으로 교양이 있고 운대에  공신 28명
의 초상을 그리게 한다. 9세기에 당대 사람  자어원의 <역대며화기>에 의하면, '
그림은 성인의 교화를 이룩하고 인륜의 도를  돕는 한편,신변을 궁구하며 실재의 
신비로움을 헤아리는  데 있다. 그  활동은 육경과도 비견되며  천지자연 사철의 
운행과도 같은  변화가 있다. 천연의 것으로  인간의 지혜가 미치는 게  아니다.' 
라고 설명했지만,  계속해서 선왕이 천명을  받아 천자가 되면  신령스런 문자를 
가진 거북이 나타나고 진기한  도를 가진 용이 나타났다고 말한다. 즉, 상고로부
터 이런 상서가 있었던 것이며, 그 자취는  옥첩이나 금책에 의해 찬란하니 전해
졌다. 보기로 복희씨는 하도를 형하에서 발견했고  그것이 전적이나 도화의 시작
이 된다. 또  헌원씨는 낙서를 입수했는데 사황과 창힐이 이를  그림이나 글씨로 
나타냈다. 여기서  말하는ㄴ 하도는 곧<역경>의  팔괘이고 낙서는 홍범이 된다. 
그리고 헌원은 한족의  조상신 황제이고 사황과 창힐은 그 신하였다.  사황은 최
초의 그림 명인이고, 창힐은 눈이 넷이었다. 그래서 그는 하늘 세계의 현상을 관
찰했으며 이어 새의 발짝이나 거북  등 껍질의 무늬를 보고 문자의 모양을 정했
다는 것이다.  또 규성은 이십팔수의 하나인데,  그 별자리는 갈고리처럼 굴곡된 
모양과 망각이 있다고  믿어졌으며, 인간계의 문장을 지배한다고 여겨져다. 그러
나 이런 망각, 곧 예봉도 운필에 있어  비뚤어진 마음을 가지면 무디어진다고 경
계했다. 인간이 그림이나 글씨를 알게 되자 조화의  신도 그 신비로움을 지킬 수 
없게 되어 귀신이  밤마다 울었다. 하늘에서 좁쌀이 내렸다는 것은  무슨 뜻인지 
불명이다. 이때 조형은 아직도 미완성이라 서화는 분화되지 않은 동체였는데, 이
것으로선 천지나 성인의 뜻을 제대로 전달 할 수 없기 때문에 글씨와 그림이 나
눠진다. 이것이 유명한 서화동원설이고 동양 예술의 원점이 된다. 
  문자의 종류에 대해선  앞에서도 설명되었지만, 다음은 전한  말의 대상공이던 
견풍의 분류이다. 즉,  고문(공자의 집에서 나왔다는), 기자(고문의  변형),전소(소
전), 좌서(예서), 무전(도장 글씨), 조서, 번신(깃발 표시)의 6종류였다.  이 가운데 
조서는 조충의 모습처럼 생긴 글자인데  이것도 그림의 일종이라고 (명화기)에선 
지적한다.
  이어 그림에  색무늬가 가해짐으로써(순임금이 시작) 그림은  뚜렷하니 성립되
었다. 돋보이게 색이 칠해졌을 뿐 아니라 그림으로서 상징성이 짙어졌다. 이것으
로 말미암아 예악이 크게 열리고 교화도 진척되었다.
  그런데 (광아)에선 ‘그림은 곧 유이다’하고 (이아)에선 ‘그림은 모양’이라 
한다. (설문)은 ‘그림을  진이라 했다. 밭두둑은 본딴 것이고, 그래서  화(제한한
다는 의미)라고 한다.’또 (석명)에서도 ‘그림은 괘(걸다,족자)라고 한다. 채색으
로 물상을 그리기 때문이다.’
  원래 성인이 예교를  위한 보조로 중요한 것은 이기(제사용  기명)의 장식법과 
신분의 상하 질서를 위한 의복의 색채, 그리고 기타의 표지 제정이었다.
  다시 말해서 그림은 유가의 예에 있어 중요한 소임을 맡고 있었던 것이다. (광
아),(이아),(설문).(석명)은 모두 한대의  자전인데 이 중에서 (이아)가  가장 오래 
된 것이며 선진 시대부터 한대에 걸친 여러  사람의 작이라고 전한다. 현재 19편
이 전하고 언어, 기구,  천지, 산천, 초목, 금수 등을 풀이하고 있다. 기타의  것은 
나중에 소개하기로 하고,  그림이란 비슷한 유형이자 모습이고 한정되는 것이며, 
건다는 정의는 각각 다르지만 화(그린다)라는 면에서 같다는 뜻이었다. 그러므로 
은주 시대의 동기로 정, 종은 모두 이런  원칙 아래 제작되고 도철문(문은 문양), 
기봉문, 휘룡문으로 식별되어 관념이나 환상으로서의 신이가 비로소 명확해졌다.
  기치로서 예컨대 현무, 청룡, 백호, 주작은  뚜렷이 밝혀지면 그것은 바로 기장
이므로 위아래, 앞뒤, 좌우의 제도를 나타내고 나라 제도를 갖추는 데 중요한 소
임을 담당했다.
  이밖에 나라에 충성하고 어버이에게  효도하는 자는 남김없이 운대에 있게 된
다. 착함을 보고서 악을 타이르고 악을 보고선 현인을 추모하려는 뜻에서였다.
  그러자면 그림을 남겨 이로써 성덕을 현창하고 성패의 자취를 상세히 그려 지
난날을 후세에 전해야 한다.
  운대는 낙양 궁전의  남궁 누각에 28장군의 공신도를 그린 것이며,  이밖에 왕
상, 이통, 두융, 탁무를 합쳐 32명의 벽화가 그려졌다.
  인각은 이보다 앞선 전한 효선제 감로  3년(기원전57)에 장안의 미앙궁 기린각
에 11명의 공신  벽화를 그리게 한 것이다. 한대의 초상화는  상당한 수준이었고 
저 왕소군의 사건으로도 증명된다.
  명제는 또 어느 날  꿈에서, 몸이 예사 사람의 갑절은 되고  황금의 광채를 발
하는 금인을 보았다. 그래서 신하에게 그런 꿈  이야기를 하였고 환관 채음을 시
켜 천축(인도)으로  보냈던 것이다. 채음은  이듬해 불경과 가섭마등,  축법란 두 
사람을 데리고 귀국한다(67).
  이것이 중국에서의 불교 전래로, 명제는 도읍 낙양 서교에 백마사를 건립한다.
  그리하여 불교는 부도(불타의  음사)라 불렸고 마황후 등이 열렬한  신자로 뒷
받침을 했지만 백 년 가까이 이렇다 할 발전은 없었다.
  애당초 석가모니는 목련과 사리불이라는 두 고제를  잃자, 당신의 입적도 머지
않았음을 미리  알았다. 그래서 열반의  길을 떠났는데 쿠시나라에  이르자 시자 
아난에게 일렀다.
  “아난아, 부디 나를  위해 웃옷을 넷으로 접어 깔아다오. 나는  앉고 싶다. 쉬
고 싶다.”
  석존은 임종이 가까워졌음을  아셨던 것이다. 이때는 삼의일발이라 하여 웃옷, 
중의, 중의와 하나의 바리때를 가지고 있는 게 비구의 기본 장비였다.
  그러자 지나가던 상인이 석존께 옷을 바친다. 석존이  그 옷을 입자 몸에서 금
색의 찬란한 광채를  뿜었다. 말라족 복생은 놀라며 꿇어 엎드렸는데  이때 여래
는 말씀하였다.
  “부처의 몸은 평생에 두 번  빛난다. 한 번은 깨달음을 얻었을 때이고, 또 한 
번은 열반에 들 때이다.”
  즉 해탈과 열반의 두 번에 한하여 부처의  몸에서 광채가 난다는 것이며, 명제
가 금인을 꿈에서 보았다는 것도 시사적이다.
  이는 또 석존이 육체를 가진  인간의 몸에서 변함이 없는 부처의 몸이 된다는 
상징이기도 하다. 선종에서  말하는 ‘즉신성불’도 이런 정신을  말하는 것이라
고 한다.
  또 금색(황금색)은  산스크리트어로 수발나이고, ‘수’는  뛰어나다. 오묘하다
는 뜻이다. 인도에선 지금도 사회 계층을 네개의  발나 곧 사색으로 나누고 있는
데, 석존의 이 금색으로 바뀌었따는 것은 그런 계층, 차별을 초월한 것으로 해석
된다.
  석존의 유해는 매장이  아니고 다비에 부쳐졌다. 다비 역시 단순한  화장은 아
니다. 다비를  함으로써 육신으로부터 불멸의 법신이  되는 것이며, 또한 불멸의 
뼈-사리가 되는 것이었다.  이런 귀중한 사리이니만큼 누구나 석존  유골의 분배
를 원했다. 오늘날 그것이 ‘8대 영골탑’으로 남았던 것이며, 옛날에는 더 많은 
탑이 있었다고 여겨진다.
  완당은 나중에  (천축고)로 고증하면서 불사리는  진정한 석존의 유골이  아닌 
다른 제자의 사리였을 가능성도 있다고 하였다.  아난존자는 석존의 사촌 동생으
로 미남자이며 10세에 출가하여 25년동안 시자로서  여래를 모셨고, 석존의 입멸 
후 45년 동안  교단을 이끌었다. 그런 아난도 번뇌가 많았던지  좀처럼 깨닫지를 
못했는데 언젠가 침상에서 뛰어내리는 순간 깨달음을 얻었다고 한다.
  그리하여 아난도 입적이 가까워지자  너도나도 그의 유골을 탐내는 자가 많았
다. 특히 교살라 국왕과 유명한 아자세왕은 국경인  로히타 강을 사이에 두고 전
쟁을 벌일 낌새마저 보였다.
  이것을 염려한 아난은 허공 높이 떠오르고 로히타 강 중앙의 상공에서 좌선을 
한다. 그러자 그  순간 맹렬한 불길이 존자의 몸을 에워싸고  아난은 살아있으면
서 화정에 들어갔다. 그리하여 그 몸은 1천 개의 사리가 되어 반은 동쪽에, 나머
지는 서쪽에 비처럼  쏟아졌다. 이런 사리를 받은 양국의 왕은  전쟁을 중지하고 
즉시 본국으로  돌아간다. - 이것은 사리가  불교에서 어떤 위치에 있는  것인지 
설명해 주는 것이었다.
  석존은 입멸할 때 마지막으로 아난에게 말씀하셨다.
  “스스로를 의지하고 남을 의지하지 말라. 법(불법)을 등불로 삼아라.”
  석존이 입멸하자 부처님의  가르침을 어떻게 하면 후세에 전할 수  있을까, 문
제가 되었다. 석가여래의  가르침은 주로 풍부한 비유에 의한 것이었고  말로 기
록된 것은 아니므로 그것을 정리하여 경전으로 만들 필요가 있었던 것이다.
  그리하여 불타가 돌아간 다음해  왕사성 교외에서 장로 마하가섭의 주재 아래 
5백 명의 제자가 모여 회의를 열었다. 이것을 제1결집이라고 한다.
  제1결집에선 부처님의 설법을  장소, 때, 대상, 내용 등에  걸쳐 검토하고 또한 
초기의 결전(아함경)과 계율에 관한  경전의 원형이 만들어졌다. 그러나 그뒤 교
단 내부에서 대립이 심각해지고 계율에 대한 이견이 나타났기 때문에 제1결집의 
약 백년 뒤와 약 2백년 뒤에 각각 제2, 제3의 결집이 있었다.
  이 3차의 결집에 의해 부처의 가르침,  교단(승단)의 계율, 불교의 학문적 연구
가 집대성된다. 이것이 이른바 경, 율, 논이고 삼장이라고 한다.
  불경은 육사성취라는 여섯 가지 조건이 반드시  구비되어야 하고, 이런 조건이 
하나라도 결여되었다면 위경으로 취급된다. 그 여섯 가지 조건이란 다음과 같다.
  “나는 이와 같이, 들었노라. 어느 때, 부처님이 왕사성 기자굴산에 주하고, 대
비구 무리 만 2천 명과 함께 계셨다.”
  즉 여시아문으로 불경은  시작되고 언제, 부처, 어떤장소,  어떤 사람들에게 설
법했다는 근거를 밝히고  있는 것이다. 이밖에 불경이  아닌 (현장기) 같은 것은 
‘논’으로 경과  논을 합하여 불전이라  하였다. 그러나 남방  불교에선 불경의 
문학적 형식도 많아 이런 불전의 한계가 모호하기도 하다.  
  승단에선 이미 제1결집 때 보수파(장로)와 젊은 승려의 대중부로 구별한다.
  기원전 320년쯤 갠지스 강  유역에서 마우리아 왕조가 성립되고 전 인도를 통
일했다. 마우리아 왕조의 제3대 아쇼카(재위 기원전 273~232)왕은 상좌부 계통의 
신자가 된다.
  아쇼카는 경전의 말을 석비나  마애에 새겼고 사원이나 불탑을 세우며 불교를 
넓히는 관리를 두기도 했다. 또한 사자를  소아시아, 이집트, 그리스 등지에 보내
어 불교를 전한다.
  그러니까 불교는 아쇼카  왕에 의해 먼저 인도 서북부의 간다라,  캐시미르 지
방에 전파되고  특히 ‘간다라 미술’로  알려진 불상 제작이  활발해졌다. 남방 
불교의 시발지인 스리랑카의  불교 역시 아쇼카가 왕자를  보냄으로써 시작된다. 
불교는 그 동안에도  분열을 계속하여 마침내는 대중부가 9부,  상좌부는 11부로 
나누어졌다. 이른바  부파 불교라는 것이었다.  부파불교에선 자기파의 정당성을 
주장하기 위해  경전의 설명이나 해석이  성행되었으며, 그 결과  논장이 탄생된 
것이다.
  그리고 교단은 국가의  보호 아래 광대한 장원을  가졌고 거기에 딸린 노비도 
있었다. 이 때문에  불교는 귀족적이고 은둔적인 학문 불교가 되어  차츰 활력을 
잃었다.
  그러나 이것에 비판적인  새로운 운동이 나타난다. 실천적  신앙에의 눈뜸이었
다. 당시  불교는 불사리를 모신  스투파(탑, 졸탑파)를 불신이라  숭배하며 재가 
신자들이 지키고 있었지만 이런  사람들이 진보적 승려와 손잡고 새바람을 일으
켰다. 부파 불교는 출가자 중심이고 주로 자기 완성(자리)을 목표로 삼았다.
  그러나 새바람은 출가, 재가의  구별을 뛰어넘어 널리 인류의 구제(이타)를 부
르짖었다. 그리하여 자기들의 가르침을, 많은 사람을 깨달음의 경지로 실어다 주
는 큰 수레란 뜻으로 대승이라 했던 것이다.  대승의 사람들은 상좌부 계통의 형
식적이고 독선적 불교를 낮게 여기며 작은 수레, 곧 소승이라 불렀다.
  대승 불교는 불교에 새로운  활력을 주었으며 불교 사상이 비약적으로 발전한
다. 부파 불교에선  고타마 부타가 이상화되고 그 태어나기 이전의  전생에 대한 
자타카(본생경)라는 것이 문학적 형식을  빌려, 무지한 사람들을 계몽하는 데 사
용되었다. 그러나 대승에선 이러한 불타의 관념을 한 계단 높여, 불타는 이미 영
원한 과거에 부처가 되어 있었던 것이며 앞으로도 무한한 시간에 걸쳐 가르침을 
설법한다고 풀이되었다. 이리하여  과거, 현재, 미래에 걸쳐  숯한 부처가 있다고 
믿어진다.
  대승은 주로 중국에 전래된 뒤  발달한 것인데 부파 불교에선 불타가 되기 전
의 석가만이 보살이라고 했다. 그러나 대승에선  부처가 되고자 수도하는 사람을 
모두 보살이라 했고,  부처님 가르침을 믿고 사람들을 구제하기 위해  힘쓰는 사
람은 누구나 보살이 된다 했으며 보살행이 중시된다.
    한편 (후한서)에 의하면, 후한의 멸망은 환관  때문이라고 한다. 후한의 명제
는 재위 18년으로 48세에 죽었다. 그뒤의 황제로  40세를 넘게 산 사람이 하나도 
없다. 후한 제3대 장제(55~88, 재위 75~88)는  19세에 즉위하여 재위 14년에 33세
로 죽는다.
  그런 장제 4년(79)에 유학의  대사건이 있었다. 저 반고의 주제로 당시의 쟁쟁
한 유가들이  궁중의 백호관에 모여  오경의 이동을 검토하고  통일시켜, 반고가 
(백호통의)를 짓는다. 반고보다 선배로 왕충(27~?)은 환담의  제자인 듯싶은데 그
의 저술 (논형) 30권은 중요한 책이다.
  (논형)은 (서허)(변허)(이허)등 8편에서  재이, 화복, 길흉설에는 허무맹랑한 주
장들이 많다며 배척하고 있다.  또 (논사)(사위)(정귀)편에서는 영혼 불멸의 주장
을 배척한다. 또한 (강서)(지서)편 등에서는 상서(서경)가 있을 수 없다고 했으며 
마침내는 한비자, 추연을 공격한다. 그리고 (문공)(자맹)편에 이르러 공자나 맹자
의 설에도 모순점이 있다며 전편을 통해 기성 관념을 대담하게 비판했다.
  왕충의 이런 개념은 당시의  유가들 사고방식을 반영하는 것으로 불교가 들어
온 뒤에도 정체된 이유의 하나였다. 왕충은 끝으로 (자연편)에서 주장했다.
  ‘모든 현상은 하늘의 동행으로부터 비롯되는 것이며, 이 동행이 자연이다. 자
연이란 스스로의 의지 없이 움직인다는 뜻이며, 이를 무위라고도 한다.
  사람 중에도 덕이 지극하고 순수한 사람은 천기를 받는 순수한 사람은 천기를 
받는 일이 많으므로  하늘의 자연,무의의 원칙을 좇지만 그럼 품기가  적은 사람
은 천지를  닮고 있지 않은 까닭에  불초라고 한다. 불초란 천지의  무위가 아닌 
유위를 쫓고 있기 때문이다.
  현인으로 순수한 자는 황제,노자이고  그들은 몸을 처하기를 염담(욕심이 적고 
담백하다는 것)하고, 하고자  하는 마음은 없지만 사물이 절로 변화되며,  낳고자 
하는 뜻은 없지만 사물이 절로 생긴다. (역경)에서  황제 요, 순이 의상을 드리워
서 천하가 다스려진다  했고, (논어)에서 크도다  요 임금이시여,  높은것은 오직 
하늘만의 크나큼인데 요만이 그런 높고 큼을 간직했다 함도 이를 뜻한다.’
  왕충 역시 양웅과 마찬가지로  황로도의 흐름에 속하는 중화주의자임을 알 수 
있다. 따라서 그는 인간의 도덕이나 수양의 과정을  논하는 데 소홀했고 그 뒤에 
닥쳐오는 도교의 발생과 타락, 오히려 미신까지 포함하는 사상을 형성하게 된다. 
그는(논형)의 (본성편)에서 이런 주장을  하고 있다. 즉 세석, 공손니자, 맹자, 고
자, 순자, 동중서, 유향, 양웅의 성설을 열거한 뒤,
‘맹자로부터 유향에 이르기까지 대유, 박생의 보고들은  것이 많아 기술이 풍부
하고 화려하기 이를 데  없지만 아직 열매를 얻지 못했다. 열매란  성에 선이 있
고 악이 있다하는 것으로,  아직도 사람의 재능에 높낮이가 있다는 따위이다. 맹
자가 인성은 착하다고 함은  중인(여기선 중간 정도란 의미)이상의 자이고, 손경
(순경, 순경의 성이 손씨라는 설)이 인성은 악이라  함은 중인 이하의 자이며, 양
웅의 선악이 섞여 있다고 함은 중인을 가리켰다’

  서기 88년에 장제가 죽고 10세인 태자 조가  즉위하여 화제(재위 88~105)가 된
다. 어린 황제라서  모후인 두씨가 뒤에서 정권을 조종했고 후한의  외척 세도가 
이로부터 시작된다.
  또 태후가 정치의  실권을 잡아 환관의 세력도 강성해졌다. 더욱이  외척은 황
제가 죽으면 바뀌지만 환관은 특수한 신분이라 궁중에 그대로 남아 그들의 세력
을 유지할 수 있었다.
  환관은 원래  천한 신분이었다. 광무제는  처음으로 환관의 정원을  정하고 그 
직책도 분류했다.
  내소신(후궁의 관리직),  내수(후궁의 심부름), 혼자(궁문의 문지기),  사인(후궁
의 하인)은 전부터 있었던 것이지만, 이런 인원을 늘리고 새로이 소황문, 중상시, 
황문령을 두었다.
  환관은 처음에 가난한 집의 아이가 팔려 오거나 노예 상인에게 납치되어 거세
라는 수단으로 생식 능력을 잃고 궁중에 들어오게  된다. 거세 방법은 특수한 약
품을 써서 남근을 썩게 하거나 고환을 제거한다.
  이리하여 환관이 되면  30세가 되기도 전에 벌써 노화 현상이  찾아온다. 수염
은 원래  나지 않지만 주름살이  생기고 눈은 침침해지며  허리도 꾸부정해진다. 
그리고 피부의 탄력도 잃고 무기력한 성격이 되게 마련이었다.
  그런데도 점차로 지원자가 늘고 스스로 거세하는 자가 많았다니 놀랄 일이다.
  정중은 어려서 스스로 내시가 되고 태자의  말벗으로 배치되었는데, 이는 태자
의 말벗이 되어 주거나 얻어맞는 상대역이었고,  화제가 즉위하자 중상시가 되었
다. 그는 영리하고 야심이  있었다. 종이의 발명자로 유명한 채륜도 내시이며 소
황문인데 정중의  심복이었다. 두태후가 수렴  청정을 하자 그의  오라비 두헌은 
세도를 부렸는데, 원소의 조부인 원안은 두헌을 탄핵했다. 그러자 두헌은 스스로 
전선에 자원하여 북흉노를 대파했고 대장군에 임명된다(89). 북흉노는 새로이 일
어난 선비족의 압박을  받아 이때 서쪽으로 쫓기고 있었다. 두헌은  91년에도 북
흉노를 무찔렀고 반초가 서역 도호가 되어 동한의 세력은 구자(쿠차, 현 아쿠스)
까지 뻗쳤다.
  이 무렵 정중이 화제에게 귀뜸을 해주었다.
  “폐하의 생모는 지금의  태후가 아니고 양씨입니다. 억울하게도  일찍 돌아갔
기 때문에 두씨가 선제의 총애를 받고 태후가 되었던 것입니다.”
  화제는 이때 14세로  피가 거꾸로 흐르는 것만 같았다. 당장  복수하겠다고 날
뛰는 화제를 달래며 정중은,
  “모든 일은 차례로 진행시켜야 합니다.”
라고 충고했다. 이리하여 개선한 두헌은 사소한  죄목으로 그 일족이 전멸당하고 
반고도 두태후 일당이라는 죄로  옥사한다(92). 정중은 이 공로로 대장추가 되고 
후에 봉해진다.
  그러나 화제는 겨우  17세로 죽었다. 그리서 생후 백일 가량의  젖먹이가 황제
로 추대되어 2년은 지냈지만, 당시 12세이던  친척의 소년을 맞았는데 이것이 안
제(95~125, 재위 106~123)였다. 그러나 실권은 화제비 등씨가 잡고 있었다.
  (설문해자)를 지은 허신은 가규의  제자로 자는 숙중이고 여남 소릉 사람이다. 
그의 저서 (설문해자)(설문)는 몇번이고  말했듯이 불후의 저술이며 한자의 구조
(형체)를 규명하는 기준이 된다.
  (설문)(15권)은 화제의 영원  12년(100)에 완성되었으나 안제의 건광 원년(121)
에 비로소 조정에 바쳐졌다.
  이 책의 내용은  이사가 제정한 진전을 기초로  하고 주문과 고문을 참조하여 
문자가 어떻게 구성되며, 그 구조에 의해 문자의  본래 의미를 해명하려 한 것이
다. 인용된 문자는  9352자, 이를 540부의 기본적  문자로 총괄하여 문자 전체에 
질서정연한 조직과 설명을 가하고 있다.
  현재 전하는 원본은 2종류이고  하나는 송의 서현의 교정본과 또 하나는 남당
의 서개의 교정본으로 두 책 모두 장단점이 있다고 한다.
  그것이야 어쨌든 (설문)에선 문자를  육서로써 그 구조를 설명한다. 육서란 그 
서문에서, 주례에 의하면  8세로 소학에 들어가고 보씨의 국자를  가르쳤는데 이
에 앞서 육서를 가르쳤다고 했다.
  1. 지사 : 보면  알 수 있고 살피면 보이는 것으로 예를 들면  상, 하가 그것이
다.
  2. 상형  : 그 물건을 그려  나타내고 그 몸의 굴곡을  좇는 것으로 예를 들면 
일, 월이 그것이다.
  3. 형성 : 어떤 것으로써 이름을 짓고 서로 비유되는 소리를 취한 것인데 이를
테면 강, 하가 그것이다.
  4. 회의 : 비슷한  유형을 합치고 가리켜 보이는 것인데 이를테면  무, 신이 그
것이다.
  5. 전주  : 유형을 하나로  세우고 같은 뜻끼리 서로  받게한 것인데 이를테면 
고, 노가 그것이다.
  6. 가차 : 본래는  글자가 없는 것인데 소리에 가탁한 일로  이를테면 영, 장이 
그것이다.
  1,2,3,4는 그런대로 학자들간에 별  이견이 없지만 5,6은 고래로부터 이설이 많
아  아직도  확정된 정의가  없을  정도이다.  (명화기)에  남조  유송의 안연지
(384~456)말로 소개된 글이 있다.
  (주관(주례))(지관)조에 ‘보씨는  국자(여기선 태학생)를 양성하는  데 도로써 
하고, 육예를 가르쳤다.  첫째는 오례이고 둘째는 육악이고 셋째는 오사(다섯  가
지의 활쏘기)이고 넷째는 오어(말을 다루는 법 5종)이고 다섯째가 육서이며 여섯
째가 구수였다.’
  육서에 대한 설명은  없지만, 그 명칭과 순서가 다른 것처럼  보인다. 즉 상형, 
회의, 전주, 처사,  가차, 해성이라고 적었다. 그러나 이것은  순서가 바뀐 것으로 
지사가 처사이고 형성은 해성으로 설명한 것이다.
  위의 육서를 다시 현대적으로 풀이한다면 다음과 같다.
  지사(처사)는 우리들의 추상 관념을 나타내는  문자이고 상형은 구상적 개념을 
나타내는 문자이다. 형성(해성)은 알기쉽게  상형 문자에 발음 부호를 곁들여 그 
뜻을 나타낸 문자로 강이나 하는 삼수변에 공, 가라는 글자를 붙인 것이다. 발음
은 수천 년을 지나면서 변하거나 달라졌다고 생각하면  된다. 또 네 번재로 회의
는 두 가지 개념을 합쳐 뜻을 나타내는 문자였다.
  전주와 가차는 결론이 나고 있지는 않지만(현재 쓰이고 있는  표현과는 별개의 
것) 대체로 지사, 상형, 형성, 회의 네 가지가 문자 구성의 원칙이고 전주와 가차
는 그 적용에  관한 규칙이라고 생각한다. 설문 연구는 단옥재(1735~1815)의  (설
문해자주)가 가장 뛰어난 것인데 추사 김정희도 나중에 그 영향을 받아 (성균변)
이라는 논문이 있다. 추사의 학문 연구가 음운학에도 뻗치고 있음을 증명하는데, 
음운 연구는 한시 창작에도 절대  필요한 것이다. 단옥재는 그의 저작 (육서음균
표)에서 말했다.
  ‘설문해자는 상형, 지사, 회의, 해성의 글이다. 이아, 광아, 방언,  석명은 전주, 
가차의 책이다’
  단옥재 설처럼 지사와 상형은 우리가 경험할 수  있는 실물의 모사로 (명화기)
의 말처럼 그림이고, 가장  원시적인 문자라고 이해된다. 옛날엔 이런 것을 문이
라고 했다.
  다음 문자의 발전  단계로 지사나 상형으로 나타낼  수 없는 개념을 표현하기 
위해 회의와 형성의 자가 생겼다. 회의는 두 가지  혹은 두 가지 이상의 문을 짝
지어 만들어진 것이고 형성은 하나의 문에 발음  기호를 붙여 만든 것이었다. 지
사와 상형의 문을 기초로 하여  늘려 준 것이라서 이를 자라고 이름지었던 것이
다.
  그리고 (설문해자)는  문자 그대로 문을  설명하고 자를 풀이하기위해  씌어진 
것이다. 따라서 전주나 가차에 대한 해석이 없음도 당연했다(실제로 그와 같다).
  허신은 9352개의  문자 가운데 비교적 기초적  문자 540개를 선정하여 부수로 
삼고, 이런 부수 아래 저마다의 부수를 기초로  하여 파생한 문자를 배열하고 그 
구주와 의미를 설명했다.
  따라서 각 부수 아래 배열된 파생적  문자는 모두가 형성,회의자뿐인데 부수엔 
지사.상형의 문과 형성.회의 비교적 기초적인 것이 섞여 있다.
  상형의 문은 가장  원시적인 것이라 가장 많다. 그 주요한  것을 든다면 일.월.
산.천.화.운.우.초.목.조.계.우.마.어.충이  있고 인체에  관한  것으로  대.자.이.수.자
(비).목.미.이.구.수.족 등이  모두 그것이다. 이런 문은  모두 간단한 그림이 발달 
또는 퇴화되어 생긴 것으로 갑골문,금문,전문 등을 비교해 보면 흥미로운 과정을 
알 수 있으리라.
  지사의 문은 추상적  개념이고 그릴 수 있는  대상이 없는만큼 일종의 기호였
다.
    ㅗ  높다는 뜻, 고문에선 상.
    ㅜ  바닥이란 뜻.
  시 천수상견길흉 소이시인야.  종이, 삼수일월진야(하늘이 길흉을 내려  나타내
는 모습이고 사람에게 곳을  가리키는 것이다. 따라서 이, 드리워진 셋은 일월성
신이다), (주라고 읽음) 유소절지  이식지야(멎고 끊어지는 곳이 있음, 주가 이를 
알게 한다).
  삼합야, 종 상삼합지형. 범 지  속개종 독약집(셋이 합쳐진 것, 따라서 셋이 합
쳐진 모양의 모습이다. 모든것은 이것에 딸리며, 집이라고 읽는다.)
  이상의 것은 기초적  문자를 빌리지 않고 만든 기호에 지나지  않는다. 그러나 
또한
  단 명지. 종일견일상,  -지야(밝음. 땅 위에 해가 점차로  보이는 것. -은 땅이
다).
  석 모지, 종월반견(저무는 것. 달이 반쯤 보임에 따름).
  이것은 일월과 같은 자를 배경으로 하지 않고선 생기진 않는 글자이다.
  이런 종류의  문자도 지사라고 하는데, 왕왕  회의자하고 혼동된다. 이런 유의 
지사가 회의와 다른  까닭은, 회의는 어디까지나 두개의 문을 합쳐  만들기 때문
이다. 단의 일은 문이지만 -은 지평선을 표시하는 기호에 불과하기 때문이다.
  회의와 형성은 두  개, 세 개의 문을  짝지어 만든 문자이고, 전자는 의미만을 
취하여 짝지움하는 데  비해, 후자는 짝지움의 한쪽은 의미를 취하고  다른 한쪽
은 발음을 취하고 있는 게 틀리다.
  그리하여 현재 사용되는  문자의 대부분은 회의 또는  형성이거니와, 개중에는 
같은 의미를  나타내는 데 있어 회의와  형성이 양존하는 것도 있다.  예를 들어 
악자는 악이라고도 쓴다. 악은 산에 언덕 구자를  겹친 회의자인데 악은 산 아래 
발음기호인 옥을 덧붙여 발음되는 형상자이다. 또 재는 재,재라고도 쓰이는데 갓
머리 아래 화를 쓰고서  하늘로부터 내려오는 불을 의미하는 회의자이지만 재는 
화에 성을 곁들인 형성자이다. 그러나 이와 같이  두 가지가 합쳐진 자는 드물고 
대개의 자는 그 한쪽만이다.
  구부 뒤에는 훤변.곡변.약변.집변.설변.언변 등이 나와  있고, 목부 다음에 동변.
림변이 있으며, 산부 다음에는 신변.알변이 있듯이
상형자 부수 다음에 그 부수에 관계가 있는  회의자, 때로는 형성자를 부수로 배
열하고 있다. 그러나  대부분의 부수 아래 제시한 약간의 문자는  거의가 형성자
이고 이따금  회의자가 섞여 있는 데  불과하다. 이를테면 구부 아래  구변의 자 
180을 배열하고 있지만,  그 가운데 회의자는 13자이고 나머지는  전부 형성자이
다.
  이것으로 형성자가 얼마나 많은지 미루어 알 수 있는데,(설문)은
형태를 주로 하여 문자의 정리를 하는 것이므로  항상 상형.지사를 주로 하되 왕
왕 회의자를 배치했고 형성자는 대부분 부수에 들어있지 않았다.
  이것이 허신의 착안점인 듯, 그래서 (설문)을 읽자면 먼저 서문에 의해 육서의 
의미를 파악하고 다음엔 부수에 의해 전체의 조직을 터득하고서 매 글자를 검토
해야 하리라.
  이는 요컨데 형태로서 문자를 연구하는 데는 (설문)을 기초로 해야 하지만, 허
신은 진전을 주로 참고했기 때문에  오늘날처럼 갑골문(귀갑자)이나 금문을 보지 
못했다고 여겨진다. 따라서 설문의  연구를 진일보시켜 갑골문이나 금문으로 (설
문)의 잘못을 시정하는 학자가  청조에 이르러 나타났다. 이를테면 오대장의 (자
설), 손이양의 (명원), 나진옥의 (은허서계고석) 등이 그 노작이었다.
  반고의 아우 반초는 후한 때의 서역 개척자인데 94년 언기 등 서역 50여 개국
을 정복했다고 한다. 특히 그 부하 36명과  더불어 선선국에 갔었는데 마침 그곳
에 와있던  북흉노의 사절단과 맞딱뜨렸다.  반초는 이때 기선을  제압하기 위해 
북흉노의 사절단을 기습하여 이들을 죽인다.
  “범의 굴에 들어가야 범의 새끼를 얻는다.”
고 부하를 격려했다는 것이다.
  선선은 일명  누란으로 한나라에서 서역으로 가자면  북도와 남도가 갈라지는 
요지였다. 앞에서 나온 구자(쿠차)는 선선보다 더욱 서쪽이고 갈라진 실크로드가 
다시 합쳐지는 곳이다.
  반초는 그뒤 서역 도위가 되어 우전(호단)을 정복했는데 이것은 
총령(파미르 고원) 아래  있으며 이 총령 너머 현재의  사마르칸트에는 흉노에게 
쫓긴 대월지국이  있으며 대승불교의 조라고 일컫는  마명보살(불소행찬의 저자)
은 호탄에  와 있었다고 전한다. 이곳은  또 곤륜 산맥의 자락이며  고대의 보물 
옥의 산지였고 (명화기)는  그림이 서쪽에서 온 것이라 암시하고  있는데 당나라 
때 활약한 불화사는 모두 이곳 출신의 울지라는 성씨를 쓰고 있다.
  이때 정권을 요리한 등태후는 12세에 (시경)(논어)를 읽었다는 교양 있는 여성
이었다. 그리고 유교는 전국적으로 보급되어 고을마다  학교가 있고 중앙의 태학
생도 조금 뒤의  기록이지만 3만 명이나 되었다고 한다. 이  무렵 활약한 유가로
선 마융(78~166)이 있었다.
  한편, 양진은 청백리의  표본처럼 여겨진다. (자치통감)에 소개되어 있기를, 양
진은 동해 태수로  있을 때 창읍의 현형 왕밀이란  자가 승진 운동을 하기 위해 
황금 10근을 싸들고 밤중에 찾아왔다.   
  그러자 양진은 뇌물을 거절한다. 왕밀은 말했다.
  “지금, 이곳에는 우리 단 둘만이 있을 뿐입니다. 안심하고 받으십시오!”
  “무슨 소리인가. 하늘이 알고 땅이 알고 내가 알며 그대도 아는 일이 아니오. 
어떻게 아는 자가 없다고 하겠소?”
  이윽고 안제는 15세가 되었다. 그러자 두근이라는  자가 태후에게 상소문을 올
렸다.
  “폐하께서 성년이 되셨으니 발을 걷어올리시고 정사를 넘겨주셔야 합니다.”
  그러자 등태후는 노발대발하며 두근을  자루 속에 집어넣고 때려 죽이라고 환
관에게 명했다.
  권력은 인간을 취하게 만드는 것이다. 마치 미주처럼 말이다. 그녀는 관습이고 
뭐고 무시했다. 한편  등태후는 두태후의 전철을 밟지 않기 위해  환관과 외척을 
아울러 중용하는 정책을 썼다.
  이리하여 그녀는 121년에  죽을 때까지 권세를 휘둘렀고, 안제가  친정을 하게 
된 것은 28세에 이르러서였다.
  안제는 당연한 것처럼  복수를 하여 등씨 일족과 환관을 모두  죽였다. 채륜도 
이때 희생된다.
  안제가 정권을 잡자 양진은 태위(국방장관)라는  요직에 임명되었는데 자주 황
제에게 간했다. 그러자  이를 귀찮게 여긴 안제는 양진을 해임하여  고향을 추방
한다.
  양진은 낙양 서쪽 석양정이라는 곳에서  시 한 수를 짓고 스스로 독약을 먹었
다.
  ‘죽음이란 사대부로서 늘 있는 일.
  나는 은혜를 입어 고관에 올랐다.
  그럼에도 간신과 탕녀가 날뛰고 있으니......’
  안제 역시 32세라는 단명을  죽자 궁정 안에서 소동이 벌어진뒤 역시 친척 중
에서 11세의 소년을 맞아 추대했는데, 바로 순제(114~144, 재위 125~144)이다. 후
한의 황제들이 이렇듯 일찍 죽는  것은 많은 후궁들에 둘러싸여 절제를 하지 못
하고, 끝내는 괴상한 정력제 따위를 먹은 끝에 수명을 단축했다고 여겨진다.
  유교가 왕성했다고는 하나 아직도 국민으 대부분은 참위설이나 신선설을 믿었
으며 유교에서 말하는 미신이 일반적이었다. 그런  세태를 반영하여 스스로 거세
하고 환관이 되어  인생의 영화를 누려 보겠다는  부모들의 욕심도 강해서 조조
(155~220)의 조부 조등도 환관이 되어 순제의 말벗으로 배치된 것이다.
  조등은 유방의 개국  공신 조삼으 후손이고, 조조의 아버지 조숭은  원해 하후
씨인데 하후씨는 복성이고  그 조상 하후영은 패 사람으로 마부  출신이었다. 여
러 가지 상황으로 보아 동이계였다고 추정된다.
  그런 하후씨이던 조승은 젊어서 건달이고 노름꾼이며 가문에서도 쫓겨난 자인
데, 이른바  협객이라 자칭하고 조등의 양자가  되어 조조를 낳았던 것이다.  (위
지)에 의하면 조등은 환관이면서 청렴한 인물이고 뇌물을 좋아하지  않았다고 했
는데 역시 열후에 봉해지고
조승을 양자로 맞았다.
  환관으로 생식 능력은 없지만 봉해진 자들 중에는 아내.첩.시녀들을 두었고 음
락을 했으며 경마.경견.투견.투계 등 도박도 좋아했다. 조등이 후가 된 것은 동한
의 제11대 환제(132~167,재위 146~167)를 세우는 데 공이 있었기 때문이다.
  앞에서 선비족이 일어났다고  했는데, 지금의 하얼빈 근처가  그들의 본거지이
고 부여(북부여)의 근거지 또한 그곳과 멀지 않은 숭가리(송화강)와 흑룡강이 합
류하는 델타 지대였던 것이다.
  최근까지도 부여라는 지명이 있었고 산성의 자취가 역력했다.
  부여족은 벼농사를 짓는  한편 그 도시는 평성과 산성의 이중  구조로, 평시에
는 평성에서 살며 생활하지만 적이  침공하면 남녀노유 할 것 없이 산성에 올라
가 끝까지 항전했다.
  왜국의 성도 고구려의  이런 산성과 같은 것이며, 그들은 평성  대신 죠카라는 
것을 두고 있었다.
  선비족의 성에 대해선 기록이 없으나 고구려처럼 오부가 있고 그 지도자를 대
인(어른)이라 불렀다.  또 그들의 근거지는  금(사금)의 산지이고 절벽들이  있어 
그런 곳에 집을  짓는 매새끼를 잡아 한족의 상인들과 거래했다.  그리고 오부라
는 것은 동이에 공통되는 조직이고 매사냥은 동이의 특징이었던 것이다.
  따라서 고구려와 선비는 가까운 이웃이며 혼인 관계가 있었다고 여겨지며, (삼
국사기)의 고구려 태조왕  69년조(121) 때 고구려는 선비와  함께 한의 요대현을 
치고 요동 태수  채풍을 죽였다는 기사가 보인다. 그리고 이듬해의  기록으로 선
비가 침공했다는 중국측 기록이 있다. 한의 국경선은 장성이었고, 선비는 고구려
와의 우호관계가 있었기에  안심하고 중원을 공격하기 시작했던  것이다. 이를테
면 선비가 어양군(128), 삭방군(129)에 입구했다는 기사가 이를증명한다.
  그리하여 양가 원년(132) 경엽이 선비족을 격파하여 한족은 잠시 숨을 돌린다. 
그런데 선비족이 주춤하자 동쪽에서 오환족이 일어나  한을 괴롭힌다. 또 고구려
의 차대왕은 146년에 요동의  서안평을 치고 요동 태수의 처자를 잡아갔다는 기
사도 있다. 한편 불교사에 의하면 환제의 건화 2년에 안식(박트리아)의 안세고가 
와서 역경을 시작했다고 한다(148).
  순제의 환후가 양씨로 순제가 죽고 태후가 되자 겨우 2년 남짓으로 황제를 세 
번째나 바꾼다. 양태후의  동생 양기가 실권을 잡아 황제를 멋대로  죽이거나 갈
았다.
  (후한서) 양기전을  보면 그는 사팔뜨기에 말더듬이,  키는 난쟁이이고 무식했
다. 그러나 누이 덕분에 대장군이 되어 나는 새도 떨어뜨리는 권세를 부렸다.
  그는 힘이 장사로 강궁을 쏘았으며 건달로 도박의 천재인데  특히 의전(엽전을 
움켜 개수를 맞추는 도박)에 능했다.
  그의 아내 손수도 보통내기가 아니었다. 그녀는  미모인 데다가 사내를 홀리는 
재주가 비상했다.
  눈썹을 초승달처럼 가늘게 그리고, 어딘지 수심이 있어 보이는 수미.
  울어서 눈이 부은 것처럼 눈 아래부분만은 분칠을 않고 연지로 교묘하게 화장
하는 허장.
  쪽을 높이 쪄  올리고 일부러 비딱하지 기울어지게 하는 타마계.  이것은 거의 
2천년 뒤에 조선의 한양 거리에서도 여자들이 본떴다.
  엉덩이를 오리처럼 흔들며 걷는  요보. 이는 현대에서도 볼 수 있으리라. 물론 
이 당시 전족은 없었다.
  마치 이가 아픈 것처럼 볼을 부풀리며 웃는 치소.
  이상의 것들이 손수가 고안한 미태였다. 낙양의  귀부인들은 다투어 손수의 흉
내를 내었고 유행이 되었다.
  양기도질세라 키가 작은 것을 감추기  위해 굽 높은 신을 신었고 옷자락이 길
게 끌리도록 했는가 하면 뽀족한 관을 썼다.  조조도 양기처럼 키가 작았는데 그
런 굽 높은 신을 신었다는 이야기가 전한다.  그런데 양기는 공처가로 아내 앞에
선 고개를 들지 못했다.
  언젠가 아버지 양상이 우통기라는 여자를 순제의  후궁으로 바쳤다. 그러나 순
제는 그너가 어떤  실수를 했기 때문에 양상한테 돌려 보낸다.  양상은 우통기를 
가엾게 여기고 다른 집으로 시집을 보낸다.
  양상이 죽은 것은 이 무렵의 일이다.
  양기는 아비가 죽자  곧 부하를 시켜 우통기를 납치토록 했으며,  낙양의 서문 
거리에 비밀히  집을 마련하고 숨겼다. 그리고  이따금 찾아갔다. 조조도 젊었을 
적에 원소와 더불어 남의 집 신부를 납치해다가 겁탈했다는 이야기가 있다.
  그러고 보면 당시는  이런 것이 권문의 공자들로서  흔히 있는 짓거리였던 것 
같다.
  그러나 손수가  이것을 알았다. 양기가  없는 틈타 우통기를  잡아다가 머리를 
여승처럼 잘라버리고 얼굴엔 상처를 내었으며 매질을 가했다.
  양기가 뒤늦게 알고 아내한테  무릎을 꿇어가며 빌었기 때문에 우통기의 목숨
만은 구할 수 있었다.
  그러나 양기는 좀더 안전한  곳에 우통기를 숨겼고 백옥이라는 아들까지 낳았
다. 그리고 집 구조를 특수하게 만들어 2중 벽을 만들기도 했다.
  손수는 진궁이라는 샛서방이  있고 간통을 일삼았지만, 질투만은  맹렬하여 다
시 우통기의 존재를  알아내자 그 집을 습격하여  이번엔 여자와 백옥까지 죽여 
버렸다.
  권세는 무한히 계속되지는 않는다. 양태후가 죽자  환제는 기회가 왔다고 생각
했다, 환제는 심복 환관인 선초.좌관.서횡,구원 등 네사람과 밀모를 하고 양씨 일
족을 몰살시키는 데 성공한다(159). 이공으로 선초 등은 제후가 되었고 호화로운 
저택에 미녀들을 첩으로 삼는 등 호사를 누렸다.
  이런 외척이나 환관, 그리고 뇌물.연고.아첨  등으로 출세한 자들을 탁류라면서 
실랄히 비판하고 스스로  청류라 일컫는 그룹이 생겼다. 주로 지위가  낮은 관리
들과 재야의 유생들이었다.
  관료파로선 이응.진번.왕창 등이고 범방.곽태는 재야의 명사였다.
  하남윤인 이응은 공명정대한 법 집행으로 평판이  높았다. 하남윤이란 도읍 낙
양 주변의 행정을 책임맡은 직책으로 요즘말로는 ‘수도권 장관’이다.
  풍각점으로 이름난 장성이란 늙은이가 있었는데 이웃집 점쟁이와 원수처럼 지
냈다. 풍각점이란  사방의 바람소리를 듣고 그  소리의 강약.변화 등으로 점괘를 
얻는다고 했는데, 자세한 것은 전하지 않는다.
  그러나 장성은 풍각점으로  백발 백중, 고객들이 많았으므로  이웃의 점쟁이가 
심술을 부렸고, 그 때문에 원수가 되었던 것이다. 
  장성은 어느날  점괘 하나를 얻었는데,  그것은 머잖아 대사령이  있을 거라는 
것이었다.
  “옳지, 이  기회에 이웃짐 영감을 죽여버리자,  살인자가 되더라도 곧 풀려날 
것이 아닌가?”
  그리하여 아들을 시켜 이웃 사람을 죽였다. 이응은  곧 장성과 그 아들을 체포
하여 하옥시켰지만 과연 대사령이 있어 그들 부자는 풀려나고 말았다. 
  이응은 그런 내막을 알자 약이  올라 다시 체포하여 장성 부자를 처형해 버렸
다.
  장성은 생존시 환관들과도 교제가 있었고 환제도 그 신통한 점술의 소문을 듣
고 있었던 터라,  점을 쳐 보자고 생각하고 불렀더니 이미  처형되었다고 하잖는
가.
  환제는 실망했는데, 장성의 제자로 뇌수란 자가 상소하여 억울함을 호소했다.
  “하남윤 이응님은 대사령으로 일단 풀린 저의 스승 부자를 다시 잡아들여 죽
였습니다. 억울합니다.  듣건데 그들은 태학생들을  부추기고 지방의 유생들과도 
손을 잡고 있습니다.  함께 당을 만들고 조정을 비방하며 세상을  시끄럽게 하고 
있지요.”
   환제는 상소문을  받아보자 격노했고 이응  등 청류파를  관직에서 추방했다. 
관직 추방을 당시의 말로 금고라  했고 당 까닭에 생긴 사건이라 당고라고 한다
(167).
  그러나 이응은 곧 복직이 되어 이번에는  사예교위가 되었다. 사예교위는 전문
직 사법  관리로 치안국장쯤 된다. 이  무렵 환관 장양의 아우로  장삭이란 자가 
야왕령으로 있었는데 형편없는 건달로 나쁜 짓만 골라 하였다.
  ‘뱃속의 아이는 어떻게 하고 있을까?’
  하며 임산부의 배를 갈라 보았다는 정도다.
  이응이 사예교위로 임명되자 장삭은  떨며 형의 집으로 도망쳤고 이중으로 된 
기둥 속에 숨었다.
  이런 사실을 알아낸 이응은 즉시 부하를 데리고 장양의 집을 습격했으며 기둥 
속에 숨은 장삭을 체포하자, 진술서를 받은 뒤 사형을 집행했다.
  장양은 동생이 무고하다고  환제에게 호소했다. 환제는 이응을  소환하자 스스
로 나서서 질문했다.
  “칙명도 기다리지 않고 어째서 멋대로 사형을 집행하였느냐?”
  “옛날 공자는 노나라의 사구가 되자 이레째 되는 날 간신 소정묘를 주살했습
니다. 저는 이번 직책에 임한  지 벌써 열흘, 죄인 체포가 늦다는 꾸지람을 들을
까 걱정입니다만, 오히려 빠르다고 하시니 뜻밖입니다.”
  이리하여 이응은 일단 풀려났지만  환관들의 공작과 눈물의 호소로 이응 이하 
청류파 백여 명이  체포되었다. 그리고 황문‘북사옥’이라 하여  환관들이 신문
과 처형까지 하는 옥으로 보내졌다.
  범방도 북사옥으로 보내졌는데 옥리가 그에게 말했다.
  “하옥된 자는 먼저 고도님께 제사를 올려야 한다”
  고도는 성인 순의 신하로 형옥을 제정했다고  한다. 옥중에선 고도귀라고 불렸
으며 감옥의 수호신으로 여겨졌다. 범방은 당당히 말했다.
  “고도님은 어진  분으로, 만일 나의  무고함을 아신다면 천제께  아뢰어 바른 
재판을 해주실 거다. 또 만일 나에게 죄가 있다면 제사한들 무슨 소용이 있으랴.
”
  옛날의 감이란 죄가  있든 없든 살아나오기란 거의 가망이 없었다.  이는 중국
뿐 아니라 조선도 마찬가지였다.
  햇볕이 들지 않는 응달에 바닥은  습기가 가득 차고 똥오줌이 한 구석에서 넘
쳐흐르는, 그래서  위생 상태가 극도로 나쁜  것이다. 그런옥에서 목에는 무거운 
칼을 쓰고 있어 고개마저 움직일 수가 없고  발에는 족쇄까지 채워져 있었다. 건
강한 사람이라도 며칠 가지 않아  병이 들고 미결로 장기간 방치되면 그대로 죽
기가 예사였던 것이다.
  그리고 옥리들이 죄수에게 고문을 할 때면 범방이 자청해서 맨 먼저 고문대에 
올랐다. 죄수들 대개가 병자로  가까스로 목숨이 붙어 있기 때문이다. 함께 잡혀 
온 동향의 원충 역시 고문을 자청하여, 두 사람이 서로 다툴 정도였다고 한다.
  환제는 중상시 왕보를 시켜 차례로 죄수를 심문케 했다.
  수인들은 족쇄가 채워진 채  머리에는 자루가 씌워졌고 땅바닥에 일렬로 앉혀
졌다.
  “너는 신하이면서 나라에 충성할 것을 첫째로 생각하지 않고 서로 당을 만들
어 두둔하고  감싸주면서 있지도 않은  일들을 꾸며내어 조정을  비방했다. 대체 
무엇을 모의했는지 사실대로 말하렸다!”
  범방은 대답했다.
  “공자의 말로 ‘선을 보면  서둘러 쫓아가고 악을 보면 당황하며 물러선다’
고 했소. 선악을 바르게  꿰뚫어보며, 선인은 함께 칭찬하고 악인은 함께 미워하
라는 가르침이오. 선악의 바른  평가야말로 신하된 자로서 귀를 기울여야 할 일. 
그것을 당이라고 하다니 당치도 않소.”
  또 곽태는 자를  임종이라 하며 태원 계휴 사람이었다. 대대로  집이 가난했고 
더욱이 아버지를 일찍 여의었다. 어머니는 곽태를  현청의 사동으로 보내려고 했
지만 그는 단호히 거절한다. 대장부로서 아전 노릇을 할 수 있겠느냐며.
  곽태는 그대로 집을  뛰쳐나와 성고의 굴백언에게 배웠다. 3년을  배우자 고전
에 널리 통달하고  더욱이 언변이 있으며 말과 태도가 장중했다.  많은 사람들이 
그를 조정에 천거했지만 불응했고, 그듭 추천하자,
  “나는 이제껏  밤에는 별자리를 살피고 낮에는  인간의 행동을 지켜보았습니
다. 그러나 하늘이 저버린  것은 지탱할 도리가 없는 것이오.”라며 끝내 관직에 
나가지 않았다.
  인물 관찰은 그의  천성으로 즐겨 인재를 천거했다. 키가 여덟  자이고 용모가 
괴이했으며 품이 넓은 옷에 폭넓은 띠를 매고 각지를 편력했다. 어느 때인가 진,
양사이를 여행하다가 비를  맞고 건 한 모퉁이가 찌그러졌다. 사람들은  곧 이것
을 흉내내며 건 한쪽을 접어서 썼고, 이 때문에 임종건이라는 이름이 생겼다.
  당시에는 인물평이 유행되었는데, 범방은 곽태를 다음과 같이 평했다.
  “은둔은 하여도 어버이를  저버리지 않고, 고결을 지키지만  속세와도 인연을 
끊지 않는다. 천자도 신하로 삼을 수가 없고 제후도 벗으로 사귀지 못한다. 나로
서 할 수 있는 말은 이뿐이다.”
  과연 그뒤 어머니가 돌아갔을 때 곽태의 복상은 철저했고 효자라는 말을 들었
다.
  곽태도 인물평은  했지만 과격한 말은  결코 하지 않았다.  성격이 원만했으며 
당고 사건에도 연루되지 않았다.
  이 무렵의 사람으로  진식도 빼놓을 수가 없다. 진식의 자는  중궁으로 가난한 
선비 출신인데 덕행으로 세상에 알려졌고 사람들의  존경을 받았다. 그 덕행이란 
어떤 것인가? 그에게는 기(자는  원방)와 심(자는 이방)이라는 아들 형제가 있었
다. 어느 날 이 아들들의 아이들(손자들)이 서로 자기 아버지가 잘났다며 말다툼
을 벌였고  그 판정을 할아버지에게  해달라며 몰려왔다. 진식은  이때 손자에게 
이런 말을 했다.
  "글쎄, 원방은 형이라 말하기 어렵고 계방도 동생이라 말하기 어렵구나."
  여기서 비롯된 난형난제라는 말은  현재 능력이 비슷한 사람을 가리키는 말이
지만,  진식은 손자들에게  그 아버지의 우열을 말할 수 없어  어물쩍 넘어간 것
일까? 혹은 아들이라도 아버지가 경솔히 비판할 수 없다는 신중한 뜻도 담겨 있
는 것 같다.  사람이란 장점도 있지만 단점도 있게 마련이다. 그러므로 자식이라
고 해서 단정하지  않는 그의 진보된 고충도 엿보인다. 뒤집어서  말한다면 남을 
비판하기는 쉽지만,  먼저 비판하는 자기  자신은 완전하냐 하는  점을 반성해야 
한다. 이 점을 이해하지 못한다면 진식의 다음 에피소드는 무가치하다.  어느 날 
진식의 집에  도둑이 들어 들보 위에  몸을 숨기고 있었다. 진식은  그것을 알고 
아들과 손자를 불러 앉히고 훈계를 했다.
  "모름지기 사람은 스스로 힘써 일하지  않으면 안된다.  불선의 사람이라도 원
래가 나쁜 것은 아니다. 버릇은 성격이 되어  마침내는 들보 위의 군자처럼 되느
니라."
여기서 나오는 양사군자는  도둑을 가리키는 말이 되었지만,  현대적으로 말한다
면 환경이 제2의  천성을 만든다고나 할까. 어쨌든,  인간이 자기의 의무를 다할 
때 그 인격이 완성되는 것이다.
  유교는 그러한  도덕을 전제로 하고  있으며, 그래서 군자는  자성이 중요했던 
것이다.
 환제 역시 다른 황제들과  마찬가지로 36세라는 나이로 일찍 죽고 또한 자녀가 
없어 12세이던 소년이 맞아져 영제(155-189, 재위 167-189)가 된다.  이리하여 이
응.범방등은 석방되었지만 이들은 건녕2년(169)에 재차  체포되고 죽음을 당했다. 
영제 역시 환제비였던 두씨가  수렴청정하고 환관들이 그녀를 조정하여 이들 청
류파를 죽였던 것이다.  앞에서 나온 마융도 이 당고의 옥에  연루되어 유배되고 
있다.
  마융의 자는 계장으로 부풍 무릉사람인데 유학을  배워 널리 경전에 통했으며, 
대장군 등질(등태후의 로라비, 121년에 주살)에게 등용되어 교서랑이되고 나중에 
남군 태수를 거쳐 의랑이 되었다.
 미모의 소유자로 피리를 잘  불었고 유가의 이름에 얽매이지 않고 본능이 내키
는 대로 행동하여 앞에는 학생,  뒤에는 여악(기녀)을 둘 정도였다고 한다.
  <시경><상서><의례><주례><예기><효경><논어><노자><회남자><열녀
전>등을 주석했다.
  <문선>에 <장적부>라는 작품이 실려  있다. 먼저 그 서문을 보면, 다음과  같
다.
  마융은 널리 경학에 통하고 점술에도 정통했을 뿐 아니라 천성이 음악을 좋아
하여 금을 타고 피리를 불 줄 알았다.  그러나 독우가 되고서도 사무를 지체하는 
일이란 없었다.
 하루는 미현(섬서성) 평양의  관사에서 홀로 쉬고 있으려니까  낙양의 나그네가 
역관에서 피리로 기출, 정렬의 두 곡을 처량하니 불고 있었다. 마융은 도읍을 떠
난 지도 이미 수년이 지나고  있어 한동안 듣고 있는 사이 견딜 수 없는 비감이 
떠올랐고 마음이 이끌렸다.   저절로 함께  놀던 친구들의 얼굴이 아른거려 그들
의 소,금,생의 곡조가 추모되었지만 그 중에서 피리를 노래한 것만은 없었다.
  그래서 <장적부>를 지었다.
  종롱의 대는 세상에도  드물거니와 종남산의 응달에 나있다오.높게  겹친 외로
운 봉우리  아래 만길 골짝이 있는  데, 혼자 줄기도 꿋꿋하니  바람소리를 듣고 
있네요. 가을의 빗물이 그 뿌리에 스며들고 겨울의  눈은 그 가지를 덮어 버렸지
요. 산정에 달라붙듯이 서있는  그   뿌리는 위태롭기만 하여  광풍에 쓰러질 것
만 같다오.
  그런데 그 정면과 측면에는 시루 모양으로 겹쳐진  산이나 돌이 있고, 크게 포
개져 있거나 위쪽  머릿부분이 평평해진 것도 있지요. 그것들은 서로  몸에 의지
하듯 가파르게  기울어 졌지만 언덕마냥 이어지고  봉우리처럼 연달아 조릿대며 
가시덤불이 얽혔는가 하면 길게 상수리나무와 떡갈나무도 보이네요.
  이윽고 산에서 넘친 물이 와락 밀려와서 못이나  둑이 터지면, 물은 크게 광란
하여 근처에 가득  넓혀져 흐르고 수차의 물처럼 바위 틈으로  쏟아붓지요. 격류
는 소용돌이치고 내달아 귀청도 찢을 만큼 울리고 물결은 차례로 밀려와선 높게 
낮게 부딪치며 끓어올라 물보라를 일으키지만 치닫고선  산의 돌에 부딪치죠. 이
렇듯 산을 뒤흔들고 대나무 뿌리를 흔드는 일이 1년에 대여섯 번은 있어요.
  따라서 산간에 오솔길도  없고 사람이 오는 일도  드물어 원숭이는 낮에 울고 
너구리는 밤에 울며 겨울잠의  곰은 턱을 움싯거리고 큰 사슴은 두리번거리면서 
갈기를 흔들고 산꿩은  새벽에 떼를 짓지만 들꿩은 아침에 울며  암놈을 찾지요. 
짝을 구하고 새끼를 부르며 슬프게 길게 소리를 끌면서 각각 길을 찾아내고
와글와글 소란스럽게 걸어가며 대나무  곁을 빙빙 돌거나 여기저기서 소란을 떨
며 낮이나 밤이나  쉬지를 않지요. 이곳은 참으로 위험하고 험한  데이며 슬픔이 
쌓인 곳이지요.
  그러므로 그 대가 맑은 바람에  불릴 때에는 우듬지가 잘게 떨고 바스락 소리
를 냅니다. 그것은  슬의 실을 팽팽히 매고  까치발을 다가세우고서 호종(명금의 
이름)을 높이 연주하는  것처럼 들리네요. 쫓겨난 신하며 아이, 지아비에게  버려
진 지어미며 벗으로부터 등을 돌려진 사내,  이를테면 팽함, 오자서, 백기,애강,효
기(주대의 효자, 아버지가 후처의 말을 믿고 추방함)등은 바람 아래쪽에 모여 눈
을 감고 귀를 기울이죠.
  그리고선 우레와  같은  소리를 올려 한탄하고 가슴을 쥐어뜯어가며 피눈물을 
흘리고 새벽이 되기까지 잠을 못 이룬다오.
  (하략)'
  요컨대 그 문사가 풍부한 데 놀랄 뿐이다.  마융은 벼랑에 선 대나무로 선비의 
높은 절개를 노래하며, 고금의 역사를 모두 담고 있는 것이다. 중국의 문헌은 경
사자집의 4부로  크게 구별되고, 경과자는 그  철학 사상의 문헌이고  집은 문학 
작품, 그리고 사는 역사지리에 관한 기록이라고 이해되지만 이런 부류는 애당초 
  서적의 편찬양식에 따른 것이며 그 내용에 꼭 부합되는 것은 아니었다.
 즉, 경학 중에 <시경>과  같은 문학 작품이 있는가 하면 <상서><춘추>와  같
은 역사 기록도 있는  것이다. 또 개인 문집 중에서 저자의  사상이나 사료도 적
지않이 발견된다. 그래서  중국학을 연구하려면 방대한 경사자집을  모두 섭렵해
야 하므로 도저히 개인의 힘으로선 어렵기  때문에 그런대로의 방법론이 필요하
다.
  그래서 첫째로 문헌의 감별이 중요했다. 다음은 청대의 학자 장지동(?-1909)의 
말이다.
'일단 진위를 나누면 고서의  그 반을 덜고, 다시 그 하유(옥과 티)를 가리면  일
조의 글로서 그 열의 아홉은 버릴 수 있다.'
  이는 중국의 문헌으로 위작이 너무도 많다는  것인데, 그렇다고 학자로서 무조
건 버리게 되면 진실이나 정당한 결론에 도달하지 못한다는 어려움도 있다.
  위서가 많은 까닭은 1. 상고벽, 즉 예것을  즐겨 인용하는 버릇. 예사람의 말이
라면서 권위를 세우는 방식이다.  2.학파의 주장을 위해서 3. 영리적인 목적 4.남
을 속이는 데  쾌감을 느끼는 따위 5. 작자의  이름을 숨겼기  때문에 등등이다. 
그 구체적 예를 든다면,
1. 상고벽으로는 황제의 이름을 붙인 것이 대표적이다. 황제는 전설적 인물로 그
의 이름을 빌려 그럴듯하니 내용을 꾸민 것이다.
  2의 대표적인 것은  <공자기어>이다. <한서><예문지>에 <공자기어> 27권을 
들고 있지만, 현재 전하는 것은  10권 44편으로 위대 왕숙의 주가 붙어 있다. 청
대에 이르러 여러 학자들이 연구하여 이것은  위서임이 확립되었다. 왕숙은 정현
(127-200)의 후배로 정현설을  하나부터 열까지 반대한 것으로  유명하지만, <공
자가어>는 정현설을 반박하기 위해 창작되었다는 게 학자들의 공통된 주장이다.
  3의 대표는 유현. 수나라는 남북조를 통일하자 개황 3년(583) 비서감 우굉표를 
시켜 산일된 서적 수집을 명했고 글 한 편당비단 한 필의 현상을 걸었다.
  그러자 유현은  백여 편을 위작하고  <연산역> <노사기>라는 이름을 붙이고 
상금을 받아 챙겼던  것이다. <연산역>이나 <노사기>는 이미  없어져 전하지도 
않지만, 상금을 탐내고 위작을 했다는 예로 전해진다.
  4의 타인을 속이기 위한 위작의 예는  명대의 풍방에게서 발견된다. 풍방은 명
나라 가정 연간(1522-1566)의 사람으로  원대부터 계속된 명문 출신이었다. 그리
하여 그 장서가 많기로는 명대 제1이라고  일컫을 정도였다. 그는 선대 풍청민이 
궁중의 비부에서 입수했다며 <하도석본(석본은 돌에 조각하고 찍어냄)><노시석
본><대학석본>을 위조했고 또 조선의 역관으로부터 구했다고 속인 <조선상서>
를 위조했다.
  이 중에서 특히  문제가 된 것은 <대학석본>이고, 위작본의 <수신장>에  <논
어>의 <안연문인장>을 끼어 넣고 그 말미에 가규의말이라면서,
  공급궁거어송 구성도지불명 내작대학이경지 중용이위지.
  (공급(자사)이 송에서 살며 학문에 대해 궁구할 때 성인의 도가 명확하지 않게 
되지 않을까 두려워하고 곧 경으로써 대학을 지었고 이어 중요으로써 이를 묶게 
했다).'라며 부각했다.
 <대학>은 원래 <예기>속의 일편이고 작자 불명인데, 풍방의 <대학석본>이 진
짜라면 <대학>도 <중용>과  마찬가지로 자사의 저술이 되며 유교사를 다시  써
야 할 판이다. 그러나 이것은 모기령(1623-1716)의 <대학증문>에서 자세히 고증
되어 위본임이 판명되었다.
  5의 저자명을 밝히지 않는 것은 지금도 종종 발견되지만 쓸데 없는 오해를 받
을 소지가 있다.
  그리하여 전적의 진위 감별법이라는 것이 개발되었다.
  가. <칠략>에 의거, 그 뿌리를 본다.
  나. <군지>에 의거, 그 실마리를 본다.
  다. 동시대의 말로써 그 호칭(용어)를 본다.
  라. 타시대의 말로써 그 기술을 본다.
  마. 글로써 그 문제를 본다.
  바. 내용으로써 그 시대를 본다.
  사. 찬자로써 판단한다.
  아. 전자로써 판단한다.
  이상의 여덟가지를 생각하면 고금의 위작으로 숨길 수가 없다는 것이다.
  가의 <칠략>은 유흠이 지었다는 것이다.  한나라가 일어나면서 효혜제는 민간
의 협서(서적의 소지) 금령을  풀었고, 효무제는 사서관을 두어 문적을 베끼도록 
했으며, 효성제는 비부의 책을  교정토록 유향에게 시켰다. 그의 아들 유흠은 군
서를 정리하여 목록을 만들었는  데 그것이 곧 <칠략>이며 현재 전하지 않는다
고 했다.
  그러나 <한서>를 참고로 이 목록이 집략, 육예략, 제자략,시부략,병서략,술수략
(점술, 천문학 등), 방기략(의학)의 일곱가지로 분류했다는  것은 알고 있다. 그러
니까 고전의 진위를 감별하는 방법으로 <한서>(예문지)에  나와 있는 책명과 대
조하는 것이다. 거기에 있다면 그 책이 반고 이전의 고서라 판명된다.
  나의 <군지>란 <한서><예문지>를 본따 정사로 전하는 <수서><경적지><구
당서><경적지>,<신당서><예문지>,<송사><예문지>,<명사><예문지>와   같은 
현존 서적의 목록이 있는 것이다.
  특히 송 이후에 조공무의  <군재독서지>와  같은 개인의 뛰어난 장서 목록을 
대조하여 그 실마리를 찾으라 하는 것이다. 
  다의 동시대 운운은 그 서적에서  사용된 용어가 과연 그때의 것과 맞느냐 알
아보고 판단하는 방법이다. 무릇 각 시대에는 그  시대에 특유한 용어가 있게 마
련이고 한대와 당송의  용어는 다른 것이다. 만일 한대의 것이라고  주장하는 책
에 당송의 용어가있다면 의심되어 마땅하다.
  라의 타시대란 말도 다항과 마찬가지로 그 서적의 말을 후대의 서적과 비교하
여 진위를 판단하는  방법이다. 이런 것은 청대의 고증학자에 의해  시도된 것이
며 추사도 그런 점에서 많은 힌트를 얻었다고 여겨진다.
  마의 문체에 의해 진위를 판단하는 방법.  다,라,마의 진위 판단으로 가장 유명
한 학자는 청의 염약거(1636-1704)가 있고 그의  <상서고문소증>은 상서의 대부
분이 위작임을 밝혀낸 불후의 명저였다.
  예를 들어 <상서>의  <대고편>은 주공이 지었다고 전해지며 왕망이 이를  흉
내내었고 소작도 이를  본떠 지었지만, 왕망은 그것은  <한서>에 실렸고 소작의 
그것은 <북사>에 실려있다.  주공,왕망,소자의 <대고편>을 보면, 왕망의  대고는 
그대로 베낀 것이라 생기가 없고  소작의 그것은 한족의 관례와 다른 대구가 두
드러진 느낌을  준다. 염약거도  일찍이 마수라는 학자와  대담시 금고문의 <상
서>를 대조한 적이  있었다. 즉 마수는 백문(정본 원서)의  <상서>를 가졌고 염
약거는 채전의 <상서>를  갖게 하고서 약거에게 금고문의 구별을 알아맞추도록 
했는 데  그는 하나도 들리지 않았다.  마수의 말로선 고문 부분은  대구가 많아 
육조의 문체 특징을 나타내고 있다는 것이다.
  이 차이는 무엇을 나타내는 것일까?
  <완당집>에도 <금고문상서변>이라는 게 있다.  그것은 나중에 번역해서 소개
할 생각이다.
  바는 만일 기사 내용에 후세의  일이 들어맞고 또 사실과 틀리다면 그 문장은 
의심된다는 지적이다.
  그리고 사와 아는 그 찬자와 전자의 성격에 따라 추정하는 방법이다.
  이를테면 <공자가어>를 위조한 왕숙은 이미 그런 전과가 있으므로 다른 것도 
의심된다는 식이다.
  이상의 여덟 가지가 청대에  이르러 문제되었던 것이며 현재의 목록학 기초가 
되었음을 알 수가 있다. 왕명성은 <십칠사상각>에서 이렇게 썼다. 
  목록학은 학문 중에서 첫째로 긴요한 일이며, 이것을  좇아 길을 묻게 되면 반
드시 그 문을 잘 얻어 들어갈 수가  있으리라. 그렇지만 이것은 학문에 고행하고 
궁구에 정성을 기울이며  이를 좋은 스승에 묻지 않는 다면,  밝혀내기가 어려울 
것이다. 송의 조공무로부터 아래로 명의 초약후에 이르는 일배(한동아리)의 사람
은 모두 학식에 있어 높지가 않고 아직도 고서의 진위,시비를 분석하며, 그 책의 
좋고 나쁨을 따지고  그 오류를 시정하는 데는 모자란다. 요컨대  왕명성의 말은 
고전 연구는 목록학부터 시작해야 한다는 뜻이었다.
  마융의 제자로 정현(127-200)은 비켜 갈  수가 없다. 정현의 자는 강성이고 북
해(산동성),고밀 사람이다. 전기를  보면 어려서 학문을 좋아하고 서수를 잘했다. 
그래서 천문,점후,풍각,은술(둔갑술)을 좋아했다. 유학자 정현의 색다른 일면이다.   
열세 살에 오경을 외웠고 열일곱에  장차 큰 바람이 일어날 것을 점치고 현청을 
찾아가서 말했다.
  "아무 때 큰 불이 일어날 것이니 대비하시오"
  현에서는 믿지 않았으나 적중하고 나서야 감탄했다.  스물한 살에 군서를 섭렵
하여 그 오의에  도달했고 역수(천문 역서)와 도위에 정통했는데  겸하여 산술에 
능했다. 지혜로운 이는  그의 재능을 알았으나 마침내 관리의 추발령을  받아 동
군의 장공조로부터  <주례><예기><춘추전>을 전수받았으며 연주 자사  제오원
한테로 갔다.
  이 무렵 부풍의  마융이 유학으로 이름이 있어  그에게 가서 스승으로 모셨고 
경전의 동이를 고증했다. 처음에 마융은 후비의  친척이라 오만하고 사인을 푸대
접하여 만날 수가 없었으나, 정현이 그의 집 근처에
  살며 조석으로 방문하는 정성을 다했기 때문에 소개하는 이가 있어 만날 수가 
있었다.
 이때 탁군  출신의 노자간(노식의 자)이  으뜸 제자였고 마융도 일곱가지  일에 
있어 해명하지를 못했다(<태평광기>에도 나오는 말로 불명임). 그리하여 정현은 
다섯 가지를 터득했고 노식은 세가지밖에 풀지 못했다
  그러자 스승은 노식에게 말하기를,
  "그대와 나는 모두 정강성만 못하다."
  라고 했으며 작별할 때 정현의 손을 잡고서,
  "대도가 동으로 가니 그대는 이를 힘쓰라."
고 했다. 일설에 정현은 3년동안 마융한테  배우지 못하고 그 제자로부터 전수받
는 데 그쳤다.
  어느 날 혼천을 계산했지만 맞아 떨어지지를 않았고 여러 제자가 하나도 풀지 
못했다. 그때 정현의 재능을 말하는 자가 있어  마융을 불러서 계산을 시켜 보았
더니 금방 알아맞추어 모두들 놀라고 감탄했다.  이윽고 정현은 학문이 대성되어 
고향에 돌아가게 되었는데 마융은  앞서의 말처럼 예악이 동쪽으로 가게 되었다
고 했다는 것이다.
  당고의 난이 있게 되자 정현도 이에 연루되어 집에 틀어박혀 저술에만 힘썼는 
데  <주서><상서><모시><의례><예기><논어><효경><상서대전>의   주해를 
하였고 <춘추>만 못했다고 전한다. 즉 정현도 <춘추전>의 주해를 할 생각이 있
었으나 언젠가 복자신(구강  태수, <춘추좌전>에 밝았다)을 만나 객사에서 하룻
밤을 함께 잤다. 이때 두 사람은 서로  모르는 사이였으나 복건이 밖의 수레에서 
자기 설인 주전내용을 말하는 걸 들었던 것이다. 정현은 듣고 나서 말했다.
  "나도 오래 전부터 춘추에 대해 주석을 하고 싶었으나 아직 끝나지 않은  상태
입니다. 지금 당신의 설을 듣고  보니 많은 점에서 내 뜻과 같음을 알았지요. 그
러므로 내가 하다 만 주해를 모두 당신에게 드리고 싶소."
  했으며, 이로써 복씨의 <춘추주>가 이루어졌다.
  정현은 키가 여덟  자 남짓이나 되고 미목이  수려한 위장부로 풍채가 당당했
다. 그러므로 대장군 하진도 초빙했었고 봉액(소맷자락이 큰 예복이 액인데 그런 
옷을 입고 만남)의 예로써 대했으며 원소한테도 간 적이 있는데  그가 떠나려 하
자 3백여 명이  동문 밖까지 전송을 나왔다. 그리고 정현을  술로 취하게 하고자 
3백여 명이 모두 술잔을 올렸는데, 그는 그  술을 다 받아 마시고서도 온화한 얼
굴빛이 변치 않았다.
  또 정현은 명성이 높아짐을 마음으로 꺼려했고,  의문이 생겨 다급해지면 다리 
아래로 가서 앉았고 나막신을 띄웠다.
  이상은 <세설신어>에서 전하는 <정현전>인데 그 뒤에 이런 문장이 계속된다.
  마융은 전식으로 이를 쫓아내기로 결단하고 좌우의 자에게 말했다.
  '현은 토하수상에 있고 나무(나막신)에 의거하니 이는 반드시 죽게 된다'
며 드디어 쫓아냈다.
  이 문장의 주석으로  고대엔 전식이라는 점법이 있고 식은 곧  칙이라고 한다. 
칙은 뺑뺑이와도  같은 회전판으로 위쪽에 하늘을 나타내는 둥근 표시와 아래에
는 땅을 표시하는 네모를 그리고 그 좌우에  방향을 표시했다. 이것을 돌려 점을 
치는 것이므로, 이야기의 요점은 정현이 이런  점술을 좋아해서 추방되었다는 것
이다. 그러나  이것은 항간에서 전하는  말이었다. 참고로 <후한서>에선 정현의 
최후에 대해 다음과 같이  전한다.  원소가 기주의 총병이 되었을  때 사자를 보
내어 정현을 불렀고  크게 빈객(식객)을 모았는데 현이 마지막에야  이르자 상석
에 모셨다. 그리고 현을 무재(광무제의  이름이 유슈라 이를 꺼려 수재를 무재라
고 함)로 천거하고  좌중랑장에 임명할 것을 현재에게  상주했다. 헌재는 정현을 
다시 대사농에 임명했는데 그는 병을 구실로 사임하고 고향으로 돌아갔다.
  조조와 원소가  관도에서 결전을 벌이게  되었을 때(200) 원소의 아들  원담이 
사자를 보내어 종군할  것을 독촉했고, 이때 정현은 마지못해 원성까지  오자 그 
해 6월 졸한다.
  중국의 문헌은 이렇듯 <후한서>와 <세설신어>가 미묘하게 다르다.  물론 <세
설신어>는 정사가 아니지만 정현의 참모습은 전했다고 여겨지며, 그렇다고 그가 
수많은 경서의 주석을 했다는 사실이 달라질 것도 없다.
  참고로 마융과  동시대이며 오히려 유교의 정통이라  여겨지는 인물로 왕부의 
<잠부론>이 있고 <창언>의  저자 중장통이 있었다 (이들의  저서는 조선에서도 
읽혔다.)
  왕부는 대체로  환제 때 활약한  인물로 <사고전서>에 <잠부론>이 채택되고 
그 제요에서,
  '왕부의 글은 시비를 변별하는  데 있어 논형을 닮았는데 순정은 이보다  앞서
고, 정체를 통찰하는 데는 <창언>을 닮았는 데 이보다 오히려 명쾌하다.'
고 평했다. 즉 왕부의  <잠부론>은 경학에 있어 시무(현실 정책)에 중점을 두되 
과격하거나 깜짝쇼와  같은 술책을 부리지 않고 공자설에 법가설을 가미한 내용
이었다.
  중장통(179-220)은 산양 고평 사람인데 건안  연간(196-219)에 조조를 섬긴 유
가로 저술로  (창언) 34편이 있었다.  이 책은 현재  전하지 않지만 <후한서>와 
<의림><군서치요>에 그 중요 부분이 발췌되고  있어 그 대강을 짐작케한다. 그 
주장으로,
  "덕교는 군주의 상임(꼭 해야 할 의무사항)이고 형벌은 이것의 좌조(보조수단)
이다."
한 점은 조조의 정책과도 일치된다.
  요컨대 왕부나 중장통의 주장은  들뜨고 경박한 세태를 경계하는 한편 실리적
인 정책을 제시하며  말세적 현상을 나타내는 시대를  구하려고 했다는 점에 있
다. 유가이면서 법가적 색채가 강하다고나 할까…..
  이런 시대적 요청은 조조에 의해 실천되지만 시대의 흐름은 다르게 흘렀던 것
이다.
  영제는 이응,범방,두밀 등 백여  명을 죽이고 당고로써 유생 천여 명을 처벌했
다. 당고란   이런 유생으로 조정의 벼슬을 금하는 조치였다.
  이것이 유생에게 얼마나 큰 타격인지 현대인은 실감이 가지 않을지도 모른다.
  한편 후한의  태학생들은 당고에 대해9 격렬한  저항을 했다. 그  결과 나타난 
것이 희평  4년(175) 채옹(132~192)이 예서  글씨로 쓴 석경이었다. 영제는  다시 
희평 7년(178) 홍도문학을 설립한다.
  <<명화기>>에 의하면 한무제가 처음으로  비각을 설치하여 도서를 수집했다. 
이어 후한의 명제는 단청을  좋아했고 따로  화실을 두었다. 그리고 영제가 홍도
학을 설립하여 천하의 기예 를 모았다고 한다.
  홍도는 궁전의 문  이름이고 문 안에 현대의  말로 아카데미를 두었기 때문에 
홍도문학 또는 홍도학이라  불렀던 것이다. 그리고 공자 및 72제자의  초상을 그
리게 했다. 이런 석경과 홍도학의 주동인물이 채옹이었다.
  채옹의 자는 백개이고  진류의 어사람이었다. 서화에 뛰어났지만  그림은 상중
하의 클래스이고 음악에도 소질이 있어 금을 잘 탔다.
  그는 낭중이란 벼슬을 하며  홍도학에서 서적의 교정을 보았고 육경의 글자를 
바로잡아, 그것을 돌에 새겨  세웠으며 당시의  유생들이 이것을 베께 공부를 했
다.
  이때는 환관들의 전성시대(169~184)였지만 황건의 난이  일어나면서 영제는 선
비들과 타협할 필요가 있어 당고도 풀린다.
  채옹에게는 채문희라는 딸이  있고 금의 명수였다. 또 채옹은 이  무렵 팔분의 
글씨체를 창조했다.
  팔분은 예서 2분, 전서 8분을 섞은 글씨인데 장회관의 <<서단>>에 의하면 진
대의 상곡사람 왕차중이 시작했다고도 한다. 팔분의 성격으로 보아 <<서단>>의 
설이 설득력이 있다.
  조조는 황건의 난을 토벌하면서 그 이름이  알려졌는데, 이때는 유불선이 모두 
일어난 시대로 혹은 재래부터 있었던 유교에 도교와 불교가 두각을 나타낸 시대
였다.
  낭야 사람으로 우길이라는 사람이 있었다. 그가  동해군의 곡양에서 신서를 발
견했는데 그것이 <<태평청령서>>로 전체가 갑을병정무기경신임계의 10부로  나
눠져 있으며, 매부마다 다시 17권으로 나눠져 합계 170권이며,  매권마다 흰명주
에 붉은 선을 긋고 문자가 씌어졌는데 푸른 표장에 역시 붉은 글씨로 제목이 씌
어 있었다. 내용은 오행을 바탕으로 무격의 잡어가 많았다. 그것은 신선·사귀·
연금 및 추연의 중도연명법이라는 것도 포함되어 있었다.
  이 신서를 우길의  제자인 궁숭이 당시의 황제  순제에게 바쳤지만 별 반응이 
없었고, 이어 양해가 환제의  연희 9년에 상소하여 이 신서를 격찬한다. 그뒤 영
제의 광화일종의 종교 운동을 일으켰던 것이다. 위문제의 <<전략>>에서 그들에 
대한 기사가 발견된다.
  ‘광화 연간(178~183)에 장각은 동쪽에 있고 한중엔 장수가 있었다. 각은 태평
도를 일으켰고 수는  오두미도를 일으켰다. 태평도란 스승이  아홉마디 지팡이을 
가지고서 주문을 외워가며 병자로 하여금 머리를  조아리고 절하게 하며, 부적을 
태운 재를 탄 물을 마시게 했다. 이로써 병이  나은 자는 신자가 되고 낫지 않으
면 믿지 않았다. 장수의 오두미도는 입도의 표시로  쌀 닷 되를 받았지만 병자의 
치료 방법은 태평도와 비슷했다. 장수는 또 조용한  방을 만들고 병자가 그 안에
서  지난 일을  회개케 했으며  간령·제주라는 직분의  자를 임명하고,  제주는 
<<노자
 도덕경>>5천 어를 가르쳤다. 간령은 병자를 위한 축도를 주관했다.
  축도 방법은 먼저 병자의 성명을 종이에 쓰고 지은 죄를 시인하는 세 통의 축
문을 만들어 그 한  통은 산 위헤 올라가 하늘에 바치고,  다른한통은 땅에 파묻
으며, 나머지 한 통은 물에 띄웠다. 이것을 삼관수서라고  했다.‘
장각의 무리는 머리에  누런 천을 매고 보다 과격하여 황건의  난을 일으켰는데, 
오두미도는 부도와  손을 잡고 당시  별천지라고 할오에 눈길을  돌린다. 장수는 
처음에 파를 근거로 세력이 있었는데  그 손자 장로의 대에 이르러 조조한테 항
복하고 공인된 종교  단체가 된다. 아직은 도교가 없었지만 이들이  도교의 시작
이라고  생각된다.
  불교는 인도에서  발생했는데, 그  교리어딘가에 한족으로서 공명되는  부분이 
있었다고 생각하면 잘못일까?인도에선 기원전 184년에 푸수아미트라가 아쇼카의 
마우리아 왕조를 멸하고 숭가 왕조를 열었으며 불교  탄압을 한다. 같은 시기 숭
가와 공존했던 알렉산더대왕의 장군 후손이던 희랍인 미린다 메난드로스왕은 현
재의 파키스탄을 중심으로 서쪽은 아프가니스탄의 카불  지방, 동쪽은 인도의 서
북부를 영유했는데  <미린다왕의 물음>이라는 것으로 유명하다.  왕과 나가세나
라는 비구와의 문답인데 숱한 불전 가운데 동서 문명의 접촉을 증언하며 이를테
면 정신과 물질의 대결론이랄까, 흥미롭다. <<나선비구경>>이라는 한역이  있어 
한족의 지식인도 그  일부는 읽었다고 추정된다. 그 일부분을 소개하면  이런 문
답이 나온다.
‘미린다왕은 나가세나에게 다가가서 인사하고 묻는다.
“귀하는 어떻게 세상에 알려져 있습니까? 존자의 이름은 무엇이라고 합니까?”
“대왕이시여, 저는 나가세나로서  세상에 알려지고 수도의 벗들은  저를 나가세
나라고 부릅니다.  또한 부모님은 나가세나라는  이름을 지어주셨습니다. 그러나 
그것은 명칭.호칭.통칭으로서 거짓(임시) 이름에 지나지 않습니다. 거기엔 보특가
라(개인적실체)는 존재하지 않습니다.”
“존자이시여, 만일 나가세나라는  보특가라가 존재하지 않는다고 한다면,당신들
께 보시한 천이나 음식을  사용하는 것은 누굽니까? 만일 보특가라가 없다고 한
다면 선도 악도 없고
선악의 행위를 하는 자도 선악의 보답도 없다는  것이 됩니다. 당신은 수도의 벗
에게 나가세나라고 부르게 한다고 하셨는데,  그 나가세나란 무엇입니까? 머리털
이 나가세나입니까?“
“아아뇨, 그렇지가 않습니다. 대왕님.”
“그렇다면 손톱이나 이빨이나 뼈가 나가세나입니까?”
“아아뇨, 그렇지도 않습니다.”
“그렇다면 인식 작용이 나가세나입니까?”
“그렇지도 않습니다. 대왕님.”
“존자이시여, 나는 되풀이하여  물었지만 나가세나를 알 수가 없습니다. 나가세
나란 대체 무엇입니까?”
거기서 나가세나는 미린다왕에게 반문한다.
“당신은 여기까지 수레로 오셨다고 합니다만, 만일  당신이 수레로 오셨다면 무
엇이 수레인지 나에게 가르쳐 주십시오. 끌대가 수레입니까?”
“아아뇨, 그렇지가 않습니다.”
“그렇다면 굴대가  수레입니까? 바퀴가 수레입니까,아니면  멍에게 수레입니까?
”
“아아뇨, 그렇지가 않습니다.”
“대왕이시여, 저도 당신에게 반복하여 물었는데 수레를 알 수가 없습니다.”
하는 식의 문답이 있은 뒤 모든 것은 연에 의해 수레라는 임시적 이름이 생기는 
것이며, 보특가라는 존재하지 않는다는 게 증명된다.
 불교 사전을 보면 보특가라는 아의 상이라  한다. 알기쉽게 자가의 실체인데 이
런 사상은 노자의 <<도덕경>>에서  말하는 (도의 도라 할 수 있는 것은  늘 불
변하는 도가 아니다.  말(명)의 말이라 할 수 있는  것은 늘 불변하는 말이 아니
다)‘과 너무도 비슷하다는데 놀란다. 노자는  무와 유의 대립대는 두 가지 개념
을 말했고 그 근본은 현이라고 했지만 이 또한 불도의 공과도 통한다.
 그리하여 어려운  이론적 증명보다도 석가모니로부터 비롯된  논리적.합리적 불
교 사상은 말하기를  좋아하는---그것은 제자백가식으로 광범하다---한족의 취
향에 맞았다고  여겨진다. 또한 이것은  이 시대에 이어지는  위진과 육조시대의 
시대정신에서 증명된다.
  인도에선 기원전 75년쯤  숭가 왕조가 멸망하고 칸바  왕조가 일어난다.그리하
여 곧  쿠샤나족의 쿠즈라 카드피세스가 월지국의  부족들을 지배하고 박트리아
(현재의 이란 고원)를 통일하는데, 이것은 후한의 광무제 때와 거의 비슷한 시기
로 이 무렵 원시 대승이 일어났다는 게 학자들 의견이다.
  <<후한서>><장제기>에 보면 현절릉(명제의 능)에  아육왕의 탑상이 있고 당
의 <<명화기>>에서 ‘아육왕 상은 지금에 이르기까지 또한 남은 게 있고 볼만
하다’고 하였다. 그러나  한위시대에 아육왕 상이 있을 수가 없으며  불상의 도
래는 빨라야 동진의 초기라는 게 또한 학자들의 연구이다.
 인도의 불상---황금색의 불상---은  간다라의 마두에서 처음 시작되었다는  설
도 있지만, 그것은 서기 1세기 이후로 여겨진다. 그리고 큐샤나족은 원래 대월지
국을 구성한 부족의 하나이고 카드피세스의 아들 시대에 그 세력은 갠지스 강의 
중류 지역까지 뻗쳤다.
 그런데 이들의 문화는  그리스 계통이고 문자로 희랍계였다고 한다.  이어 나타
난 것이 카니시카왕이고 그는 희랍이나 로마  황제처럼 화폐를 발행하였다. 현재 
남아있는 화폐엔 뾰족한 모자를 쓰고 큰바지와 장화를 신었으며 장검을 가진 카
니시카왕의 초상이 새겨진것이 있다.
  그런데 카니시카의 생몰에  대해선 불명인 것이다. 인도의  학자는 카니시카의 
즉위를 사카력 원년, 곧 서기 78년이라고  했는데 그의 즉위가 2세기 전반이라는 
설도 있어 확실치  않은 것이다. 아무튼 카니시카는 아쇼카 다음으로  불교 발전
에 관련이 있어  무시할 수 없는 존재이다. 그 도읍이던  페샤바르교외에서 카니
시카왕이 세웠다는 대사찰의 유적도  발견되고 거기서 발굴된 사리 항아리엔 카
니시카 승원이라고 새겨져 있었다.
 그리고 대승  불전도 이때인  서기 1세기  전후에 만들어졌고 그  최초의 것이 
<<반야경>>이었다. <<반야경>>은 방대한  것인데 그 중에서 소품반야는 가정 
먼저 한역된  것이므로, 간결한  문장으로 공의 교의를  풀이한다. 이어 <<반야
경>> <<유마경>>  <<법화경>> <<화엄경>> <<무량수경>>  등이 만들어졌
다.
  한편 동쪽에선 선비족으로 단석괴라는 영웅이 나타나 부족을 통합하고 고구려
와는 계속 우호관계를 유지하며 156년 운중에  침입하고 있다. 운중은 현재의 외
몽골 남쪽잉ㄹ대로 황하가  크게 만곡하여 남류하는 곳이다. 이 해에  신라는 계
립령의 고갯길(죽령 북쪽)을 뚫었다 하므로 아직도 폐쇠된 소국이었던 셈이다.
 원래 선비는  91년 후한의 두헌이  북흉노를 격파하자 그 세력권에서 일어났다. 
본거지는 부여와 인접한 동몽골의  시라무엔 강 유역인데 이곳을 중심으로 흉노
의 유민 10여  만을 지배하고 안제의 영초  연간선비의 대인 연려양은 선비왕에 
봉해졌다. 이대 장성 근처의 선비 부족(소수의 씨족 단위)만도 120개나 되었다고 
한다. 그뒤 120년쯤  만주 서부에서 기지건이 나타났고 기병  수만을 거느렸으며 
후한과 남흉노의 연합군과  싸웠다. 이어 단석괴가 나타나 선비의 전  부족을 통
합하여 동으로 동만주의 부여와  손잡고 서쪽으로 이리의 오손을 치고 북으로는 
시베리아의 정령을 막았다.
 이 무렵 후한에선 영제가 황후로 하씨를 맞았고 그 오라비 하진은 대장군이 된
다. 하진을  남양의 푸주한(돼지를 잡는 백성)이라며  깍아내리고 있으나 사실은 
유가로서 그 일족의 세력이 컸다고 짐작된다. 또한  조조나 원소가 그 집에 드나
들며 환관 섬멸의  모의를 했다는 것은 모순이다. 그러나 황건의  난이 일어났고 
영제는 역시 황음한 탓으로 34세라는 나이로 죽자 사태는 크게 바뀐다.
 동탁의 출현이 그것이다.
 단석괴는 그보다  앞서 죽었으나 유능한 소수  부족 출신의 가비능이 대인으로 
선출되어 선비의 세력을 유지했다.
 그 세력의 주된 것을 든다면  남만주의 모용부,동몽골,열하의 단부,그 북쪽 시라
무렌 유역의 우문부, 내몽골 귀수의 척발부,  감숙의 걸복부와 독발부, 뒷날 모용
부에서 갈라져 청해 동부로 간 토곡혼등이었다.
 한편 오환족은 후한말 4부가 있었다. 그들도  지도자로 선출제의 어른이 있었고 
요서 일대에 구력거의 무리 5천 남짓,상곡의 난루 무리 9천 남짓, 요동의 소복연 
무리 천여명, 우북평의 오연 무리 8백 남짓인데, 또 열하를 중심으로 다른 4분의 
오환이 있었으며  그 인구는 32만에  이르렀다고 한다. 그러나  오환족은 한족과 
혼혈도 심하여 하북성의 유쥬.기주의 한인 10만  호가 그들에게 혼입했다는 기록
도 있다.
 선비.오환은 유목이 주였으나  사냥과 따비 농사 따위도 겸했다는  점이 흉노나 
나중에 나타날 돌궐과 달랐다.
 사냥은 범.표범.족제비 등 야수의 모피를  얻기 위해서인데, 한족은 이를 갖옷이
라며 귀중하게 여겼다. 농경은  그 토질이 수수.옥수수 재배에 알맞아 그런 것들
이 파종되었으나 배갈의 양조도 활발했다.
 다만 그들  사이에 누룩이 없어 늘  후한에서 수입했다. 그리고  선비와 오환은 
유목을 했다고 하나 그것은 봄가을의 계절에 각가 한번씩 이동하여 여름 숙영지
와 겨울 숙영지를 바꾼  것이며, 시계가 없어 마소의 수유나 뻐꾸기.파종새의 울
음소리로 사철을 나누었다.
 그들의 주거는 흉노나 돌궐과도 같은 방거로  동쪽으로 문을 냈는데, 이는 아침
의 해돋이를 예배하기 위해서였다. 의복은 모피나  펠트제로 보통 주홍색으로 물
들여져 있고 피혁엔 아름다운 수를 놓은 것도 있었으며  옷고름은 좌임(옷고름을 
왼쪽으로 맴)이었다. 두발을 밀었다는 게 중국측 문헌인데 선비로서 특히 척발씨
는 색발이었다는 기록도 있어 그들은 머리를 땋아 늘였다고도 추정된다.
 그러나 부인은  머리를 길렀고 이것을 갈라  묵었으며 자작나무 껍질로 모자를 
만들어 썼고 모자에  황금이나 벽옥을 장식했다. 또 일반적으로 남녀  모두 바가
지형으로 조각하여 만들고 표면을 붉은색으로 아로새긴 오환모를 썼다.
 선비.오환의 식사는 가축의  고기를 먹고 또 그 유제품을 먹는  것은 다른 유목
민과 다름이 없었으나 수수.옥수수도 식량으로 사용되었다.
 어른은 선출제이고  세습되지 않는데, 그들은  항상 용감하고  투쟁이나 소송을 
공평하게 재판하는 인물을 추대하여 지도자로 선출했으며,  이 어른의 명령은 잘 
지켜졌다.
 그들은 가족 단위로 광범한 지역에 흩어져  살았는데, 부족을 소집할 때 어른은 
나무 막대에 금을 판 신표로써 연락했다. 문자는  없었고 부족 전체가 한 식구라
는 이름으로 모용씨니  척발씨니 하고 불렸던 것이다. 물론 개인적인  이름은 있
었으나 동물의 이름이나 그 능력에 걸맞는 이름을 지어 불렀으리라.
 법으로선 어른의 명을 거역하며 죽음, 도둑질을 재범하는 자도 죽음, 서로 살육
할 때는 부족장의 재량에 맡기지만 그것이 장기간에 걸치면 어른이 나서서 중재
했다.
 속죄 제도가  있고 유죄자는 마소를 내놓아  죄를 면한다. 이는  조선의 제도와 
같았다. 특별한 것은  죄인으로서 소속 부족이 인수하지 않는 자는  옹광땅에 보
내지는데 그곳은 불모지로 독사가 많은 곳이라고 한다.
 이것도 중국의 문현이라  전적으로 믿을 수는 없겠지만 선비.오환족은  왕왕 그 
부형을 죽이는  일은 있지만 그  어머니만은 절대로 죽이지  않았다. 어머니로써 
일족(부족)이 비롯되고, 아버지는 씨를 줄 뿐이므로,  보복하는 자가 없기 때문이
라고 한다.
 혼인 제도는 동족과는  혼인하지 않았다. 척발씨는 뒤에 중원에서  패권을 잡았
을 때 몇 가지의 성씨로 나눴는데,
 ‘백세를 두고 서로 혼인 않는다.’
는 법을 정했다. 따라서 선비는 그 부형을  죽여도 동족이라서 보복의 대상은 되
지 않고 어머니는 타부족이라 그녀를  죽이면 그 소속 부족의 보복을 받기 때문
에 그 어머니를 죽이지 않았다는 주장도 있다.  그러나 이것은 찬성할 수 없으며 
고대의 모계 사회 영향이라고 보는 게 타당성이 있다.
 또 그들에게는 수혼제라는  게 있었다. 예컨데 ‘부형이 죽으면  후모를 아내로 
삼고 형수를 취한다. 만일  형수를 취하는 자가 없다면 그만두었다. 자식은 어버
이의 버금으로  백숙모를 취한다. 그리고 후모.형수가  죽게 되면 그 망부한테로 
돌려보낸다’고 한다.
 이것은 아내를 추가로 갖는다는 것은 부양의 의무가 커지므로 사양하는 경우를 
설명한 것  같다. 아들로서 후모는 의무상  아내로 맞아 부양하지만, 형수까지는 
힘에 부친다면  사양한다. 그러면 그 자제가  순서로 백숙모를 취한다는 뜻이다. 
그리고 그런 후모나 형수가 죽었다면 부형과 합장해 주었다는 뜻인 듯 싶다.
 선비.오환의 종교는 다른  북아시아 제민족과 마찬가지로 샤머니즘이고 천지.일
월.성신.산천을 제사하고  또 죽은 어른이  위인이고 영웅이라면  역시 숭배했다. 
그들은 귀신을 섬겼고  제물로 소와 양을 바쳤으며 제례가 끝나면  이를 태웠다. 
또 음식할 때 그에 앞서 음식 일부를 사방의 신에게 바쳤고 이런 전통은 최근의 
몽골족에도 남아있다.
 병의 치료법으로는 침술이나  약탕의 방법은 없었으나 흉노와 마찬가지로 뜸질
이나 돌을 뜨겁게  구워 환부를 지지든가 땅을 가열하여 그곳에  눕게 하든가,또
는 종기 따위는 칼로 째어 사혈하는 방법을 썼으며 샤먼의 축수를 병용했다.
 장례법으로 특이한 것은 매장하는  전날밤 친척.친지들이 모여 둥글게 앉고, 개
로 하여금 채색된  새끼줄을 매고 고인이 탔던 말과  함께 원진 안을 달리게 하
며, 그때 고깃덩이를 던져주든가  하면서 슬피 곡하고 노래나 춤을 춘다. 그것을 
샤먼이 주재하고 말에  망인의 영혼을 태우고서 개가 말을 인도하도록  한다. 그
리고 사자의 영혼을 악귀로부터 보호하면서 곧바로 붉은 산에 가라 일러주며 최
후로 말과 개를  죽이고 함께 화장했다는 것이다. 그러니까 토장의  관습은 없었
던 셈이다.
  후한에선 영제의 죽음과 동탁의 출현으로 많은 사람의 운명이 바뀌었다. 
 먼저 조조와 원소는 하진과 더불어 환관 섬멸에 나섰고,
 “수염이 없는 자는 모두 죽여라!”
하며 환관 3백여  명과 궁녀들을 죽였다. 이런 와중에서 영제의  장자 변이 뒤를 
잇지만, 동탁에 의해 폐위되고  하태후와 그 일족도 살해된다. 동탁은 당시 아홉 
살이던 협을 추대했고 이것이 후한의 마자막인  헌제이다. 동탁은 낙양을 불지르
고 백만 주민을  머나먼 서쪽 장안으로 강제 이주케한다. 그리하여  낙양의 주민
들은 가다가 죽는 사람이 더 많았고 그 시체는 길가 도랑에 버려졌다.
 <<후한서>> <유림전>에 보면 처음에 광무제가 낙양에 옮겨오자  경적과 비서
는 2천 수레나  되었고 그뒤 세 갑절로 늘었다. 그런데  동탁이 천도하면서 이민
이 소요를 일으켜 벽옹.동관.난대석실.선명.홍도  등에 수장했던 전책.서화는 어는 
것이나 풍비박산이 되고 말았다. 겸백(비단과 명주)의 도서로 큰 것을 잇대어 휘
장이나 차일을 만들고,작은 것은 꿰메어 자루로 만들어지는 수난을 겪었다.
 왕윤이 그나마 수습하고  서쪽으로 가져갔는데 겨우 70여수레였고 그것도 길은 
멀고 험하여 다시 그 반을 잃었다.
 192년, 왕윤이 여포를  한편에 끌어들여 동탁과 그 일족을 죽였는데  채옹은 동
탁에게 가담한 죄로 옥사했고, 채문희는 이때  과부였으나 헌제가 낙양으로 돌아
오는 도중 남흉노의 선우 아들에게 납치되어 그  아내가 된다. 조조는 재빨리 헌
제를 허도로 모시며 천하 패권을 잡는 유리한 위치에 선다.
 위문제 조비는 <<전론>>이란 저서가 있는데 그 서문에서 이렇게 썼다.
 ‘상(위무제 조조)은 늘  시서.문적을 좋아하고 군려에 있을지라도 책을 손에서 
좋지 않으셨다.  그리고 귀향하실 적마다  늘 조용히 훈계하셨는데  사람이 젊어 
학문을 즐기면 전사할  수 있지만 장성하고서는 곧 잊게 된다.  그러므로 장성하
여 학문에 힘쓰는 자는 나와 원백업뿐이라고. 짐도  이 점을 명심하고 젊어 시와 
논어를 외고  상세히 오경.사부 사한 제자의  글을 보고 끝까지 읽지  않은 것이 
없었다.’
 이것으로 조조와 그 아들이 학문을 좋아했음을 알게 된다.
 특히 조조는  <<병서접요>>라는 저서가 있는데  이 책은 <<태공  음모해>>3
권.<<손자약해>>3권.<<속손자병법>>2권.<<사마법주>>1권.<<병서요론>>1권 
등  총 10권이었던  모양인데,  현재는  <<손자약해>> 3권만이  전한다.  <<위
지>><무제기>에도 ‘태조는 군을  통어하기를 30여 년,손에서 책을  놓지 않았
다. 즉, 낮에는  무책(작전)을 강구하고 밤에는 경전을  생각했다’했으므로 그는 
유교에도 상당한 조예가 있었다.
 또 <<위지>>에서 조조를 평하여,
  '신불해,상앙(둘다 전국 시대의 법가)의  법술을 취하고 한비,백기의 기책을 겸
했으며 백관에 대해선 그 기량에 따라 직을 주었다.'
고 했으며 군기가 엄정하기로 유명했다.
  조조를 가리켜  간웅이라 하고 수많은  사람을 죽였다고  비난했는데 <세설신
어>에도 이런 이야기가 전한다.
  조조는 잠자면서 엄명했다.
  "누구든지 내가 자는 곳에 얼씬도 말라. 만일 접근하면 베어 죽일테다."
이윽고 조조는 코를 골면서 잠이 들었다. 시동이  혹 감기가 들까 겁내고 살며시 
다가가서 침구를 덮어 주었다. 그러자 조조는 잠을 깨고 곧 시동을 베었다.
  조조를 비난하는 까닭은 그가  헌제를 핍박했다는 것인데 그는 끝까지 찬탈한 
일이 없고 그 아들 조비가 선양이란 형식으로 제위에 올랐던 것이다.
  아마도 이것은 후세에 이르러 중화사상을 가진 자들이 한족 아닌 조조를 헐뜯
기 위해 만들어낸 말이고, 또 조조만큼 한족  행세를 하고자 노력한 사람도 없었
다.
 조조,조비,조식(192-232)은 악부를  노래한 시인으로  그 작품은 높은  예술성이 
있다. 
  예술과 인격은 다르다는 게 서양식 사고방식인 듯 싶은데 동양의 그것은 글이
든 글씨이든 그림이든  마음의 투영이었다. 조조의시 <단가행>은  207년쯤 적벽
대전을 앞두고 노래한 것이라 한다. 당시  5언1구의 악부가 있었는데 이것은 4언
1구라서 단가행이라고 제목을 붙인 것 같다. 
  창작동기로 '나는 한의  천자를 받들어 천하의 대란을  수습하려는 것이며, 저 
주공이 성왕을 보필하는 것이나 같다. 그런데 촉왕과  오왕 두 사람은 나의 참뜻
을 모르고 있다. 더욱이 유비나 손권은 그 부형과도   잘 아는 사이인데 이제 여
기서 싸우게 되었으니 얼마나 서글픈 일인가...' 그런 뜻이 담겼다고 한다.
   
  술을 대하면 노래하세
  살면 얼마나 살겠나
  비유하면 아침 이슬
  지난날이 더 괴로웠다네.
  크게 한탄하세
  근심 걱정 잊기 어려운데
  무엇으로 풀겠나
  오직 술뿐일세.
  유비와 손책은 유생이었고
  내 추억은 한이 없네.
  오로지 두 사람 까닭에
  지금껏 깊은 생각에 잠겼다네.

  청청금은 <시경><자금편>의  시구로 푸르스름한 옷깃,  곧 학생복을  뜻한다. 
이 시로 볼때 조조는 태학에서 손책,유비 등과도 배운 적이 있었던 모양이다.]

  사슴이 유유하며 벗을 부르고
  뜰의 연한 쑥풀을 뜯어먹듯이
  나도 반가이 귀한 손님을 만날 수 있다면
  슬을 타고 생을 불겠네.
  저 밝고 밝은 달도 
  언젠가는 잡힐 때가 있을까.
  수심이 치밀어 올라
  끊기지를 않네.
  그래서 여기저기
  일부러 찾아다니고
  진심으로 말을 주고 받았으니
  그것도 옛정이 있어서일세.
  (이런 내 진심을 모르는 가! 두 사람은 어디까지 나와 맞설 생각인가? )
  달빛은 밝고 별빛은 희미한데
  까막 까치 남으로 날아가네.
  (위의 두 말은 명구로 소동파가 <적벽부>에서 인용하고 애송되었다. )
  나무 둘레를 세 번 돌았으나
  어느 가지에 앉을지 망설이네.
  태산은 높다 해도 흙을 더함을 사양 않고
  바다는 아무리 깊어도 실개천을 마다하지 않으니
  
  주공은 입안 음식도 뱉고서 현인을 맞아
  천하의 인심이 그에게 돌아갔네.

  조조는 적벽전에서 패했지만 그의 지위는 흔들리지  않았다. 그는 검소한 생활
을 몸소 실천했고 부인이 여럿 있었는데 고기 반찬을 한 가지 이상 쓰지 못하게 
했으며 비단옷 입는 것을  엄금했다(그에게는 25명의 아들이 있었다.) 따라서 그
의 신하도 절검했고 말린 밥(전투용 비상식)을 먹었을  정도이며 옷이 해진 곳은 
종이를 대고 기웠다.
  남조 양의  종영은 그의 <시품>에서 그때까지의  시인을 상중하의 세 가지로 
등급을 매긴다.
  “조공은 고문의 솔직성이 있고 수심을 곁들인 내용이 많다.”
면서 조조를 하품으로 격하시켰다.
  조비도 <전론>뿐 아니라 백여 편의 시를 남겼다. <전론>의 다음 문장은 유명
하다.
 ‘생각건대 문장을 만듦은  나라를 다스리는 일에 관련되는 큰  사업이고, 천년 
만년의 위업이다.  사람의 수명이 반드시 끝날  때가 있고 영화도 그  몸과 함께 
끝난다. 이 두 가지는 인간으로서 면할 수 없는 숙명이고,무궁한 생명을 가진 문
장에는 미치질 못한다.’
  너무도 유명한 말이다. 문장에 관심을 갖는 사람이면 한번쯤 외웠던 글귀였다. 
그러나 노장의 허무사상이
농후하다. 젊은이로 이 글을 봄으로 해서 감상에  젖기 쉽다. 추사가 그의 <실사
구시설>에서 공소하다고 비판한 것은 이런 기풍이 당시 유행된 까닭이었으리라.
  조비의 시는  비교적 덜 알려졌지만,  그는 같은 비애라도  서정미가 풍부하고 
여기서 일부 소개하는 <연가행>등 남녀의 이별을  주제로 한 것이 많았다. 제비
는 꼭 쌍쌍이 행동하는 것이라며, 먼 길을 떠난 남편을
집에서 기다리며 걱정하는 아내의 모습을 노래했다.
 객지에 계신 님을 생각하니 창자마저 에는 듯한데 /당신도 돌아오실  마음은 화
살처럼 빠르겠지요./왜 오래도록  타향에 머물러 계세요./전 외톨이로  주인 없는 
집을 지키고 있답니다.
  이른바 칠언시다. 일반적으로 당 이전의 작품은 고시라 한다. 고시는 오언시가 
많고, <연가행>과 같은 ‘칠언고시’는 일명 백량체라고 불린다. 이것은 한무제
가 백량대라는 궁전에서 문사를 모으고 시짓기놀이를  한 데서 비롯되었다. 운자
를 몇 개 써 놓고,  각자 운자를 하나씩 이용하여 시를 짓는다. 그리하여 완성된
후 각자의 시를 모아 뜻이 통하는 연구를 만드는 놀이였다.
  조비의 <연가행>에서 번역은 별것이 아니라고  생각되겠지만, 거기 사용된 한
자로 오늘날까지 사용되는 것이 있음은 주목할 만하다. ‘단장’이 그것인데, 이
밖에도 옛날 사람으로선 천첩,공방은 많이 사용되었다.
천첩은 천한 첩이라는  뜻이 아니고,아내가 자기를 낮추어 자칭할 때  쓰이는 말
이었다. 
 이밖에 조식은 <칠보시>가 있는데 너무도 많이 알려져 생략하겠다.
 다만 추사의 시 두 편을 소개하겠다.
  
  영산홍
  꽃 붉으니 억지로 연산홍이라 이름한 것/품격은 본디부터 한가지가 아니라네./
불나무의 그림 속에 또 하나를 곁들이니/봄바람의 꾸밈새는 공력이 따로 없군.

  촌사
  장독대 동쪽에 맨드라미 두어 송이/호박덩굴 새파랗다  소 외양을 타올랐네/서
너 집 마을 안에 꽃 일을 찾아보니/융규라 일장홍이 활짝 피어 있군그래.
  (융규는 아욱인데 서쪽에서 전래된듯)
 
  한문을 명기한  것은 독자에게 비교할  기회를 주기 위해서다.  한시는 한자의 
특성상 글자마다  의미가 함축되고  해석방법에 따라  뜻이 미묘하게  달라진다. 
<영산홍> 시에서  강자라는 글귀가 보인다.  이것을 우리말의  강짜로 생각하면 
어떨까? 영산홍꽃의 붉음이 더욱 강렬한 이미지가 되어 전달될 것 같다.
  노파심으로 말하지만, 칠언시는 위 넉자와 아래의  석 자로 분리시켜 이해하면 
보다 쉬워진다. 또 시구 속에
  의미없는 글자가 삽입된  경우도 있다. 그것을 억지로  해석하거나 견강부회한
다면 의미가 이상해진다.  또 시는 압축된 것이고 압운이라는 제한도  있어 해석
하기가 어려운데, 고전을 많이 읽지 않고서는 이해되지 않는 경우도 있다. 
  한시는 물론 <시경>에서  비롯되었다. <시경>은 도덕 군자가  읽으면 참으로 
소박한 시가 되고, 현대적으로 해석하면 자유롭고  남녀 관계에도 분명하다는 것
을 알 수 있다.  물론 후자가 진실이다. 주자는 <시경>을 유교 도덕적으로 해석
하려다가 마침내 포기한 일마저 있었다. 
  고대인 성에 대해  매우 너그럽고 본능 그래로 행동했다. 따라서  민요 형식의 
<시경>에서 그런 남녀의 자연스런 애정을 무시할 수는 없었으리라.
  공자도 <시경>의 시를  평하여 ‘사무사’라고 했다. 아무리  잡념이 없는 순
수라고 해석될까, 요컨대 인간의 진심에서 우러나는  감정을 그대로 표현하는 게 
시였다.
  그러나 시이니만큼 형식은 없었다.  그 표현법은 세 가지였다고 한다. 부,비,홍
이 그것이다.
  부는 사실을 그래도 노래하는  것, 비는 표현을 간접적으로, 예를 들어 비유로 
표현하는 것, 홍은 다른 것을 등장시켜 흥미를  끌게 하고 주제로 들어가는 형식
이다. <시경>의 시는  세가지 표현법을 썼다고 했는데  그것이 후대에 이르기까
지 양식은 바뀌었다 해도 기본은 변함없이 전승된다.

  조조의 삼부자 외에도  건안 칠자라고 하여 일곱  명의 특출한 문화인이 있었
다. 공융,왕찬,완우,서간,진림,응창,유정을 말한다.
  왕찬은 박학하기 이를 데 없었고 고례에 대해 정통했었다.
  그리하여 전란중 읽어버린 옛날 제도를 다시 부활시키는 데 그이 힘이 필요했
었다.
  옥패는 벼슬아치가 신분에 따라 허리에 차는 옥 장식인데 왕찬이 이때 고증하
여 부활했고 후대까지 전승된다.
  뛰어난 기억력의 소유자로 길가의  비명을 일독하고 돌아서서 한 글자도 틀리
지 않게 물 흐르듯이 외웠다. 바둑도 잘  두었는데, 친구와 대국할 때다. 거의 끝
내기 단계에 이르렀을 때 마침 어린 손자가  걸어와서 바둑을 흐트려 놓았다. 왕
찬은 그것을 다시 전대로 놓았지만 친구가 틀린다고 우겼다.
  그러자 왕찬은 바둑판에 푸른 보자기를 씌어놓고, 다른 바둑판에 돌을 놓았다. 
그리하여 두 바둑판의 돌을 비교해 보았더니 똑같았다.
  친구가 마침내 항복했다.
  “내 잘못일세, 자네의 기억력을 의심한 것은.”왕찬이 죽자 황제 조비는 장례
식에 참석했다. 드디어 하관이 있고 친구와의 영원한 이별이 이루어졌다.
  이때 조비는 엄숙히 말했다.
  “왕찬은 생전에 나귀 울음소리를 좋아했소. 우리도  한마디씩 나귀 울음을 내
어 친구를 떠나보내세.”
  그리고 맨 먼저 나귀 울음소리를 내자 백관도 따라 나귀의 울음소리로 슬픔을 
대신했다. 왕찬의 이야기가 ‘통탈’인데, 다음은 ‘청준’의 예이다.
  공융은 공자의 20대 손이다. 그는 독설가로 방언을 서슴지 않았다.
  “아들에 대한 아버지의  애정이란 있을 수가 없다. 본디 자식이란  성욕의 산
물에 지나지 않는다. 자식과  어머니의 관계도 그러하다. 병에 물건을 넣은 것이
나 같고, 물건을 꺼내고 나면 별개의 존재이다.”
  이것은 유교의 윤리를 부정하는 것이므로 조조에 의해 처형된다.
  여기선 말하지 않았지만, 공융은 조조에 대해서도 물론 신랄한 비판자였다. 이
때 공융의 아홉 살 먹은 아들과 일곱 살된 딸은 어리다 하여 잡혀가지 않았다.
  그런데 포졸들이 공융 이하 일족을  모두 연행할 때 남매는 장기를 두고 있었
는데, 울부짖거나 무서워하지도 않고 태연히 승부를 계속했다.
  포졸들은 이상히 여기며 물었다.
  “너희들은 부모님이 잡혀가는데 일어나지도 않는구나. 이상한 아이들이다.”
  “새둥지가 부서졌어요. 그 안의 알인들 무사하겠어요?”
  또 남매가 가엾다고 생각하고 고깃국을 주었다. 오빠는 맛있다는 듯이 먹는다. 
누이가 그것을 보고 말했다.
  “오빠, 이번의 재난으로 우리는 오래 못 살아요. 그래도 고기맛을 알아요?”
  “고기맛은 변할 리가 없지. 그러나 죽음이 뭐지? 오히려 죽으면 어버님, 어머
님을 만날 수 있을 게 아냐”
  감시자가 조조에게 이런 보고를 했다. 조조는  아이들의 장래가 무섭다면서 남
매를 처형했다.
  논자는 공융의 인생을 평했다.
  ‘-매섭고 똑바로인 성격을 가진 자는 스스로 부딪쳐  깨지는 삶을 택하고, 허
리를 굽혀가며 연명하는 짓을 하지 않는다.  공융이야말로 순수하기가 백옥과 같
고 준열하기가 가을의 서릿발 같았다.’
  완우는 죽림 칠현의 대표자인  완적(210-263)의 아버지이다. 북과 금의 명수였
고 채웅의 제자였다. 세간의  욕심이란 도무지 없는 인물로, 지식인들이 앞을 다
투어가며 위정자를  비판하고 공격하는 데  열을 올렸지만, 그는  오로지 사색과 
학문 탐구로 일생을 마쳤다.
 탐욕이란 재물에 대한 욕심만을  뜻하는 게 아니고 인간의 명예욕도 여기에 포
함된다. 그는 노자의 사상인 염담을 몸으로 실천했다.
  진림은 <삼국지연의>에도  등장하지만 재주가 비상했다. 문장은  당시 제일이
었고 특히 선동, 선전문을 쓰게 하면 따를 만한 자가 없었다.
  그러나 재주가 많다 보면  경박해지가 쉽다. 그는 주인을 자주 바꾸었다. 특히 
진림은 원소의 부하가  되어 조조를 통렬히 비판하는 격문을 지었다.  원소가 패
한 뒤 항복한 진림에게 조조는 말했다.
  “자네는 원소를 위해 격문을 썼다면서? 내 잘못이라면 얼마든지 써도 상관없
네. 하지만 욕이란 나 한 사람에게만 국한시켜야지  부조까지 들추어 낼 것은 없
쟎은가?”
  진림은 물론 빌었고, 조조도 그의 문장력을 아끼며 죽이지는 않았다.
 응창과 유정에 대해선 특별한 일화가 전하지는 않지만 당시의 이름난 학자이고 
문장가였다.
  여기서 제갈공명(181-234)을 소개하지 않으면 불공평하리라.
  공명 또한 복성이다. 공명의  고향은 옛날의 제나라, 산동 반도 끝부분에 있는 
낭야의 양도였다. 낭야라면 이미 앞에서 나왔고 진시황이 서시를 만났던 곳이다. 
제갈씨는 동이였던 셈이다.  공명에 대한 전설은 참으로 많고 그가  귀문 둔갑술
을 썼다는 이야기는 <삼국지>에서 동남풍을 빌어 조조의 군단에 화공을 했다는 
것으로 짐작된다.
  그것이야 어쨌든 공명은 <출사표>만으로도 불후의  이름을 남겼고, 현대에 이
르기까지 중국인에게 가장  인기 있는 역사적 인물이다. 주은래가 죽었을  때 존
대하고, 변덕이 많았던 모택동을 싫어하는 중국의 대중들은,
  '국궁진력'
  이라는 만장을 만들어  주은래에게 바쳤다. 이 네  글자는 <출사표>에 나오는 
말로 모택동의 그늘에서 오로지  지성으로 나라와 민족을 위해 헌신했다는 뜻이
다. 그런 공명의 시로 전하는 게 있다.

    양보음
  천천히 걸어 제서(임치)문을 나서고/멀리 탕음리를 바라보네/세 고총이 보이니
/서로 이어져 하나인 듯  닮았네./대체 누구네 묘냐고 물었더니/전강과 공야자,공
손첩이 묻혔다고 하네./그들의 힘은  남산을 밀어내고/글은 대지를 묶어 둔 밧줄
을 끊을 정도/하루 아침에  참언을 만나/고작 두 개의 복숭아 까닭에  세 용사가 
죽었다네./누가 이런 간사한 꾀를 꾸몄을까/제나라 재상 안영이었지.

  참으로 평이한 시다. 시는 쉬워야 한다. 순수하게 노래되고 순수하게 받아들여
지면 되는 것이다.
  이 시는 군주를 모시는 신하의 어려움을 노래한 것 같다.
  전강,공야자,공손첩은 각각  나라를 구했지만 공을 믿고는  오만해졌다. 그래서 
안자가 이들  제거의 꾀를 꾸몄다. 그리하여  제나라 경공은 복숭아 두  개를 세 
사람에게 주고 공이 많다고 생각하는 사람은 먹으라고 한다.
  사람은 셋인데 복숭아는  두 개다. 그래서 먼저 전강과 공손첩이  서로 사양하
다가 먼저 자결했고,  혼자 남은 공야자도 자기만 살아 있기가  부끄러워 죽었다
는 것이다.
  <명화기>에 의하면  공명은 그림도  잘 그렸다고  한다. 상거란  사람이 지은 
<화양국지>에 남만의 풍습이 한화되기  어렵기  때문에 공명이 이도를 그려 교
화의 수단으로 수단으로 삼았다는 내용이 있다.
  그 그림에는 천지,일월,군장,성부를 그렸고 다음에 용,말,낙타,양을 그렸으며, 밭
갈이하는 소,술을 지고 가는 모습,가마나 수레로 먼길을 떠나는 광경도 묘사되었
다고 전한다.
  끝으로 양수(?-219)에 대해 설명하였다. 양수의 자는 덕조로 저 양표의 아들이
며 원소의 조카이다.그는 조조의 밑에서 주부(회계  담당)로 있었는데, 너무나 총
명했기  때문에 살해된 케이스이다.
  언젠가 양수는 조조의  명령으로 숭상부의 문을 신축하게 되었다. 얼마  뒤 신
축 공사가 끝나자 조조가 나와서 보았다. 그러더니 말없이 붓을 받아 대문짝에 '
활'이란 글자를 써놓고 가버렸다. 
  다른 사람은 그것이  무슨 뜻인지 아무도 몰랐다. 그러나 양수는  조조의 참뜻
을 알아차리고 명령했다.
  "곧 문을 부수어라. 다시 지어야겠다."
  "예? 이렇게 훌륭한 문을 부수다니요?"
  "승상께서는 이 문이 넓다고 하셨다. 사치스럽다는 말씀이기도 하지."
문에 활을 회의하면 활(넓다)자가 된다. 이와 같은 양수의 설명에 사람들은 비로
소 납득이 되었다. 곧 문을 헐고 출입구를 좁게 만들었다.
  또 언젠가  서역에서 요구르트를 보내왔다.  조조는 백관들이 보는  앞에서 합 
속에 든 요구르트를 한 모금 마시더니 뚜껑을  덮고 '합'자를 쓰고서 옆사람에게 
주었다. 그러나 사람들은 그게 무슨 뜻인지 몰라 잠자코 옆사람에게 돌린다.
  합은 말석에 앉은  양수한테 돌아왔다. 그러자 양수는 서슴지 않고  합의 뚜꺼
을 열자  그 속의 요구르트를 한  모금 마셨다. 합이란 글자를  분해하면 사람이 
한 모금씩 마신다는 뜻이 되는 것이다.
  이 밖에도 조조가 조아비 아래를 지나게 되었을  때 일이다. 마침 양수가 수행
하고 있었다.
  조아비는 효녀비였다. 조아가  열네 살 때 그녀의 아버지가 물에  빠져 죽었는
데 끝내 시신이 떠오르지 않았다. 조아는 강가에서 슬피 울다가,
 "아버지가 계신 곳에 내 몸은 가라앉을 것이다."
라며 강물에 몸을 던졌다.
  그리하여 조아의 시신은  이레만에 떠올랐는데, 놀랍게도 자기  아버지의 시신
을 업은 모습으로 떠올랐던 것이다.
  현령은 그녀의 효성에 감탄하고 후하게 장사를  지내주는 한편 비석을 세웠다. 
비문은 현령 도상의  제자인 한단자가 썼다 조아비는 회계(향주)에  있는데 채옹
이 지나가다 비문을 읽고 비석 측면에, '황견유부 외손제구'라는 여덟 글자를 새
겼다.
  조조와  같은 비상한 머리로도 그 글자의 의미를 알 수 없었다.
  "덕조, 무슨 뜻인지 알 수 있나?"
  "예, 풀었습니다."
  양수의 대답에 조조는 약이 올랐다.
  "그런가. 나도 풀릴 것  같으니 말을 타고 30리를 간 지점까지 보류하세. 그때 
서로 해답을 말하고 맞추어 보세."
  30리를 가고 나서 조조는 외쳤다.
  "나도 풀렸다! 자네가 먼저 말해 보게."
  "예, 먼저 황견은 색사(색실)입니다. 색실을 글자로 만들면 절자가  됩니다.유부
란 아직 어린 소녀로 이것도 글자로 만들면  묘자가 됩니다. 그리고 외손은 여자
가 되지요(딸의 자식).  그러므로 글자로는 호자가 됩니다.  끝으로 제구(양념 절
구)는 매운 맛을 받는 것이므로 글자로선 사가 됩니다. 즉 절묘호사(다시없이 절
묘한 말)라는 게 제 해답입니다."
  "음, 내 해답도 같았네."
  하고 조조는 깊이 탄식했다.
  "내 재능이 덕조보다 30리는 떨어졌구나."
  이밖에도 양수는 조조가 원소와 결전할  때 길이 서너 치의 댓조각을 수십 가
마나 만들었는데 장수들은 그 용도를 몰랐다.
  "궁금하다면 덕조한테 물어보라."
  장수들이 그에게 물었더니 덕조는 대답했다.
  "아마 승상께서는 대나무 갑옷을 만드실 생각이겠지요."
  이것은 조조의 속셈을 그대로 알아맞춘 말이었다.  이리하여 조조가 양수를 죽
였다는 것인데, 이 역시  조조의 협량을 말하는 향담에 지나지 않다고 여겨진다. 
(3권 청운편으로 계속)

