        추사 김정희 4
    지은이: 권오석
    출판사: 명문당
   
  인종의 세월
  어머니 남양 홍씨는 갑작스런 병으로 불과 며칠만에 세상을 떠났다.     
  이웃집에서 고사를 지냈다며 고사떡과 부침개를 가져왔는데 그것을 
잡숫고 발병하셨다.
  평소 건강하셨던 분이라 설마하니 싶었다. 추사는,
  "어머님, 의원을 부를까요?"
  하고 말했지만, 양모는,
  "아냐, 괜찮다. 하룻밤 자고 나면 괜찮겠지."
  라고 대꾸했을 정도로 정신도 또렷했다. 열이 있나 싶어 이마를 짚어   
보았지만 별로 높은 것 같지는 않았다.
  "어머님, 배가 아프세요?"
  "아냐, 배는 아프지 않아. 좀 으슬으슬 몸이 춥구나."
  의술에 대해 아무것도 모르는 추사였지만 열의 높낮이가 심한 것 
같았다. 그러한 용태였지만 사흘째 되는 밤부터 병세가 급했다. 고열이 
계속되며 혼수상태에 빠졌고 헛소리마저 하셨다.
  추사는 다급하여 의원을 부르러 보냈고 꼬박 밤을 새워가며 물수건을 
차가운 우물물로 적셔 이마에 얹어드리며 열을 식히는 게 전부였다.       
  의원은 왔지만 혼수상태인 환자를 보자 고개만 흔들 뿐이었다.
  "괜찮겠습니까
  그래도 추사는 형식적으로 맥을 짚어보고 말없이 일어나는 의원에게 
그나마 일루의 희망을 걸고서 물어본다.
  "맥이 몹시 미약하오. 열도 높고...."
  "약 처방은 없으십니까, 병명은 무엇입니까?"
  다그쳐 물었지만 의원의 대답은 시원치가 않다.
  "상한인 듯싶소만 연세가 높으셔... 밤을 무사히 넘기신다면 아침에 또 
오리다."
  그 정도였다. 그리고 어머니는 밤을 넘겼지만 진시(아침 8시)가 지나서 
운명하셨다. 집안의 어른으로 두 분 숙모와 사촌인 교희 형님과 명희,상희 
형제, 그리고 재종으로선 주하 도희,덕희 형제, 근희,완희,학희,규희 4형제가 
있었다. 이들도 조부님의 형제인 4형제분의 계자로 출계하고 있지만 많지 
않은 집안이었던 것이다. 관희 형님의 아들 상일은 갑인생으로 상희와 
동갑이고 이때 13세였다. 그리고 교희형님은 부인이 이학영의 따님인데 
슬하에 자녀가 없고 뒷날 교희가 이조참의까지 되자 먼 일가에서 
상묵이라는 계자을 맞는다. 추사와도 비슷하다.
  남양 홍씨의 장례에는 간난이가 친딸 못지 않은 슬픔을 나타냈다. 
억만이도 작은집을 두는 등 추사의 눈밖에 나있었지만 축재에는 소질이 
있어 경제적으로 넉넉했다. 그러나 근본은 착한 천성이었고 추사에게는 
잘했다.
  추사의 발이 넓지 않아 조문객으로선 자하 신위, 그리고 최근에 사귄 
추재 조수삼도 와주었다. 박종채, 정학연의 얼굴도 보였다. 특히 정학연은 
몇 년만의 상봉으로 상주의 몸이 아니었다면 쌓인 회포를 풀고 싶었다.
  겨우 인사로써 한두 마디 나눴을 뿐이다.
  "다산 선생은 별고 없으신지요?"
  "예, 지금은 마음도 안정되셨는지 독서와 저술을 하고 계십니다."
  "유산(정학연의 호)은?"
  "나도 강진과 한양 사이를 왔다갔다 하고 있지요."
  정묘년(순조 7:1807), 추사는 22세였다.
  정월 열사흗날 유당 김노경은 통정대부가 가자된다. 통정대부는 
정3품이고 이로부터 당상관이라고 불린다. 유당은 경김의 종척집사로서 
정순대비의 신주를 종묘로 모시는 데 이 명예가 주어졌던 것 같다. 
그러니까 왕실에선 혼전이라는 게 따로 창덕궁 등에 마련되고, 다시 
부제라는 것을 올려 신위를 종묘로 모시는 것이다.
  추사는 지난 몇 달 동안 상주로 당연히 집에서 꼼짝도 하지 않았다. 
조석 상식을 예법대로 올리는 의무가 있었다. 찾아오는 사람도 물론 없다.
추사는 혼자서 보내는 시간을 이용하여 월성위 궁에 전하는 서첩이며 
책들을 묵독했다. 그는 역사를 즐겨 읽었다.
  생각하면 상의 연속이었으나 그것이 또한 그로 하여금 독서 시간을 
풍부하게 갖도록 했다고 하겠다.
  역사를 즐겨 읽은 까닭은 모든 학문의 비밀이 그 안에 숨겨져 있다고 
믿었기 때문이다.
  또 진실을 찾자면, 그런 역사의 지배를 꿰뚫어야 한다. 겉으로 나타난 
기록 이상의 진실된 내면을 찾아내야 하는 거다.
  <귀거래사>로 알려진 연명 도잠(365-427)을 조선조의 선비들은 별로 
치지 않았던 것 같다. 적어도 추사 김정희는 퇴지 한유(768-824)에게 
관심을 두었다. 도연명은 현학을 배경으로 한 시대의 시인이었고 
청언(청담)을 좋아한 사람이었기 때문이다.
  <<수서>> <경적지>에는 '수신후기 10권,도잠 찬'이라는 기록이 있다.   
  <<수신후기>>란 <<진서>>를 쓴 간보의 <수신기>를 계승했다는 
의미인데, 노신은 그의 <<중국 소설사략>>에서 도잠과 같은 대시인이 
귀신이나 요괴담 같은 이야기를 쓸 리가 있겠느냐며 이는 뒷사람의 
위작이라고 잘라 말했다. 그러나 이 책에 들어있는 도화원만은 틀림없는 
도잠이 지은 것이라고 예로부터 믿어졌다.
  -동진의 태원 연간(376-396)의 일로 무릉(지금의 호남성)의 백성으로 
고기잡이를 하는 자가 계곡을 배로 거슬러 올라갔는데, 이윽고 길을 
잃었다.
  그러자 눈앞에 갑자기 복사꽃이 만발한 장소가 나타났다. 골짝양편 수백 
보에 걸쳐 복숭아나무 이외는 한 그루도 보이지 않는다. 
  향긋한 꽃은 색깔도 선명하니 아름답게 피어 있고 꽃잎은 바람에 
흩날리며 떨어진다.
  이 어부의 이름은 황도진인데,
  '이상하다, 이 세상의 곳이 아닌 듯싶다'
  하면서 궁금증이 생겨 더욱 골짝을 거슬러올라가 보리라 생각했다. 
도림이 끝난 곳이 골짝의 막다른 데였다.
그곳에 작은 봉우리가 있고 산허리에 굴이 있는데 안이 희미하게 밝은 
것처럼 보였다. 도진은 그곳에서 배를 내려 동굴 입구로부터 안에 
들어갔다.
  들어간 초입은 매우 좁고 사람이 겨우 빠져나갈 정도였지만, 수십 보를 
지나자 뻥 뚫리듯 주위가 넓어졌다. 널찍한 땅에 분명한 인가가 여기저기 
보인다. 그리고 기름진 밭이며 물이 넘실거리는 못이며 뽕나무,대나무 등이 
있었으며 길은 가로로 나있는 데다가 개나 닭의 울음소리도 들린다. 
그리고 눈에 띄는 사람들의 의복은 남자고 여자고 전혀 다른 나라 사람인 
듯싶었으며 노인도 아이도 자못 태평한 것이 즐거워 보인다.
  그 사람들은 도진의 모습을 보더니 깜짝 놀란다. 그가 사실대로 말하자 
자기들 집에 데려가 술을 내오고 닭을 잡아 대접해 주었다.
  마을의 사람들은 낯선 인물이 왔다는 말을 듣고 모두 그 집에 들었으며 
여러 가지로 묻는다.
  "대체 당신들은 어떤 사람들입니까?"
  "우리는 진 나라 말기의 난리를 피하여 처자와 마을 사람들과 이곳에 
왔습니다. 그리고 바깥 세상과는 담을 쌓고 수십 대를 살아왔지요. 지금은 
어떤 천자님이 다스리고 계십니까?"
  그들은 한이란 나라가 있었음도 몰랐다. 위,진에 대해선 말할 것도 
없었다. 황도진은 자기가 알고 있는 한 하나하나를 자세히 설명해 주었다. 
사람들은 모두 그 이야기에 감탄했다.
  다른 집에 사는 사람도 세상 이야기를 들으려고 황도진을 자기집에 
초대했고 술과 음식을 대접했다. 도진은 이곳에서 며칠을 보냈는데 작별을 
고하며 돌아가려고 하자 마을 사람들은 신신 부탁한다.
  "이곳의 일을 절대로 남에게 말해선 안됩니다."
동굴을 통해 다시 나와 보니 배는 그대로 있었다. 그는 계곡을 내려오면서 
곳곳에 표적을 해두었다. 무릉군의 자기 집에돌아오자 태수에게 이 사실을 
신고했다. 태수 유흠은 곧 도진을 앞장세우고 부하를 보냈지만 끝내 
찾아내지를 못했다. 
  이것이 유명한 무릉도원의 전설이다. 도연명은 이런 이상향을 꿈꾼 
것일까?
  동진의 효무제는 불교 신자로 사원 건립에 거금을 소비했고 승니를 
가까이 했었다. 이때 노산의 혜원은 <<사문불경왕자론>>을 저술한다. 그 
요지로 불제자는 세간의 관습을 좇을 필요가 없으며, 따라서 제왕을 
예배하지 않아도 된다고 하였다.
  그러나 승니 중에는 궁정에 드나들며 타락하는 자도 있었고 풍기도 
문란했었다. 표무제는 서기 396년에 35세라는 나이로 변사한다. 그는 
장귀인이라는 여인을 총애했는데, 그녀와 희롱하다가 침구에 깔려 질식사 
했다고 한다. 15세인 사마덕종이 뒤를 이었는데 그는 정신박약아였다. 이 
무렵 북부의 실권자는 유뇌지라는 군벌이었는데 도연명은 그 아래서 
참군으로 있었다. 서부의 실권자는 환현이다.
  이윽고 오두미도를 '천사도'라고 고친 손은의 무리가 회계에서 반란을 
일으킨다[399]. 반란군 주력은 해안과 섬에 사는 수상 생활자로 회계 
내사였던 왕희지의 아들 응지를 살해하고 건강(건업)가까이 몰려왔다. 
그러나 환현이 군사를 일으켜 이들을 물리쳤고 건강을 점령하여 안제를 
추방했으며 스스로 황제가 되었다.[403]. 환현은 무엇보다도 궁중의 비고를 
접수하여 그곳에 수장된 고금의 서적과 서화를 약탈하며 기뻐했었다. 그는 
병적이라고 할 정도로 미술 수집광이었던 것이다.
  이런 환현도 다음헤 유뇌지의 아들 유유에게 공격을 받고 살해된다. 
이리하여 동진은 10여 년 더 계속되지만, 420년 선양이란 형식으로 유유가 
제위에 올랐으며 국호를 송이라 했는데 사가는 다른 송과 구별하기 위해 
이를 유송이라 부른다.
  동진이 멸망하고 유송이 일어났을 무렵, 고구려는 강력한 
광개토대왕(재위 391-413),장수왕(재위 413-491)의 시대였다. 이 시대의 백 
년 남짓이 고규려의 가장 영광스런 때였었다. 그러나 유감스럽게도 
<<삼국사기>>는 그것을 제대로 전하지 않는다. <<삼국사기>>대로라면 
392년에 신라는 왕족 실성이 볼모로 고구려에 잡혔고, 백제는 그 북부 
지역 일대를 고구려에게 빼앗기고 있다.
  396년에는 광개토왕이 수군을 거느리고 남진하여 58곳의 성을 격파하고 
백제의 도읍까지 육박한다. 그리하여 백제는 항복하고 인질들을 고구려에 
잡히는 한편 태자 전지를 왜국에 보내어 활로를 개척했다. 
  전후(제2차 세계대전)에 씌어진 일본 역사에 의하면 최초의 야마토 
정권은 3세기 말에서 4세기 초로 잡고 있다. 그 근거는 이 무렵에 고분이 
나타나기 시작했다는 것이다. 이것은 <<삼국사기>>의 백제 왕자 전지의 
기사로 보면 백 년이나 빠르며 역사의 기원을 앞당기려는 의도가 아직도 
엿보인다. 따라서 실제로 인정되는 5세기 초의 고대 고분, 곧 전방후원 
형식의 것과 분리시켰다고 하겠다. 이런 것은 천황가와 관련이 있다며 
하나도 발굴되지 않고 있는 거다.
  399년, 왜국이 신라를 침범하자 광개토왕은 5만의 군사를 보내어 구해 
주었으며 401년에는 볼모였던 실성 왕자를 돌려보내준다. 그리하여 실성은 
신라의 이사금(재위 402-417)이 된다. 이때 중국의 북부에선 북위의 
척발규(도무제)가 동족인 모용부의 연을 압박하고 있었으며 404년에는 
광개토왕도 연을 공격했다.
  그리고 410년에는 광개토왕이 동부여을 공격하여 64개의 성을 공략한다. 
또 고운이 자립하여 후연이 라고 칭했다.
  구마라습(350쯤-413)이 후진의 장안에 온 것은 401년이었다. 나습은 
아버지가 인도인이고 어머니는 구자국의 국왕 누이였다. 구자국은 천산 
남로에 있는 요지로 현재는 중국 영토이다. 나습은 일곱 살에 출가하였고 
아홉 살에 카시미르에 가서 소승을 배웠는데 나중에 대승을 배웠다고 
한다.
  그리하여 나습은 장안에서 13년 동안 머무르며 졸하기까지 참으로 많은 
불경을 번역했다. 
  그가 번역한 것으로 유명한 것은, 
  <<신대품경>> 24권(마하반야 바라밀경 40권)
  <<신소품경>> 7권(소품반야 바라밀경 10권)
  <<대지도록>> 백 권
  <<중론>> 4권
  <<십이문론>> 1권[이상 세 가지는 용수보살 지음]
  <<신법화경>> 7권(묘법연화경 8권) 등등이었다.
  나습의 제자 승예에 의하면,
  "스승은 반야에 있어 그 허망함을 없애고 법화는 일구의를 열며 열반은 
그 실화를 밝히는 데 있었다."
  라고 했는데 실제로는 열반부의 경전으로<<유교경>>1권을 번역했을 
뿐이므로 나습의 교리 중심은 역시 반야와 <<법화경>>에 있었다고 
하겠다. 그리하여 반야는 특히 대품(반광,광찬)과 소품(도행의 별역)을 
번역하고 다시 반야 경정에 바탕을 둔 논장(불교의 연구 주해서 등)인 
지도론,중론,백론,십이문론까지 번역하여 완전한 반야부 경전의 집대성을 
목표했다. 나습의 제자는 3천 명에 이르렀다고 하는데, 반야부를 연구하는 
학승이 다수 배출된 것도 이런 데서 그 원인을 찾을 수가 있다. 그리하여 
승예,승조,도융,도생등 네 사람은 나습 문하의 사철이라고 불린다.
  4철 중 승예와 승조는 나습이 졸한 뒤에도 장안에 머물렀는데 도생은 그 
동문 혜예,혜엄,혜관등과 함께 강남으로 돌아가 도유,보림과 같은 제자를 
두었다. 도융은 팽성에서 강의에 힘써 제자가 3백 명이 넘었다고 한다.
  <<위서(북위의 역사)>>의 <석로지>엔 팽성의 백탑사에 승숭,승연이 
있어 나습의 불법을 전했다고 했으므로 이들은 도융 계통의 승려였다고 
추정된다. 또 승조와 승예의 문하에서 삼론종이 발달했다. 
  승예는 대소품 반야를 주해했고 지도,중,백,십이문론의 서문을 쓴 
사람이라 삼론의 달인인데, 그 제자 승도는 나습에게 직접 배웠고 만년에 
수춘의 동산사에 있었다. 그러나 나중에 강을 건너 중흥사에 이르렀고 
<<삼론의소>>를 남겼다. 승도의 제자로 승장은 사람(스승의 학설)을 
계승하여 <<중론문구>>를 지었으며 역시 승도의 제자인 담제는 
<<칠종론>>을 저술한다.
  한편 승조는 경조 사람인데 일찍부터 나습을 섬기고 그 역경을 도왔으며 
저술로 <<반야무명론>> <<물불천론>> <<불진공론>> 
<<열반무명론>>을 지었으며 <<유마경>>을 주해하기도 했다. 이 가운데 
<<불진공론>>은 종래의 본무,심무,즉공의 삼가설을 반박하여 만물엔 
진물이 없으므로 공이라고 했다. 이 승조의 제자로 고구려의 낭대사가 
있었는데 그는 양무제의 존승을 받는다. 그렇다면 남으로만 불교가 퍼진 
것이 아니며 고구려,백제,신라에도 단순히 전래에 그치지 않고 불경 연구도 
활발했을 게 아닌가.
  이능화 선생의 <<조선불교사>>에 의하면 고구려에 최초로 온 순도는 
어느 곳 사람인지 모르는데 그뒤에 다시 아도화상이 위(북위)로부터 와서 
성문사를 창건했다. 성문은 관아의 이름인 듯싶은데 초문이라고 잘못 
필사되어 전해졌고 순도가 이곳에서 제자를 가르쳤으며 흥국사가 그 
정통을 이어받았다. 
  한편 아도는 이불란사를 창건하여 그곳에 주했으며 흥복사가 그 정통을 
계승한다. 문제는 이들의 문사(글이나 말)가 적지않았을 터인데 어ㅉ서 
하나도 전하지 않는지 한탄스럽다. <<해동고승전>>은 고려 고종의 명을 
받아 송도 오관사,영통사의 주지 각훈이 찬한 것인데, 거기에도 불교가 
삼국에 전래한 내력만을 간단히 적고 있는 데 불과하다. 시대가 
광개토대왕과 같은 위인의 시대이므로 불교도 반드시 그것에 따라 
유포되고 연구도 활발했을 텐데 그런 것이 보이지를 않는다.
  광개토왕은 재위 21년으로, 모두 아홉 개의 절을 평양에 세웠고, 396년 
관중 사람인 담시가 왔다는 기록이 있다. 담시는 이적이 많았는데 
발바닥이 희었고 비록 건너기 힘든 흙탕물을 건너도 발이 젖는 일이란 
없었다. 그는 경율(경장과 율장) 수십 부를 가져왔으며 삼승을 가르쳤는데 
<<양고승전>>에선 이것을 고구려 문법의 시작이라고 한다. 문법이란 
불경의 강의라고 이해 되는데 부견이 경문과 불상을 보내준 25년 뒤가 
된다. <<해동고승전>>에서 담시는 그 뒤 진으로 돌아갔다고 했는데, 이 
기록은 또한 승려들의 왕래가 빈번했음을 증명한다.
  광개토왕은 413년에 승하했고 태자 거련이 뒤를 잇는데 이분이 
재위79년이란 기록적인 장수왕이다. 신라에선 417년 눌지가 실성을 죽이고 
처음으로 마립간이라고 일컫는다. 그리고 2년 뒤 미사흔이 왜국에서 
도망쳐 왔다는 기사가 있는데, 이 당시엔 서로 볼모를 교환하여 전쟁을 
방지하고 있었던 것이다. 
  왜국뿐 아니라 신라와 고구려, 신라와 백제도 그런 인질 교환이 
있었다고 추정된다. 그리고 이 무렵 유유는 동진의 안제를 죽이고 2년의 
준비 기간을 거치고서 제위에 올라 유송이 성립된 셈이다.
  고개지(304-406)는 동진 말기의 화가로 이미 소개되었지만, 그림에 대해 
분명한 이론을 가지고 있었다. 그는 젊어서 무창 와관사의 유마힐상을 
그렸다. 유마힐은 바로 <<유마경>>의 주인공이다. 중국에서 
<<유마경>>은 칠역삼존이라 하며 일곱 번 한역되고 그 중에서 세 
가지만이 현존한다는 의미이다. 
  <<유마경>>엔 모두 14품(품은 장임)이 있고 육조시대의 사람들이 
애독했다. 육조는 한족의 왕조를 말하며, 동진,유송,제,양,진의 다섯 왕조가 
양자강 이남에서 존속된 것인데 여기에 직접 연관은 안되지만 손권의 
오나라를 덧붙여 육조라고 부르는 것이다. 또 남북조라는 분류법이 있는데 
이것은 유송의 성립보다 조금 뒤의 일이다.
  다른 경문이 모두 불타의 가르침으로 되어 있는데, 
오직<<유마경>>만은 재가 신자의 입장에서 유마거사가 부처님 가르침을 
말한 다는 점에서 특색이 있다.
  초기의 대승 불전은 기원 전후부터 4세기에 걸쳐 만들어졌고 
용수(나갈주나)의 공사상은 남인도에서 시작되어 점차로 북인도,카시미르 
지방에 전파되었다고 한다. 여덟종파의 조 용수보살의 연대는 150-250으로 
전하나 확실한 것은 아니다.
  공사상을 포함한 <<유마경>>은 북인도에서 카슈갈(신강성)을 거쳐 
서역 나라들에 퍼졌고 그것이 비단길을 통해 장안,낙양에 들어왔으며 다시 
남하하여 강남에서 유행되었다는 게 정설이다.
  칠역삼존의 <<유마경>> 첫 번역은 후한의 엄불조가 낙양에서 188년에 
펴낸 것으로 현재는 없지만, 제2역은 지금도 존재하는 지겸역이다. 지겸은 
무창에서 22년부터 30년간 걸쳐 이것을 번역했다. 제6역이 구마라습이 
406년 장안대사에서 번역한 3권 본인데 고개지는 이것을 보지는 
못했으리라.
  나습의 역본이 일세를 풍미하고 그 주해본도 승조의 <<주유마경>>, 
성실론자인 양의 삼대 법사 주석이 만들어졌고 이어 정영사의 혜원(노산의 
혜원과는 구별)이 지은 주석, 수대를 거쳐 가상대사 길장의 
<<정명현론>>을 낳는다.
  그<<유마경>>인데 불국품 제1은 제개합일의 신변(이적)과 불국토론 및 
사바세계의 정부정론이 전개된다. 제개합일이란 보적이 거느리는 5백 
동자들이 각각 칠보로 만든 산개(햇빛을 가려주는 것)를 부처께 공양한다.
공양된 5백 개의 우산을 부처님이 신통력으로 하나의 큰 우산으로 바꾼다. 
그 우산 속에서 3천대천세계[불교에서는 수 표시가 특수하다. 예컨데 
사고팔고는 열두 가지 괴로움이 아닌 여덟 가지 괴로움을 말한다. 먼저 
중요한 네 가지 괴로움을 들고 다시 네 가지 괴로움을 앞의 것과 합쳐 
팔고가 되며, 3천대천세계도 그런 표현이다]며 제불의 모습이나 소리를 
들을 수 있는 정토가 나타났다는 것이다. 이것은 중생과 부처와의 합일을 
가르치는 부분이다. 
  불국토는 17의 청정 불토인데, 제개합일의 신변에 의해 사바세계가 
본래는 청정한 것인데 그것을 깨닫지 못하는 자를 위해 부처가 말로써 
설법한 것이 17 청정불국토이다. 
  그리하여 중생을 제도하는 게 보살인데, 불국토란 이미 깨달은 보살의 
불국토가 아닌 깨닫지 못한 중생의 세계가 곧 불국토라는 논지이다. 또 
보상은 일체의 중생을 제도하는 것이므로 8만 4천의 중생이 있다면 8만 
4천의 중생을 위한 불국토가 준비되어야 하며, 부처는 그 대표적 예로 
17청정 불국토를 들었다.
  방편품 제2는 이때 비로소 등장하는 유마거사의 사람됨과 중생 제도의 
갖가지 방편(편리한 방법)이 설명된다. 방편품은 불국편과 동시 진행의 
형식인데 유마거사가 서민,대중에게 설법하는 내용이다. 
  대중이란 원래 불교 용어로, 부처의 설법을 직접 듣지 못한 기근(종교적 
교양)이 낮은 자들의 집단을 뜻했다. 
  유마거사는 이런 대중에게 방편으로써 스스로 병든 몸이 되어 보여주고 
그것을 본보기로 하여 설법한다.
  있는 그대로 설법에선 공평등 사상에 입각하여 일체 제법의 평등불이를 
설법하는데, 방편 설법은 중생신과 불신(법신)의 차별을 설법하는 것이다. 
중생신은 싫어하며 떠나라 하고 불신은 기뻐 하라고 권하는 거다. 
그리하여 중생신의 무상과 불신의 상주가 강조된다. 
  중생신의 무상에 대해선 십유(열가지 비유)가 설법된다. 이것이 유명한 
<유마경>의 십유이다. 그 비유에서 인간의 몸은 무상이고 강하지 못한 
것이고 힘없는 것이고 단단치 못한 것이며 빠르게 썩어가는 것이고, 
고뇌나 온갖 병이 집합되는 것으로 지혜를 가진 자는 결코 의지하지 않는 
것이며, 육체란 실재하지 않는 공임을 가르친다. 
  그것을 열 가지의 비유, 곧 부스러기,거품,아지랑이,파초,환영, 꿈,그림자, 
번개로 설명한다.
  그리하여 유체는 집착하기에는 너무도 공허한 것이므로 버리고 불신을 
소원해야만 한다고 가르친다. 
  제자품 제3은 보살품 제4와 더불어 유마거사의 병문안을 하라는 부처의 
명을 십대 제자와 출가, 재가의 네보살이 거부한다는 내용이다. 그들이 이 
명을 거부한 까닭은 유마거사로부터 꾸지람을 들은 체험이 있기 때문이다. 
부처의 십대 제자는 사리불, 대목련, 대가섭, 수보리, 부루나, 가전연, 
아나율, 우바리, 나후라, 아난을 가리킨다. 
  이것은 불교 교리를 일방적으로 설명하는 형식이 아닌 십대 제자, 네 
보살의 가책(하책이라고도 함. 비난인데 죄책감을 느끼는 것)의 방법을 
써서 유원한 불교 철학을 흥미롭게 전하려는 방편의 하나였다.
  사리불은 지혜 제일인데, 그 지혜가 백과전서식의 세속적인 것이라며 
유마로부터 비난된다. 특히 수도의 근본인 좌선에 대해 질책된다. 
  사리불은 인가를 멀리 떠난 산 속의 큰 나무 아래서 좌선하는 방법밖에 
몰랐다. 그런데 유마는 중생 제도는 언제 어느 때나 해야 하는 거고 
쉬어서는 안된다, 산 속에 들어가 자기 혼자의 수도를 위한 좌선은 있을 
수가 없다는 거다. 
  목련은 신족 제일인데 그런 신족(축지법. 빨리 걷는 것)을 사용치 않고 
시내에서 재가 신자에게 설법했다는 점에서 야단을 맞는다. 불법이란 
철학이며 불가설이다. 따라서 중생 교화로선 말에 의한 설법뿐 아니라 
신통력(목련은 지옥에도 다녀왔다)을 병용해야 하는 것이다. 여기서 법에 
대한 27항목이 열거되는데 <<유마경>>의 압권이다. 
  대가섭은 두타(탁발) 제일인데 두타행이란 소욕지족이 모토였다. 따라서 
대가섭의 탁발은 자연히 가난한 집에 가서 주로 탁발했다.
  유마는 이것을 질책하여 빈부를 차별말고 탁발하라고 강조한다. 탁발은 
먹을 것을 동냥하는 게 아니며 먹을 것이 아닌 것, 즉 먹는 것을 애착하는 
마음을 줄이고 회사(보시)하는 마음을 늘리는 행위이며 결코 자기 자신을 
위해서가 아닌 남의 구제를 위한 것임을 잊어선 안되다.
  수보리는 해공 제일인데 이것은 좀 어렵다. 수보리는 부자인 유마 집에 
갔을 때, 거사가 사발에 담긴 밥을 내 말대로 하면 받으라는 말을 하자 그 
밥을 내동댕이치고 돌아가려는 생각마저 가졌다가 전율한다.
  유마의 말뜻이 불이와 고집 관념을 타파하라는 가르침에 있었기 
때문이다. 일체 제법은 공이라는 걸 알고는 있어도 수보리는 말도 일체 
중에 들어가며, 공이라는 걸 몰라 유마에게 질책된 것이다.
  부루나는 현재의 봄베이 근처에서 온 불제자인데 불타는 재세중 그 
지방에 가시지 않았다. 그리하여 그 지방은 배타적인 곳으로 부처는 
부루나에게 이런 가르침을 베푸셨다.
  "부루나여, 너의 나라 사람들은 흉포하여 좀처럼 네가 설법하는 것에 
귀를 기울이지 않을 거다. 만일 너의 나라 사람들이 너를 욕하고 
헐뜯는다면 어떻게 하겠느냐?"
  "세존이시여, 저의 나라 사람들이 현선이라서 그보다 더한 몽둥이를 
가지고 때리거나 돌,흙덩이를 던지지 않는 것을 고맙게 여기겠습니다."
  "부루나여, 만일 몽둥이로서 때리고 돌멩이나 흙을 던진다면 어떻게 
하겠니?"
  "저의 나라 사람들은 현선이라서 도검으로 저를 베거나 찌르지 않음을 
고맙게 여기겠습니다."
  "만일 도검으로서 베면 어떻게 하겠니?"
  "저의 나라 사람들은 현선이라서 베기는 하여도 죽이지 않음을 고맙게 
여기겠습니다."
  "만일 죽인다면 어떻게 하겠니?"
  "저의 나라 사람들은 현선이라서 저를 도와 열반에 들게 해준다고 
고맙게 여기겠습니다."
  석가모니는 이 대답에 만족하고 부루나의 귀향을 허락하셨다. 봄베이는 
북교보다도 앞선 배화교의 고장이고 당시로선 야만이던 남인도인에, 
부루나는 그곳에 석존 입멸 후 그 가르침의 주춧돌을 놓았다. 그래서 
부루나는 설법 제일이라 했지만 그가 새로 입도한 비구들을 큰 나무 
아래에서 가르치고 있었다. 유마거사는 그것을 보고 그들 신참의 비구들이 
과거세에서 제불을 공양하고 선근을 쌓아 이렇듯 비구가 된 것인데, 
상대를 제대로 알지 못하고 설법하는 잘못을 들어 부루나를 질책했다.
  가전연은 논의(어의를 풀이함) 제일인데 유마거사의 질책을 받는다.
  "가전연, 생멸의 심행을 가지고 실상의 법을 설하지 말라. 제법이 
필경인즉 불생불멸이고 이것이 곧 무상의 뜻이다. 오수음은 공으로서 
생기는 바가 없다고 통달하는 이것이 곧 고의 뜻이다. 제법은 구경인즉 
무소유이고 이것이 곧 공의 뜻이다. 아와 무아에 있어 불이인 이것이 곧 
무아의 뜻이다. 생멸이 없음이 곧 적멸의 뜻이다."
  라고 질책했다.
  아나율은 천안 제일인데 그는 자신이 삼천대천 세계를 손바닥 보듯이 
환하다고 자랑할 ㄸ에 유마가 질책한다. 지계 제일의 우바리 는 당시 
천대를 받던 석가족의 이발사인데 석존 입멸 직후의 제1결지 때 계율을 
암송한 일로 유명하다. 그가 계율을 어기고 뉘우치는 두 비구에게 의회를 
풀어주기는커녕 증대하는 파계죄를 설하고 있을 때에 유마가 나타나서 
참된 지계는 그런 것이 아니고 제법이 모두 망견임을 아는 일이라며 
질책했다.
  밀행 제일의 나후라는 석존의 아드님으로 '장해물'이라는 뜻이었다. 
불전에는 나후라가 싯달타 태자의 자식이 아니라고 오해되었을 때 
정반왕이 돌을 매단 널빤지에 그를 태우고 만일 가라앉는다면 부처의 
아들이 아니라고 선언한다. 물론 널은 가라앉지를 않아 석존의 비 
야수다라는 오해가 풀렸지면, 나후라는 출가한 뒤에도 남이 모르게끔 더욱 
피나는 수행을 한다.
  그래서 밀행 제일인데 장자의 자제들로부터 출가의 공덕에 대해 질문을 
받는다. 나후라가 그것에 대답할 제 유마거사가 와서 유위법엔 이익이 
있더라도 출가라는 무위법엔 그런 이익도 없다고 질책된다.
  다문 제일의 아난은 석존의 사촌으로 굉장한 미남이었고 여자들의 
사모를 받았다. 그는 출가하여 시자로 25년 동안 불타를 모셨으므로 
불설에 대해 가장 많이 알아 다문인데 석존의 말년 불타께서 몸이 
편찮으셔 아난이 마을로 나가 우유를 구한다. 
  그때 유마가 나타나 부처는 법신이라 무병이다, 냉큼 돌아 가라고 
질책한다. 그래서 터벅터벅 돌아오는데 공중에서 소리가 들렸다. 
  "유마의 말이 옳지만, 오탁악세에 출생하신 부처는 중생 제도 때문에 
병이 나신 것이므로 우유를 잡수셔 부끄러울 게 없다."
  부처를 모시면서 세존이 법신임을 몰랐다는 것은 비난받아 마땅하다. 
불전에는 아닌이 좀처럼 깨닫지를 못했는데 어늘 날 침대에서 뛰어내리는 
순간 ㄲ달았다고 한다.
  보살품 제4는 미륵보살(출가), 광엄동자, 지세보살(출가), 선덕보살(재가) 
네 사람을 유마가 질책한다는 내용인데 미륵보살에 대한 것이 특히 
흥미로다. 미륵은 현재 도솔천에 주하고 미래에 부처로서 온다는 
석가모니의 예기(예언)가 있는 미래불이다. 그러나 미륵은 부처의 예기대로 
보리를 증득하며 성불한다고 믿는 나머지 일체 제법은 모두 공이고 부처의 
예기라 할지라고 공이며 생겨나는 일도 없고 따라서 멸하는 것도 없다는 
불생불멸의 진리를 깨친 무생법인을 얻지 못했다는 점에서 유마의 질책을 
받는다. 그리고 그 질책과 더불어 전개되는 보리의 정의는 압권이다.
  문질품 제5는 문수보살이 등장한다. 문수보살은 지혜의 보살이다. 유마는 
자기의 방에 침대 하나만을 두고 문지기도 시자도 두지 않아 그 방을 공실 
또는 장실이라고 한다. 이 방의 공이라는 게 문답의 요점이 된다.
  유마는 병의 원인으로 치(어리석음)와 유애(애착심)등 두 가지를 든다. 
원인을 알고 있다면, 그 원인을 없애면 병은 낫는다. 그러나 보살의 병은 
자기 한몸의 문제가 아니다. 
  "일체 중생에 병이 있음으로써 나에 병이 있고, 만일 일체 중생의 병이 
없어지면 내 병도 없어진다. 그 까닭은 보살이 중생을 위하는 것이므로 
생사에 들게 되고, 생사가 있다면 병이 있게 된다. 만일 중생이 병을 여읠 
수 있다면 보살 또한 병이 없다. 비유한다면 장자에게 다만 외아들이 있고 
그 아들이 병을 얻게 되면 그 부모도 병을 얻게 되고(근심하니까), 아들의 
병이 나으면 부모의 병도 낫는다. 이렇듯 보살은 온갖 중생에 대해 마치 
자식처럼 사랑하는 것이다."
  불사의품 제6의 내용으로 사리불이 대중을 위해 앉을 의자를 구하는 
데부터 시작된다. 유마는 법을 구하는 자라면 신명조차 아끼지 않는 
법이다. 의자 따위를 누가 구하겠는가 하며 질책하고 법이란 구하여 
얻어지는 게 아니라고 갈파한다. 요컨데 법은 구하는 자와 구해지는 것이 
있는 동안은 구할 수 없음을 밝힌다.
  문수보살은 시방세계 최고의 사자좌가 있는 곳을 유마에게 가르쳐 
주었다. 그래서 유마는 카가 8만 4천 유순(인도의 거리 단위. 황소가 우는 
소리가 들리는 범위가 1유순)의 자가 사용하는 높이 6만 8천 유순의 
의자의 사자좌를 3만 2전 개나 자기의 공실에 넣었다. 그렇다고 방 안의 
모습이 달라지고 비좁아진 것도 아니다. 이는 유마힐의 불가사의한 신통력 
때문이었다. 
  여기선 사자좌의 대, 유마 방의 소라는 대소 관계가 역적되고 있다. 
우리들 범인은 관습에 익숙해져 대소,장잔의 상대적 관념을 갖는다. 무엇을 
근거로 한 대소 장단이냐 하면, 그 근거는 없다. 있는 것은 세상의 
관습뿐이다.
  범인은 근거 없는 것을 절대적인 것으로써 의지한다. 근거없는 상대적 
관년을 버리는 일이 불가사의 해탈이고 불가사의라는 느낌도 없어지는 
것이다.
  그러므로 불가사의 해탈에 주하는 보살은 겨자씨 속에 수미산을, 
털구멍에 대해의 물을 The아붓는 신통력도 있게 되는 것이다.
  관중생품 제7은 관중생편의 전반과 천녀편의 후반으로 구성된다. 
관중생이란 중생을 어떻게 관찰하느냐 하는 문순의 질문에 30가지 비유를 
들어 대답한다. 보살은 중생을 관하여(본다는 의미)공무로 하는 데 있다고 
설한다. 그러기에 공무인 중생에 대한 보살의 사무량심을 
대자,대비,대희,대사라고 하는 것이다.
  여기서 말하는 사무량심을 해설한다면 이것은 원래 정신통일(삼매)의 
수행 방법이었다. 자는 타인의 행복을 소원하는 마음이다. 이것에 마음을 
집중하여 그 대상을 무한으로 넓힌다. 비는 타인을 불행에서 구해내는 
마음이다. 희는 타인의 행복을 보고 기뻐하는 것이고, 사는 그것에 
얽매이지 않는 마음이다. 이 네 가지의 마음을 무한히 넓히는 것을 실제로 
익히는 것이므로 무량이라고 이름짓는 것이다.
  이하<<유마경>>의 나머지 부분은 생략하지만 당시의 사람들 마음을 
사로잡는 매력이 있었다.
  그런데 고개지는 관로에도 나가 환온의 막하에 있으면서 신임을 얻었고 
그가 죽자 은중담(?-399)의 참군으로 일했다. 언젠가 은중담의 초상화를 
그려 주겠다고 자청한다.
  "그만두겠네,."
  "장군은 눈을 꺼려하셔(중담은 사팔뜨기였다) 사양하시겠지요. 그러나 
걱정마십시오. 눈동자는 분명히 그린다 하더라고 비백의 필법을 쓰면 마치 
그름이 달을 가리듯 하므로 괜찮을 겁니다."
  고개지는 또 어떤 사람의 인무로하를 그렸는데 수년 동안 눈알을 그리지 
않았다. 어떤 사람이 그 까닭을 묻자 그는 대답했다. 
  "사체(몸뚱이)의 미추는 애당초 묘처(키포인트)와는 관계없는 일이다. 
정신을 전달하고 그 활동을 그리는 데에는 다만 이것에 있소."
  여기(이것)에 대하선 <<명화기>>의 다음 이야기로 설명된다. 그는     
배해(237-291)의 초상화도 그렸는데 이렇게 말했다.
  "배해라는 사람은 넓은 식견이 있고 기민하여 활달한 성품이었다. 그런 
성격 묘사를 어떻게 하느냐 하면, 그의 볼에 넌지시 세 개의 터럭이 
있음을 그려 넣으면 된다."
  고개지는 <<위진명신 화찬>>이라는 것을 저술하여 그 속에서 매우 
많은 비평을 했다. 또 <<논화>>라는 것도 있는데 내용은 모두 
모사(본뜸)에 관한 것들이다.
  그림에 있어 내면적인 것은 표현하기가 어렵다. 그는 혜강을 존경하고 
그의 4언시를 형상화 했는데 '목송귀홍 수휘오현(눈으로 기러기가 
돌아가는 것을 전송하며 손으로는 오현을 퉁긴다)'의 뒷구절, 음악 연주는 
눈으로 볼 수 있는 현상이라 그려 내기가 쉽다. 하지만 앞구절, 기러기를 
눈으로 배웅하는 것은 가시적 현상에 의미가 있는 게 아니다. 그것에 
함축된 심상이 중요하므로 이것을 그리기란 어렵다. 
  배해의 인물화 볼에 세 개의 터럭을 첨가함으로써 보는 자로 하여금 
정신활동이 뛰어남을 깨닫게 한다는 기법을 썼던 것이고, 또 사곤이라는 
사람의 인무로하를 그릴 때 암석과 골짝의 안에서 그의 위치를 정했다. 
이렇게 함으로써 산수를 애호하는 그의 성품을 표현한 것이다.
  말합자면 고개지는 종래의 화가들과는 달리 형사(사실 사생)니 용필의 
골법이니 하는 것만 아니고 좀더 내면에 있는 진실재에 육박하는 미학을 
수립했던 것이다.
  고개지가 유마힐 상을 그린 와관사는 단양에 있는데<<양고승전??에 
의하면 흥녕 연간(363-365)에 혜력이 황제께 상주하여 도처, 곧 기와를 
굽던 가마터를 불하받아 세운 절이었다. 그때 승려들은 법회를 마련했는데, 
벼슬아치들은 찰주를 두드려ㅕ 가며 시주 금액을 장부에 기록하겨고 
아우성이었다. 그러나 사대부로 10만 전을 넘는 이가 없었다. 이윽고 
고개지의 차례가 되자 그는 찰주를 힘껏 울려가며, 
  "백만 전!"
  이라고 외쳤다. 
  그는 가난뱅이였다. 그래서 사람들은 그것이 허풀이라고만 생각했다.
며칠 뒤 중이 장부를 갖고 찾아왔다. 약속한 금액을 희사하라는 것이었다.
  "알았소, 절의 벽면을 한 곳 준비하시오."
  그리고 법당의 문을 걸어잠그고 나서 그 안에 틀어박혔다. 왔다갔다 
하며 한 달 가까이 지났는데 완성한 것은 유마힐의 화상 하나 뿐이었다. 
드디어 눈을 그리게 되었을 때 그는 승려에게 말했다. 
  "첫날의 구경꾼에겐 10만 전의 시주를 청하십시오. 둘ㅉ 날은 5만 
전이라도 좋소, 살ㅉ는 그런 비율로서 시주액을 정하면 좋으리다."
  드디어 법당의 문을 열자 광명이 절 가득 빛났고 사람들은 와아 
몰려들어 시주액은 금방 백만 전이 넘었다.
  여기서 나온 찰주는 깃대인에, 당시 절에선 승려가 일법을 깨쳤다면 
그런 깃대에 기를 달아 축하했다. 우리나라에도 고려 이전의 사찰엔 
당간이란 게 있었는데 그와 비숫한 것이며 아마도 구리로 된, 속이 
비어있는 것이었다. 또 비백은 서법의 한 가지 이며 채옹이 시작했다고 
전한다. 필세가 날 듯이 뻗쳐, 자획 속에 공백이 생겨 이런 이름이 생겼다. 
그림 주제로선 <<유마경>>의 문질품 제5가 곧잘 채택되었다.
  고개지는 이론에도 밝아 <<논화>>에서 말했다.
  '도대체 그림이란 인물을 그리기가 가장 어렵고 다음이 산수, 그 담이 
개나 말이며 건조물은 정해진 모양을 갖춘 기물에 지나지 않는다. 마무리 
짓는 데 시간이 걸리긴 하지만, 착수하기가 쉽다. 왜냐하면 얽매임이 없는 
상념에 의해 영묘한 ㄲ달음을 얻는다는 필요가 없기 때문이다. 
  무릇 그림을 모사하는 자는 먼저 다음의 요점을 알고 나서 구체적 
작업에 착수해야 한다. 내가 그리는 모든 그림은 깁 넓이가 두 자 세 
치(이때의 1척은 24.1센티미터)이고, 견사가 일그러진 것은 사용하지 
않는다. 오랜 시간이 지나면 견사가 다시 뒤틀려 그림의 모양이 
일그러지기 ㄸ문이다.
  깁에 그려진 그림을 깁에 모사하자면, 두장의 깁을 정확히 
겹치고(억지로 당기든가 하지 않고) 깁 자체의 바른 상태로서 겹치도록 
하여 안정시키며 바른 위치를 움직이지 않도록 해야 한다.
  붓이 앞으로 움직여 눈이 전방을 주시한다면, 신화(모사해 나가는 
그림)는 자기에게 가까워진다. 그때 눈은 언제나 붓에 주어져 있어야 한다. 
다만 종이,깁 한 겹을 사이에 두고 있어 모사하려는 원본이 자기로부터 
멀어지는 것은 부득이 하다.
  이와 같이 하면 만일 모사를 한 번 실패할지라고 재차 그 잘못을 
거듭하면 그것은 더욱 더 근소해진다. 새 필적으로 원본의 필적을 
덮어버리듯이 하되 원본 필적의 안쪽으로 치우치는 걸 막아야 한다. 
안쪽으로 치우치는 걸 막자면, 만일 가벼운 거라면 붓을 날카롭게 하고 
무거운 물체라면 힘있게 붓을 끄는 게 좋으며 각각 필법을 바꾸어 그 
느낌을 충분히 옮기도록 한다. 예를 들어 산을 그리때에는 필적이 
날카롭다면 느낌은 동적이 되어 산의 높고 큰 모습을 해친다. 용필이 
호완(부드럽게, 얌전히)하다면 꺾이어 모난 곳에 날카로움이 없으며, 또한 
만곡이 많으면 유완한 것에 굴절이 많아진다. 용필의 다양성을 겸비하지 
못한 결점은 말로 설명하기가 어렵다. 옛날 수레바퀴 제조의 명인 
윤편(<<장자>>에 나옴)처럼 자기 스스로 체득할 뿐이다.
  인물의 목부터 위를 모사하는 데는 오히려 더디게 그려 날카로움이 
없어질 망정, 빠르게 그려 빠지는 것이 있어선 안된다. 여러 인물상의 
경우는 상에 따라 필적이 틀리니 만큼 새로이 그리고자 하는 필적은 
마땅히 원화와 잘 맞도록 한다. 만일 필적의 장단,강유,심천,넓고 좁음이나 
눈동자 그리기의 상하,대소,농담에 사소한 잘못이 있으면 신기(그림의 
정신)는 이것과 더불어 일변되고 만다. 대,나무,흙은 먹이나 채색을 가볍게 
하고 솔잎이나 대잎은 짙게 하지 않으면 안 된다.
  모름지기 아교 풀이나 채색은 깁의 위아래 가장자리까지 칠해선 안된다. 
만일 전체로 노래진 옛 깁에 그려진 것을 모사할 때에는 오히려 깁의 
가장자리를 비워두는 게 좋다. 깁 폭의 양켠에서 각각 세 푼을 남기는 
따위다.
  원화의 인물에는 이미 원근이 정해지고 키의 높낮이가 있으며 그림의 
인물은 그 상대를 응시하고 있는 것이므로 모사에 즈음하여 간격을 
수정하거나 고하를 그릇 배치해선 안된다. 무릇 현실의 인물로 수읍(손을 
맞잡고 절하는 것),시선을 보내면서 전면에 상대편이 없다는 건 있을 수 
없는 거다. 형태로써 마음을 베끼는 것이다. 그러므로 그 실제의 상대가 
공허해지면 생기를 포착하는 작용이 어긋나고 말아 마음을 전달하는 
취향은 상실된다. 구체적인 상대편이 공허해지는 것은 큰 잘못이고 상대가 
있어도 옳게 그려져 있지 않은 것은 작은 잘못이다. 하나의 인물상이 
명석하냐 모호하냐는 상대편(그림 속의)과의 마음 교류라는 것만큼 중요한 
것은 없는 거다.'
  고개지와 동시대 사람으로 사도석과 그 형제 넷은 모두 그림을 잘 
그렸으며, 도석은 인마 및 거위를 잘 그렸다. 또 대규(335쯤-396)는 자가 
안도인데 어렸을 적부터 손재주가 있고 재치가 있는 데다가 이해력도 
빨랐다. 따라서 학문이 넓었고 금과 서화를 잘했다. 
  어렸을 적에 흰 기와 부스러기와 달걀로 반죽을 하여 작은 비석을 
만들고 정현의 비라고 일컬었는데 문장의 아름다움, 글씨의 정묘함, 소조의 
교묘함은 사람들의 경탄을 가져왔다.
  예사람을 그린 그림이나 산수화에도 절묘한 게 있었다.
또 10여 세 때 와관사의 벽에 그림을 그린 적이 있는데 왕몽(309-347)이 
그것을 보고,
  "이 아이는 그림을 잘 그릴 뿐 아니라 마침내는 크게 이름을 드날리게 
되리라. 나는 이미 늙어 그와 같은 모습을 볼수 없는 게 아쉽다."
고 말했다. 
  대규는 그림의 착상이 뛰어났을 뿐 아니라 금동 불상을 주조하거나 
목조,석조의 불상 조각도 교묘했었다. 일찍이 장륙의 무량수(아미타여래) 
목상 및 보살상을 만들었는데, 그의 양식은 소박,고졸한 것이 처음에는 
도무지 평판이 좋지 않았다. 그래서 불당의 휘장뒤에 숨어 사람들의 
평판을 엿들었고, 그 칭찬이나 비평을 잘 들었으며 다시 3년의 연구 끝에 
조각을 완성했다.
  그가 완성시킨 목조 아미타불상은 당대에 이르기까지 월주[산음:지금의 
절강성 소흥]의 가상사에 남아있었고, 대규가 몸소 주조한 동불상과 두 
보살상은 수문제가 형남(형주의 강릉)흥황사에서 낙양의 백마사로 
옮겼었다.
  대규의 아들 형제 발과 옹(378-441)은 아버지의 재능을 이어받았는데, 
장자 대발은 그림을 잘 그렸고 산수화는 고개지보다도 앞선다는 평을 
들었다. 또 대옹은 자가 중약인데 벼슬을 않고 일족이 은둔하여 그 탈속의 
의연한 정신은 진송(동진과 유송)시대에 천아의 이름이 높았었다. 그는 
아버지의 금,글씨,그림의 전통을 계승했고 관리로 불러도 응하지 않았었다.
유송의 무제(유유)는 422년에 죽었는데 그 태자 유도는 장륙의 금동불을 
와관사에서 주조하라고 명한다. 그리하여 불상은 완성되었으나 그 얼굴이 
여위어 볼품이 없었다. 장인들로선 그 수정 기술을 알지 못했다. 그래서 
대응을 불러 대책을 물었다.
  "부처 얼굴이 여읜 것이 아니고, 그 팔뚝이 너무 비대한 것입니다."
그래서 불상의 팔부분을 줄칼로 깎아냈더니 균형이 잡힌 모습이 되었다.
불상 주조는 강남에서 먼저 시작된 것으로 당시 북위에는 아직 그런 
기술은 없었다고 한다. 저 도안의 제자로 노산에 동림사를 창건한 
혜원(334-416)은 아미타여래 불상을 봉안했는데 그의 덕을 사모하며 불도 
아닌 유견민,뇌차종 등도 모여들어 총원 123명이 백련사라는 것을 
조직한다. 백련사는 당시의 사회를 개혁코자 아미타불 앞에서 맹세했고 
염불 실천을 서약한다. 402년의 일이다.
  혜원이 노산에 동림사를 창건한 것은 384년, 그는 산에서 한 걸음도 
나오지 않고 당시의 부패한 왕실을 맹렬히 공격했던 것이다.
  고개지는 그런 백련사 결사의 모습을 그림에 담았었다.
  선비의 척발규(도무제)는 도읍을 평성(산서성 대동)에 두고 있었다. 한편 
모용씨의 전연은 업(하북성)으로부터 요동에 걸쳐 세력권을 가졌었다. 
지도를 보면 알겠지만 산서성과 하북성 사이에는 태행산맥과 오태산맥이 
가로놓여 있으며 지리적으로도 상당히 거리가 있다. 선비족이 광대한 
세력권을 가졌다고 하면 그만이지만 호태왕과 장수왕의 고구려는 국운이 
한찬뻗고 있을 때이고 또한 오환족이라는 것도 있어 수수께끼가 많다. 
원래<<자치통감>>등의 기록은 흉노와 동호를 구별했을 정도이고 선비를 
동호계로부터 갈라진 종족으로 여기며, 척발부와 모용부를 함께 묶었었다.
  척발규는 아들인 천발소게게 살해되ㅓ는데(409), 그가 북위의 
명원제였다. 명원제는 423년에 죽었는데 장성을 쌓았고 천사도량 등을 
세운다.
  <<석명>>이란 책에서 '늙어 죽지 않음을 선이라 한다. 그래서 사람 
인변에 뫼산을 붙여 선이라 했다' 이런 신선 사상은 동이에서 왔다고 이미 
말했다. 한대에는 의술과도 깊은 연관이 있ㅅ었지만 의술 또한 동방에서 
비롯되었다. 
  다음은 도교의 내력인데 추연은 제선왕 때의 사람으로 오행설과 
구주설을 주장했다. 오행설은ㄴ 널리 알려진 것이다. 우는 화왕ㅇ조를 
열면서 중국을 구주로 나누는데, 추연의 구주설은 그런 구주밖에 구주와도 
똑같은 나라가 아홉개 있고 이것이 진짜 구주이다. 이 구주밖에 소해가 
둘러싸고 다시  그밖에 큰 구주가 있으며ㅛ 역시 대해가 둘러싸고 있다는 
게 구주설이었다. 
  이것은 불경에서 우주 세계가 수미산을 중심으로 만들어져 있다는 
이야기와 관련이 있어 보인다. 불교 역시 중국에 들어와서 격의 되었기 
때문이다. 
  <<열자>><탕문편>에,
'발해의 동쪽 수억만 리에 큰 땅이 있는데 이름지어 귀허라고 한다. 그 
안에 다섯 산이 있는데 이름하여 대여, 원교, 방호, 영주, 봉래라고 한다. 
그 산이 높고 아래의 둘레는 3만 리인데 그 꼬대기의 평평한 곳은 
9천리,산의 중턱이 서로 ㄸ덜어져 있기를 7만 리이며 서로 이웃한다. 그 
위에 있ㅅ는 대며 누각은 모두 금옥으로 되어있고 거기 사는 금수는 모두 
백색인데 붉은 줄기의 나무들이 빽빽이 들어찼ㅅ으며 나무 열매는 맛이 
있고 영양분이 있ㅅ었ㅆ다. 익것을 먹으면 모두 불로 불사하며 사는 바 
인간은 신선이나 성인의 종자이며 하루 또는 하룻밤 날아 서로 왕래하는 
자가 많았다. 그렇지만 다섯 산의 뿌리는 이어진 데가 없으며 늘 조류를 
따라 위아래 또는 앞뒤로 움직여 잠시도 머물러 있지를 않는다. 선성은 
이를 걱정하여 상제한ㅌ테 호소 했다. 상제는 뭇 성인의 사는 곳이 유실될 
것은 염려하고 유강을 ㅅ켜 거대한 거북 열다섯 마리로 하여금 목을 
드리우게 하고서 그등에 싣게 했다. 그리하여 다섯 산은 가라앉지 않게 
되었지만 거리는 멀어졌다. 
  이때 용백의 나라에 거인이 있었다. 그는 다섯 산의 곳에 이르러 한번 
낚시질하여 여섯 거북을 ㄲ궤고 함께 짊어지게 하고서 그 나라로 
돌아왔다. 이리하여 대여, 원교의 두 산은 북극으로 흘러가 대해에 
가라앉고 말았다.'
  라고 나와 있다. 삼신산만 남았다는 것인데 수미산의 이야기와 거의 
비슷하다. 다만 수미산의 그것은 땅 아래 지옥이 있고 위로 다시 33천이 
있다고 하지만...
  한죽은 이런 신선설을 굳게 믿었고 그 초기에 황ㅇ로도가 유행되었는데, 
그 대표적 신봉자가 회남왕 유안이고 한무제였었다. 특히 유안은 신선술을 
좋아하여 방ㅇ사를 수천 명이나식객으로 두고 있었ㅅ다. 그 중에서도 
뛰어난 자가 소비, 이상, 쫘오, 전유, 뇌피, 오피, 모피, 진창의 여덟 명인데 
그들은 왕명을 받들어 <<회남>><내서>21편 및 <외서> 33편을 짓고 또 
<중편>8권을 만들어 신선, 황백술을 풀이했다.
  그리하여 <내서> 21편은 무제에게 바쳐져 칭찬을 받은 책이며 <외서> 
33편도 <<한서>> <예문지>에 올라있어 세상에 유포되었다고 여겨지나 
<중편>8권은 비서로써 그 존재를 아무도 몰랐다. 그런데 우너수 
원년(기원전 122) 유안의 반역이 발각되어 스스로 자결했으므로 유덕이 
칙명을 받아 조사하게 된다. 그때 <중편>8권이 발견되고 그 중에 
신선,사귀물,연금술과 추연의 중도연 명방이 들어있었다고 한다.
  이러한 문헌은 물론 전하지를 않지만 <<포박자>><하람편>에서 소개된 
<<침중황백경>>5권,<<팔공황백권>>1권,<<홍보경 1권>>이 이것에 
해당된다고 여겨진다. 그리하여 <<수경>>32주 <비수조>에 안휘성 
수춘의 팔공산 이야기가 나온다.
  '팔공산은 수목이 없고 오직 동부(벌거벗은 언덕이란 뜻)일뿐이다. 
산산에 회남왕 유안의 사당이 있다. 유안은 저 한고조의 손자 여왕의 
장자이다. 절을 꺾어 야로 돌아갔으나 유학을 두터이 좋아했으며 방술의 
사 수십명을 길렀다. 모두 준이로써 신선 비법,홍보의 도가 문에 이르자 
홀연 사라지곤 했었다. 문지기가 말하기를 "우리 대왕께서는 장생을 매우 
좋아하나 지금은 쇠미하여 선생의 살 방책마저 마련할 수가 없다." 그러자 
팔공은 곧 동자로 둔갑을 하였다.
  왕은 매우 이를 기뻐하고 공경했다. 팔공은 능히 황금을 달여단을 
만들었고 무간(귀신세계)을 드나들었다. 이리하곧 유안과 더불어 산에 
올라가 금을 따에 묻고 백일 승천했다. 나머지가 약그릇에 묻었는데 닭과 
개가 이를 핥았고 함께 승천할 수가 있었다. 그 올라간 곳의 돌은 모두 
움푹한 것이 인마의 자취가 역력했다. 그러므로 이 산은 곧 팔공이라 한 
것 이다.
  후한 말에 이르러 태평신서가 나타난다. 낭야에 사는 우길이란 사람이 
동해의 곡양에서 하늘의 신선으로부터 구한 책인데 뒤에 우길의 제자 
궁승이 이를 순제에게 바쳤지만 수용되지 않았고, 환제때에 이르러 
양해라는 사람이 이를 재천거했다. <<후한서>><양해전>에 이기사가 
보인다. 갈홍의 <<신선전>>에도 이것을 적었다.
  '궁숭은 낭야 사람으로 글재주가 있고 저서가 백여 권이었다. 선인 
우길을 스승으로 섬겼으며, 한 원제시 우길을 따라 곡양천상에서 천선을 
만났는데 길에게 푸른 깁에 붉은 글자로 쓴 <<태평경>>10부를 주었다. 
길은 이를 수행하여 도를 깨쳤고 다시 숭에게 물려주었는데, 뒤에 이 책을 
헌상했다. 책에는 음양,부태,재생과 같은 것을 많이 논했고 
천도,지도,인도가 있었는데 가로되 나를 다스리는 자가 이것을 쓰게 되면 
장생할 것이라 하였다.'
  시대에 약간 차이가 있지만 <<후한서>>의 <양해전>과 다를 게 없다. 
<<우한서>>의 저자 범엽(398-445)은 갈홍보다 백 년 뒤의 사람이고, 
<<태평경>>은 당대에도 있던 것으로 전체가 갑을병정무기경신임계의 
10부로 대별되고 각 부는 또한 각각 17권으로 나눠져 계 170권인데 이는 
우길,궁숭이 얻은 태평청령과 같은 계열의 것이라고 여겨진다. 당의 
장희태다(당 고종의 제6자,652-684)는 <<태평경>>의 요어를 인용하며 
그것을 다음과 같이 주해했다.
  '<<태평경>><홍제왕편>에서 진인에 대해 신께 물었다. 그러자 나는 
제왕으로 하여금 태평을 이룩하게 하려는데 어찌 의심하여 묻는가. 다만 
천지의 도에 순응하고 수분(자세히 알아 분별하는 것)을 잃지 않는다면 
태평을 이룩할 수 있느니라. 원기에 세 가지가 있으니 이름하여 
태양,태음,중황이고 형체도 셋이니 이름하여 천지인이다. 하늘은 세 
가지이니 이름하여 해,달,별이고 북극이 중심이며, 땅도 셋인데 이름하여 
산천과 평평한 땅이며, 사람도 셋이 있으니 이름하여 부모와 자식이다. 
정치에도 셋이 있으니 군주,신하,백성이고 이 삼자가 항상 상호간에 
마음으로 믿을 수 있고 수분을 잃지 않으면서 근심을 하나로 같게 하며 
일가로 합성한다면 태평은 이루어져 연년(해를 늘림, 곧 장수)은 의심할 
데가 없느니라.'
  '또 묻기를, 지금 그 생자로 어찌하여 젊어야 합니까? 천사 가로되 
훌륭하다 그대의 말은. 그러나 베풀어 그 뜻과 같이 얻지는 못하리라. 그 
사람으로 하여금 베풀어 낳게 하려면, 그 옥호(생식기)를 열고 그 안에 
씨를 베푸는 것인데 비유한다면 봄에 만물의 씨로서 땅에 있게 하고 
열이면 열 서로 화합하고 응하게 하여 살게 함이요, 그 베풂이 때가 
아니면 비유하여 만물의 씨로 열 달을 땅에 있어도 열이면 열 남김없이 
죽어 사는 자가 없는 것과 같다. 진인은 그것을 살펴 거듭 알고자 함이나, 
지금 자식이 없는 여자로 비록 하루에 백 번 그 안에 베풀어도 그 소생의 
곳을 얻지 못하면 이와 같이 소생도 없음은 같은 일이다. 이러므로 옛 
성현은 불생의 땅에 함부로 베풀지 않았고 이름지어 망종이라 하였다. 
기가 고갈되면 생성도 없지만 지금 태평의 기운이 도래하여 혹 자식을 
낳지 못하는 자라도 기가 있게 되어 도리어 천지의 대통이 끊어짐을 
끊게되므로 나라의 젊은이로 하여금 하게 하는 것이다. 이국지도는 사람이 
많으면 나라도 부강하고 사람이 적으면 나라도 빈한해지는 것인데, 지금 
위로 하늘의 황기가 이미 도래했고 하늘의 황기는 만물을 생성케 하니 곧 
천지의 시초와는 만 곱절의 것이 이르게 되리라.' 
  '<<태평경>>에서 이르기를 하늘이 음양을 잃으면 그 도는 어지럽고, 
Eekd이 음양을 잃으면 그 재물도 어지럽고, 사람이 음양을 잃으면 그 
후손이 단절되며, 군신이 음양을 잃으면 그 도에 도리가 없게되고, 
오행,사철이 음양을 잃ㅇ으면 재난이 닥친다. 지금 하늘이 징조를 베풀어 
사람의 법이 되게 하고 있으니 마땅히 이를 받들고 순응해야만 하리라.'
  '또 말한다. 위로 하늘엔 늘 신성(귀신 성인)이 있고 때로 요긴한 말씀을 
내리며 사람으로서 받게 하여 말이 되게 하니, 이는 신리(신의 사자)의 
기와 상응하여 와래케 하는 것이며 뭇사람으로 이를 얻도록 함인데 
신주라고 한다. 주문은 백이면 백중하고 열이면 십중하는데, 그 준문엔 
신으로 하여금 재난과 병을 없대는 힘이 있고 이를 쓰게 되면 나아가고 
행함이 있어 더욱 힘을 얻게 된다.'
  이상 네 가지의 보기는 <<태평경>>170권의 극히 일부분에 지나지 
않지만 도교라는 것을 엿볼 수 있는 힌트는 되리라고 믿는다. 그 
일부분에는 유가 사상도 들어있다는 것이 주목된다.
  즉<<태평경>>의 내용은 정치의 근본을 천지 자연의 도에 순종하는 
데서 찾고 있으며, 그 천지 자연의 도란 삼원기가 서로 화합하는 데 있고 
그 구체적 나타남은 <<역경>>에서 볼 수 있는 천지인 삼재의 도와 같은 
것이다.
  이것은 또<<노자>>의 '도는 일을 낳고, 일은 이를 낳고, 이는 삼을 
낳으며, 삼은 만물을 낳는다. 만물은 음을 지고 양을 품고, 충기로써 화를 
이룬다:42장'와도 같다.
  충기는 충기와 같고 비어있는 곳에 기로 채운다는 뜻이며 의역하여 
천지의 조화, 나아가선 남녀의 화합을 의미한다. <<역경>>에서도 
'그러므로 역에는 근원으로써 태극이 있고, 태극에서 음양의 양의가 
생기고, 양의에서 다시 사상(음양 2효의 짝지움, 곧 태양,소양,소음,태음)이 
생기고, 사상은 팔괘를 낳고, 이런 팔괘의 짝지움에 의해 온갖 것의 길흉이 
정해지며, 그 길흉에 의해 크나큰 사업도 성취돈다:<계사전? 상 
제11장)'이라고 했다. 그리고 음양이란 곧 천지이고 부모이며 남녀로 
일음일양을 도라고도 한다.
  천지 자연 음양의 활동으로써 '천지 음양의 기가 인온 -밀접하게 
어우러짐으로써, 만물이 훌륭하게 생성되고, 남녀가 그 정기를 
교접함으로써 만물이 생성된다:<계사전 하 제5장)'이라 했던 것이고 좀더 
직설적으로 하면 '건곤(음양)의 활동으로서 말하면 애당초 건(하늘)은 그 
양기가 아직껏 발동되지 않고 정지 상태일 때는 전일불이(오직 하나이고 
둘이 아님)지만 일단 발동하면 직수불요 -곧바로이고 휘어지거나 굴복되는 
일이란 없다. 그러므로 크게 만물을 낳을 수가 있는거다. 또한 곤(땅)은 그 
음기가 아직껏 발동치 않고 정지 상태일 때는 꽉닫혀져 합쳐 있지만 일단 
발동되면 양기의 베풂을 받아 열리게 된다. 그러므로 널리 만물을 낳을 
수가 있는 것이다:<계사전> 상 제6장)'이다. 이것은 요컨대 남녀의 성적 
특징물의 상태나 성격까지도 설명하는 말로 이해되며, 그것이 또한 
자연스런 인간의 생활을 말하는 것이었다.
  양해가 천거한 태평신서는 무속적 잡설이 많고 배척되었지만 영제 때 
거록의 장각은 이것에 근거하여 태평도를 시작했고 장형은 오두미도를 
창시했다. 태평도는 황건의 난을 일으켜 일단은 지하로 들어갔지만 그 
아들 장로에의해 유지되었다. 오두미도에선 장릉을 천사, 장형을 사사, 
장로를 계사라 불렀으며 그뒤에도 강남에서 세력을 확대시켰다. 이 
오두미도가 불교와 손을 잡는다.
  <<후한서>><환제기>에 환제는 음악을 좋아하여 금생(금과 생황)을 
잘했고 방림(화원)을 꾸며 탁룡궁을 지었으며 화개(일산)를 마련하여 
부도와 노자를 제사했다고 한다. 즉 환제는 부도와 노자를 합사했다는 
것이다.
  <제사지>를 보면 연희 8년(165)에 환제는 비로소 중상시를 노자의 
탄생지라는 고현에 보내어 노자를 제사토록 했으며 이듬해인 9년에는 
탁룡궁에 노자를 봉안하고 문계(아름다운 무늬의 양탄자)와 순금의 
기명이며 화개의 자리를 마련하고 교천악을 썼다.
  양해가 이때 상소를 올렸다.
  "듣건대 궁중에 황로,부도사를 세운다고 합니다. 이 도로 말하면 
청허무위를 귀하게 여기며 생을 조항하고 살을 미워하며 욕망을 절제하고 
사치를 멀리합니다. 지금 폐하께서 기욕을 버리지 않고 살벌이 도리를 
지나치고 있어 이미 그 도에서 어긋나고 있느네 어찌 그 시조를 받들 수 
있겠습니까? 혹은 듣건대 노자가 이적에 가서 부도가 되었다고도 합니다. 
부도는 상하에서 삼숙하지 않고, 오래 되어 은애가 생김은 지정이라 
했습니다. 천신을 먹이는 데 미녀로써 함은 단지 가죽 부대에 피를 담는 
것뿐이라며 부도는 말했습니다. 지금 폐하께서 음녀,요부로 천하의 미색을 
다 차지하고 감비,음미 천하의 맛을 한 가지로 하고 계신데 어찌하여 
황로와 같은 것을 탐하십니까..."
  이 상소문을 보면 노자와 석가를 동일시하는 생각이 당시엔 있었던 
모양이다. 노자에 대한 전설은 이뿐이 아니고, 주유왕때 노자는 이미 
수장실의 관원이고 공자가 찾아가서 거를 만나보고 예를 배웠다고 했는데 
이때는 2벽여 세가 된 셈이다. 그리고 공자가 죽은 129년 뒤에 주의 태자 
담을 가리켜 노자라고도 했으며 그 끝나는 바를 모른다고 한다. 
  또<<신선전>>에서 노자는 복희 때 울화자이고, 신농 때는 구령자이고, 
축융(화신으로 표현됨)때는 광수자이고, 황제 때는 광성자이고, 전욱 때는 
적정자이고, 제곡 때는 녹도자이고, 요 때는 무성자이고, 순 때는 
유수자이고, 우 ㄸ는 진행자이고, 은탕의 때는 석칙자이며, 문왕 때는 
문읍선생이었다. 이렇듯 수없이 전생하고 있는 거다.
  그리하여 원대에 만들어진 <<역세진선체도통감후집>>에는 어머니가 
오얏나무에 올라가자 갑자기 그 왼쪽 겨드라이에서 태어났다. 그러자 1만 
마리의 학이 하늘을 날았고 아호 바리의 용이 물을 뿜어 주었다.
  태어나자 아홉 발짝을 걸었는데 그 발짝마다 연꽃이 피어났다. 그리하여 
왼손으로 하늘을, 오른손으로 땅을 가리키며 '천상지하 유도독존'이라고 
했다는데 이것은 석가모니의 탄생담 그대로이고 단지 '선상천하 
유하독존'이라고 한 것과 글자 두 자가 틀릴 뿐이다. 그리고 81년 동안 
노자가 어머니의 뱃속에 머물러 있다가 백발로 태어났기 때문에 노자라고 
했으며 오얏나무를 가리켜 이라는 성을 썼다는 것이다.
  노자의 가르침과 불교는 비슷한 데가 있어, 불교가 처음 들어왔을 
때에는 양자를 동일시하는 사람이 있었다. 이런 생각이 <<화호경>>을 
낳는다.
  <<양고승전>>에는 진혜제(재위 290-306) 때의 사문 백원이 자주 
도교의 제주(제사장) 왕부와 토론하여 이를 논파하자 왕부는 분을 이기지 
못하고 <<화호경>>을 지어 불법을 헐뜯었다.
  그럴 무렵 이통이라는 사람이 죽었다가 살아났다. 이통의 말에 의하면 
백원이 염라대왕 앞에서 <<수능엄경>>을 강의 하는데 왕부가 사슬에 
묶여 끌려나오고 생전의 죄를 발고 있음을 보았다는 것이다.
  아무튼 <<화호경>>이란는 게 있었고, 처음엔 1권 본이었으나 나중에 
증보되어 11권이 있었다. <<양고승전>>에 의하면 백원은 자를 법조라 
하고 하내 사람인데 초한어에 능통하며(당시 북부 지방과 남부는 말이 
다름) 역경도 했는데 <<수능엄경>>도 주석했고 장안에서 정사를 지어 
강의를 하고 있었다. 뒤에 하간의 왕옹이 관중을 평정했을 떼 맞아져 
명승의 이름이 높았는데, 진주의태수 장보가 그 명성을 듣고 자기의 
참모로 삼고자 초청한다. 그러나 법조가 이에 응하지 않아 죽음을 
당했다고 한다.
  장보는 바로 장로의후손이라 하므로 왕부와의 논쟁도 이런 인과관계가 
있는지도 모른다. <<화호경>>의 내용은 당대의 법림에 의하면 다음과 
같다.
  '진대의 도사 왕부는 <<서역전>>을 개작하여 <<명위화호경>>을 
지었다. 노자가 유사(사막)를 건너가 호왕을 가르쳐 부도가 되게 했다. 
호왕은 믿지 않았으나 노자는 신통력을 발휘하여 벌을 내렸으므로 왕은 
뉘우치고 사죄한다. 노군(노자의 존칭)은 대자로서 그 어리석음을 가엾이 
여기고 권교를 설법하여 기회있을 적마다 맹세토록 하며 모두 
두타,걸식토록 하여 완고한 마음을 억눌렀으며, 붉은 옷, 편의(한쪽 어깨를 
드러냄)케 하고서 강포한 성질을 꺾었으며 얼굴과 신체에 표시(문신)하여 
죄인의 몸임을 나타냈으며 아내의 방에 들지 못하게 하여 그 종자를 
끊었다.' 
  왕부의 <<화호경>>이 나타나자 그 주장을 계승하는 갖가지 경전이 
생겼다. <<서승경>> <<현묘편>> <<화호빙소경>> 따위가 그것이었다. 
그런 것이 다시 종합된 모양이다. 1권이던 것이 11권이 된 예가 그러하다. 
<<명위화호경>>은 현재 없어져 전하지를 않지만 20세기 초 돈황석굴에서 
그 제1,제8,제10의 3권이 나타났고 프랑스인이 가져가버려 파리에 있지만 
<<현묘편>>에는 이런 내용이 들어있다고 한다. 
  '노자가 천축의 유위국에 이르러 정묘부인의 입안에 들어가 사월 
초파일이 되자 왼쪽 옆구리를 째고서 태어났다'라고 했고 
<<노자소빙경>>에서도, '노자는 윤희에게 말했다. 네가 도를 배우고 
구하고자 한다면 먼저 오정을 떠나야 한다. 오정이란 첫째로 부모, 둘째로 
처자, 셋째로 색정, 넷째로 재물, 다섯째로 관작이다. 네가 이것을 떠날 수 
있다면 나와 함께 서행하자'고 했다는 것이다.
  명대의 학자 호응린은 그의 <<소실산방필총>>에서 말했다.
  '한의 제1대 천사 장도릉은 현교의 조종이다. 이어 장로는 삼국 시대 
한중에 있었는데 위는 그의 아들 장성을 도정후에 봉했지만 다시 용호산에 
돌아와 단을 쌓고 수록하며 전승되고 대대로 선생이라 일컬었다.'
  즉 호응린의 말로는 장도릉,장로의 계통이 명대에 이르기까지 50대,천4백 
년 남짓 정통으로 계승되었다는 것이다. 용호산은 현재 강서성 귀계현의 
서남쪽에 있고 두 봉우리가 서로 마주보듯이 솟아있는데 마치 용은 하늘에 
오를 듯하고 범은 웅크리며 공격 자세를 취하는 모습이다. 호응린의 
고증대로라면 제4대 장성부터 이곳 용호산에 본거지가 옮겨지고 대대로 
정정,허백,보진,허정, 그리고 송대에는 정응,관묘와 간은 이름난 교주가 
나타나 활약했다. 그리고 원대에 이르러 처음으로 충화진인이라는 칭호가 
내려졌으며 정상에 이르러 42대였다. 정상이 곧 명초의 천사이고 주원장도 
그를 극진히 대접하여 대진인이라는 관작을 내린다. 
  한증에서 일어난 도교는 강남에 옮겨졌고 <<왕희지전>>에 의하면 그의 
집안도 대대로 오두미도를 믿는다. 
  그런데 북위에 구겸지가 나타나 천사도를 개혁했다. 겸지는 일찍부터 
선도를 좋아하고 장로의 법술을 배웠는데 그 방법에 만족하지 않았다. 
장로의 법술이란 약초나 달여 먹이고 주문을 불살라 그 재를 냉수에 
타마시는 유치한 것이기 때문이다.
  겸지는 승산에 있는 선인 성공흥을 찾아가 수도했는데 어느 날 
태상노군(노자)이 나타나 그에게 천사의 
지위와<<운중음송신과지계>>20권을 주었으며, 또 옥녀를 보내어 복기 
도인술을 가르쳐 주었으므로 이것에 의해 언제나 체력이 왕성하고 얼굴은 
동자처럼 밝고 빛났다.
  그 뒤 겸지는 노군의 현손이라 일컫는 이보로부터 <<녹도진경>>60권과 
초련금단 운영팔석 옥장법을 전수받아 이를 태무제에게 바쳐 신임을 
얻는다.
  북위는 도무제, 명원제, 태무제의 순서로 이어진다.
  도무제가 척발규이고 그는 한족의 대신 최괸의 권유로 자기네 고유의 
풍속을 버렸다는 것이다. 이를테면 머리를 묶고 관을 쓰게 했다.
  척발소는 놀기를 좋아했다. 그런 그가 생모 하부인을 아버지가 감금하고 
죽이려 하자 도무제를 죽였다. 409년의 일로 기록되는데 이는 
<자치통감>>의 기사로 선비족을 깎아내리기 위한 것으로 여겨진다. 
도무제가 살해되었다면 자기네 풍속을 버리는 족장에 대한 부족의 반발로 
설명되어야 한다. 
  태자인 척발사가 계승하여 명원제가 된다. 명원제의 사적은 공백이다. 
그의 태상 원년에 후진의 요흥이 그 도읍 낙양에서 죽고 혼란에 빠지자 
유유를 공격하여 이를 점령한다(416). 후진이 멸망할 때 북위에게 원조를 
청했으나 명원제는 움직이지 않았다. 요흥의 딸 서평공주가 명원제의 
황후라서 원군을 보내려고 했지만 최굉이 아들 최호가 반대했기 때문이다. 
  명원제의 태자 척발도가 태무제인데 그는 425년에 서쪽의 유연을 
공격하고 있다. 그 2년 전에 구겸지는 천사도량을 평성에 세우고 있다.
  그러나 최근의 연구에 의하면 도무제 때 이미 뒷날의 수,당의 기초가 
마련되고 있다. 도무제는 불교를 통해 각 부족의 통일을 꾀하고 
군현제로서 일률,일체의 통일 국가를 지향했는데, 그때 해체된 씨족,부족 
연합이 팔국제라는 것으로 재편되었다. 팍국제란 주로 선비족을 평성 
주변의 사방,사면의 여덟 구역에 배치하고 각각 대인을 둔 것인데 
고구려의 5부 또는 청조의 팔기와 비슷한 조직이었다.
  도무제는 평성에 도읍을 건설할 제,
  "도읍에 불상을 세우고 사원을 건설하며 그 신도가 살 수 있도록 하라."
  는 명령을 내렸다. 이것은 뒷날의 당 도읍 장안의 예로 보아 불교도만의 
거주 구역을 주라는 뜻이고, 후한의 낙양도 직업별,신분별 거주 구역이 
있었던 것이다. 
  이리하여 평성엔 오층탑과 기도굴산전,수미산전과 같은 절이 만들어졌고 
불전을 강의하는 강당, 좌선하는 선당이며 사문좌를 만든다. 또 법과를 
도인통에 임명하여 종교 행정의 우두머리로 임명한다.
  도무제는 단순한 폭군이나 야만 군주가 결코 아니었음을 증명한다. 다만 
문헌이 없어져 그 전모를 우리가 모를뿐이다.
  439년 태무제는 북량을 멸하고 화북 일대를 통일한다. 이때부터 북위와 
유송이 대립하는 남북조 시대가 시작되는 거다. 이때 태무제는 최호, 
고윤(고구려인으로 추정)을 시켜 <<국어(사서)>>를 편찬케 한다. 그리고 
개원하여 태평진국이라고 한다.
  연호 개원은 구겸지가 신법을 올렸기 때문인데 태무제는 천사도량을 
도읍의 동남에 세우고 도사 120명의 의식을 급여했고, 그들로 하여금 
수도와 국가 안녕을 비는 육시 기도를 명한다. 그리고 황제는 몸소 도량에 
나타나 천사도의 부록을 받았다.
  구겸지는 도료를 체계화시켰고  비로소 처존제선의 존(천왕신을 
목각하여 이것에 공양하는 제도를 마련했다. 구겸지의 말에 의하면,
  '이의(천지?)의 사이에 36천이 있고 각각 36궁이 있으며 궁마다 일주가 
있는데 최고자는 무극지존, 버금을 대지지존, 그 아래 
천복,지재,음양지존이라 하며 다시 그 다음이 흥정지존이라고 한다. 성은 
조이고 이름은 도은 인데 은나라 때 도를 열었으며 목토의 스승이다. 
목토가 나타나자 적송,왕교의 윤 및 한종,장안세, 유근,장릉, 그리고 근세의 
여러 선인이 모두 그의 시종이 되었다. 목토는 겸지에 명하여 아들이라 
했고 뭇 신선들과 벗이 되도록 하였다. 유명계의 일, 세상의 납득하지 
못하는 일에 겸지가 물으면 일일이 가르쳐주었다.'
  말하자면 구겸지는 장천사 위로 목토,조도은을 내세워 오두미도의 
도교와 대항한 셈이었다.
  북위에서 구겸지의 신법이 일어나자 불교는 자연히 쇠퇴했다. 태평진군 
7년(446)에 불교의 탄압이 있었다. 이것은 주오하사상을 신봉하는 최호의 
음모였다고 한다. 그는 은밀히 태무제를 한화하고자 구겸지의 도교와 
일체의 무차별을 표방하는 불교와의 이간을 공작했다. 
  <<자치통감>>에 의하면 불교 승려가 당시 타락하여 술마시고 
계집질까지 했을 뿐 아니라 대량의 무기를 사원에 은닉하고 있었다는 
것이다.
  그리고 직접적 원인으로 후대에도 문제가 되는 것이지만, 병역기피자가 
사원의 승려로 들어가는 일이 많았다. 이것을 막기 위해 불교 탄압이 
시작된다. 구겸지는 최호의 음모를 눈치채고 대탄압에는 반대였다. 불교가 
몰락하면 자연히 도교도 영향을 받기 때문이다.
  태무제는 장안의 승려를 모두 죽였고 부견 이후로 만들어진 불전이며 
불탑이 이때 모두 파괴된다. 그리고 황제는 태자인 척발황에게도 평성의 
불교도 학살과 사원 파괴를 명했지만, 태자는 불교 신도로 일부러 황제 
명령 발표를 지연시켜 그 사이 승려들의 피난과 불상,불전을 감추는 
기회를 주었다. 사원이나 불탑의 파괴는 부득이했는데, 이리하여 불교가 
북쪽에서 맥을 이을 수가 있었다. 당연히 북위의 승려들은 이때 고구려로 
다수가 갔을 터이데 그 문헌은 하나도 남아있지를 않다. 때는 고구려 
장수왕 34년이고 신라는 눌지 마립간 30년이었다.
  이리하여 북위의 불교는 일대 타격을 받았는데 최호의 방자는 날로 
심해졌다. 그는 행정 수반으로 북위의 태수를 제멋대로 임명했으며, 
선비족을 섬기면서 그 선비족을 오랑캐로 멸시했다. 숨기려고 하지도 
않았던 모양이다.
  특히 최호 등이 편찬한 <<국어>>에는 선비로서 참을 수 없는 기사가 
곳곳에서 발견되었다. 마침내 오만한 최호도 체포되어 함거에 실리고 
형장에 끌려갔다. 그때 군졸들이 최호에게 오줌을 누어가며 비웃었다고 
한다. 최호의 집안은 하인에 이르기까지 128명이 주살된다. <<국어>>는 
당연히 폐기되었다.
  그 뒤 북위에는 내란이 있어 태무제가 살해되고 태자 척발황도 죽음을 
당하는 등 사건이 일어났지만, 척발황의 아들 척발준이 452년 즉위하여 
문성제라고 불린다.
  한편 남조인 유송에서 대표적 시인은 사영운(385-433)과 그의 일족 
동생인 사혜련(397-433), 그리고 안연지(384-456)를 꼽는다. 이들의 시는 
<문선>>에 소개되어 우리나라에도 잘 알려졌다.
  사영운의 조부는 저 비수 싸움에서 활약한 사현의 손자로, 사현은 
영운의 <술조덕시>에 의하면 동진군의 선봉이 되어 싸웠으며 화살로 
부견에게 상처를 입히고 적의 장군 부융을 죽여 강락공에 봉해졌다.
  영운은 이런 명문에서 태어나 어려서부터 많은 독서를 했으며 일찍부터 
문장의 아름다움으로 알려졌다.
  동진 이후 남조의 시는 순박한 기풍이 거의 사라지고 염려,정교를 
다투었고, 극언한다면 안일을 일삼고 스스로를 즐기기 위한 오락의 시가 
많았다. 그리하여 시풍은 유송,제,양,진으로 내려가면서 더욱 섬세해지고 
말의 현란을 자랑함과 동시에 내용은 음미로 흘렀다. 공이 있다면 언어의 
세련을 들수가 있다. 
  그러나 그 가운데서 도연명,사영운 등은 육조 제일의 시인으로 꼽으며, 
영운의 시에는 항상 수심이 따랐다.
  이윽고 조부의 관작을 이어 강락공이 되었지만, 허무적인 그의 생각은 
바뀌지를 않는다. 오직 산수 간에 노닐 때 그런 수심을 잊을 수가 있을 
뿐이었다.
  유송의 문제(재위 424-455)때 불려 시중이 되기도 했는데 곧 사임하고 
회계로 돌아가 아우 혜련과 함께 산수를 찾는 날을 보낸다. 이러 그를 
비방하는 자가 있어 거병했지만 패하고 반역죄로 혜련과 함께 광주에서 
참수된다.
  종제 혜련에게 회답함
  (앞부분 16구 생략)
  사천에서 갈라져 헤어지고/경치를 둘러보고서 동산에 돌아왔어요./작별시 
이미 슬픔도 심했지만/작별 후의 정은 더욱 오래 끕니다./생각을 기울이며 
소식을 기다리는데/과연 제강편처럼 오실 수 있겠어요/쓰라린 풍파를 
생각하니/모래톱 기슭의 말이 간곡하네요.
 
  제강편은 병상에 누운 영운에게 보내 혜련 편지의 표현 일부인데, 이 
시는 지극한 형제의 우애를 노래한 것으로 많은 사람이 애창했다.
  안연지의 자는 연년이고 임기 사람인데 술을 좋아했으며 <<문선>>에 
그의 작품이 다수 실려 있다.
  유송도 동진과 마찬가지로 청언과 음미한 기풍이 일반적이고 귀족들의 
횡포가 심했다. 귀족 중에서 명문을 자랑한 것은 왕희지가 속한 왕씨, 
그리고 사영운의 사씨가 대표적이었다. 그러나 이런 귀족들이 오히려 
세상을 허무적으로 보았다는 데 남조의 특징이 있다.
  유송의 예술가로는 육탐미가 있다. 그는 명제(재위465-472)때 늘 왕의 
측근에 있었다. 그림의 명수로 사혁은 그를 평한다.
  "그림엔 6법이 있지만 옛날부터 화가로서 이를 구비한 자는 적었다. 
다만 육탐미와 위협만이 그것을 갖추었다."
  그리하여 육탐미도 많은 그림을 그렸는데, 고려의 자백마라는 게 있었다. 
<<송서>><고구려전>에 이런 기사가 있다.
  '고구려왕 고련(장수왕인 듯)이 진안제의 의희 9년(413) 장사 고익을 
보내어 자백마를 바쳤다.'
  자백마가 구체적으로 어떤 말인지 불명이나, 진귀한 명마였던 모양이다. 
이 무렵 유송은 북위를 견제하기 위해 고구려와의 내왕이 있었다. 이를 
테면 원가 16년(439), 송은 북위 토벌을 위해 고구려에 대해 군마를 보낼 
것을 요청했고 말 8백 필이 보내졌다고 한다. 탐미의 아들 육수도 그림을 
잘 그렸다. 
  종병(375-443)의 자는 소문인데 남양 저양 사람이고 서화를 잘했었다. 
강하왕 유의공이 그를 재상으로 추천한 저도 있었다. 자주 부름을 
받았으나 관직에 나간 적은 한번도 없었다. 금의 명수이고 글씨를 잘 
썼는데 산수를 좋아했고 서쪽으로는 형산(호북성 남장현),무산(사천성 
무산현)에 올랐고 남으로는 형산(남악, 호남성 형산현)에도 올랐다.
  암자를 형산에 마련하고 후한의 상자평처럼 은둔하려 했으나 병으로 
강릉에 돌아왔으며 한탄했다.
  "아아, 늙음과 병이 함께 찾아왔다. 아마 이제는 명산을 두루 찾을 수도 
없겠지. 이렇게 되었다면 단지 생각을 말게 하여 도를 관하고 누워서 명산 
유력을 하도록 하자."
  그래서 지난날 유력한 곳을 모두 벽에 그렸고 눕거나 일어나가나 하며 
그것을 보고 있었다. 그는 <화산수서>란 글을 지었는데 다음과 같이 
말한다.
  '성인은 도를 몸에 익혀 외물을 비추고, 현인은 마음을 맑게 하여 만상을 
음미하지만, 산수의 경우 그것은 형이하의 존재이나 영모한 정신을 갖추고 
있다. 그러므로 황제나 요, 공자나 광성자, 대외,허유,백이,숙제와 같은 
사람들은 반드시 산에서 놀았던 것이며 또한 산수를 인자,지자의 
즐거움이라 했던 것이다. 
  도대체 성인은 영모한 정신에 의해 도를 규범화시켜 현인이 그 법칙을 
명백히 하지만, 산수는 구체적 형태로서 도를 예술화하면 인자가 그 
아름다움을 즐기려 가는 것이다. 이래야만 이상적이고 좋은 게 아닐까.
  나는 노산,형산에 마음이 이끌렸고 형산,무산으로 몸을 괴롭히며 늙음이 
바야흐로 닥치는 것마저도 잊고 있었는데, 기를 집중시켜 몸을 편안케 
하고 신선이 될 수가 없음을 부끄러이 여기며 한낱 일만 따위에 머물러 
있음을 슬퍼했다. 그래서 그림을 그려 채색을 하고 저 구름 위로 솟은 
봉우리를 나타냈다.
  대체 중고의 그 위에서 초절하고 있는 진리는 천 년 뒤에도 천탁할 수가 
있는 것이고, 언상밖에 있는 오묘하고 깊은 뜻은 책에서 찾아낼 수도 
있거니와, 하물며 몸으로써 걸어다니고 눈으로써 둘러보는 것인 산수는 
화도로 형체를 베끼고 채색으로 그 색을 내므로 더더구나이다.
  그것은 대관절 곤륜산쯤의 거대한 것을 작은 눈으로 눈의 앞 한치로 
접근시키면 보일 턱도 없지만, 몇십 리를 거리 둔다면 작은 눈동자 속에 
수용할 수 있다. 참으로 거리를 점차로 크게 잡으면 대상물의 보임도 더욱 
작아지기 때문이다. 지금 깁을 나무틀에 치고서 먼 것을 베껴내면 곤륜산 
등의 모습도 한 치 사방속에 집어넣을 수가 있다. 세로 줄 세 치가 천길의 
높이와도 필적하고 가로의 필묵석 몇자가 백 리의 거리고 나타낸다. 
그러므로 화도를 감상하는 자는 다만 닮는가 닮지 않는가의 교졸을 마음 
쓸 뿐이지 치수가 작다고 해서 화도의 사실이 훼손된다고는 생가지 않는 
거다. 그것은 자연스런 이치이다. 그렇다면 숭산,화산과 같은 명산의 
빼어남이며 깊은 골짝의 신비로움도 모두 하나의 화도 속에 포착할 수가 
있는거다. 대저 눈으로 잡아 마음으로 납득하는 경지를 진리로 삼는 자는, 
대상의 사실이 잘 그려져 있다면 눈으로 포착함과 동시에 마음도 납득되는 
법이다. 눈으로 잡아 마음으로 납득하고 그리하여 영묘한 정신을 움직이며, 
그 정신은 더욱 더 영묘함이 늘고 진리는 감득되는 거다. 관념만으로 
유수한 산의 자연을 구해도 도저히 이것 이상의 것은 없는 거다. 
  또 영묘한 정신이라는 것은 애당초 포착되기 어려운 것이지만, 형체 
있는 것에 깃들고 같은 모양의 것에 감응하게 되면 진리도 표상 
세계(화도)에 들게 되는 것이다. 만일에 베끼는 데 묘를 얻을 수가 있다면 
자못 지상의 경지가 실현되리라. 이러므로 한거하여 기분을 가다듬고 
술잔을 놓고서 금을 탄주하고 화도를 펼치며 조용히 대하고 있으며, 
앉아서 사방의 나라의 끝까지 답파할 수가 있다. 악기로 넘친 속세로부터 
떠나지 않은 채 혼자 무인의 들로 향할 수 있다. 봉우리들은 높이 
솟아있고 구름이 일어나는 숲은 수북한 게 아득하고 성현은 이 동떨어진 
후세에서 빛나며, 만상의 풍취는 그 영묘한 생각과 일체가 된다. 그것 
이상으로 나는 무엇을 할 필요가 있겠는가! 다만 정신을 한껏 펼 뿐이다. 
정신의 개방에서 편안해지는 곳, 이것 이상의 경지가 또 있을까.'
  종병은 혜원한테서 한때 불법을 배우기도 했다. 그리하여 
<<명불론>>을 짓기도 했는데 이 <<산수론>>역시 철학적인 내용이다. 
종병의 이론은 석혜원의 <<신불멸론>>의 필연적 귀결로 발전된 것이며 
혜원의 견해는 다음과 같았다.
  정신이 육체에 깃든다고 할 때에는 두 개의 것이 크게 떨어져 있는 채 
병존하는 셈은 아니고 정(다섯 가지 감각)이 매개한다. 만일 정신이 정을 
갖지 않는다면 육체는 그 정신의 육체라 할 수가 없다. 또한 정이 없다면 
정신은 아프다, 가렵다는 자각마저 가질수 없을 터이므로 인간도 초목과 
진배 업게 될 것이고, 그것은 사실과 어긋난다.우리들의 인식이나 감정의 
작용이 있을 수 있는 것도(윤희가 성립된 수 있는 것도) 정신이 정을 
매개로 하여 교섭하고 있기 때문이다.
  정신과 육체는 동떨어진 원리가 아니고 동질의 것도 아니다. 이를테면 
중의 입장을 취한다.
  이 경우 정신과 육체과 마음과 물질(몸)이라는 것은 아니다. 신이 육체에 
깃들 때에는 정을 갖는다고 혜원은 말했으며 그 정이란 인간의 인식과 
그것에 따른 호오등을 의미하므로 신은 단순한 의식 작용으로서의 마음 
이상의 거라고 생각된다. 그러므로 신,형이라 할 때의 형은 육체와 정을 
말하며, 신이란 심신을 추월한 그 어떤 영묘한 것이 되리라. 
  그리하여 그와 같은 신과 형이 별도의 것이면서 일체가 되고 있다는 
것은 곧 사람이 무지나 번뇌로 미혹되고 육체에 얽매이고 있는한(즉 윤희 
상태) 신과 형은 일체가 되어 상호 영향 된다는 것이리라. 그러나 무지기 
단절되고 생명에의 애착이 없어졌을 때는 신은 형에 구속되지 않는다. 
  육체에 구속되지 않고 그 도리를 스스로 깨닫고 남에게도 깨닫게 하려는 
보살로선 너와 나의 대립이 없으므로 비록 칼로 벤다 하여도 신에게 
상처를 주지 못하며 죽여야 할 생 따위는 본래 존재하지 않는 것이다. 
생의 영위에 의해 자기의 신을 상하게 하지 않고 정에 의해 자기의 생존을 
괴롭히지 않는 자는 생을 단절하고 신을 초월 세계에서 명합시킬 수 가 
있다. 이것이 열반이라는 거다.
  요컨대 마음을 가진 것은 물질의 변화에 대해 정을 일으킴으로써 신이 
그 자유를 잃고 쉴새없이 생존을 계속하여 윤회한다. 한편 변화에 정을 
갖지않고 신을 괴롭히지 않는다면 신은 형체를 추월하여 절대적 자유가 
된다. 이렇듯 혜원에게 있어선, 신은 윤회하는 한, 신이 육체에 구속되지만 
우리들이 깨달음을 얻어 그 구속에서 여의면 형체와는 별도인 초월적 
절대자가 된다.
  종병은 혜원의 설을 계승했는데, 신의 초월성을 그 스승 이상으로 
강조했다. <명불론>에서 신을 밝은 거울로 비유한다. 명경에 먼지가 
쌓이면 비치는 그 활동은 점차로 흐려진다. 그러나 거울 그 자체는 불변 
불멸이다. 그렇듯 신의 본질은 불변 불멸의 현조를 갖지만 거짓된 소유가 
신을 구속하고 정과 식(정신활동)이 신에 의존함으로써 윤회가 생긴다. 
그러므로 식이 불멸의 근본인 신을 맑게 하는 데 성공하고 일손의 
가르침을 배워 '손해보고서 또 손해를 보아 무위'에 이른다면 욕심-정은 
완전히 없어지고 다만 신만이 빛나게 되며, 이리하여 이미 생과 상응 않는 
것이 된다. 생이 없다면 몸은 없을 테지만, 몸은 없어도 신은 있는 
법-그것이 법신,열반이라고 주장한다.
  같은 무렵의 왕미(415-443)는 자가 경현이고 낭야임기 사람이었다. 
서화가 뛰어났었다. 언제나 방안에 틀어박혀 책을 일고 옛것을 사귀었으며 
10여 년간을 문 밖으로 나오지 않았다.
  친구 하언에게 준 편지에서,
  '제가 본디 그림을 아는(화심이 있음) 것은 흡사 학이 밤을 식별하는 
습성이 있는 것과도 같소, 산수가 갖는 꼬불꼬불함과 어지러이 얽혀 
있음도 모두심안에 머물러 있게 할 수 있소. 그러므로 산수의 미관을 일단 
찾게 되면 모두 심상으로써 남길 수 있지요.'
  라고 썼다. 그는 끝내 관계에는 나가지 않았고 은둔의 깨끗한 절개를 
지키며 속세와 단절하고 있었으므로 그의 요절을 아쉬워하며 송 
세조(효무제)는 비서감을 추증했다.
  왕미도 <<서화>>라는 저술을 나겼다. 
  '안연지로부터 편지를 받았다. 그 중에서 회화는 단지 화행(그림 
그리기)의 성취만이 아니고 역 괘효의 모습과 본질을 함께 해야만 하는 
것이다. 그렇검만 전,예서에 교묘한 자는(글씨만이 가치있다 하고서) 
스스로 글씨가 교묘함을 장랑한다. 자기는 글씨와 더불어 회화도 함께 
논하여 회화가 글씨와도 같은 점을 밝히고 싶다고 하신다.
  도대체 그림을 논하는 것은 요컨대 살아있는 모습이어야 구하는 것이다. 
  그리고 예사람이 그림을 그릴 경우엔 도성의 구역을 정하고 천하의 
지역을 명확히 하며 산이나 구릉의 소재를 제시하고 하천의 흐름을 
구별하는 데에만 있는 게 아니다.
  근본은 그려진 모습이 인간의 정선을 영묘한 것과 융합시키고, 그려진 
움직임은 인간의 심정을 바꾸게 하는 데 있다. 다만 영묘한 것은 눈에 
보이지 않으므로 그것을 위탁하려면 부동의 조형밖에 없는 거다. 
  시각에는 한계가 있으므로 모든 것을 낱낱이 볼 수는 없다는걸 알아둘 
필요가 있다. 이리하여 일관의 붓으로 우주의 본체를 베껴내고 고작 
몸뚱이 반쯤 크기의 모습으로 촌모(순간적 시선)를 그린다. 굽은 선으로 
숭산과 같은 높은 봉우리를 나타내고 뭉뚝해진 선으로 방장(방을 말함)을 
그리고, 일발(한 번의 스침)의 필획은 태산,화산과 같은 명산에도 필적하며 
일그러진 점은 인물의 높은 코를 나타낸다. 눈썹이며 이마며 광대뼈는 
마치 즐겁게 웃는 것과 같고 호젓하고 외로운 바위는 우뚝 솟아 마치 
구름을 내뿜는 것 같다.
  종횡으로 변화되므로 움직임이 생기고 앞뒤의 방원이있으므로 규범이 
성립된다. 그리하여 궁전,배,수레 등 무릇 기물은 종류마다 종합되고 
개,말,새,고기 등 무릇 생물은 형태에 따라 분야로써 나눠진다. 이것이 
회하의 모습(노림)이라는 거다.
  가을의 구름을 바라보면 정신은 높이 날고 봄바람을 받게 되면 마음은 
널찍한 것이 밝아진다.
  예교적 음악의 즐거움도 미옥의 아름다움도 도저히 이 분위기를 
베껴내지는 못하리라. 화도를 펼치고 문서를 조사하여 진기한 것을 
산해(각 지역)에서 구하며 궁극을 다한다. 푸른 숲엔 바람이 불고 흰 
물결은 골짝의 바위에 부서진다. 이와 같은 만상을 손에 잡듯이 완성할 수 
있을 뿐 아니라 우주의 신명(신령)이 그곳에 하강한다. 이것이 그림의 
마음이라는 거다.'
  왕미는 서화뿐 아니라 음률,의술,음양 술수에도 능했다고 한다. 금단과 
같은 것에 대한 열성은 그의 산수 애호 못지않게 열렬한 것이었다. 그의 
아우로 태자사인이었던 왕승겸이 병에 걸리자 왕미가 처방한 약을 
먹었는데 이 때문에 죽었다. 왕미도 자책감으로 발병하고 동생이 죽은 뒤 
40일만에 향년 29세로 죽는다.
  그의 <서화>>는 종병의 <<화산수서>>보다는 거창한 것은 아니지만 
자못 산수를 생의 보람으로 여긴 젊은이의 화론이라고 하겠다.
  도교가 남조의 한족들에게 생활의 일부였다는 건 몇몇 예술가의 
생애로도 증명되지만 유송의 문제는 453년 그의 태자 유소에게 살해된다. 
황자의 한 사람인 무릉왕 유준은 도음에서의 변란 소식을 듣자 곧 수군을 
이끌고 장강을 내려왔다.
  그러자 태자에 협력한 강하왕 유의공은 남으로 탈출했는데, 유소는 화가 
나서 강하왕의 아들 12명을 모두 죽여 버린다. 그의 사촌들이다. 이어 
유준이 도착하여 유소와 그 아들을 죽였으며 제위에 올라 유송의 
효무제라고 불린다. 유소의 아내 은씨도 이때 목이 잘렸는데 그녀는 
항의했다. 
  "남자들 싸움에 여자인 내가 아무런 죄도 없이 왜 죽어야만 하는 거지?"
  "죄는 당신이 아버지를 죽인 태자의 황후가 되었다는 것이오."
  유소는 잠시나마 황제가 되고 그녀를 황후로 책봉한 것이다. 효무제는 
재위 8년인데 그의 만년은 알코올 중독이었다고 한다. 그는 형제들과 
황족을 닥치는 대로 죽였는데 35세로 464년에 죽자 그의 아우가 무력으로 
정권을 찬탈하여 명제라고 불린다. 그는 형님의 아들 16명을 죽였지만 
아직도 12명이나 남았고, 472년 34세로 명제가 죽자 10세인 유욱이 뒤를 
잇는데 이때 그 남은 12명도 모두 살해된다. 명제는 사람을 사방에 보내어 
왕희지,왕헌지, 곧 이왕의 진적을 구했는데 우화,소상지 등 두 사람을 시켜 
이를 정리시킨다. 이리하여 이왕의 <겸소서(흰 깁의 글씨)>2질 24권, 
<지서금축> 2질 24권, <지서 대모축(대모는 거북껍질)> 5질 50권, 
<부채글씨> 2권, <비백장초> 2질 15권, <희학> 1질 12권 등을 얻는다. 
이것이 한족으로서 자랑인데 그들이 오랑캐라고 여긴 북위는 어떠했는가?
  북위의 무성제는 465년에 죽고 태자 척발홍이 뒤를 이었는데 그의 
어머니 풍태후는 예사로운 여성이 아니었다. 그녀는 남편이 죽자 불속에 
뛰어들어 순사하려 했으며 가까스로 구해내어 소생한다.
  그녀의 아버지는 한족이지만 어머니는 날랑 출신으로 어렸을 때 
장안에서 자랐고 교양도 있었다.
  그런 풍태후가 정치에 간섭했는데 아들 헌문제가 신통치 않았던 
모양이다. 그녀는 '삼장제'와 '균전법'을 실시했다.
  균전은 백성에게 땅을 대여하는 제도인데 고대의 주나라에 있었다고 
했으나 사실은 이름만 나와있을 뿐 자세한 것은 알려진 게 없다. 그런 
균전법이 북위에서 실시되고 있었던 거다. 
  균전법은 북위의 초기부터 불완전하나마 있었고 노전(보통의 
밭),상상,택지라는 이름으로 나라에서 백성에게 대여했다. 당시는 토지의 
사유제도란 일반적이 아니었던 셈이다.
  따라서 노전은 경작자가 사망하거나 나이 70세가 넘으면 반환하기로 
되어 있었다. 상전은 부녀자도 관리할 수 있어 사유가 인정되고 거기에 
심은 뽕나무의 비율에 따라 세금으로 무명 따위를 바쳤던 것이다.
  삼장제는 다섯 집을 일린,5린을 일리,5리를 일당으로 하는 조직이었다. 
인장,이장,당장이 임명되므로 삼장제라고 불렸다.
  북위에서 이런 제도로 국력이 비약적으로 발전했는데, 균전제의 특징은 
훨씬 후대인 왕안석(1021-1086)의 개혁과는 달리 노비나 경우에까지 
토지가 대여된다는 점이었다. 이것은 매우 진보적 정책으로 이때 이미 
실시되고 있었다.
  407년, 풍태후는 헌문제를 폐하고 아직 어린 손자(효문제)에게 양위토록 
한 다음 정치의 수단을 마음껏 휘둘렀다. 이 무렵 고구려는 아직도 
장수왕의 치세로 북위와도 왕래가 잦았다. 양국 사이에 아무런 충돌도 
없었던 것이다. 장수왕은 그 63년(475), 백제의 도읍 한성을 공략하고 
백제는 웅진으로 천도한다. 이때 유송에서는 소도성 이라는 장군이 두각을 
나타내고 있다. 그는 문벌도 없는 가문 출신인데 479년 선양을 받아 
황제가 되었으며 국호를 제라고 했는데 제라는 나라가 많으므로 사가는 
이를 남제라고 부른다. 원래 선양은 평화적으로 왕조를 계승한다는 것으로, 
조비가 후한의 헌제로부터 선양된 것이 최초라고 하겠다. 헌제는 제위를 
물려준 뒤 산양공으로 조비보다도 오래 살았고 문자 그대로 평화적 왕조 
교대였다.
  사마씨의 진도 선양 형식을 택했지만 이것은 1-2년 있다가 정통 
왕조로받는 서진,동징,유송을 통해 선양이란 이름의 전왕조 일족을 
몰살하는 것을 애써 외면했다.
  그러나 소도성에 이르러,
  '이로부터 선양의 군주로 온전한 이가 드물다.'
  고 얼버무린다. 여기에도 숨은 역사의 비밀이 있을 듯싶은데 확증은 
없다. 다만 소도성이 제라는 국호를 썼다는 것이 주목된다. 중국에선 
고향이 곧 조상이고 그것을 국호로 쓰는 것이다. 따라서 소도성도 
동이계였는지 모를 일이다.
  다시 북위로 돌아가서 문성제는 그 생존시 불교를 크게 일으킨다. 
그리하여 담요를 사문통에 임명하고 평성의 서쪽 운강에 석굴사 조영을 
명한다. 문성제가 죽자 그 유지는 풍태후에 의해 계승되었다.
  이것이 유명한 '운강석굴'로 사암의 벼랑 동서 1킬로미터에 걸쳐 40여 
개의 동굴이 있으며 대석불이 조각되어 있다. 
  추사는 무진년(순조 8:1808) 가을, 예안 이씨를 재취로 맞았다. 예안은 
경상도 안동에 그 종가가 있으며 퇴계 이황을 중시조로 한진성 이씨와 
농암 이현보를 중시조로 하는 여천 이씨도 포함된다고 한다. 이씨는 
추사보다 두 살 아래인 21세로 당시로선 과년한 처녀였다. 자세한 것은 
불명이지만 부모님 등의 상이 있어 혼기가 늦어진 모양이다. 
  부인의 집은 온양인데 한수재 권상하의 제자 이간(1677-1727)이 
고조부였다. <<만성보>>를 보면 추사의 부인 한산 이씨는 이희민의 
따님으로 나와있는데, 어쩐 까닭인지 재취부인 예안 이씨는 족보에서 
빠져있다. 두 분 모두 자녀가 없기 때문에 그런 누락이 있었던 게 아닐까?
  한편 추사는 이미 23세로 부끄러워하는 신부에게 곧잘 농담을 하며 
웃기기도 하였다. 추사는 유머 감각이 풍부했던 것이다. 신부도 어린 
나이는 아니었던 만큼 월성위 궁에는 오랜만에 웃음 소리가 들렸다.
  하루는 부인이 말했다.
  "내일부터는 사랑방에서 주무시고 안에는 들어오시지 마세요."
  "밥 먹으러도 말인가?"
  "진지야 들어와서 잡수셔야 하겠지만."
  "그럼 밤에 들어오지 말라는 것인가?"
  하고 추사는 일부러 능청을 뗀다.
  벌써 시월의 찬바람이 문풍지를 울리고 있었다. 부인은 시집 온지도 한 
달이 되어가는데 아직도 추사 앞에선 부끄럼을 탄다.
  "옳아, 내가 싫어진 모양이로군."
  추사는 부인의 어ㄲ를 두 손으로 잡고 그 눈을 들여다본다. 부인은 
입이라도 맞춘다 싶었던지 고개를 이리저리 돌렸다. 
  "말해요, 말하지 않는다면 이 어ㄲ를 놓아주지 않을 테니까."
  "저..."
  "저가 뭐지?"
  추사는 부인의 몸을 안으려고 했다. 이씨는 몸을 재빨리 빼면서 말했다.
  "이제 곧 과거가 있지 않아요. 서방님도 열심히 공부하셔야죠."
  사실 조부나 부모님이 생존해 계시다면 꼭 과거가 아니라도 선비 
가문에서는 내당에 들어와 멋대로 잘 수도 없었다. 조부나 아버지는 
아들과 함께 자며, 부부라도 동침할 기회가 제한되어 있다. 그러나 추사는 
입장이 다르다. 이미 어른들은 모두 돌아가시고 생부 김노경은 동거하지 
않는다.
  "그것은 내가 알아서 할 문제야."
  "그래도요."
  "알았어. 그럼 약속할 테니 가만히 있어요."
  하고 재빨리 입을 맞추었다. 부인은 얼굴이 새빨개졌다.
  이윽고 추사는 말했다.
  "임자는 용하다니까."
  "뭐가요?"
  "생각해 봐요. 난 임자가 좋단 말이거든. 한시도 떨어지고 싶지 않아."
  "어머나!"
  부인은 다시 귓불까지 빨개졌다.
  "아니면 임자는 나만큼 날 좋아하지 않는다는 것일까?"
  추사는 장난끼가 많았다. 그것이 불행을 너무도 겪은 그의 생활 
철학이었다.
  "말은 바로 하라고 했지만, 내가 아니면 임자를 누가 데려오기나 했겠어. 
늙은 색시를 데려왔고, 늙은 색시가 늙은 신랑을 만났으니 좋을 게 아냐?"
  "몰라요!"
  이씨 부인은 그것이 농담인 줄 알면서도 가슴이 조금은 짜릿했다.
  "몰라요라면 안되지, 확실히 말해요."
  추사는 짓궂게 물었다. 마침내 부인도 견디다 못해 말한다.
  "무엇을 어떻게 확실히 하라는 거지요?"
  "내가 만일 당신보다 먼저 죽으면 어떻게 하겠소?"
  "서방님이 죽어요?"
  "그렇지. 사람의 운명이란 알 수 없는 게 아니요. 한 치 앞이 캄캄하다는 
말도 있어요."
  그러자 이씨 부인이 취한 행동은 추사로 하여금 놀라게 만들었다. 
갑자기 부인은,
  "싫어요, 싫어요!"
  하며 몹시 두렵기나 한 듯이 방 한구석으로 뛰어가서 쭈그리고 앉는다. 
그리고 두 무릎 사이로 고개를 파묻고 두 귀를 꽉 막았다. 그것은 
농담이라도 그런 말은 아예 듣고 싶지 않다는 부인의 진정이 나타난 
행동이었다.
  그런 며칠 뒤의 일이었다.
  부원군 김조순의 집에는 사람들이 북적거렸다. 큰 사랑채 작은 사랑채 
할 것 없이 선비들로 가득 찼고 마당에도 차일을 쳤으며 여기저기서 
하인들이 음식을 먹기에 바쁘다.
  이날은 풍고 김조순의 생일날. 부원군이라곤 하지만 이때 고작 43세. 
아버지 유당의 대리로 추사는 그곳에 갔다.
  "사람들이 많네요."
  하고 억만이는 두리번거렸다.
  추사는 이런 권문의 잔칫집은 처음 경험하는 일이다. 억만이를 시켜 
주인을 찾는 게 순서였지만, 많은 사람들로 보아 그것은 불가능하다는 
것을 알았다. 
  "너는 여기서 기다리고 있어라. 내가 직접 가서 부원군 어른을 뵙고 
인사나 하고 돌아가도록 하자."
  "하지만 역시 쇤네가..."
  억만이는 번암의 집에서 잔뼈가 굵었기 때문에 이런 경우의 인사 방법을 
잘 안다.
  "서방님, 인사하실 필요도 없어요. 작은 사랑채로 가서 같은 또래의 
서방님들이 있다면, 가볍게 인사하는 정도로 앉으면 됩니다. 그러면 이집 
하인 녀석이 와서 어디서 오신 누구냐고 물을게 아닙니까? 그때 이름을 
말씀하시면 되지요."
  "과연!"
  추사로서는 아버지의 분부로 왔던 만큼, 그것으로 목적을 달성된다. 역시 
간난이가 억만이를 딸려보낸 보람이 있었다.
  "그러냐, 그런 방법도 있었구나. 그런데 너는..."
  "제 걱정은 마세요. 서방님이 나오실 때까지 저는 국수며 막걸리를 
얻어먹을 테니까요."
  그래서 추사는 성큼성큼 걸어 높은 섬돌 아래까지 갔다. 그런데 큰 
사랑에서 누군지 술기가 올라 얼굴이 벌개진 사람이 방문을 열고 툇마루로 
나왔다. 그리고 문득 발길을 멈추더니,
  "추사, 추사."
  하고 부른다.
  추사가 보았더니 낯익은 얼굴이었다. 그는 반가와서 얼른 인사를 하며 
대답했다.
  "죽리 선생이 아니십니까? 저는 아직 아호를 쓸 나이가 아닌데 그렇게 
불러주시니 부끄럽습니다."
  죽리는 역시 안김으로 김이교다. 이때 44세의 나이에 이조판서로 사람이 
느물스럽고 권세가 대단했었다.
  어머니 상을 당했을 때는 얼굴을 보이지 않았지만, 언젠가 유단이 
문과에 급제했을 때 나타난 인물이다. 
  그러나 추사는 그런 권모술수라는 것을 모른다. 너무도 순수했기 때문에 
손해를 본다.
  "핫핫핫, 사양할 것 없네. 자네는 비록 소년(젊은이)이지만 월성위 궁의 
사손이고 글씨로도 또한 명필이 아닌가."
  나이는 어려도 가문의 무게는 있어 대접을 받는다.
  "과찬이십니다."
  "아무튼 잘왔어. 이제는 상복을 벗었을 테니까 우리집에도 놀러오게."
  죽리는 그렇게 말하고 조금 생각하더니 덧붙였다. 
  "자네 는 역시 자네에게 어울리는 자리가 있을 것일세. 여봐라! 거 누구 
없느냐?"
  "예, 당숙님."
  하고 소년이 하나 대답을 하며 나타났다. 추사와 비슷한 또래였고 좀 
차가운 느낌의 인상이다. 특히 눈빛이 날카롭다.
  "아, 유근이로구나. 여기 이 공자는 월성위 댁의 추사이다."
  "알고 있습니다. 당수께서 늘 칭찬하시는 김원춘..."
  추사는 그 말에 약간의 가시가 있는 것처럼 느껴졌으나 미소로써 목례를 
하였다.
  "알고 있다면 잘 되었다. 장차 큰 인물이 될 것이니 알맞은 자리로 
안내하렴."
  김유근(1785-1832)은 김조순의 아들로 호는 황산이다. 감정이 
풍부했으며, 따라서 신경질적인 일면도 있었다.
  나중에 시인으로 이름이 높아졌는데 글씨도 잘 써서 이때 추사는 
소년다운 경쟁심을 느꼈는지도 모른다. 새암이라 할 수 있는.
  "따라오시지요."
  추사는 다시 죽리에게인사하고 뒤를 따랐다. 황산은 후원으로 인도한다. 
역시 당숙의 당부도 있어 오붓한 자리로 안내해 줄 모양이다.
  이윽고 후원 별당 앞에 이르자 황산은 추사를 돌아보며 비로소 미소를 
지었다. 이런 것도 감정이 풍부하다는 증거이리라. 주인으로서 손님을 
대접하는 예의니까.
  "여기입니다. 여기라면 좀 취기가 올라 떠들어도 어른들 귀에는 잘 
들리지 않겠지요."
  이 말에 추사도 상대방에게 호감을 느껴 물었다.
  "배려를 해주셔서 감사합니다. 그런데 자를 뭐라고 하십니까?"
  자를 묻는 것은 친근감을 표시하는 수단이다. 친한 친구끼리는 서로 
자를 부른다.
  "경선입니다. 볕 경, 먼저 선이라는 글자를 쓰지요."
  추사는 고개를 끄덕이고 자기의 자는 상대편이 이미 알고 있어, 굳이 
말하지 않았다. 그러자 황산은 묻는다.
  "원춘은 글씨를 잘 쓴다면서요?"
  "아직 배우는 글씨이죠. 양부님, 조부님 등 상을 연거푸 당했기 때문에 
그 사이 글씨만 썼다고나 할까요."
  이 말에 황산도 고개를 끄덕였다. 그리고 문득 말한다.
  "언젠가 추사의 글씨를 보여줄 수 없겠습니까?"
  이 말에는 추사도 좀 당황했다. 그랬더니 황산은 덧붙인다.
  "별 뜻은 없습니다. 나도 글씨를 배우는 사람이라서 그럽니다."
  "아, 그래요. 꼭 써서 드리겠어요."
  "뭐, 급하지는 않습니다. 언제고 틈이 나실 때 보여주면 되지요. 그럼 
가보실까요."
  하고 황산은 재촉했다.
  그제서야 별당 안으로부터 왁자하는 사내들의 웃음소리와 노랫소리, 
그것도 여자의 소리가 추사의 귀에 들렸다.
  방문을 열고 들어섰을 때 추사는 자기의 눈을 의심했다. 거기 십여 명의 
젊은이들이 있었다.
  거의 가 추사 또래였는데, 그것보다 칠팔 명의 여자들이 소년들 사이에 
끼여 있다. 누군지 그런 여자의 젖가슴을 주물럭거리고 치마 밑에 손을 
넣었는지 간드러진 비명 소리를 내는 여자도 있었다. 좌중의 시선이 모두 
자기에게 집중되는 것만 같다. 추사로선 이런 광경은 처음 본다. 
난장판으로 비쳤다.
  "여러분 잠깐."
  하고 김유근은 말했다.
  "새로 오신 분은 월성위 궁의 김원춘이라고 하오."
  황산은 그렇게만 소개하고 앉을 자리를 마련해 주었다.
  "좀 시끄럽지만 즐거이 놀다가 가시오. 나는 바빠서 밖에 나가야만 
하니까."
  "고맙소."
  라고 추사는 말했다.
  황산이 간단히 소개를 해주었기 때문에 오히려 다행이다 싶었던 것이다. 
사실 좌중은 월성위 궁에 대해 별 관심도 없는지 다시 시끄럽기만 했다. 
유난히도 크게 웃고, 비명을 지르는 여자들을 더욱 짓궂게 만지고 있다.
  다행히도 추사의 양 옆자리는 자기보다 두서너 살 많아 보이는 선비가 
앉아 있었다. 그들도 한 옆에 기녀를 하나씩 앉혔지만 점잖게 술을 마시고 
있다. 추사는 까닭없이 화락 달아올랐던 얼굴의 열기도 식어 양옆의 
인물을 관찰할 수 있었다. 추사는 자기 자신 자존심이 강했지만 양쪽의 
선비가 모두 좌중의 분위기와는 달리 웃지도 않고 있는 것을 보자 좀 
교만하다고 느낄 정도였다.
  시감으로 1-2분이 지났을까, 특히 왼쪽의 선비는 그 동안에 술을 두 
잔이나 마셨다. 추사도 체격은 큰 편이지만, 그 역시 자기 못지 않았다. 
오른쪽의 선비는 체구가 자그마했고 술은 약한지 안주만 이따금 집는다.
  '역시 몸집이 커야 술도 잘 마시는가?'
  추사는 아직 술을 취하도록 마셔 본 경험은 없지만 막연히 그렇게 
생각했다. 그러자 왼쪽의 선비도 같은 생각이었던지 불쑥 술잔을 내밀며 
말했다.
  "당신이 추사요? 내 술을 한 잔 받으시구려. 설마 술을 못한다고는 않을 
테지."
  추사는 놀랐다. 죽리가 추사라는 아호를 알고 있음은 납득이 되지만, 이 
생부지의 젊은이도 자기 호가 추사라는 것을 알고 있지 않은가.
  그러고 보니 정희의 글씨는 어느덧 세상에 알려지고 그 아호와 더불어 
일부 선비들에게 관심의 대상이 되어 있는 모양이었다.
  정희는 얼결에 술잔을 받으면서 물었다. 
  "술이야 좀 마시지만 뉘십니까?"
  "나는 권가로 이름은 돈인이라고 하는데 자는 경희라고 하오. 당신 
옆자리의 그 친구는 풍양이 관향으로 이름은 인영이고 자를 의경이라고 
합니다."
  권돈인(1783-1856)은 호를 이재 또는 초당노인 이라고 하는데 저 우암의 
제자 한수재 권상하의 5대손이었다. 또 조인영(1782-1850)은 호를 
운석이라고 했는데 석애 조만영(1776-1864)의 아우였다. 추사도 이들에게 
뒤지지 않는 노론의 명문 자제였다.
  추사는 이들과 새삼 인사를 나누었다. 이재는 두뇌가 비상한 
지박학이었고 말도 많은 편이었으나, 운석은 말수가 적었고 시종 미소를 
짓고 있을 뿐이다. 술좌석의 대화란 없었던 것이나 같다. 또 술좌석에서의 
대화는 성립되지도 않는다. 그렇지만 그 성격이 때로는 가장 첨예하게 
부딪히는 장면이 되기도 한다.
  추사와 이재는 그 첫만남이 술좌석이엇지만 서로에게 있어 하나의 
바위처럼 느꼈다.
  이것은 엉뚱한 표현이다.
  그러나 우리의인생을 유수와 같은 시간 속에서의 존재라고 의식한다면, 
거기 서로 개성이 특이한 바위가 있음으로써 작은 파문은 분명 생기리라. 
그런 파문을 일으키는 존재로서의 상대방 인식이었다. 인생은 어차피 
자기라는 개체가 경험하는 장면의 연속이다. 그리하여 인간은 자기에게 
허용된 장면을-시간이라고 해도 좋다-살고 있는 것이다. 아예 그런 
장면조차 의식하지 못한다면 별문제이지만. 그런 인생이라면 마치 
술좌석과도 같은 허황되고 곧 잊어버리는 장면을 거듭하다가 끝나고 
마리라. 
  그러나 사람과 사람의 만남. 불교선 이를 일기일회라고 한다. 사람이 
살아가는 일생에서의 단 한 번인 만남이라는 뜻이다. 그러나 거기까지 
깨닫지는 못했다 하더라도 정희는 지금 상대편을 의식했다. 상대편도 분명 
자기를 의식하고 있다. 그리하여 대화가 성립되지 않는 시끌시끌한 
자리였으나 몇 마디를 던져왔고 걸어 당겨 보듯이 모색하고 있다.
  그것을 서로가 서로를 의식하는 하나의 바위라고 표현했다. 이런 
의식은-상대의 존재를 늘 의식하는-추사와 이재의 만남에 있어 끝날 
때까지 계속되리라.
  "추사는 내 술을 마다한는군. 할 수 없지, 마다하는 데는."
  운석이 또 제지했다.
  "자네 술 취했나?"
  "아냐. 나는 내 잔을 받아 준다면 여기 있는 삼패를 시켜 술을 따라 
올리라고 할 셈이었지."
  긴장되었던 좌중의 분위기가 풀렸다. 싸움이 어떻게 진전되는가 
구경하던 소년들도 다시 떠들기 시작한다. 우리 조상들은 술자리에서의 
음담패설에 대해선 너그러웠다. 평상시의 근엄한 생활과는 달리 이런 데서 
여유를 갖는 데 그 이유가 있었을까...
  "그렇지만 추사도 아직은 갈보라는 말은 잘 모를 거야. 그래서 내가 형 
되는 입장으로 좀 가르쳐 주려고 했다네."
  "아니, 서방님도... 싫어요."
  벽산 옆에 앉은 여자가 그 말에 몸을 꼬면서 사내에게 눈을 흘겼다. 
그러나 좌중의 소년들은 순간 조용해지며, 모두 웃었다.
  "이년, 버르장머리없이! 꼬리치지 말고 내 잔에 술이나 따라."
  벽산은 호통을 치자, 자랑스레 지껄였다.
  "갈보의 갈은 빈대야. 빈대란 놈은 밤에만 출몰하여 사람피를 
빨아먹거든. 그래서 너희 같은 것을 갈보라고 하는 거지."
  갈보는 이른바 창녀이다. 불교학자로 여속에 대해서도 고증을 한 
이능화에 의하면 갈보는 조선조를 통해 없었는데 고종의 갑오 이후에 
성행되었다고 한다. 즉 왜인이 나타나면서 이런 창녀가 많아졌다는 
이야기인데, 옛날에도 '유곽'이니 '공창'과 같은 것은 없었지만 비슷한 것은 
있었다.
  그 명칭도 다양하여 기녀,은근짜,다박머리,화냥,여사당패,색주가 등등이다. 
그리하여 '노는 계집'의 총칭이 갈보였었다. 갈보의 보는 순수한 
우리말인데 이와 마찬가지로 신라 때부터 내려오는 어미사였다.
  그러므로 고려 때에는 이런 갈보(빈대)를 진드기라 했고 이두로는 
진덕이라고 표기했던 것이다.
  "서방님, 정 그러시면 정말 꽉 물고 놓아주지 않을래요."
  "그야 원하는 바이지. 이래봬도 오입쟁이 소리를 듣거든."
  하고 벽산은 콧대가 높았다.
  추사는 그것이 자기에게 들어보란 소리이고 또한 자기 자랑인 것을 알고 
있었다.
  "어머, 선비님도 오입을 해요?"
  여자의 반발에 벽산은 조금 떨떠름해졌지만, 곧 말을 이었다.
  "잠자코 듣기나 해라. 너한테도 약이 되니까."
  "흥."
  기녀와 측첩 제도는 유교 사회에서도 공인된 것이고, 기녀는 격이 높아 
일패라고 한다.
  그런 기녀를 양성하는 교방이란게 있었고 예닐곱 살짜리 동녀를 
데려다가 춤과 소리를 가르쳤다. 참고로 기생은 왜인이 들어오면서 쓰인 
말이고 교방도 엄격히 말한다면 기녀들의 '마을'이다. 백운거사 이규보의 
문집을 보면, 고려 때에는 기녀들과 일반 가정이 섞여 살았던 모양이다. 
그런데 조선조 시대에는 직업별로 천민들의 거주 구역이 제한되어있고 
기녀들의 동네가 따로 있었다. 그러므로 동네란 뜻의 방자를 쓴다.
  이밖에 의녀,무당,침녀 등도 자유롭게 바깥 출입을 할 수 있어 기녀와 
같은 유라고 인정되었다.
  왜냐하면 양가집 부녀자들은 엄격한 내외를 했으며, 부득이한 경우 
외출할 때라 하더라도 얼굴과 온몸을 가리는 쓰개치마를 썼을 뿐 아니라 
여종이나 하인을 꼭 데리고 다니던 시대이다.
  이런 기녀들이 임자를 만나 양반의 첩이 되는 일도 있을 거라고 
상상하기 쉽지만, 그런 예는 거의 없었다고 생각된다.
  당시의 도덕으로 우리나라에선 허용되지 않았기 때문이다. 세도있고 
부유한 양반들이 첩을 두게 마련인에 , 그런 첩으로는 양가집 또는 
서민층의 여자로 처녀가 조건이었다. 양반으로 어디까지나 축첩은 쾌락 
추구가 아닌 자손 번식의 명분이 서기 때문이다.
  또한 양반의 딸로 기녀가 된다는 것은 법으로서 처벌되었다. 황진이나 
논개는 양가집 딸이었다는 이야기가 전하지만, 진이는 송도 출신이었다는 
특수한 사정이 있고 논개는 신분을 속였으며 더욱이 전란이라는 변동기가 
배경이었다. 송도 출신자는 조선조를 통해 일체 등용이 되지를 않았고 
특별히 차별되었던 것이다. 그리고 만일 양반의 딸이 기녀가 된다면 
본인은 물론이고 문중 대표나 현감도 처벌되었다.
  기녀는 30세쯤 되면 폐업하고 돈을 모았다면 걸맞은 상대를 서방으로 
맞든가 술집을 내어 술장사를 했다. 최악의 경우 뚜쟁이로 전락하는 일도 
있었다. 이능화 설에 의하면 폐업한 뒤의 기녀를 평안도 사투리로 
코머리라 했다고 한다. 그것은 머리 꼭대기에 남자의 상투 비슷한 쪽을 
틀어올렸기 때문이다. 기녀는 평소에도 머리 모양부터 의복에 이르기까지 
구별이 있었다. 저고리와 치마 색깔이며 동정이나 끝동 등도 규정이 
있었다. 대체로 양갓집 부녀는 옷차림도 소박하고 화려한 원색은 
금물이었다.
  그러나 이런 풍속도 영, 정조 시대 이후부터는 여자들의 의복이 
화려해졌고 뒤섞였으며 기녀들도 이른바 기둥서방을 갖게 된다.
  "너는 물론 기둥서방이 있겠지?"
  하고 벽산은 목청을 돋우었다.
  "선비로선 기부(기둥서방)가 될 수 없지. 그렇지만 너희들과 하룻밤을 
즐길 수는 있을 게 아니냐."
  그 말에는 다부진 여인의 얼굴도 붉어졌다. 이런 기부는 조그마한 
권력을 휘두르는 자들의 몫이었다.
  "자고로 기부의 종류로선 대궐 별감, 금부(왕 직속의 역모 등을 다루는 
기관) 나장과 포도군관, 정원(관아)의 사령, 세도있는 대갓집의 청지기로 
정해져 있지. 이것을 사처(네 권력기관) 오입쟁이라고 하는 것일세."
  "그러면 서방님은 새로운 오입쟁이겠네요?"
  "고놈, 주둥이는 살았구나. 같은 말을 또 하는 거야."
  이런 대궐의 각 전 별감, 나장과 포도군관, 권문의 청지기 등은 그 
지위를 이용하여 여인들을 협박했다. 여인들도 살기 위해 이런 자들을 
기둥서방으로 삼았던 것이리라.
  개중에는 악랄한 자도 있어 그 특권을 이용하여 여인들을 내의원,상의사 
같은 곳에 등록시키고 이른바 '꿩먹고 알먹는' 짓도 하였다. '약방 
기생'이니 '상생 기방'이니 하는 말도 이런 데서 비롯되었다.
  벽산의 말도 이런 점을 들어 여자에게 타박을 준 셈이다. 그러나 말이 
많다 보니 지나쳤다. 
  "그래. 네 이름이 뭐냐? 몇살이지?"
  하고 묻는 벽산에게 여자는 반격했다.
  "난 그런 사람이 제일 싫어요. 여자한테 고향이니 이름이니 나이를 묻는 
사람은."
  이 말에는 좌중이 모두 웃었다. 왜냐하면 기녀가 홍도니 명월이니 하는 
이름은 있되 성이 전하지 않는 까닭은 동성으로써 동침하는 것을 꺼려했기 
때문이다. 그러니까 기녀는 출가자와 마찬가지로 성도 이름도 나이도 모두 
버리는 것이다. 아니, 죽은 셈으로만 여기며 스스로 체념하는 것이다.
  그런 것도 모르고 꼬치꼬치 캐묻는다면 그야말로 풍류를 모르는 
속물이고 촌놈으로 여겨졌다.
  벽산 홍성모는 한창 떠들다가 망신을 당한 꼴이 되어 입을 다물었다. 
  "서방님, 조금 취하셨네요?"
  "음."
  추사는 억만이의 말에 건성 대답하면서 무엇인가 생각하는 모양이었다.
  "무슨 일이 있었습니까?"
  "아냐, 아무것도 아닐세."
  그러면서도 추사는 자기가 몰랐던 전혀 딴세계가 있음을 마음속으로 
떠올리고 있었다. 벽산이라는 친구의 말도 도무지 쓸모없는 것이라고만 
생각되지 않았다. 이를테면 이패란 은근짜를 말하며, 비밀히 뚜쟁이를 
내세워 매춘하는 여인이라고 한다. 노골적으로 금품을 요구하므로 격을 
낮추어 이패로 불린다나.
  다박머리(더벅머리)는 그 머리 모양에서 온 이름이고 가장 하층의 
창녀이며, 삼패였다.
  '그렇다면 오늘밤의 그 여자들이 모두?'
  다박머리는 바로 머리를 짧게 자른 것으로 현대의 단발머리와 같았을까. 
어쩌면 사내아이처럼 아주 짧게 자른 머리였는지도 모를 일이다.
  추사가 볼 때 자기보다도 앳된 얼굴들이었다. 말로만 듣던 이야기와 
직접 눈으로 보는 사실은 그만큼이나 달랐던 것일까?
  "네, 뭐라고 하셨어요?"
  "아니다. 나 혼자 하는 소리다."
  추사는 벽산이 시작한 이야기를 듣다못해 일어난 것이다. 누군가 
지껄였다.
  "화낭이란 것도 있네. 화냥년이라고 욕하는."
  그의 말로선 화낭의 기원은 조선조의 성종때까지 거슬러 올라가는데 
양성(안성)에서 비롯되었으며 팔도에 퍼져 나갔다고 한다.
  그러자 누군가 끼어든다.
  "사당패는 더 오랜 것이었지."
  그러니까 불교의 재가 신자인 우바새(남자)를 거사라 했고,, 
우바이(여자)를 우리는 사당이라고 했다.
  원래 패는 우리말로 몇 명으로 된 동아리를 가리키는 뜻이었다. 
  "사당패는 모갑이라는 우두머리 아래 사내 여덟아홉, 계집 한둘로 
꾸며졌네. 전국 방방곡곡을 다니며-반드시 마을의 어른 허락을 
받고서야-개울가 같은 곳에서 창과 손발의 재주부림을 보여주었는데 
이동할 때면 사내가 계집을 업고 수집리를 걷는 것도 일쑤였지. 천재받는 
몸이고 양반 마을은 통과마저 생각도 못하여 산길을 골라서 가야만 하며 
한데잠을 자는 일도 예사라네.
  모처럼 판을 벌일 때면 사내들이 손에 꽹과리를 잡고 계집과 마주보면서 
줄지었지만 이때 예사당이 노래를 하였네.
  '한산 세모시로 곱게곱게 차려입고 안성 청룡사로 사당질가세. 이내 손은 
문고리인가 이놈도 잡고 저놈도 잡네. 이내 입은 술잔인가. 이놈도 빨고 
저놈도 빠네. 이내 배는 나룻배인가 이놈도 타고 저놈도 타네.'
  그러면 구경꾼이 손뼉치고 갈채하며 돈을 던져주는데 생각있는 자가 
한마디 던지는 것일세. 자 내 돈 나간다 받아라, 그러면 계집이 입으로 
엽전을 교묘히 받고 약속이 이루어지는 거라네. 물론 화채라는 것을 
주지만 이것이 사당패의 생업이라네."  
  사당패는 본디 사노 출신이고 안성의 청룡사가 발상지라고 한다. 
그리하여 사당패로서 스님을 만나면 반드시 절하고, 
  "하전이 상전께 문안드리오."
  라고 한다. 그러나 다른 기록도 있다.
  사당은 처음에 남자를 사장이라 부르고 여자는 사당이었다는게 
<<성종실록>>에 보인다. 그리하여 한성의 정선방(창덕궁 앞에서부터 
단성사 일대)에 살면서 염불가를 불렀었다. 그 가운데 일부 남녀가 각 
절로 다니면서 승려와 불미스런 관계도 하며 생활했지만 후대에 이르러 
사당패가 되어 부락 따위를 유랑했다. 조선조를 통해 불교가 탄압받은 
것은 널리 알려진 일이지만, 그 부산물로 생긴 셈이었다. 추사로선 이날 밤 
파격적인 견문을 한 셈이지만, 이런 기회는 좀처럼 없는 일이었다. 
젊어서는 친구를 많이 사귀는 게 무엇보다도 중요한데, 당시로선 추사뿐 
아니라 대개의 사람들이 상상 이상으로 친구가 없었다. 
  그 까닭은 무엇보다도 소년으로서 과거 준비라는 과정이 있어 그럴 
겨를이 없었다.
  이날도 김조순네의 잔치가 아니었다면 이재나 운선과의 만남도 없었을 
터이다. 사실 이들이 다시 만나게 되는 것은 이로부터 한참뒤의 일이다.
  추사는 이날 밤 집에 돌아와서 좀처럼 잠을 이루지 못했다. 역시 황산 
김유근, 이재 권돈인, 운석 조인영 등을 만난 것이 추사로선 큰 
자극이었다.
  기사년(순조 9:1809)에 추사는 24세였다.
  추사는 정월도 보름이 지나서 자하의 집을 찾았다. 참으로 오랜만에 
이루어진 만남인데 약속이나 한 듯 추재 조수삼도 그 자라에 나타났다. 
이리하여 한동안 시문 이야기며 서화 이야기로 자리가 무르익었다.
  당시의 선비들은 직접 당사자가 아니라면 정치 이야기를 하지 않았다. 
정묘년에는 전 대제학이던 몽촌 김종수(1728-1799)가 추탈 관직되고 있다. 
몽촌이 김귀주의 당이라는 이유였기 때문이다. 무진년에도 대사간 
이심도가 시파와 벽파의 근원을 논하다가 왕의 격노를 샀고 파직되었을 뿐 
아니라 정형을 당한다. 정형이란 죄수로서 참수되는 것을 말한다.
  지난 이을 자꾸 들추는 것을 왕이 싫어했기 때문이다. 이때의 
훈련대장이 박준원(1739-1807)의 아들 박종경임을 볼 때 안김에 대한 
견제가 있었던 것 같다. 그러나 이 해 8월 원자가 탄생함으로써 안김의 
세력은 공고해진다...
  "추사, 정말로 잘 오셨소. 이제는 어둡던 구름도 걷히고 양양한 앞날이 
열릴 것이오."
  자라로선 그 정도의 인사를 할 정도였다.
  "고맙습니다."
  "이젠 세배도 얼추 끝났겠지요. 천천히 놀다 가십시오."
  그러고 있는데 추재가 나타났던 것이다. 추재는 여전히 털털한 성품이다.
  "오늘은 추사도 있으니 자하네 술독을 비워야겠군."
  이들은 이윽고 술상을 대하고서 어지간히 취했다. 술이 거나하자 추재가 
말했다.
  "이런 때는 시를 읊는 게 적격이오."
  "거 좋지요."
  "그러면 5언율시로 합시다. 먼저 주인이 한 수 하시구려."
  절구,율시는 모두 이른바 기승전결의 법칙이 있다. 세 사람은 운자를 
정한 뒤 자하가 먼저 읊었다.

  검물원에서 비를 피하며 골짝 마을에 여덟 아홉 집/높고 낮은 게 서로 
의지하네./차곡차곡한 담장은 예스런데/처마의 소나무 가로대도 
단출하네./검은 구름은 비를 머금어 무겁고/ 단풍은 타는 것만 같네/이미 
다급해져 있는데/어찌 개일 것을 바라겠나.

  역시 화가의 눈이다. 산촌의 풍경을 생생히 그리면서, 미련에서 현실의 
불만과 체념을 살짝 비친다.
  추사는 이것에 <봄날>이라는 시로 회답했다. 음력 정월은 철이 일러 
진눈깨비가 날려도 봄인 것이다.
  추사의 이 시는 역시 젊음의 희망이 넘친다.

  붓과 먹의 인연은 무겁고 정겨워/대,잣나무는 그윽하고 더욱 
참되리./매화가 동갱의 눈이라면/이 술은 옥산의 봄일세./천금과도 같은 
달밝은 밤인데/푸른 저 눈동자는 만리 이국 사람/전자의 자취가 일찍이 
서로 맺어져/비딱한 나막신으로도 길을 잃지 않겠지.

  "놀라워, 추사의 시는 통이 크네."
  하고 조추재는 무릎을 쳤다.
  추사의 이 시는 기교와 재치가 엿보인다. 경련의 그것은 빼어난 
표현력이다. 명월을 청모(푸는 눈)로 비유했다는 점에서 현대시 못지않은 
참신성을 느끼게 한다. 동갱과 옥산은 고전에서 인용된 말이다. 


    부푸는 꿈
  이들 세 사람은 곧이어 서화에 대해 논했다. 논의에 있어 젊었을 적에는 
많이 귀를 기울이는 게 이익이다.
  "남조인 유송 시대에 아미타여래상이 처음으로 주조되었는데, 이것이 
삼음의 영보사에 안치되자 치초(336-377)는 아침 저녁으로 예불하며 향을 
살랐고 그 향연이 하늘까지 올라 그름이 되었다고 합니다."
  자하의 말에 추재도 박식을 자랑한다.
  "그래요. 노산의 혜원이 정토종의 조가 되고 사람들은 반야대 정사의 
아미타상 앞에서 재를 올리며 염불 삼매의 수법을 하고 극락왕생을 
원했지요. 치초는 노산 백련사의 열렬한 동지이고 <<봉법요>>를 
지었습니다."
  정토종은 일명 연종인데 우리나라에선 정토 일종만으로선 성립되지 않고 
다른 종파와 섞여 있다.
  신라 때 강주의 선사 수십 명이 백월산에서 수법했는데, 이를 
달달박박이라고했다. 고려의 대각구사도 송나라 원소한테 
<<아미타경>>을 얻어 이를 널리 유통시켰으며 스스로도 왕생 서방을 
발원한다. 또 고려 말의 이색,홍영통,이무방 등은 백련사를 조직했다. 
그리하여 태고국사를 비롯하여 나옹,청허,휴정 등은 선종이기는 하나 염불 
법요를 열었던 것이며 정토종의 법통은 간성의 건봉사에서 전해졌다.
  왜국은 신라를 거쳐 정토종이 건너갔는데 중세 이후 그것이 불교 주류가 
된다. 
  "세상 사람들은 사람으로서 가장 으뜸이고 뭇사람이 따르지 못하는 것을 
성이라고 했습니다. 그러므로 바둑을 잘 두는 자는 기성이고, 글씨를 잘 
쓰면 서성이며, 그림을 잘 그리면 화성입니다."
  하고 자하가 말하자 조수삼이 곁들인다. 
  "그것은 포박자 갈흥의 말이지요."
  죽위 구겸지의 천사도에 대해 남조에선 갈현,갈흥의 신선설이 일어났다.
  <<신선전>>에 의하면 갈현의 자는 효선인데 후한 말의 좌자로부터 
<<구단금액선경>>을 전수받고 언제나 칡껍질로 된 것을 걸치고서 곡식은 
먹지 않았는데 소년 수십 명이 그를 따르며 배웠다.
  제자로 정은이 있는데 자는 사원으로 천문, 참위 등에 능통하고 
<<삼황내문>><<오악진형도>><<태청금액경>><<동현 오부>>를 전수 
받았다. 그는 노강의 마적산에 들어가 새나 짐승과 벗하며 살았다. 
  이 정은의 제자가 갈홍이었다. 갈홍에 대해선 이미 잠깐 말했지만, 집이 
가난하여 책을 사볼 수가 없어 낮이면 나무를 해다가 장에서 팔고 그 
돈으로 필묵을 사서 책을 베껴가며 공부했다. 
  천성이 욕심 부릴 줄을 몰랐고 바둑,장기와 같은 승부를 싫어 했으며 
남과도 사귀기를 피하며 집에만 있었다. 다만 학문에 대한 욕심은 많아 
좋은 스승이 있다 하면 천리 길도 사양치 않고 찾아가서 반드시 배우고야 
말았다. 그는 의술에도 능통했는데 <<포박자>>와 <<신선전>> 등을 
저술한다. 
  갈홍은 <<포박자>><하람편>에서 그가 수집한 도서의 목록을 
소개하고,
  '도서로서 주된 것은 <<삼황내문>>과 <<오악진형도>>에 지나지 않다. 
집에 <<삼황내문>>이 있다면 악귀를 쫓을 수가 있고 역기를 막으며 
횡액이나 비화를 피한다. 도사가 이를 가지고서 산에 들어가면 호랑이, 
이리, 산정, 오독과 백 가지 사귀를 물리칠 수가 있다. 또 집에 
<<오악진형도>>가 있다면 벙란을 피하며 해하고자 하면 오히려 화를 
받는다.' 라며 도교를 선전했다.
  <진진편>에서 '<<삼황내문>>은 옛날에 황제가 청구에 갔을 때 
만신으로부터 얻었다'고 설명하며, <<오악진형도>>는 <<한무내전>> 
<외전>을 인용하여 한무제가 서왕모에게서 얻은 것인데 좌자에게 
전해졌다고 한다. 
  <<한무대전>>은 반고가 찬했다고 하나 그 문체가 활려한 사륙체인 
것을 보면 육조세댜의 작품임을 알 수가 있다. 
  한경제의 황후가 태자였던 경제의 후궁에 들어가 아이를 배었는데 
태양이 품에 들어오는 꿈을 꾸었다. 이어 한고조 유방이 꿈에 나타나 
경제에게 말했다. 
  "아들을 낳거든 체(돼지)라고 이름을 지어라."
  그래서 체라고 이름을 지었는데, 나중에 태자로 봉할 때 체외 철은 
발음이 같다며 유철로 바꾸었다. 유철이 한무제이다. 
  한족도 돼지꿈을  좋아했다는 이야기가 된다.
  -무제는 어려서부터 학문을 좋아하여 엄조,사마상여를 총애했고 그 자신 
수백 편의 시부를 지었다. 그러나 무제는 붓을 잡았다 하면 곧 시를 
써내며 조금도 구상을 하지 않았다. 상여는 붓이 더디고 끙끙거리며 
시간을 들여 써내는 편이었다. 그래서 무제는 상여에게 말했다. 
  "그대는 내 속필을 본받는 게 어떤가?"
  "글쎄요. 저야 괜찮지만 폐하를 본받는다면......."
  하고 은근히 걸작품이 나오겠느냐 하는 대답을 했다. 무제는 그풍자를 
알았지만 무례함을 트집잡지 않았다. 
  무제 시대의 유명한 인물로 동이 출신의 동방삭이 있다. 
  <<사기>>에도 그 열전이 있는데 그는 무제가 돈을 주면 그 돈으로 
여자 종을 사고 1년을 데리고 살면 버렸다고 한다. <<한무내전>>에선 
이런 이야기가 전한다. 
  동방삭은 태어나 사흘만에 부모가 모두 죽었다. 어떤 사람이 삭을 
주워다 길렀는데 누구집 자손인지 알 수 없었다. 삭은 성장하자 언제나 
하늘을 바라보며 혼자 중얼거렸다. 
  언젠가 동방삭은 홍몽(가공의 지명)에 갔을 때 뽕잎을 따는 노파를 
만났는데 그 노파를 만났는데 그 노파는 삭을 보더니 아들이라고 한다. 
그곳에 눈썹이 흰 다른 노파가 나타나 주장했다. 
  "이 아이는 내 아들이다. 나는 속세의 식물을 끊고 대기를 식량으로 
삼으며, 3천 년에 한 번씩 몸의 뼛골(골수)을 헹구고 3천 년에 한 번 
머리를 감는다.내가 태어나고서 이미 세 번 골을 헹구고 머리를 감았다."
  그가 무제의 말벗이 되었을 때 동군에서 난쟁이를 바쳤다. 키가 일곱 
치밖에 되지 않았는데 제대로 의관을 갖추었다. 무제는 그 난쟁이가 
산정이나 요물이라고 생각했다. 어느 날, 황제는 난쟁이를 책상 위에서 
걷도록 하며 동방삭을 불렀다. 동방삭은 박식하여 모르는 것이 없으므로 
물어보리라 생각한 것이다.
  동방삭은 그를 보더니 대뜸 말한다.
  "거령아, 너는 어째서 가출을 했니? 어머니는 이제 돌아 오셨니?"
  난쟁이는 그 말에 대꾸하지 않고 동방삭을 가리키며 무제에게 말했다.
  "서왕모는 3천 년에 한 번 열리는 복숭아나무를 심고 있습니다. 저 
녀석은 나쁜 아이로 벌써 세 번이나 훔쳐먹었어요. 그래서 마침내 
서왕모한테 쫓겨나 이곳에 왔답니다."
  무제는 비로소 동방삭이 속세의 인간이 아님을 알고 깜짝 놀랐다. 
난쟁이는 다시, 
  "저는 서왕모가 보내서 왔습니다. 폐하께서 신선의 도를 구하시려면 
청정하는 게 제일이고 성급하게 움직여서는 안됩니다."
  라고 말하자 어디론가 사라졌다.
  이로부터 무제는 장생술을 좋아하여 항상 명산 대천에 제사하고 
숭산에도 제하며 신정을 세웠다.
  그러던 어느 날, 승화전에서 동방삭, 동증서 등과 있으려니까 푸른 옷의 
한 여자가 홀연 어전에 나타났다. 무제가 놀라서 누구냐고 묻자,
  "저는 서왕모의 사자로 곤륜산에서 온 옥녀라고 합니다. 폐하께서 
사해(사해는 중국 이외의 땅)의 신을 낮추며 선도를 구하시고 제왕의 
지위에서 내려오셔 산을 제사하심을 어여삐 여기시고 서왕모가 저를 
보내셨지요. 오늘부터 백 일을 목욕재계하시고 기다리시면 칠월 칠석날 
왕모께서 왕림하실 겁니다."
  하는 말을 마치자 옥녀는 사라졌다. 무제는 곧 동방삭과도 의논하여 
궁전을 깨끗이 청소하고 있으려니까 과연 칠월 칠석날 저녁 이경이 지나서 
서남쪽 하늘에 흰구름이 나부낀다 싶자 그것이 빠르게 날아왔다.
  구름 속에서 피리와 북소리의 음악과 인마의 발자국소리도 들렸는데 
이어 왕모가 뭇 신선을 거느리고 나타났다.
  이때 왕모는 아홉 가지 색깔의 얼룩빼기 용이 끄는 보라색 구름의 연을 
타고 있었는데 이윽고 두 시녀의 부축을 받으며 궁전에 들어섰다.
  시녀의 나이는 열예닐곱이고 푸른 옷깃의 쓰개치마를 썼으며 눈빗이 
초롱초롱한 것이 참된 미인을 연상시켰다. 서왕모는 나이가 서른쯤이고 
크지도 작지도 않은 키에 절세 미인이었다.
  왕모는 갖가지 진귀한 선물을 가져왔는데 신비로운 음악이 연주되는 
가운데 <<오악진형도>>와 <<육갑운비>>등 열두 가지의 것을 적은 
비전을 주면서,
  "이 <<오악진형도>>는 동중서에게, <<육갑운비>>는 이소군에게 
내리는 거예요."
  라고 덧붙였다.
  그리하여 구 뒤 무제는 이 두 가지를 손수 사본하여 백량대위에 
비장하고 재개한 다음 보곤 했었는데 태초 원년(기원저104) 11월, 불이 
나서 그만 재가되고 말았다. 이는 무제가 왕모의 가르침을 배반하여 
이적(조선 등을 공격)을 공격하고 항복한 군졸을 땅에 생매장했으며 토목 
공사를 일으켜 백성을 피폐케 한 보응이었다.
  다른 책에서 동방삭은 목성의 정이라 했지만 오행에 있어 청색은 동방을 
가리키는 것이므로 신선도가 동방에서 비롯되었음은 틀림없는 사실이었다.
  도교의 경전 <<도장>> <<해자호>>에 수록된 <<한무내전>>엔 
<<한무외전>>1권이 붙어 있는데 이것에는 갖가지의 신선 전설이 씌어 
있다. 외전에 의하면 무제는 이미 서왕모로부터 팔방의 대해 중에 십주가 
있음을 듣는다. 무제는 동방삭이 예사 인간이 아님을 알고 있어 그를 
곡실에 불러 십주의 소재에 대해 물었다. 그물은 내용을 무제 스스로 
기록하여 <십주기>라는 것을 지었다. <<도장>>에도 그 <십주기>가 
들어있지만 역시 사륙체의 문장이라 육조시대에 만들어진 것이다.
  십주는 곧 조주,영주,현주,염주,장주,원주,유주,생주,봉린주,취굴주란 
이름인데 어느 것이나 바다 가운데 있고 신선이 살며 신약이 생산되는 
섬이다. 그리고 이 십주의 기록 말미에 곤륜,방장,봉구의 세 섬이 부기되고 
있는데, 마지막 봉구 기사 중에서 <<오악진형도>>가 언급된다.
  즉 서왕모로부터 전수된 <<오악진형도>>는 동중서가 난파에게, 그리고 
이소군에게 전해진 <<육갑운비부>>는 동곽연에게 전해졌다. 또 
<<오악진형도>>는 별전으로 노여생에게 전해졌다. 노여생은 장락 
사람인데 어려서부터 도술을 좋아하여 깨와 물만 마시고서 80여 년이 
지났지만, 신체는 청년의 그것과 같았으며 얼굴빛은 복사꽃과 같고 하루에 
3백 리를 걸었다.
  언젠가 숭산에 올라 약초를 캤는데 한 여인이 동굴에 앉아 있는 것을 
보았다. 노여생은 첫눈에 신인임을 알고 절을 한 다음 장생의 비결을 
청하자, 그녀는 이렇게 말했다.
  "나는 삼천태상궁의 시녀로 네가 선골임을 알고 기다렸다. 
이제<<보문비요>>와 <<오악진형도>>를 너에게 주노라."
  이리하여 여생은 선도를 깨치고 친척,벗들과도 헤어져 화산에 
들어갔는데, 그로부터 50년 뒤 옛날의 친지가 우연히 그를 만났다. 보니까 
여생은 옥녀 30명을 거느리고 흰 사슴을 타고 있었다. 얼굴빛이 옛날과 
조금도 다르지 않고 고향 사람들의 안부마저 묻는 것이었다.
  여생은 <<오악진형도>>를 계자훈에게 전했고, 자훈은 다시 봉군달에게 
전했으며, 그것을 좌자가 전수받았다는 것이다. 좌자는 자를 원방이라 했고 
여강 사람인데 <<후한서>> <방술전>에도 그 이름이 나온다. 그는 
<<오악진형도>>외에도 <<삼황내문>>과 <<금단선경>>도 전수받았다. 
드디어 <<포박자>>에서 '천지의 대덕은 생'이라는 주장이 나타난다. 
<<포박자>>에 의하면 생이 곧 장생이고 신선술이었다.
  '신선을 구하려면 다만 그 지요한 것을 얻어야 한다. 지요한 것이란 
보정과 행기와 일대약을 복용하는 데 있다.
  그러나 이 세 가지에도 심천이 있고 좋은 스승을 만나지 못하거나 
각고하지 않는다면 금방 알지 못한다.
  형기(단전호흡)에는 몇 가지 방법이 있고 보정은 곧 방중술(교접에서 
사정을 하지 않음)인데 요즘에는 백여 가지나 된다. 복양은 더욱 많아 천 
가지나 된다. 초심자에게 가르치자면 그 얕은 것부터 들어가 그 요점을 
알려야 한다.
  그리하여 행기는 백병을 고칠 수가 있고 돌림병의 와중에도 들어갈 수가 
있으며 뱀,범을 금압하거나 기갈을 피하고 수명을 늘일 수도 있지만, 그 
요점은 태식에 있다.
  태식이란 모태 안에 있을 때와 같이 코나 입으로 호흡하지 않는 일이다. 
처음으로 배우는 자는 코로부터 공기를 빨아들여 이를 닫고 자기의 귀로 
흡입하는 소리가 들리지 않도록 한 뒤 입으로 조용히 내보내야 한다. 내쉴 
때는 콧구멍 위에 기러기 털을 놓아도 움직이지 않을 만큼 조용히 해야 
한다. 이리하여 점차로 수련하면 흡기하고서 마음속으로 1천쯤까지 셀 
수가 있게 된다.(처음엔 백 정도).
  천까지 셈하게 되면 늙은이라도 날로 젊어진다.
  다만 이것을 행하는 데는 반드시 생기일 때 하며 사기일 때 사용해선 
안된다. 하루 밤낮을 12시로 나누고 그 반야로부터 일중까지의 6시가 
생기이고, 일중부터 야반까지의 6시가 사기이다.
  사기일 때는 행기를 하여도 아무런 효험이 없다. 또 행기를 하려면 
과식해도 안된다. 또한 날채소나 기름지고 신선한 것을 먹어도 안되며 
분노는 금물이다. 분노하면 기가 리듬을 잃기 때문이다.
  내 종조부 갈선속은 술에 취했을 때니 여름날 더울 때면 깊은 못 속에 
들어가 하루쯤 있었는데, 이는 폐기 태식을 할 수 있었기 때문이다.
  다음에 보정, 곧 방중술에도 10여 파가 있고 혹은 상손을 보구하거나 
혹은 이로써 뭇 병을 공치 하며 혹은 증년 연수한다고 한지만 그 대요는 
환정보뇌의 하나라고 할 수 있다[대주천,소주천법이 있음]. 이 방법은 
구결이 있고 책에는 씌어져 있지 않다. <<현녀경>> <<소녀경>> 
<<자도경>> <<용성경>> <<팽조경>>이 있지만 다만 줄거리만 실었을 
뿐 지요한 점에 대해서는 스승을 만나 이를 바로잡아야 하다.
  일대약을 복용한다는 것은 환단금액법을 말함이리라.
  나는 양생의 책을 고람하고 구시법을 모아 섭렵하기를 천여 권에 
이르렀으나 모두 혼단금액을 대요로 하지 않은게 없었다. 이 두 가지는 
모름지기 선도의 극으로써 이를 복용하여 선인이 될 수 없다면 예로부터 
선인은 없는 것이 된다. 앞서 상국의 상랑(병란)시 나는 서주,예주,형주,    
 양주,강주,광주 사이를 두루 다니며 수백 명이 도사를 만나보았지만, 
개중에는 행기,벽고,초목 약법을 아는 이는 있었으나 환단금액에 대해 아는 
자란 하나도 없었다. 옛날에 좌원방은 천주산에서 신인으로부터 
<<금단선경>>을 전수받았는데 한말의 상란에 즈음하여 이를 시험할 수가 
없었으며, 고장을 떠나 강동으로 건너갔고 명산에 몸을 던져 이도를 
닦으려고 한 제 나의 종조부 갈전공이 이를 섬겨 <<태청단경>> 3권과 
<<구정단경>>1권, <<금액단경>> 1권을 전수받았다. 내 스승 
정군(정은을 말함)은 나의 종조 갈선공의 제자로 또한 종조를 좇아 이를 
전수받았지만 집이 가난하여 약을 살 수 없었다. 나는 친히 이를 섬기며 
새소(깨끗이 청소함)의 노고를 다하고 마침내 마적산에서 단을 모으고 
맹약을 한 다음 그것을 전수받았다.
  그러므로 강동에는 이전에 이 책이 없었다. 이 책을 참으로 
좌원방으로부터 나와 내가 종조 갈선공,내 스승 정군을 거쳐 나에게 
전해진 것이므로 다른 도사들은 전혀 이를 모른다.
  <<태청단경>> 3권은 <<태청구단경>> 9권의 끝부분 3권으로 그 위 
3권은 교수할 수가 없고 그 중간 3권은 세상에 이를 전할 만한 것이 
못되어 삼천 아래 가라앉혀져 있다.
  그리하여 아래 3권이 곧 <<태청단경>>으로 노자의 제자 원군이라는 
대신선부터 비롯되었다고 한다.
  다음으로 <<구정단경>>은 자세히는 <<황제구정신단경>>이라 부르는 
것인데 황제가 이를 복용하여 승천한 법을 풀이한 것이다. 구간이란 제1의 
단을 단화, 제2를 신부, 제3을 신단, 제4를 환단, 제5를 이단, 제6을 연단, 
제7을 유단, 제8을 복단, 제9가 한단인데 이 구단을 복용하면 승천한다.
  다음 금액은 태을이 복용하여 신선이 된 약으로 그 공은 구단 못지않다.
그리하여 금액이 일단 입에 들어가면 그몸은 전부 금색이 된다. 이 경은 
노자가 이를 원군에게 주었다는 것으로 이를 한 냥 먹으면 곧 신선이 
된다. 무릇 초목의 약을 먹어도 수는 늘일 수 있지만 죽음은 면하지 
못한다. 그렇건만 이와 같은 신단을 먹으면 수는 무궁하여 구름을 타고 
용을 부리며 태청에 올라갈 수 있다.'
  이상의 것은 물론 고금의 제왕들이 시도하여 모두 방사과다 혹은 수은 
중독에 의해 죽는 일이 허다하게 많았던 것인데, 지금껏 믿는 사람이 
많다는 것은 여기서 말할 필요가 없으리라.
  갈홍의 뒤를 이어받은 획기적 도사는 도흥경(456-536)이었다. 그는 자를 
통명이라 했고 난야,말릉(현 남경의 동남쪽)사람이며 갈흥의 동향 
후배이다. 제자백가,신선은 물론이고 불교에도 조예가 깊었으며 신선의 
본바닥인 모산,화양(강소성 구곡산)에 숨었고 스스로 화양의 도은거사라고 
칭했다. 그는 특히 본초에 능통했으며 종래의 문헌을 경험적 입장에서 
집대성하여 <<본초집주>>7권을 저술했다. 수록된 약물은 730종으로 
제1권은 서고에 해당되는 약물학 총론이다. 그는 구곡산에 있으면서 3층 
누각을 짓고 스스로 상루에 주하고, 제자는 중루에 기거하며, 빈객은 
하루에서 머물렀는데 일체 바깥 세계와 단절했으며 다만 동자 하나가 
시중을 들었고 솔바람을 사랑하여 그 울림을 기뻐했다.
  양무제가 건강을 평정하여 제위에 오르자 서로의 은의가 가장 깊었고 
누각에서 멀리 바라보곤 했다.
  또, 505년에 거처를 적금,동간(동쪽 계곡)으로 옮겼는데 꿈에 부처가 
그에게 보제기를 주었으므로 곧 모현의 아육왕탑에 참배하여 오계를 
받았다고 한다. 그의 저술로선 <<학원>> 백권,<<효경어서주>> 
12권,<<삼례서>> 1권,<<주상서모시서>> 1권,<<포박자주>>20권이 있고 
그밖에 도교 관계로 <<본초경주>> 7권외에 다수가 있었다. 그가 
아육왕탑비에 참배하고 오계를 받았다는 것은 불교와 도교의 관계를 
시사하는 것이다.
  "남제의 서화가로선 유계종, 사혁, 유전, 모혜원 등이 있어요. 
유계종(419-495)은 단양 사람으로 어려서부터 서화에 능숙했었지요. 
유송에 이어 남제에서도 벼슬하여 표기장군,선성 태수까지 올랐습니다. 
사혁(생몰년 불명)은 유명한 <<고화품록>>의 찬자이고 특히 그 서문에 
나오는 <그림의 6법>은 화평가로서의 명성을 지금껏 전하고 있습니다. 
요최의 평언으로 사혁은 용필의 점,쇄(솔질하듯 하는 것)가 정밀하고 
연마되어 있으며 주로 형사를 했었다고 해요. 인물,초상을 금방 그리는 
법이 없었습니다. 요점을 일단 보아두고서 집에 돌아오자마자 붓을 
잡았지요. 자세한 세부를 허공에서 떠올리며 무엇 하나 빠뜨리는 일이 
없었습니다. 부인의 아름다운 복장이나 화장 등 시대의 변화를 만감하니 
포착하며 길고 곧은 눈썹과 꼬부라니 머리 쪽은 유행과 경쟁할 
정도였었지요. 그러나 기운과 정령(정신격)은 모자랐다고 합니다."
  뛰어난 평자라고 해서 그림을 잘 그리지는 못하는 것 같다. 사혁의 
그림은 중품의 하로 평가되고 있다. 그리고 사혁이 형사를 잘했다는 
원문을 절사로 쓴 책도 있지만, 이는 거의 같은 뜻이고 용어의 변화라 
하겠다. 즉 형사가 먼저 사용된 용어이며 절사는 그뒤에 좀더 전문화된 
용어라고 할까...
  자하는 말을 이었다.
  "유전은 자를 사온이라 했고 팽성(강소성)사람입니다. 다재다예로 서화가 
특출했습니다. 술을 즐기어 몇말씩 마셨으며 궁녀를 그리면 당대 
제일이었다고 합니다. 유전의 누이가 파양왕의 왕비로 부부의 정도 
좋았지만, 제명제의 의해 주살되었기 때문에 남편을 추모하여 병이 나고 
백약이 무효했습니다. 그래서 유전은 초상화에 뛰어난 진군의 은청한테 
부탁하여 파양왕과 왕이 생전에 총애한 희빈의 모습이 거울에 비치고 
바야흐로 동침하려는 광경을 그리게 했습니다. 그리고 유모를 시켜 그 
그림을 누이에게 가져다가 보였는데, 왕비는 그림을 찬찬히 살피고서 침을 
뱉으며 죽어 싸다고 했답니다.
  한편 모혜원은 유전과 같은 제무제(재위 482-493)때 사람으로 양무가 
고향입니다. 혜원은 말을 잘 그리기로 유명했지요. 그는 관직이 소부경까지 
올랐었는데 안료인 청벽 천2백 근을 궁정의 회화 제작용으로 사들이며 
65만전을 사용했습니다. 그런데 혜원이 구전을 받았다고 참소하는 자가 
있어 제무제가 진노하고 그를 주살했습니다. 나중에 조사해 보니 혜원은 
사방에 벽만이 있을 정도로 가난해서 무제도 후회했다고 합니다."
  이들 세 사람은 밤을 새워가며 담론했다. 그들은 역사도 논했는데 
남제는 502년 같은 동족인 소연에 의해 찬탈되었고 이 인물이 역사상 
유명한 양무제이다.
  이보다 앞서 북위는 효문제의 시대인데 현명한 풍태후가 490년에 
사망하자 황제의 친정이 시작된다.
  효문제는 어려서부터 독서를 즐기고 언제나 손에서 책을 놓지 않았다. 
오경에 통달하고 그 깊은 뜻까지 알았다고 전한다. 또한 문장력도 
있었으며 마상에서 조서를 구술했는데, 완성된 초안을 보면 거의 완벽하여 
글자 하나 고칠 것이 없었다. 그러나 유가에 탐닉할수록 민족의 얼을 
잃었고 한문화에 중독되었다. 효문제는 도읍인 평성이 화북 일대를 
지배하기에는 북쪽에 치우쳐 있고 기후도 좋지 않아 낙양으로 천도할 것을 
결심했다. 부족이 모두 반대했지만 493년 남제를 친다는 구실로 남진했다. 
그리고 낙양에 다다르자 남정을 중지하고 그곳에 도읍을 정한다고 
선언한다. 그는 자기네의 호복호어를 금한다는 조서까지 내린다. 
<<자치통감>>의 기사라서 믿어지지 않지만 어쨌든 역사는 그와 같이 
씌어져 있다. 그러나 의복이나 말을 바꾼다는 것이 그리 간단한 것은 
아니다. 이때 한족은 어떤 옷을 착용했을까? 아마도 두루마기와 같은 
내리닫이 옷에 내의는 없었던 것 같다. 그러나 선비족의 의복은 한족보다 
앞선 지금의 양복 비슷한 것으로 소매의 통이 좁고 동이계공통의 모자를 
쓰고 있었다. 물론 내의가 있었다. 이것은 기마 민족의 전통이고 농경 
민족과는 다르다. 선비말의 금지는 글자가 없었기 때문이라고 추정된다. 
따라서 구어는 선비말이 통요도기 공문서용으로 한가 채택된 듯싶다. 
효문제가 쓴 언어 정책으로 결정적 실수는 그 성씨를 한족 식으로 
바꾸었다는 점이리라. 이를테면 척발씨를 원씨로 바꾸고 물축우라는 성을 
우씨로 바꾼다. 효문제는 낙양에 천도하자 운강 못지 않은 공양으로 
용문에 석구사를 건립했다. 이 사업은 효문의 아들 선무제에 의해 
계승되고 즉위 다음해인 500년엔 높이 100자,남북 140자의 석굴사를 짓기 
시작했는데 완성까지 23년이나 걸린다. 이무렵 서라벌은 비로소 국호를 
신라라고 하며 군주의 호칭을 왕이라고 했다는 기사가 <<삼국사기>>에 
나온다(503). 이것도 민족혼의 포기라고 할 수 있다.
  "소역(508-554)의 자는 세성이라 했는데, 양무제의 제7자입니다. 
태어나자 곧 눈 하나가 보이지 않게 되었지만 서화에 뛰어났었지요. 
요최는 그를 평하여 학문은 본질까지 거슬러올라갔으며 마음은 천지 
자연의 이치를 스승으로 삼았다고 했습니다. 특히 인물화는 폭이 넓게 
깊은 묘처까지 그려냈으며 날카로운 직감을 갖고서 붓을 놀렸는데, 나중에 
가필하는 일이 없었지요. 작풍으로선 백마지에 그린 춘원에서 노는 
그림,뭇수사리보살상,정에 꽂은 부용도 등이 있는데 어느 것이고 제,인이 
있었다고 했습니다. 소역의 아들방등 역시 초상화를 잘 그렸지요. 늘어선 
빈객을 보고 자유자재로 화필을 휘둘렀으며 즉각 몇 사람을 그려냈습니다. 
아이에게 물어도 곧 식별을 했다고 합니다."
  이런 소역 부자의 예술적 재능은 남다른 양무제의 미술 애호와 수집에도 
힘을 입었던 것 같다. 그는 불교 황제라 불릴만큼 불교를 보호했고 도읍 
건강만 하더라도 불사가 5백 남짓, 승니는 10만 명이 넘었다고 한다. 특히 
그는 재위 48년이라는 장수를 누렸고 자식과 손자가 먼저 죽는 등 세상도 
싫어져 몇번이고 사신을 했었다. 사신이란 불법을 위해 자기의 생명마저도 
버린다는 것인데, 
  "절의 머슴이 되어 부처님을 섬기겠다!"
  라는 결심을 하고 출가하다. 528년의 일로 무제는 이때 66세였다. 
신하들은 당황하며 1억 전의 몸값을 치르고 황제를 다시 궁중에 데려왔다. 
528년이라면 신라 법흥왕 15년이고, 이때 처음으로 신라에서도 불법이 
행해졌다고 한다. 고구려나 백제에 비한다면 백 수 십 년 이상이나 늦다.
  <<조선불교사>>에 의하면 신라의 불교는 그보다 앞서 고구려에서 
묵호자라는 사문이 와서 일선군(현 선산군)의 모례란 사람의 집에 머물며 
몰래 포교를 했었다. 그리하여 신자도 생기도 이차돈의 이적이 
일어남으로써 공인되고 불상을 훼손하는 일도 없게 된다.
  또 우리나라 불교와도 관계가 깊은 달마대사가 인도로부터 건너온 것은 
양무제의 보통 원년(520)이었다고 한다. 달마는 무제와도 문답을 나눴다. 
그리고 북위의 낙양으로 향했고 숭산의 소림사로 들어갔다는 설이 
유력하다. 달마대사를 만났을 무렵의 낙양에는 북위 불교의 최성기로 
낙양에만도 천3백67개의 절이 있었다.
  "장언원의 역대 <<명화기>>를 보면 수당 이전에는 동진 이후 수나라에 
이르기까지 서화를 수집하더라도 아직 수장의 인장을 찍는 관례가 없었고 
다만 당시의 감식인이나 공장의 서명만은 있었다고 합니다."
  인장의 종류로선 당태종이 정관의 두 소자를 두 소인으로 만들었고, 
당현종은 개원의 두 소자를 하나의 인으로 만들었다. 집현인,비각인,한림인 
등이 있고 각 관아의 수장한 도서의 인장으로써 정했었다. 또 
홍문지인이란 것이 있었는데 이는 동관(궁중 도서관)의 옛 인장인 듯싶다.
  글씨에 찍는 것은 그 인장이 아주 작았다. 요컨대 인장이란 것은 수당 
이후에 비로소 많이 사용된 것이었다. 
  "서화에는 감식인의 인서가 있었지만 아직은 감식을 위한 것은 
아니었지요. 어쩌다가 서화를 손에 넣더라도 압인하는 것으로 작품평가의 
증험을 삼을 수가 없기 때문에, <<명화기>>에선 서화의 감상 능력이 
없다면 그 서화의 인기를 조사할 필요도 없다고 했어요. 하지만 예로부터 
지금에 이르기까지 조정의 문고나 혹은 수장가라도 감식안을 가져야 
하므로 발미며 인기에 관심을 갖기에 이르렀던 것입니다."
  서화의 표장은 유송의 범엽이 처음으로 시작했다고 한다. 범엽의 자는 
울종으로 시인이며 <<문선>>에도 그 작품이 소개되고 있지만 정쟁에 
가담하여 피살된 인물이다. 양무제는 범엽이 시작한 표구의 개량과 보존책 
강구를 명한다. 
  <<문선>>은 양무제의 태자 소통(501-531)이 편찬한 것으로 이때부터 
문장이라는 것이 사람들 입에 오르내린다. 문장이란 곧 문자로써 사람의 
마음을 서술적으로 표현하는 일체의 것을 말하는데, 양의 유협이 쓴 
<<문심조룡>>에서 '무운자필야 유운자문야'라고 했듯이, 산문은 필이고 
운문은 문이라고 구별했다. 
  <<시경>>이하 육조의 양에 이르는 글을 망라한 <<문선>>이 그 
제목으로 문이란 글자를 사용하고,내용에 있어 보통의 산문뿐 아니라 많은 
시부까지 포함시킨 것을 보면, 이때부터 글을 넓은 의미로 사용하기 
시작한 셈이다. 
  그러나 <<문선>>의 서문을 읽어보면 주공,공자가 손댄 것은 감히 
성인의 작이라 일체 손을 대지 않고, 또한 <<노자>><<맹자>><<장자>> 
와 같은 것도 의견,사상을 나타내는 것이고 사람의 마음을 표현한 것은 
아니므로 제외한다고 설며한다. 따라서 <<문선>>은 문학성을 가진 
문사의 표현을 중시한 책이었다. 이것이 양대에서 말한 문장이고 그 
문장엔 실(내용)과 화(표현)가 있다고 설명한다. 그러므로 문선에 실린 
문장은 4부의 경(윤리 도덕),사(사실의 기록),자(학술 사상)와는 달리 
사람의 정서에 호소하는 것이었다.
  명대의 서사중은 <<문체명변>>이라는 것을 저술한다. 가정 
33년(1554)부터 목종의 융경 4년(1570)까지 17년이나 걸려 편찬한 
노작이다. 조선조의 문인들(추사를 포함해서)은 서사증의 불류법을 따라 
글을 썼으므로 참고가 된다.
  서사증은 문장을 78종류로 분류했다.
  그것을 다시 초기하면, 명,유고,조,제,고,책,비답,국서,영,교서 등인데 
이것은 왕이 신하나 백성에게 내리는 문장의 종류였다. 주로 신하가 왕께 
올리는 것으로는 상서,장,표,소,책문 따위가 있고, 일반적 학술,논의 등에는 
논,설,원,의,변,해,석,문대가 있었으며, 서,제발,서,독(척독),잡저가 있었다. 
특수한 것으로선 잠,규,계,명,송,찬,평,비문,비음문,기,지,기사,제,자설,행장,술, 
묘지명,묘비문,묘갈문,묘표,전,제문,조문,축묵이 있다.
  아무튼 육조시대에는 사륙문 또는 병려문이라 불리는 문장이 
유행되었다. 이것은 운이 없는 산문으로 1구가 넉 자 내지 여섯 자로 
성립되므로 사륙문이라 하고, 또 짝구에 의해 문장이 구성되므로 
병려문이라 한다. 조서,서한,논문 등에 많이 사용되었다. 
  그리하여 문장은 다시 청각정으로도 미문이어야 한다는 시대적 요구에 
따라 문장이 음악적 리듬을 갖게 된다. 즉 이무렵에 심약의 
<<사성보>>가 저술되는 것이다. '동성으로 상응하는게 운'인데 이것이 
시에서 응용된다. 
  "육조시대의 경학은 어떠했어요?"
  하고 물은 것은 조수삼이었다. 
  추사는 비로소 자기의 의견을 말했다.
  "도교,불교에 비해 경학은 침체에 빠졌던 것 같습니다. 위의 왕필은 
<<주역주>>를 내놓았지만 서진의 한강백이 그것을 보충하고 있습니다. 
그리고 두예(222-284)가 <<좌씨춘추>> <<경전집해>>30권을 저술하고 
있습니다. 집해의 서문에 의하면 두씨는 유자준,가경백 부자(가휘와 가규 
부자),허혜경(자는 숙),영자엄(자는 용) 등의 주를 모아 이것을 썼다고 
합니다."
  "언제 그런 것들은 알았지?"
  하고 추재는 한마디 했다.
  "뭐, 수박 겉핥기입니다. 그 뒤 진은 도읍을 강남으로 옮겼지만, 북위의 
도무제는 경학도 중시하여 태학을 설립하고 5경 박사를 두었으며 그 뒤 
역대를 통해 '정학(정현설)'을 장려했기 때문에 고문은 북위에서 오히려 
보존되었습니다."
  유학의 정통인 정학은 북위에서 전승된 것이고 위설을 주장한 왕숙의 
왕학은 남조에서 행해졌다는 사실이다.
  또 한 가지 주목할 것은 고구려 사람이 분명한 고환이 그 부족 수천 
명을 이끌고 중원에 진출했다는 점이다. 물론 자세한 것은 전하지 않지만 
<<자치통감>>등도 그 존재마저 없애지는 못했다. 북위 선무제 시대에 
고조,고환 부자는 명망이 있었고 고조는 연창 원년(512)에 사도(재상)가 
된다. 이어 515년에 선무제가 죽고 태자가 뒤를 이어 효명제가 되는데 
고조는 이때 피살된다. 그리하여 고환은 태원에 주둔한 장군 이주영한테로 
달아나 몸을 의탁했던 모양이다. 효명제는 실정이 많았던 모양으로 527년 
호태후에 의해 피살되었는데 이때 이주영이 낙양에 입성하여 효장제를 
세우고 호태후 등을 주살한다. 양무제가 사신을 보낸 것은 이때의 일이고 
달마대사가 온 것도 이때의 일이었다.
  이 무렵 북위의 학자로 서준명(475-529)은 자가 자판인데 상당의 
왕총에게 사사하여 <<모시>> <<상서>> <<예기>>를 배웠고, 복건의 
<<춘추>>도 연구하여 <<춘추의장>>30권을 저술한다. 
  "서자판은 이주영이 효장제에 의해 피살될 제 역시 병란으로 죽음을 
당했는데, 그의 제자에 노경유가 있고 또 그 제자에 권희,곽무 두사람이 
있는데 후세의 정씨역은 이 두 사람의 문하에서 나왔다고 합니다. 즉 
이들의 제자로 이주인,장문경,이현,웅안생이 있고 이현은 나중에 북제의 
국사박사로 <<효경>> <<논어>> <<모시>> <<삼례의소>> 
<<삼전이동>> <<주역의례>> 등 30여 권의 저서가 있으며, 웅안생 또한 
국사박사에 임명되어 <<주례의소>> 20권,<<예기의소>> 30권을 
저술했다고 합니다. 그러니까 예경에 통한 학자는 북제,북주를 토해 모두 
웅안생의 문하였던 셈입니다.
  서자판과 동시대의 북위 학자로 유헌지가 <<삼례대의>> 
3권,<<삼전약례>> 3권,<<주모시서의>> 1권 및 <<장구>>2권을 
저술했고, 그는 모시를 깊이 연구했는데 그것을 이주인에게 번했습니다. 
이주인의 제자 정귀칙의 문하에 유경화,유사궤가 있고 <<시경>>의 
학자들은 모두 두 유씨의 문하에서 나왔던 것입니다."
  앞서 이주영은 비교적 온화했던 인물로 정권에 욕심이 없었고 가족을 
낙양에 남기고 임지로 갔었다. 그런데 효장제는 그의 가족을 볼모로 잡고 
이주영을 소환하여 살해했던 것이며 그 복수를 위해 고환은 궐기했다. 
이리하여 고환은 효정제를 세웠는데(534) 우문태라는 역시 선비족 출신의 
장군이 나타나 고환의 동위와 서위로 분열된다.
  신라는 이때 법흥왕의 치세로 그 15년(528)에 불법을 행하고 동 
23년(536)엔 연호를 처음으로 썼으며, 540년에 진흥왕이 즉위한다.
  한편 고환의 아들 고양이 선양을 받아 국호를 북제라 했으며(550), 이와 
경쟁하듯 우문태의 아들 우문각도 선양을 받아 국호를 북주라고 한다.
  추사는 숨을 돌리고 나서 다시 말했다. 
  "남조에선 유송,남제를 통해 경학이 무시되어 경학으로서 볼만한 것이 
없지만 양무제가 천감 4년(505) 5관을 열고 국학을 세웠으며 
명산빈,육련,심준,엄식지,하양을 5경 박사에 임명하여 각각 관 하나씩 맡게 
했습니다. 그리하여 경학이 다시 부흥되고 최영은은 <<삼례의종>> 30권 
<<좌씨전의>> 22권을 지었고 황간은 <<예기의소>> 50권,<<논어의소>> 
10권을 지었으며 척곤은 <<예기의>> 40권을 지었지요. 그리고 
고월,비감,장기,왕지규 등도 각각 저술이 있지만 예컨대 <<시경>>과 
<<예기>>는 남북이 같지만 <<역경>><<상서>><<춘춘>> 등은 
남조에선 왕학 계통이었던 것예요."
  조추재는 추사의 말에 연신 감탄을 하더니 이렇게 말했다.
  "그럼, 나는 불도에 대해 말할까요? 지금 남아있는 승전 가운데 가장 
오래 된 것은 양의 혜교가 지은 <<고승전>>이지요. 그는 후한 명제의 
영평 10년(67)부터 양무제의 천감 18년(519)에 이르는 동안의 명승 
2백57명의 전기를 남기고 있어요. 혜교는 열 가지의 유형별로 전기를 
나누고 있는데 말하자면 역경,의해(교리 해석),신이(신통력),습선,명율 
(계율에 밝음),유신(사신),송경,흥복,경사,창도가 그것이지요."
  앞에서도 말했지만 <<반야경>>이 중국에 맨먼저 소개되고 그 공사상은 
초기 사람들의 관심사였다. 왜냐하면 당시 유행된 노장과 <<역경>>에 
의해 불교를 이해하려 했기 때문이었다.
  가상대사 길장(549-623)의 중론소에 의하면 <<반야경>>의 공을 
설명하는 설로서 여섯 가지가 있었다. 그 여섯 가지란 (1)침법사의 본무의 
(2)온법사의 심무의 (3)두 가지의 즉색의 (4)우법개의 식함의 (5)일법사의 
환화의 (6)우도수의 연회의가 그것이었다.
  침법사는 심법사를 잘못 표기한 것으로 축도잠법심을 가르친다고 한다. 
그의 본무의란 '색법 이전에 먼저 무가 있고 무에서 유가 생긴다'는 설인데 
이는 노자설과 같으며 격의였다.
  온법사는 심법사의 제자로 그의 심무의란 '경문에서 제법은 공이다 하는 
것은 마음의 집착을 없애기 위한 가르침으로 결코 외물의 존재를 부정하는 
게 아니다. 다만 만물에 있어 무심하라는 거라'고 주장했다. 이 역시 
격의로 노자의 사상이다.
  즉색의는 두 가지인데 하나는 관내의 즉색의이고 또 하나는 지둔의 
즉색의라고 한다. 관내의 즉색의는 누가 시작한 것인지 불명이나 길장에 
의하며, '경에서 말한 즉색시공이란 색(만물)에 자성이 없다는 것뿐으로 
색의 본성이 공이라는 뜻은 아니다'라고 설명한 것이다. 
  지둔설은 '색의 존재를 부정하는 게 아니고 단지 스스로 색이 있다 하지 
않는 데에 공이 있다'는 것으로 지둔설 역시 장자의 영향을 받은 격의라고 
설명된다. 우법개의 식함의 역시 길장의 설명에 의하면 '삼계를 긴밤의 
집이라 하고, 심식은 큰 꿈의 주인이다. 다시 말해서 지금 보는 것은 모두 
꿈속에서 보는 것이고 만일 큰 꿈이 깨고 긴밤도 먼동이 터오면, 거꾸로인 
식도 모두 멸하여 삼계가 공이 된다'라고 주장한 것으로, 역시 장자식의 
격의이다. 일법사는 축도일을 말하는데, 그는 <<신이제론>>을 저술했고 
거기서 일체 제법은 허깨비나 다름없어 공이지만 심신(정신과 마음)을 
불공이라 주장하여 온법사의 심무의에 반대한 것이다.
  우도수는 이론에 밝았는데, 그는 <<연희이제론>>을 짓고 '모든 만물은 
연회, 곧 인연에 의한 만남으로 성립되는 것'이며, 말하자면 흙과 나무를 
합쳐 집을 짓는 거나 같은 것이다. 이를 실유라고 하면서 보는 것은 
속제이다, 만일 인연이 흩어져 흙과 나무로 나눠지면 집은 존재하지 
않는다. 이 인연이 없게 되면 무라고 깨닫는 게 제1의제이고 반야의 공은 
바로 이를 말한다고 했다.
  이상의 여섯 가지는 모두 반야의 공을 설명하는 학설이며, 한족 고유의 
사상이 불교에 미친 결과라고 하겠다.
  하지만 이런 경향은 석도안이 나타남으로써 일변했다. 도안(313-385)은 
이미 말했지만 그의 저술은 모두 20여 부나 되고 일생을 반야 연구에 바친 
인물이다.
  '옛날 한음(양양)에 있기를 15년, <<방광경>>을 강하기를 해마다 
같았으며 경사에 이르러 4년에 이르러서야 그쳤다. 역시 해마다 두 차례, 
아직껏 감히 태만하지 않았었다.'
  이 말로써 그가 얼마나 반야 연구에 열심이었는지 알 수 있다. 그뿐 
아니라 그는 방광반야의 뜻이 통하기 어려운 대목이 있음을 알자 당시 
천축에 가고자 꾀하고 있던 혜상등에게 부탁하여 축법호가 번역한 
광찬반야를 베끼도록 하고, 양자를 비교하여 <<합방광광찬 수략해>>를 
저술하기도 한다. 그는 이렇게 말했다.
  '부처의 흥멸은 면면한 것이 늘 있고 유연하여 가까이 하기 어렵다. 
그러므로 여라고 한다. 법신이란 하나이고 상정이며 유무가 한 가지로 
정으로써 시초부터 명은 아니다. 그러므로 계율에 있어선 계없이는 범이 
없고, 정에 있어선 정없이는 난이 없으며, 지혜에 즈음해선 지없이는 
어리석음이 없으며, 민이도망 남김없이 쉬고 밝은 것은 검어지지 않는다.'
  즉 여기서 그의 본무설이 생기는 것이다.
  '여래흥세, 본무로써 가르침을 넓힌다. 그러므로 <<방등심경>> 일체의 
것이 오음 본무라고 한다.'
  도안의 본무는 일명 진제로서 사상의 실재를 부정한게 아니고 인간의 
집착을 털어버리는 가르침을 천명했다. 여기까지 도달하면 졸래 시도된 
격의의 여러 설과 전혀 취지를 달리하고 곧바로 반야의 당오(본당 깊이)에 
들어간다. 물론 그의 설명은 노장의 말을 비렸으나 그 정신은 노장과 다른 
것이었다. 근거로하는 삼론종이 대성되었다. 가상대사는 앞에서 이미 
말했듯이 승조에게 배운 고구려 사람 낭대사의 삼전 
제자였다[<<조선불교사>>에는 낭대사가 빠져 있다].
  조추재는 말했다.
  "가상대사는 일곱 살에 황흥사의 법랑에게 배우고 삼론의 온오를 
깨쳤는데 수양제,당고조의 신임이 두터웠다고 합니다. 많은 저작을 
남겼지만 그 중에서도 <<중론소>> 20권, <<백론소>> 9권, 
<<십이문소>> 6권과 <<삼론현의>> 1권은 유명합니다. 위의 4부 가운데 
앞의 세 가지는 각각 그 논장이며 마지막의 1권이 그 개론이라 할 
것입니다. 즉 삼론현의는 용수,제바의 삼론을 바탕으로 하고 있지만, 그 
취지는 파사와 현정의 두 가지로 요약됩니다. 파사란 일체의 집착을 
버리기 위한 가르침이고 집착을 버리는 게 곧 현정이므로 현의의 요지는 
파사에 있습니다. 그러므로 현의는 첫째 외도(불교 이외의 
이교도),비담,성실,대집 등 넷으로 나누고 이를 각각 논파하고 있지요."
  즉 가상대사는 외도로써 유가와 도교를 비난했고 특히 노장을 맹렬히 
공격했던 것이다. 당시 천축과 중국은 이미 타락되고 있었으며, 그 점에서 
늦게 출발한 삼국은 그런 오염을 덜 받았다고 하겠다.
  밤을 밝히고 난 추사는 자하의 집을 하직하면서 상쾌한 기분이었다. 
오랜만에 학문다운 학문에 접했다는 생각이다. 기사년 3월 스무여드렛날, 
유당 김노경은 승지가 된다. 승지란 도승지,좌우 승지,좌우 부승지의 다섯 
사람이 정원이고 승정원에 딸린다. 유당은 이때 좌우 승지의 한 사람으로 
선임된 셈이다. 승정원은 창덕궁 안에 있었으며 일명 은대라고 하는데, 
왕명을 출납하는 관아라서 말하자면 청요(깨끗한 요직)라고 불렸다. 
  유당으로서는 순조로운 승진이었다. 그리하여 이때쯤 이미 동지사의 
일원으로 내시가 있었다고 추정된다. 그것을 동년 9월 그믐에는 유당에게 
호조참판의 직이 내린다. 여기서 한 가지 미심쩍은 점이 있다. 추사의 
생원시 급제이다. 몇몇 연보를 보면 추사는 무진년과 기사년 사이, 동짓달 
초아흐렛날 급제한 것으로 나타나 있다.
  이것이 아무래도 의심된다. 문헌이 없어 무엇이라고 단정하긴 어렵지만 
이때는 과거의 식년도 아니고 과거를 보일 특별한 경사도 없어 보인다. 
  그러므로 11월 9일을 기사년의 그것으로 본다면, 추사의 연행과 
연결시켜 그 직전이라 생각해 보았지만 한양부터 연경까지의 소요 일수로 
볼 때 불가능했다.
  <<추사의 선학변>>의 저자 김약슬씨가 작성한 연보를 보면 
기사년(순조 9:1809)조에 '원당금공정희 이포의입연문서법간' 운운의 기사가 
보인다. 추사가 단 한 번의 연행으로써 그것도 포의, 곧 벼슬하지 않은백면 
서생으로 갔다는 뜻이겠는데, 쟁쟁한 청나라 학자들의 환대를 받고 당대의 
정삼급이라 할 담계 옹방강,운대 완원에게 사사할 수 있었다는 건 하나의 
놀라운 일이다. 청나라 학자의 ㅈ은 포용력을 추측케도 하지만, 추사의 
생원시 급제는 귀국하고서 바로인 경오년(순조 10:1810) 11월 9일이라고 
추정된다.
  기사년 여름에 유당 김노경은 월성위 궁에 하인을 보내어 알려준다.
  '나는 금년의 동지부사로서 연경에 가게 되었네, 자네도 이번기회에 자제 
군관으로 가도록 자리를 마련했네. 그리알고 준비하도록,'
  추사는 그런 통지를 받고 적잖이 흥분했다. 스승 초정이 세 번이나 
갔었다는 연겨. 그리하여 책을 통해 배운 대부분의 지식이 대륙에 있는 
만큼 그의 관심은 컸었다. 이때의 동지사로 내시된 정사는 회방 박종래, 
서장관은 이영순이었다. 자제 군관이란 하나의 임시 방편이지 정식의 
임명은 아니다. 비장이란 것이 있는데 현대어로 말하면 장교이다. 그것을 
정사나 부사가 일종의 프리미엄처럼 자제로 하여금 임시로 시켜, 연경에 
데리고 가는 관례가 있었다. 정희는 그것에 해당된 셈이다. 옛날의 선비는 
관직에 나간다면 관례를 절대로 지켰다. 관례 안에서 처신하는 게 
무난했었다. 이런 자제 군관은 추정컨대 영,정조 이후에 생겼을 것이다. 
부모로서 자제에게 견문의 기회를 준다는 것은 인지상정이며, 당쟁이 심한 
관직 사회라 해도 그것은 인정되어 어느덧 관례가 되었으리라.
  두 번째로 양반이라면 반드시 하인을 데라고 가게 마련이다. 이런 
하인이 정사와 부사는 4-5명, 여기에는 추사가 데리고 가는 한둘의 하인이 
포함된다. 서장관은 조금 격을 낮추어 2-3명, 자제 군관은 없다. 그러니까 
동지사 일행의 기본 인원은 -하인까지 포함해서 15명 선이고 20명을 넘지 
않았다.
  가장 큰 문제는 경비였다. 마침 조추재가 왔길래 추사는 물었다. 추재 
조수삼은 매우 친밀해져 자주 만나고 있는 터였다. 조수삼에 대한 추사의 
시가 여러 편 보인다. 
  조군 수삼에게 벼루를 재촉하며 붙이노라. 만릿길 행낭에도 벼루가 
간직되어/문자의 행운이 저로 바쳐지네./옥대의 색다른 얼룩무늬는 /빼어난 
품격이라 향강과도 필적하네.
  조군이라는 호칭에 대해 이상하다는 느낌을 가질 사람도 있으리라. 군은 
존칭으로 군주라는 말도 여기서 비롯된 것이다. 그렇건만 이것을 일본식 
한자로 잘못 사용한 것을 모르고, 선배가 후배를 부르는 비칭으로 
이해하고 있으니 딱한 노릇이다. 우리 주변에는 이런 일본식 한자며 
잘못된 용어 해석이 너무도 많다. 여기서 나오는 옥대는 벼루의 명칭이고 
명품으로 여겨져는 것이다. 자포옥대하는 이름의 약칭이다. 향강도 벼루의 
이름인데, 이는 천연의 돌벼루가 아닌 와연이라 한다.
  그 손자가 증약을 가져왔는데/그 마음은 천금보다 더했네./어찌 중간에서 
철회하는 말로/갑자기 왔다갔다 하는지요.
  선비로서, 특히 글씨를 쓰는 이로서 붓이나 벼루는 생명처럼 
애지중지한다.  그것과 마찬가지로 예로부터 장서가는 그 책을 빌려주지 
않았다. 비속한 비유로 마누라는 빌려주어도 귀한 책을 빌려 주지 않았다. 
그것이 진귀한 것이고 아끼는 물건이라면 더욱 더 그렇다. 아마도 
조추재는 추사가 애장하는 벼루를 빌려달라고 했으리라. 그래서 손자를 
시켜 단단히 약속하는 증서까지 써보냈으면서도 이제와서 차일피일하며 
약속을 어기는 까닭이 무엇이냐고 하는 게 이 시의 내용이다. 조추재는 
일생을 방랑하다시피 했고 나이 여든 셋에 비로소 사마시에 급제한다. 네 
아들이 있고 그 몸에서 낳은 손자,증손 수십명이 이 때늦은 할아버지의 
과거 급제를 측하했다고 한다. 당시는 30세만 되더라도 며느리를 보고 
손자도 보는 때였다. 따라서 이 시가 언제의 것인지는 몰라도 추사와 
추재는 매우 가까운 왕래가 있었고 벼루를 빌려가고 좀처럼 돌려주지 않는 
일도 있었으리라. 
  처음엔 인끈을 만지작거린다 싶었더니/끝내는 맹세마저 잊었다고 
의심되네./자주 매달리다 보니 발뒤꿈치가 고여지고/바라보노라고 눈자위가 
얼마나 짓물렀던고.
  <<사기>>에서 유방은 그 성격이 재물 따위를 아끼지 않고 부하에게 
주었는데, 항우는 그 사람됨이 인색하여 일단 부하에게 약속한 관직의 
인끈도 주기가 아까운 듯이 만지작거렸다는 이야기가 나온다. 이 시에서 
인끈을 만지작거린다는 것은, 명품인 벼루를 돌려주고 싶지 않다는 마음은 
이해가 되지만, 그것도 거듭 약속을 어기면 아예 차지하려는 속셈이 
아닐까 하며 의심하게 된다. 현현,망망과 같은 증언은 한시의 기교로 뒤의 
말을 강조한 것이다. 비유의 묘미를 느끼게 해준다. 추사의 성품도 엿볼 수 
있는 가구이다. 
  수해의 소동하판 듣지를 못했고/난가의 왕서방은 헛되이 서있었네./이 
마음은 이미 돌을 궤뚫고/구격의 파란 눈으로 바뀌었소.
  수해의 해는 넓다는 뜻으로 수해는 곧 넓은 소맷부리이다. 소동파는 
차사가 좋아했던 시인으로 나중에 설명하겠다. 소동파의 넓은 소맷부리는 
당시 하나의 숙어로써 이해된 모양으로, 추사는 이 시의 주로 그대는 앞서 
소맷속에 벼루를 넣고서 가져오겠다고 편지로 말했지 않는가, 되묻고 있다. 
난가왕도 고사에서 인용된 시구이며, 역시 추사 자신의 주로, 요즘에 
듣건대 그대는 운석(조인영이 호)의 집에 바둑을 두러 간다고 하잖는가 
하며 벼루를 돌려주지 않는 추재를 비난하고 있다. 그리하여 자기는 마치 
<<술이기>>에 나오는 왕질처럼 시간만 낭비했다는 의미이다.
  <<술이기>>는 남제의 조충지(429-500)가 저술한 것으로 원래는 10권 
본인데 지금은 거의 산일되고 일부가 전할뿐이다. <<술이기>>라는 책은 
양의 임방(406-508) 지음이 또 있는데, 이것은 주로산천,동식물에 관한 
기이이지만 조충지의 것과 혼동이 되고 임방은 <<문선>>에도 수록된 
유명인이라 <<술이기>>라면 임방 작으로 여기기 쉽다.
  조충지는 자를 문원이라 하며 계현(곧 대흥이며 북경의 옹방강도 이곳 
사람) 출신이고 벼슬은 장수 교위를 역임했다. 그는 수학이나 과학기술에 
재능이 있고 지남거,천리선을 발명했다고 한다. 
  <<술이기>> <열선전>에 들어있는 왕질의 이야기란 다음과 같다. 
  -진대의 구주에 왕질이란 나무꾼이 살았다. 난가산에 들어가 나무를 
했는데 문득 석실(동굴)이 하나 눈에 띄었다. 왕질은 무심코 그 안에 
들어갔는데, 보니까 그 안에서 두 명의 동자가 바둑을 두고 있었다. 그는 
바둑 두는 것을 보고자 도끼를 옆에 놓고 넋을 잃어가며 그것을 구경했다. 
  동자들은 왕질이 나타난 것을 거들떠보지도 않고 바둑을 두었지만 
이윽고 대추씨 비슷한 것을 왕질에게 주며, 
  "이것을 입에 물며 빨아먹도록 해요."
  라고 말했다. 왕질은,
  '뭐야, 이런 것은 먹어야 오기가 되지 않을 텐데,'
  하고 생각했으나 그것을 입안에 물자 뭐라 말할 수 없는 단물이 그의 
뱃속에 흘러들었고, 배고프다는 느낌마저 완전히 잊었다. 그래서 왕질은 
더욱 열심히 바둑을 구경했는데, 이윽고 동자가 말한다.
  "이제 그만 가보는게 어떻고? 이곳에 온 지도 세월이 꽤 지났는데."
  "세월이 꽤 지나다니 무슨 소리인가. 아직 하루도 지나지 않았는데."
  했지만 무심코 도끼를 집어들려고 하자 깜짝 놀랐다. 도끼 자루가 썩고 
상아서 흔적조차 없고 도끼는 새빨갛게 녹이 슬어 있었던 것이다.
  '이상하다.'
  왕질은 급히 마을로 돌아왔는데 누구 하나 아는 사람이 없다. 
물어보니까 그가 산에 들어간 지도 벌써 수백 년 전 옛날이라고 한다. 
왕질은 그만 어이가 없어 멍하니 서있었다. 
  이 이야기는 구전되는 사이 갖가지로 변화되고 널리 우리나라에도 퍼져 
있었다. 우리 속담에 '신선놀음에 도끼 자루 썩듯' 역시 그런 변형의 
하나이다.
  벼루에 대해선 도륭(가경-만년 간의 시인)의 <<고반여사>>를 보면, 
벼루는 단계(현 광동성 조경부 덕강형의 산출)와 흡주(현 강서성 무원현 
나문산 부근 산출)것을 예로부터 상품으로 여겼다. 단계라 하여도 그 채굴 
장소가 상,중하로 나눠져 있는데 고단계는 하암에서 채굴된 것으로 
온윤하기가 마치 옥과도 같으며 눈(조개의 화석이 벼루 중앙에 눈처럼 
박힌 것)은 높아 활안이고, 먹을 갈아도 소리가 나지 않으며 물을 
담아놓아도 줄지 않는다. 먹이 잘 먹고 붓이 상하지 않는다. 눈이 없는 
것으로도 좋은 벼루가 있는데, 이를테면 흡주산이 그와 같다. 대체로 
단연은 곱고 윤기가 있으며 물이 잘 괴는 게 장점이고, 흡연은 세밀하고 
깔깔하며 먹을 잘 먹는 게 장점이다. 위의 두 가지 장점을 겸비한 
벼루라면 그야말로 진품이고 보물로 여겼다. 고금의 문인들이 벼루를 
애용한 까닭도 이런 데 있으며, 시에서 나오는 구안창이란 구격새의 
눈처럼 파랗다는 뜻이고, 벼루의 눈무늬가 연지에 있는 것을 말한다고 
한다.
  이 몸이 당석의 수를 누리고/적수로 내려가 억지로 찾아야만 
할까/황하의 물이 말고/태산의 돌이 뚫려야만 할지.
  여기서 말하는 당석수는 <<장자>> <천하편>에 나오는 돌처럼 구차한 
목숨이란 뜻이고, 그 다음의 구 적수강과 연결된다. 즉 <<장자>> 
<천지편>에서 황제가 적수가에서 노닐다가 구슬을 물에 빠뜨렸는데 결국 
찾지 못했다는 것. 황하청은 '백년 하청'이란 말도 있지만 황하의 물을 천 
년에 한 번 맑아진다는 전설이 있고, 태산의 돌이란 빗방울로 인하여 돌이 
뚫리듯 혹은 산이 닳듯이라는 우리의 애국가에서도 볼 수 있듯 장구한 
세월(시간)을 의미한다.
  요컨대 추사는 벼루가 돌아오기를 기다리자면, 명이 짧은 사람은 어찌 
기다릴 수 있겠는가 하는 빈정거림을 시에 담았던 셈이다. 이런 추재인데 
추사의 말을 듣자 그는 웃으면서 말했다. 
  "추사라면 걱정하지 않아도 됩니다."
  "그렇지만..."
  "언젠가 우리는 서고에 대해 말한 적이 있지요."
  추재는 조심스럽게 추사의 눈을 보며 말한다. 서고란 글씨의 값인데, 
글씨를 써주고 대가를 받는다는 뜻이기도 하기 때문이다. 
  "심각하게 생각할 필요는 없습니다. 떳떳한 일입니다. 연경 사람들은 
금품보다 필적을 더 소중히 여기며 원합니다."
  추사로선 한족과 우리의 관념 차이라는 것을 잘 모르고 있었다. 우리는 
글씨나 그림을 금전의 대가로 주고받는 것을 무슨 부도덕 처럼 생각했다. 
그래서 증이라는 말을 썼다. 알기쉽게 선물이다. 그러나 한족은 의리를 
중히 여기는 민족이므로 반드시 보답을 한다. 또 한족에게는 대국이라는 
잠재의식이 있다. 대국의 사람이 소국의 사람으로부터 선물을 받았다면 
적어도 그에 상응하는, 아니 그 이상의 보답을 해야 한다고 생각했었다. 
이는 명나라때와 청나라 ㄸ가 또 달랐으리라.
  "나는 연전에 연경의 유리창 길을 거닐다가 추사의 글씨를 본 적이 
있어요."
  "예?"
  추재는 그 이상 말하지 않았다. 유리창은 연경의 외성에 있는 곳으로 
조선의 사신들이 가장 많이 찾는 곳이었다. 연암 박지원은 '유리창'에 대해 
짤막하니 기술한다. 
  '유리창은... 연수사의 옛터로 송휘종이 묵었던 곳이며, 지금은 공장이 
되어 갖가지 빛깔의 유리 기와와 벽돌을 만든다.... 공장 바깥은 모두 
점포로 거기에는 재화(상품)와 보물(골동품)이 넘친다. 책방으로 가장 큰 
데는... 천하의 거인(향시 급제자)과 이름있는 이들이 이곳에서 많이 
묵는다.' 
  이 기사를 보면 유리창이 어떤 곳인지 짐작된다. 지식인들이 자주 찾는 
곳이고 많은 점포가 있는데, 책방도 있지만 선비로서 탐나는 문방구며 
서화 같은 골동품상도 있었다.
  지도를 보면 자금 성이 정문이 천안문이고 그 전문이 정양문이다. 
정양문은 내성의 동문인 셈이고 높은 성벽이 둘러져 있지만, 내성의 
동면만 하더라도 남쪽부터 선무문,정양문,숭문문의 차례로 있었다. 조선의 
사신 숙소는 이 선무문 안쪽에 있었다. 내성엔 천주당이 네 곳 있었는데 
바로 이 근처에 남당이 있고 아마도 이승훈은 여기서 세례를 받았으리라.
  또 조선의 역부들이 선무문 밖에서 죄수를 능지처참하는 것을 
구경했다는 기사도 있다. 공상임(1648-1718)도 <조춘과 유리창>이란 시로 
노래했는데 명,청을 통해 으뜸가는 번화가였고, 동지사가 맞이하게 되는 
정월 한 달은 붉은 등이 온통 내걸려 밤에도 사람들이 북적거렸다. 또 
연경에서 호동이란 일컫는 골목길엔 술집과 음식점과 기루와 여인숙도 
있었고 밤하늘을 수놓는 불꽃놀이도 장관이었다. 
  "그들은 우리네와는 달리 상술이 뛰어났지요. 특히 서화,골동에 대해선 
남다른 집착심을 갖고 있습니다. 그리하여 골동을 보물로 여기며 옛것을 
아끼는 마음이 이만저만 아닙니다."
  그러니까 조추재의 말은 추사쯤의 글씨 수준이라면 청인과 쉽게 사귈 수 
있다는 것인지도 모른다. 그러나 추사로선 그렇게 생각되지 않았다. 순수한 
추사로선 그런 것을 꿈에도 생각한 적이 없다. 서화를 골동이니 금전의 
대상이니 하는 건 우리에게 없는 관념이었다. 우리와 한족의 민족성 
차이가 여기서 분명히 드러난다. 조추재의 말은 물론 자기의 경험에서 
나온 것이었으나 추사는 납득되지 않아다. 
  초사의 이 시대보다 백 년 뒤의 기록이지만, 조선 사람들은 돈이라는 
것을 부도덕한 것으로 여겼다. 논보다 증거라고 한 일본인 학자의 <<일본 
통치하의 조선>>이란 책이 있다. 객관적 통계 자료를 사용한 비교적 
양심적 저술인데, 그것을 보면 참으로 어처구니없는 일들이 많다. 이른바 
동양척식회사는 목적이 조선에 대한 일본인의 농업 이민과 토지 취득에 
있었다. 그것을 돕기 위해 총독부는 1912년 토지조사라는 것을 실시했는데 
사유지임을 증명하지 못한 전답 2만 6천8백 정보(1정보는 3천평), 택지 
50정보, 역둔토(역참이나 개척 농지) 13망 4천 정보를 가려냈다. 그리하여 
이것을 동척에 거의 거저이다 싶은 가격으로 불하한다. 이는 우리나라가 
그때까지 근대적 토지 소유권이 확립되어 있지 않고 경제 관념도 별로 
없어, 그들은 이것을 교묘히 이용한 것이다. 특히 농민들은 대대로 경작한 
전답을 눈뜨고 도둑맞는 셈이었다. 이런 수치는 그위에도 매년 증가된다. 
예컨대 토지를 저당으로 일본인 고리 대금업자가 돈을 빌려주고 그 변제 
기간은 대개 100일인데 시간까지 정하고서 1분1초만 지나도 사정없이 
토지를 차지했다. 개중에는 악질도 있어 약속 기일에 돈을 갚으러 올 
시간이 되면 시계를 한 시간 앞당기게 하여 토지를 가로챘다. 항의를 해도 
헌병대가 시골의 면 소재지까지 깔려있어 소용이 없었다. 금융조합(현 
중소기업,국민은행의 전신)은 1914년에 설치되었는데 발족 당시 조선의 
농민도 1구좌 10원의 출자자 자격이 있었지만, 당시의 농민으로선 10원이 
큰돈이었다. 그리하여 조합원 권리를 포기하게 되어 일본인이 이것을 
사들였다. 금융조합법에는 조합원으로서 20만 원의 무이자 대출을 받을 수 
있었다. 여러 구좌를 가진 일본인이 이런 대출을 받아 고리대금 또는 토지 
매입자금으로 사용했음은 말할 것도 없다. 전답보다 소유권이 애매한 것은 
임야였다. 우리 나라엔 예로부터 봉산이니 금산이니 하며 왕실 소유의 
출입 금지의 산도 많았지만 사찰이나 능묘에 딸린 임야, 그리고 마을 
공유의 산도 많았다. 그러나 이런 것도 모두 임야령이라는 조사를 
거치면서 어느덧 일본인 손에 들어간다. 마을 공동 소유의 임야란 이른바 
무조공산으로 사유권을 증명할 수 있는 것이었다. 토지 매수만 하더라도 
거짓말과 같은 실화가 있다. 당시의 총독부 관리로 일요일이면 허리에 
권총을 차고 목엔 망원경을 걸고서 교외로 나갔다. 그리하여 망원경으로 
사방을 살펴보고 마음에 드는 전답이 있으면 그곳에 말뚝을 박고 새끼줄로 
둘러막고서 자기 땅이라는 것을 표시했다. 만일 이의가 있는 자는 모월 
모일까지 재판소 부속의 등기소로 서류를 갖추어 출두하라는 것을 
덧붙이기는 한다. 그러나 대개는 그런 서류에 대해서 모를뿐더러 알맞은 
대행자도 없어 출두 기일을 넘기고 땅을 빼앗겼다. 이것은 실화로 당시 
일본에는 <<조선에서의 돈벌이 요령>이라는 책이 베스트셀러가 되고 
농업 잡지 등에 자기의 성공담으로써 기사가 실려 있다. 이리하여 경지의 
대부분이 일본인 소유가 되고 이른바 국유지를 제외한 임야의 42퍼센트가 
그들 소유로 나타났다. 우리 국민이 가난해지고 일본이나 만주,시베리아로 
간 것도 이런 데 원인이 있었다. 이것은 추사의 시대연장인 한말의 실정을 
보고 당시의 선비사회를 생각한 것이다. 저 연암 박지원의 손자로 헌재 
박규수는 병인년(고종 3:1866)에 평안 감사였다. 세도가 있는 감사 부인이 
땅을 샀는데 악인을 만나 사기를 당한다. 당연히 헌재는 그 권세로 
사기꾼을 잡아다가 매질도 할 수 있는 입장에 있었지만, 
  "선비로서 소송은 안될 말이오."
  하고 양보토록 하며 일을 수습했다는 일화가 전한다. 
  이것도 당시의 선비 기질을 전하는 하나의 예이다. 
  조추재가 돌아간 뒤 추사는 혼자서 곰곰이 생각했다. 
  실제로 경비 마련이 막연했다.
  '어쩐담?'
  추사의 머리에는 억만이가 떠올랐지만, 곧 지워버렸다. 억만이 에게는 
10년 기한으로 150냥을 빌렸고 아직도 갚지 못하고 있다. 억만이는 
간난이와 혼인함으로써 그 돈에 대해선 이미 추사가 약속을 지켰다고 
생각하며 잊고 있지만, 추사의 생각은 그렇지가 않은 것이다. 
  그로선 이런 돈 계산이 질색이다. 억만이는 이재의 재주가 있어 비록 
글은 모르더라도 현재의 추사보다는 넉넉한 생활이었다. 
  '연암 선생의 <<열하일기>>를 본이 청국에 가자면 은이 필요하다는데..'
  화폐로서 금은 옛날부터 기본이고, 무게로써 가치가 결정되었다. 예컨대 
일금은 백 냥의 무게이며 이것은 지금껏 세계 공통으로 통용되는 
단위이다. 그러나 한무제는 금은 옛날부터 기본이고, 무게로써 가치가 
결정되었다. 예컨대 일금은 백 냥의 무게이며 이것은 지금껏 세계공통으로 
통용되는 단위이다. 그러나 한무제 때 벌써 금 이외에도 은,동, 특히 
구리는 금의 대용물로써 사용되고 있다. 그리하여 구리를 악금이라고도 
했던 것이며 정금과 상대되는 명칭으로 통했다. 은은 당,송대 이후 화폐의 
주류가 된다. 한무제 때의 화폐로 칼모양의 도전,사주전,오주전의 명칭이 
보이는데 이것은 모두 동전이었다. 그리하여 각각 무게가 정해져 있었고 
도안이 있긴 했지만 정교하지는 못했다. 그러므로 한대에는 이런 주전을 
예리한 칼로 깎아 부스러기를 모으는 범죄 행위와 다른 이물질을 섞는 
사주도 성행되었다. 그래서 그런 것을 방지하기 위해 엄격한 형벌과 
무늬도 정교해졌고 가장자리에 조각이 된 굽도리를 두르는 방법도 고안된 
셈이다. 
  송대에는 마제은이라는 말굽 모양의 은돈이 주로 사용되었는데 이는 금 
16돈쭝의 것으로 상응되는 화폐였다. 정교한 무늬 같은 것은 없었으나 
철분이 일정 비율로 섞여 있어 쉽게 깎을 수가 없는 단단함을 가졌다고 
추정된다. 이것이 다시 완전한 철전(철분이 구리보다 압도적으로 많음)으로 
바뀌어 명대에 사용되고 그것을 우리는 수입하여 일부 사용했다. 다시 
말해서 우리는 화폐를 거의 사용하지 않을 만큼 원시적 경제 상태에 계속 
머물러 있었던 셈이다. 
  송찬식씨의 <<이조의 화폐>>[1975년 한국일보]를 보면 고려,조선, 
초기에 주전이 몇번 시도되었지만 항구적인 것은 못되고 쌀과 무명을 화폐 
대용으로 사용했다고 한다. 그 방면의 연구는 없는데, 우리는 조선 
중기까지 대량의 금이 유출되었음을 추측하고도 남음이 있다. 그 사이 
은과 동전을 수입하여 사용했고, 아마도 청과의 무역거래상 동전이 
필요하여 최초의 동전임이 확실한 상평통보가 숙종 4년(1678)에 발행된다. 
다시 영조의 임신년부터 계유년(1752-1753)에 걸쳐 신전을 주조하고 
있지만, 이것은 기술이 없었던 게 아니라 통화의 필요성, 나아가선 경제 
관념이 없었던 탓이라고 여겨진다. 이때 44만 4천 냥을 발행했다. 화폐 
단위는 십잔법으로 1문(1푼),10문이 1전,10전이 1냥,10냥이 1관인데, 
이것에도 혼란이 있다. 
  <<대전회통(고종 때의 법전집)>> <호전>을 보면 동전은 
상평토보(1문)를 기준으로 하여 무게는 2전5푼이고 백 문을 1냥, 10냥을 
1민(꾸러미란 뜻)으로 하고 있다. 청의 정은(은 함유량 70퍼센트) 한 
냥으로 우리의 전문 2냥으로 쳤다. 즉 우리의 엽전 한 꾸러미가 청의 다섯 
냥이었다는 것이며 우리는 손해보는 일이 많았었다. 이것과 관계없는 일로 
생각될지 모르지만, 콜럼버스가 신대륙을 발견함으로써 에스파냐와 
포르투갈은 엄청난 신대륙의 금을 수탈했다. 
  그러나 신대륙의 금광은 이윽고 바닥이 난다. 그러자 그들이 다음으로 
눈독을 들인 것은 은이었다. 은은 금보다 매장량도 많고 세계의 화폐로써 
만국 공통이기 때문이었다. 그리하여 에스파냐는 멕시코에서 은을 
실어내고 필리핀을 중계지로 하여 부지런히 본국으로 날랐던 것이다. 
여기에 다시 화판(네덜란드),영국 등의 식민주의자가 청국,왜국,한국의 
차례로 촉수를 뻗쳐 왔고, 그들은 상품의 대가로 은을 요구했다. 당연히 
은의 유출 현상이 일어났다. 
  우리는 은갱이 없어 직접적 피해가 적었지만 당시 유수의 산금국으로서 
열강이 우리의 금갱을 탐낸 것은 역사적 사실이었다. 
  연암은 <<열하일기>> <동란섭필>에서 당시로선 놀라운 은에 대한 
관심을 보이고 있다. 놀랍다는 표현은 우리의 경제관념이 제로이다 싶은 
시대에 선비로서 그럼 꼼꼼한 기록을 남겼기 때문이다. 하지만 이것도 
실사구시,이용후생의 정신으로 생각하면 조금도 나무랄 것이 못된다. 
  오히려 그런 것을 기록함으로써 시대의 귀중한 증언이 되고 있는 
것이다. 
  '우리 조선은 돈 10문을 1전으로 하며 10전을 1냥으로 한다. 지금 중국은 
백예순 문을 일초로 하고, 16문을 일백으로 한다. 우리나라 민간에선 돈 한 
닢을 일 푼으로 하고, 돈 10푼을 한 냥으로 여긴다. 이덕무는 그 의미로서 
형(무게)과 도(길이)에서 비롯된다고 설명했다. 
 10리가 일 푼이고, 10푼이 한 치이며, 10치가 한 자라는 것이다. 
  돈 한 푼의 두께는 10리 길이의 합계로서 한 푼이다. 열 푼 겹친 것은 
열 푼의 합계 한 치이다. 백 푼을 겹친 것의 두계는 한자 가량이다. 
  형(무게)으로선 10리를 1푼으로 하고, 10푼을 1전으로 하며, 10전을 
1냥으로 한다. 지금 돈의 명수(단위)는 형(무게)의 명수에서 온 것이다. 
  그런데 지금 우리나라의 돈은 크기,두께가 일정치 않고 기준하기는 
어렵다...'
  좀 복잡한 설명인데, 간단한 것이다. 그러나 선비로선 간단하기에 관심을 
두지 않았고 부도덕한 것으로 여겨 오히려 복잡하고 계산하기 힘들다고 
느꼈던 게 아닐까?
  추사로선 계산하기가 귀찮았다.
  '경학 공부보다 힘들다.'
  추사에게는 <인재설>이란 독특한 내용의 글이 있다. 
  '하늘이 재주를 내려줌에 있어 애당초 남북,귀천의 다름이 없을 터인데 
그것이 이룩되는 일이 있고 이룩되지 못하는 까닭은 어째서인가. 사람은 
모름지기 아이 때부터 풍부한 천분을 갖고서 글의 내용도 알고 깨우치는 
것인데 스승이나 부형이 주첩으로 전하면서 이를 혼미케 만들고, 판에 
박은 듯 옛사람의 종횡무진하고 웅대한 글을 얻어 볼 수 없게 할뿐더러, 
일단 그런 것에 오염되면 다시는 싱싱해질 수 없는 것이 하나의 이유이다.'
  여기서 말하는 남북 귀천은 사색 당파 혹은 적서의 차별을 가리키는 
것일까? 혹은 글자 그대로 신미년(순조 11:1811)에 폭발한 홍경래의 난 
후에 씌어졌다 가정하고서, 그런 남북차별, 곧 서북인은 쓰지 않은 데 대한 
불공평을 시사한 것일까? 어느 쪽이라도 해당된다고 하겠다. 왜냐하면 
내용이 중요하며 집필 시기는 큰 문제가 아니라고 생각된다. 
  판에 박힌 주첩 혹은 스승이나 부형의 가르침이라도 그것이 스스로 
문호를 좁힘으로써 전도 유망한 소년을 그릇되게 인도하면 따라서 천분을 
죽일 수도 있다는 의미이리라. 
  실록을 보면 정묘년(순조 7:1807) 10월에 패관 소설,이단 잡서를 제외한 
경사,문집의 수입을 해금하고 있다. 정조의 병진년(1796)이후 12년만의 
해금이다. 그 동안 신유사옥 등 질풍노도의 시기가 있었던 것이고, 사실상 
안김은 서학에 대한 금압을 풀어주고 있었던 것이다. 
  그리고 무진년 5월에는 서북인의 선별적 등요의 길이 열렸으나 그 
정도로선 점차 높아지는 이들의 불만을 진정시킬 수가 없었다. 그리하여 
기사년에는 당시 좌의정이던 해석 김재찬(1746-1827)이 과거의 폐단을 
논하고 있다. 선비로서 물만을 갖는 주된 원인은 바로 과거인데 당시 이런 
국가 시험제도에 정실이 개입하는 사례가 있었던 모양으로, 해석(연안 
김씨)은 이 점을 규탄했다. 하지만 시정되지 않았었다. 
  또 원문에선 천분이라고 번역한 부분이 혜인데, 이것이 어려운 말이다. 
지혜라고 직역할 수도 있겠으나 주제가 인재이므로 천분이라고 해석했다. 
  '그리하여 요행히도 여러 유생의 하나가 된다 하더라도 민첩하거나 
숙달되지 못할 것이므로 피곤하며, 갈팡질팡 재주를 겨루거나 시험을 보는 
자리에 들락날락 하기를 오래이고 보면 기개마저 희미해지고 주눅이 
들어버릴 것이니 어찌 규정된 밖의 일을 논의할 겨를이 있겠는가. 그것이 
천분을 죽이는 두 번째 이유이다.'
  사대부로서 과거는 최대 목표였다. 그러나 과거 급제는 그야말로 하늘이 
별따기였다. 현대에도 대학 입시를 위해 재수,삼수, 혹은 사수,오수까지 
하는 경우가 있다. 과거는 이런 대학 입시보다도 등용문이 좁고 훨씬 
가혹했었다. 저 당나라 시인 두보(712-772)는 천 년 뒤의 오늘날에도 
조금도 낡지 않은 싱싱하고 살아있는 감정으로 호소하는 시를 남겼지만, 
과게에는 실패했다. 그리하여 일생 동안 떠돌이 생활을 하며 가난 속에서 
죽는다. 인간사에는 개인이 할 수 있는 일과 하지 못하는 일이 있다. 
제도의 개혁은 개인이 하지 못한다. 그러나 그 제도의 개선은 개인이 할 
수 있는 것이다. 오로지 과거만이 인생의 전부이다, 그렇게 생각할 때 
급제할 때까지 괴나리봇짐을 짊어지고 과거장을 찾는 피곤하고 무기력한 
인생을 보게 된다. 
  추사는 그런 것을 주장하는 것 같다. 다음의 글을 읽어보면 그런 생각이 
더욱 뚜렷해진다. 
  '사람으로 재주가 있다 하여도 역시 태어난 곳을 보아야 한다. 
태어나기를 병풍처럼 둘러막아 은밀하고 적막한 물가라면, 산천도 인물도 
거실도 벗과의 교제도 크게 이름을 드러내는 일도, 높고 씩씩한 기상도 
놀라운 의협에 대해서도 보는 일이 업게 된다. 정신을 맑게 연탁(깨끗이 
단련함)할 곳도 없고 마음으로서 싫어할 바도 없게 된다. 이목으로서 아낄 
것이 없으니 손발은 반드시 절름발이가 될 것이며 이것이 세 번ㅉ의 
이유이다.'
  의욕 상실을 나쁘다고 강조한다. 결국에 있어 우물 안의 개구리처럼 
우리 만족의 좁은 소견을 말한다고 이해되며 무엇보다도 필요한 것이 
의기의 고양이었다. 
  '이 세 가지 것이 사람으로 하여금 재주나 역량을 두드러지게 
소진시키는 것이며, 마음을 상하게 만들어 왕왕 이렇게 되는 것이다. 
그러므로 늙은 유가로서 글은 없지 않음에도 불구하고 귀로서 많이 듣지를 
못하고, 눈으로 많이 보지를 못하게 되어 그 촌스러움에 내맡겨 억지 
춘향의 지식이 나타나는 것이며, 도리어 천하의 글과 더불어 어찌 글이 
있겠느냐고 자만한다. 글의 묘미는 남의 본이나 따고 걸은 길을 밟는 데 
있지 않으며, 자연의 영기로써 문득 빛나고 부지중에 이르는 것이지만 
기기괴괴한 것으로 말한다면 뭐라 형용키도 어렵다.'
  편협한 지식이나 학문일수록 자부심도 많고 타협을 하려 하지 않는 
법이다. 그런 오만이나 독선을 추사가 든 세가지의 일-편중된 교육과 
거듭되는 실패와 고립에 의해서 형성된다고 주장하고 있다. 
  추사의 인재설은 그런 의미로 연행 뒤에 씌어졌다고 생각되지만, 한편 
소년(젊은이)의 기개로써 입연 전이라고 생각해도 잘못은 없으리라.
  추사는 기사년 9월에 자하의 집을 찾았다. 입연하기에 앞서 자하로부터 
서화에 대해 좀더 이야기를 듣기 위해서다. 자하는 그때 이런 말로 
시작했다. 
  "백제는 신라 진흥왕이 즉위했을 무렵인 성왕 19년(541)에 사자를 
양무제에게 보내어 모시 박사와 불서, 그리고 공장과 화사를 청하고 
있습니다."
  성왕은 1990년대에 완전한 능묘가 발견되어 세상을 깜짝 놀라게한 
무녕왕의 태자로 <<삼국사기>>에는 예의 간략한 기사로 이 무렵의 일은 
거의 알려진 게 없다. 
  이때 왜국은 '다섯 왜왕' 시대로 불교가 일본에 전래된 것은 538년 설과 
552년 설의 두 가지가 있다. 물론 백제나 신라를 통해 건너갔다는 데는 
일본인 학자도 이의를 달고 있지 않지만, 이 불교 전래를 둘러싸고 
호족간에 마찰이 있었다고 한다. 그리하여 백제계 씨족인 소가씨가 
킨메이(재위 540-571)를 추대했고 불교도 수용했다고 설명된다(소가씨의 
딸이 킨메이의 비). 그리하여 불교 수용에 반대한 모노베[신라계로 
추정]씨를 쳐서 멸망시킨 소가우마코가 호코사를 건립한 것은 588년인데 
이때 백제로부터 목수,기와공,화공 등 사원 건축 기술자가 다수 건너왔다는 
것이다. 신라에선 진흥왕 5년(544) 흥륜사가 이룩된다. 백제에선 이보다 
앞선 성왕 4년(526) 사문 겸익이 바닷길로 중부 인도에 이르러 5년 동안 
범어를 배우고 범승 배달다삼장과 함께 귀국하면서 오부율등 경문을 갖고 
돌아왔는데 왕은 음악대를 이끌고서 교외까지 마중 나갔으며 흥륜사에 
머물도록 했다. 그리하여 국내의 이름난 승려 28명이 겸익과 더불어 율부 
72권을 번역했는데 이것이 해동 율종의 시작이라고 한다. 또 성왕 
30년(552) 불상,불경 등을 왜국에 보냈고 이것이 불교를 전해준 시초라고 
한다(<<조선불교사>>).
  "육탐미 이후로 양나라에선 장승요와 그의 두 아들 선과와 유동의 
이름이 높습니다. 장승요는 오중(강소성 오현)사람으로 궁중의 비각에서 
오랫동안 그림을 간수했고 오흥 태수 등을 역임했지요. 양무제는 불사를 
숭상했지만 불사의 장엄(불교 용어. 위엄을 드러낸다는 뜻)에는 주로 
승요를 시켜 그림을 그리게 했습니다. 그리고 무제의 아들들은 왕으로서 
각지에 나가 있었는데, 승요를 시켜 초상화를 그리게 하고 마치 그들이 
눈앞에 있는 것처럼 떠올릴 수가 있었다고 해요. 강릉의 천황사는 동진의 
명제가 창건한 것인데 그곳에 백당이 있고, 승요가 그린 비로자나불과 
공자와 그 열제자는 유명합니다. 무제가 어째서 절에 공자를 그리느냐고 
물었는데 승요는 이렇게 대답했다고 합니다. 언젠가 이 그림이 도움될 
때가 있겠지요라고. 과연 북주의 무제가 불법을 금압할 때 천하의 사원이 
모두 불질러졌는데 이 불전에는 공자상이 있었기 때문에 무사했다는 
겁니다. 또 금릉(현재의 남경)의 안락사에도 승요가 사백룡도를 그렸지만 
눈동자만은 그리지 않았습니다. 사람들이 까닭을 묻자 동자를 그리면 용이 
날아간다는 대답이었어요. 사람들은 그 말을 믿지 않았고 엉터리라고 
우기자 승요도 할 수 없이 동자를 그렸습니다. 그랬더니 갑자기 
뇌성벽력이 울리며 비가 쏟아졌는데 벽이 허물어지며 두 마리의 용은 
날아갔지만 동자를 그리자 않은 두 용은 당말까지 남아있었다는 거예요. 
  승요는 또 두 천축승의 초상화를 그렸는데 후경의 난(548-551) 때 절을 
부수는 바람에 두 개의 조각이 되었고 하나는 당의 우상시 육견의 
수장품이 되었지만 육견이 중병에 걸려 매우 위독했습니다. 그러자 꿈에 
천축승이 나타나서 말했습니다. 나는 동반자가 있는데 지금은 오래 헤어져 
있고 낙양의 이씨 집에 있습니다. 만일 재회토록 해준다면 당신의 병을 
고쳐 드리겠소. 그래서 육견은 당시로서 엄청난 돈인 10만 전을 들여 이씨 
집에 있는 불승의 조각 그림을 사들였고 그것을 합체시키자 병도 나았다는 
겁니다. 승요의 그림은 그렇듯 신비로운 감응력이 있었고 그 예를 들자면 
한이 없을 정도이지요. 승요의 두 아들 선과와 유동 역시 그림의 천재로 
초당의 이사진(696년 졸)의 평에 의하면 명가의 출신답게 선과의 그림은 
구도와 필법이 모두 뛰어난 게 많았고, 양계단만은 못하지만 정법륜보다는 
상품이라고 합니다. 특히 선과의 그림으로 싯다르타 태자가 왕비를 
책봉하는 그림은 세상에 알려졌고 그 아우 유동 역시 석가회도,보적경변이 
후세에 전해졌습니다."
  북위가 명망하자(532) 고구려 사람 고환이 동위의 황제가 되고 선비, 
우문의 우문태가 서위를 세웠다는 것은 앞에서 이미 말했지만, 고환은 
진흥왕 8년(547)에 죽고 그 아들 고징이 후계자가 된다. 
  후경은 고환의 부하로서 장군이었는데 고징의 눈밖에 나서 양무제한테 
갔으며 하남왕에 봉해졌다. 도위에서 이것을 그냥 내버려둘 리가 없었다. 
이리하여 동위와 양은 싸웠지만 결과는 양의 대패로 끝났고 후경은 고작 
8백 명의 부하를 이끌고 수춘(양주)으로 도망쳤다. 그런데 후경이 양무제를 
공격했던 것이다. 후경이 군대는 처음에 1천 미만이었지만, 
  "누구든 우리에게 가담하는 자는 건강(양의 도읍)의 약탈을 눈감아 
주겠다."
  고 하자 유민과 노비 등이 가담하여 그 무리가 수만 명이나 되었다. 
  후경은 이런 군대로 건강을 포위했으며 이 공방전은 5개월이나 
계속되었다. 성내에는 부녀자 등 비전투원이 더 많았고 식량이 떨어져 
굶어죽는 사람이 많았으며, 때마침 하절인 데다가 사망자의 매장도 할 
수가 없어 시체 썩는 악취는 코를 찔렀으며 질병도 유행되었다. 이리하여 
성이 함락되고 폭도들은 약탈하기 바빴으며 이때 86세인 양무제는 이 
세상의 지옥이라 할 이 참상은 몰랐던 모양이다. 그는 후경과 이런 문답을 
나눈다. 
  "그대는 어디 사람이며 처자는 지금도 북쪽에 있는가?"
  후경은 당당한 승자였으나 노황제 앞에선 그 위엄에 눌려 얼굴도 제대로 
쳐다보지 못했다. 내시인 임약이란 자가 옆에서 대신 대답했다.
  "신 후경의 처자는 모두 고씨에게 죽음을 당하고 오직 한자 몸뚱이로 
폐하께 왔던 것입니다."
  이윽고 양무제는 또 물었다.
  "처음에 강을 건널 때는 몇 명이었나?"
  그제서야 후경도 자기 목소리로 대답할 수가 있었다. 
  "천 명입니다."
  "대성(내성)을 포위한 것은?"
  "10만입니다."
  "지금은 몇 명이나 되는가?"
  "폐하의 강토 안에 내 부하 아닌 자는 없습니다."
  후경이 이렇게 대답하자 양무제도 고개를 떨구고 침묵을 지켰다. 
548년의 일이다. 양무제는 감금되고 죽지만 이때 야의 장군 진패선이 
후경을 쳤고 태자 소강을 추대한다. 이것이 양의 간문제 이다.
  동위 역시 고징이 피살되고 그 아들 고양은 황제가 되어 문선제라 
했으며 국호를 북제라고 한다. 
  "양무제는 사화 수집에도 힘을 썼고 궁중의 비고에는 천하 진품들이 
많았어요."
  라고 자하는 또 말했다. 
  "특히 양무제는 관종요서법 십이의라는 글이 있어요."
  <<법서요록>> 권2네 나와있는데 다음과 같다. 
  평=횡획을 수평하게 긋는 것
  직=종획을 수직으로 긋는 것
  균=획과 획 사이 간격의 균형
  밀=문자 구성의 짜임새가 있어 허술하지 않은 것
  이상의 네 가지는 문자의 모양,구성에 대한 유의점이다.
  봉=붓 끝에 굳셈을 유지하는 것
  역=필획에 골력을 덧붙이라는 것
  경=전절시 붓이 나가는 데 있어 어색한 느낌이 없도록 하는 것
  결=끌어당김에 있어 지체가 없도록 하라는 것인데 이상 네가지는 운피의 
유의점이다.
  보=필획이 엉성해 보이는 문자에는 적절히 점획을 보충하여 균형을 
잡는다. 예를 들어 흙토자의 오른쪽 중앙에 횡획 하나를 그어 경을 경으로 
만드는 따위다.
  손=자획이 번잡한 문자는 적당히 생략하는 것인데 황을 황으로 만들고 
별 성을 성으로 쓰는 따위
 교=포치(구도 배치)에 있어 알맞음을 얻게 하는 것
 칭=글자가 큰 것은 줄이고 작은 것은 키워 균형을 잡는 것
  이상은 대체로 포치에 관한 유의점이다.
  "양무제는 십이의를 설명하면서 썼지요. 세상의 배우는 자로 이왕을 
존숭하면서 원상(종요의 자)의 일적은 본 적도 없는데 후자가 이보다 
앞선다는 논이 있다. 후생이 드디어 이것에 뇌동하여 원상을 고비라 하고 
자경(왕헌지의 자)은 금수라 하는데 지금과 옛날이 심히 다른 만큼 
당치않다고 하겠다. 장지와 종요는 교취정세한 것이 거의 기신이 같았었다. 
고금의 비수가 어찌 자기의 뜻을 쉽사리 다했다고 할 수 있겠는가. 진적은 
조금이지만 미룰(추천) 만한 것이다.
  일소(왕희지의 자)가 종요 글씨를 배움에 이르러서는 세교에 형밀이긴 
하나 그 독운함에 있어선 뜻이 엉성하고 글자도 느슨하다.비유하자면 
초음의 사람이 하어를 배워도 초음을 없애지 못하는 것과 같다. 
  또 자경이 일소에 미치지 못함은, 일소가 원상에 미치지 못하는 거나 
같다. 자경을 배움은 범을 그리는 것이나 같다. 원상을 배움은 용을 그리는 
것이나 같다. 나는 배우진 않았다 하더라도 그 이치는 볼 수 있다고 
했지요."
  양무제가 평소 옛사람의 글씨를 애완하고 천감 연간(502-519)에 
쥐,성증권 등을 시켜 도서를 수집케 하여 이와의 글씨 78질 767권을 
얻었다는 기록이 있는데, 다수를 수집했던 것만은 분명하다. 
  그리하여 무제 스스로 이런 글씨를 심하했고 당시의 학자 특히 도굉경의 
의견을 물었다는 것은 <<법서요록>> <도장>에 들어있는 도굉경집에 
실린 왕복 척독에 의해 증명된다. 그리하여 척독 가운데 이런 내용도 있다.
  '엎드려 글을 봅니다. 전의가 단지 이륙(십이의를 가리킴)이라 할지라도 
규구는 두루 천하에 남김이 없으며, 후자는 이백이 못되나 또한 포폄이 
갖추어진 것입니다. 한마디로 이를 말하면 서정이 매우 갖추어져 원상은 
늙다리로서 오히려 영광을 입었고 자경은 애송이로서 웅덩이에 빠뜨리지 
않았다고 하리라. 그 사이에서 일소는 진퇴할 수 있게 했으니 곧 
옥과현연으로 볼만한 것이었습니다. 만일 폐하께서 분석하시고 고증하시지 
않았다면, 아마도 요즘 풍조에 아부하여 영원히 논미할 것입니다. 
백영(장지의 자)은 이미 초성이라 일컫고 원상은 참으로 예절, 논지에서 
이른바 거의 기신을 같이하여 영원히 따를 자가 없는 사람, 이 도리는 
이미 명백하므로 다른 화호(종이 호랑이)의 무리가 마땅히 붓을 멈추고 
옛것을 본받아 참으로 돌아가면 바야흐로 성세를 넓히게 되겠지요. 
  요즘의  세상에서 모두 자경의 글씨를 존중하고 계승한 제대 또한 명실 
탈락, 해내 또한 원상이 있음을 모를뿐더러 일소에 있어서도 역시 한 
가지로 배기,물리치는 바이나 검지 않은 것은 몇장에 지나지 않습니다. 
지금 이 논을 받들며 스스로 춤추고 스스로 발을 구릅니다만, 아직 은밖에 
누설치 마시기 바랍니다. 바라옵건대 수집하신 것으로 은밀히 홍원과 
사광을 펴보이시기 청하옵니다. 이 두 사람은 모두 균사하는 자로 
찬앙용약하여 반쯤 차는 이익이 있기 때문입니다...
  세상에서 모두들 말하기를 강동에는 또한 종요의 필적이 없다며 늘 
탄식하고, 모두가 발을 돋우어 가면서 중원의 곽청대구비에 관해 
모채(탁본을 뜨는 것)하기를 바라는 실정입니다. 지금 논지에서 "진적이 
조금일 망정 미룰 만하다" 하셨습니다. 이것은 아직 남아있는 게 있지만 
또 몇자인 것을 밝히지 않은 겁니다. 그러므로 이미 내놓으셔 보이실 것은 
없습니다. 만일 감히 청할 수 있다면 공인으로 하여금 몇줄 모전시켜 
견사케 하신다면 참으로 과행이라 하겠습니다. 또 "일소는 종요에게 배운 
세교,형밀로서 자운이 낫다"고 하셨습니다. 이 또한 몇장이 있는지를 
밝히시지 않으셨습니다. 내지로써 황점,상찬을 다시 내시도록 하신다면 
자운의 자치는 이제 또 바라지 않겠지요.'
  이 편지에서 보듯 양무제는 이왕과 종요의 글씨를 논하면서 그 무게를 
종요에게 둔 것인데, 도굉경의 편지 일부에 의미가 모호한 부분도 있다. 또 
도굉경과 도홍경은 혼동되기 쉬운데, 다른 사람인 듯싶고, 그는 무제의 
의견에 전적으로 동감하면서 이왕의 글씨 격하를 가볍게 말하지 말라는 
충고를 한 것처럼 이해된다. 이것은 당시 이왕의 필적이 세상에서 널리 
쓰이고 있는데, 이제 강남에서 구해볼 수도 없는 종요의 글씨를 
추장하더라도 이익이 없다는 뜻이리라.
  아무튼 양무제의 이 글은 결자,용필,포치의 삼면에서 종요의 글씨를 평한 
것이고, 그 요점은 용필, 곧 봉,역,경,결의 네 가지에 있고 그것이 또한 
종요체의 특색이라는 것이었다. 그리고 또한 이왕도 종요를 배웠던 만큼 
육조 남파의 서법은 바로 넉자에 집약되었다고 하겠다.
  후경이 건강을 점령했을 무렵 난중에 간문제가 된 태자 소강은 매일밤 
불길한 꿈을 꾸었다. 진시황이 천하의 서적을 불태우는 꿈이었다. 
  이 간문제도 제의 1년 남짓으로 후경에게 살해되고, 후경은 스스로 
황제를 칭했다(551). 그러나 이듬해 후경은 진패선의 공격을 받아 난중에서 
죽었고 소역이 강릉에서 즉위했으며 원제라고 불린다. 이보다 앞서 후경은 
궁중에서 후궁들과 술을 마셨는데 그때 화재가 발생하여 양무제가 힘써 
수집한 서화 수백 상자가 불타버렸다. 원제는 불타고 남은 서화,서적 7만 
권을 건강에서 강릉으로 옮겼지만, 그 자신 도서를 좋아하여 24만 권을 
수장한다. 
  "소역(508-558)은 자를 세성이라 했고 무제의 제7남입니다. 태어나자 곧 
눈 하나가 보이지 않게 되었습니다. 그러나 재치가 뛰어나고 마음이 
명랑하며 널리 기예에 통했는데 서화를 잘했지요. 일찍이 성승도를 
그렸는데 무제가 그찬을 썼습니다. 또 번객입조도를 그린 적이 있었는데 
무제는 이를 칭찬했습니다. 다시 직공도를 그렸고 그 서문을 지었습니다. 
요최는 그의 그림을 평하여 소역은 천부의 재능이 풍부했고 학문은 본질을 
꿰뚫었는데 마음은 천지 자연의 이치를 스승으로 삼았다고 했습니다. 
인물화는 특히 오묘한 묘처를 남김없이 그려냈고 날카로운 직관력을 갖고 
붓을 놀렸으며 조화의 신도 경탄한 솜씨라서 멀리는 순욱,위협,원천, 
육탐미도 제작을 그만두게 하고 붓을 내던지게할 정도였다고 
극찬했습니다.
  소역의 장자 소방등(528-549)은 자가 실상인데 특히 초상화를 잘 
그렸습니다. 늘어앉은 빈객을 보고서 뜻대로 붓을 놀려 금방 그려내는 
것이었지요. 아이에게 물어도 모두 틀림없이 알아맞추었다고 해요. 또 
간문제의 다섯째 아들 소대련(527-551)은 자를 인정이라 했는데 젊어서 
멋을 잘 내는 풍류 나마였고 손재주가 있었습니다. 음악에도 조예가 
깊었는데 그림 또한 잘 그렸지요."
  그러나 강릉도 554년 서위의 장군 우근의 공격을 받는다. 서위는 
우문태가 그 실권자로 멋대로 황제를 폐위시킨 다음 공제를 세우고 있다. 
원제는 성의 함락도 시간 문제임을 알자 서화,법서 및 전적 24만 권을 
뜰에 쌓아올리게 하고 후각사인 고선보를 시켜 불지르게 했다. 그리고 
자기도 불속에 뛰어들어가 자결하려 했던 것이다. 후궁들이 울부짖으며 그 
옷자락을 잡았기 때문에 불에 뛰어들지 못했다. 그러자 원제는 차고 있던 
오월의 명검으로 기둥을 난타하여 칼을 부러뜨리자 외쳤다.
  "이놈, 소세성아! 어째서 이꼴이 되었단 말이냐? 학문,예술의 도는 
오늘밤으로 망하는 것이다."
  시인 안지추(531-591?)는 이때의 광경을 <관아생부>라는 시에서 
노래해했다. 
  백만의 백성은 노예가 되고 
  천 대의 수레 서적들은 연기가 되었네.
  역사가 있고서 미증유의 일
  이 하늘 아래 문화는 멸망했네.
  우근은 불탄 잿더미 속에서 서화 4천 두루마리 남짓을 찾아내어 
장안으로 갔다. 원제도 끌려갔는데 곧 죽음을 당한다. 이 무렵 신라에선 
진흥와이 개국이라 개원하고 고구려 땅 10군을 탈취했다고 기록된다(551).
  이어 552년에는 신궁을 황룡사라고 이름 지었으며 서북변경을 탈취하여 
신주라고 한다. 신주가 곧 북한산주인데 55년에 진흥왕이 북한산에 
순수하고 비석을 세운다. 
  또 557년에는 서위의 우문태가 죽자 그 아들 우문각이 공제를 폐하고 
스스로 황제가 되었으며 국호를 북주(일명 후주)라고 한다. 진패선 역시 
스스로 황제가 됨으로써 양나라는 멸망하고 진이라 했던 것이다. 
  신라에선 진흥왕 19년(549)에 심호를 양나라에 사신으로 보냈는데 
불사리와 그곳에서 수도중이던 신라승 각덕을 데리고 돌아온다. 각덕이 
언제 중국에 갔는지 불명이나 그가 유학승 제 1호이고 불사리가 
우리나라에 온 것도 이때가 처음이라고 한다[추사의 천죽고 참조].
  이어 진무제는 유사와 학승 명관을 신라에 보내왔는데 <<석씨 
경론>>등 무려 2천7백 권을 보냈다. 이리하여 신라 불교가 크게 확장되는 
계기가 된다(551).
  이때 고구려의 사문 혜량이 신라에 온다. 혜량은 처음으로 백좌강회 및 
팔관회법을 정한다. 553년에 신라 왕실에선 새 궁전을 시주한다. 진흥왕은 
처음에 월성 동쪽에서 황룡이 나타났다 하여 궁전을 짓기 시작했는데 
이것을 교단에 희사했고, 따라서 황룡사라는 이름이 지어졌다. 그리하여 
황룡사는 진흥왕 27년(556)에 준공된다. 이것을 기념하기 위해 동 
33년(572), 전사자의 넋도 달랠 겸 팔관회가 마련되고 이레동안 불공을 
드렸다. 이어 동 35년에는 황룡사의 장륙상이 주조되었는데 여기에는 황금 
102냥(도금용)과 구리 3만 5천7근이 들어갔다.
  한편 무제가 된 진패선도 독실한 불교신자였던 모양으로 즉위 
다음해(558)에는 대장엄사에 사신하고 있다. 그러나 진패선은 곧 죽고 
조카가 뒤를 이어 진문제라고 불린다(재위560-565).
  "소분은 난릉 사람입니다. 시문의 교양이 풍부했고 서와에 뛰어났었지요. 
부채에 산수를 그렸는데 작은 화면에 만 리의 풍경이 손에 잡힐 듯이 
나타났다고 합니다. 요최는 평했습니다. 애당초 정미하여 뒷사람은 도저히 
그를 따르지 못한다. 붓을 잡고 흰 깁을 대하면 주로 사실에 바탕을 
두었는데 그림을 그리는 것은 남을 위해서가 아니고 스스로 즐기기 위한 
것이라 했으며, 좀처럼 그의 작품을 사람들이 볼 수가 없었습니다. 또 
육고(459-531)는 자를 명하라 했는데 오군 사람입니다. 학문,시문을 
좋아했고 불교를 믿었습니다. 서화가 뛰어났고 장인 장융(444-497)과 
더불어 이름이 높았습니다.사혁은 그의 그림을 평했습니다. 그림의 취지가 
속세를 초월하고 때때로 회심이 묘작이 있으며 뭇사람 가운데 우뚝 
했다고요. 그러나 세상에 전하는 작품은 적었습니다. 
  도흥경(452-526)의 자는 통명입니다. 어려서 이미 특이한 데가 
있었습니다. 10세 때 갈흥의 <<신선전>>을 손에 넣고 그 감화로 선도에 
들어갔지요. 금이나 바둑을 즐기고 초,예서를 잘했습니다. 
  일찍이 양무제는 그를 등용하려고 했습니다. 그러나 도흥경은 두 마리의 
소를 그렸습니다. 소 하나는 황금 재갈을 물리고 사람에게 끌려가는 
모습이고 다른 하나는 한가롭게 풀을 뜯고 있는 모습이었지요. 무제는 
그의 마음을 알고서 다시는 관작으로 그를 꾀려고 하지 않았습니다. 
그러나 조정에서 무슨 일이 있다면 반드시 그의 자문을 받았습니다. 
그러므로 사람들은 그를 산중재상이라고 불렀습니다."
  왕희지로부터 지영에 이르는 남조의 글씨는 기운이 넘치는 유려한 
것이지만, 그 남겨진 것은 모두 간독에서 비롯된 것이라 자연히 
행,초서체가 많고 정서(해서)체는 볼 만한 게 별로 없다.
  만일 해서체를 구하려면 비문에 의지해야만 한다.
  그러나 서진의 무제는 함녕 4년(278)에 '비석은 사치를 조장하고 허위를 
나타낼 뿐이다'하고 이것의 건립을 금했으며, 배송지도 동진의 의희 
연간(405-418)에 이를 논하여 금지시켰다. 그러나 서진이 몰락하자 
북방에선 이런 구속을 받지 않아 비석들이 다수 건립된다. 남쪽에선 
그나마 수효도 적은 데다가 주원장이 옛날 비석으로 다리를 놓든가 성을 
쌓는 재료로 써버려 육조의 비문으로 남아있는 것은 몇몇 개에 지나지 
않는다. 동시에 해서체를 알려면 풍부한 자료를 재공하는 북조의 비문을 
참조해야 하는 것이다. 그러니까 남조 서가의 글씨는 법첩으로 인각되어 
전해졌는데 북조의 글씨는 비석에 새겨진 것밖에 남아있지를 않았다. 
그래서 옛날의 서가들은 모두 법첩에 의거하여 글씨를 배웠던 것이지만, 
이법첩이라는 게 시대를 거듭하며 내려오는 사이 번각에 번각을 하여 
원형을 거의 상실했다. 
  여기에 관심을 둔 것이 옹방강이나 완원이었던 것이고, 특히 완원은 
<<북비남첩론>> <<남북서파론>>을 짓고 '무릇 글씨에는 남북의 양파가 
있다. 동진,유송,남제,양.진은 이른바 남파이고 위의 종요,위관으로부터 
왕희지를 거쳐 지영,우세남에 이르는 서가들이 이 파를 대표한다. 
조,연,북위,북제,북주,수나라가 이른바 북파이고 종요,위관,색정으로부터 
최열,노심,요원표,조문심,정도호를 거쳐 구양순,저수량에 이르는 서가들이 
이 파를 대표한다. 그리하여 남파의 글씨는 첩에 의해 전해지고 북파의 
글씨는 비석에 존재하지만, 첩은 자주 번각되어 그 진면목을 잃고 있다. 
비문은 옛날 그대로인 모습을 간직하고 있으므로 글씨를 배우자면 첩을 
버리고서 비문으로 나가는 게 좋다.'고 주장했다[추사의 제설 참조].
  물론 완원의 주장엔 찬반 양론이 있다. 추사는 논외로 하고, 
찬성론으로선 포세신이 힘써 북비를 배우고 그 요령을 <<예주 쌍집>>에 
소개했으며 다시 강유위(1858-1927)는 <<광예주쌍집>>을 지어 이 설을 
적극 홍보했다. 그러나 완원설에 반대하는 주장도 만만치가 않다. 예를 
들어 왕도는 종요의 선시표를 가지고서 동진으로 갔다고 전했는데 남파의 
글씨는 북에서 왔음을 말해 준다.
  반대로 남조 양의 서가 소자운을 배운 왕부가 북주로 갔고, 당시 
귀족들에게 중용된 조문심이 그한테 배운 것은 남파의 글씨가 북으로 
유입된 예이다. 또 양이 강릉에서 멸망했을 때 비각의 도서가 불타기는 
했지만, 장안으로 유입된 사실은 안지추의 <<안씨가훈>>에도 씌어 
있으며 남북간에 그렇듯 명확한 구분이 있었다곤 생각되지 않는다. 
  다만 남파의 글씨가 대부분 간독류로 행초가 많고 해서를 알려면 역시 
북비를 알아야만 했다. 그러므로 완원설은 하나의 이정표로서 가치가 
있었다. 북위는 그 초기에 운강의 석굴사와도 같은 불교 예술을 남겼지만, 
글씨로선 겨우 태화 7년(483)과 9년의 조상명을 남기고 있을 뿐 볼 것이 
없다. 그러나 태화 17년(493) 도읍을 낙양에 옮기고서 개착된 용문 
석굴사에는 수백 혹은 1천이 넘는 조상명이 남겨졌다. 
  이런 조상명 가운데 우수한 것 백 개를 골라 용문 백종이라 하며, 다시 
그 중에서 일품 스무개를 뽑은 용문 이십품은 호사가의 애완을 받는다. 
  그 용문 20품이란 다음과 같다.
  *손추생 조상-태화 7년 맹광달 찬문 소현경 정서
  *시평공 조상-태화 12년 9월 주희장 서
  북해왕 원상 조상-태화 18년
  북해왕 태비 고위손보 조상
  장락왕 부인 위지 조상-태화 19년
  일불 조상-태화 20년
  해백달 조상
  *양대안 조상
  *위령장 조상
  정장유 조상-경명 2년(501)
  혜감 조상-경명 3년
  하란한 조상-경명 3년
  *고수해백도등 조상-경명 3년 5월
  법생 조상-경명 4년(503)
  태비후 조상-경명 4년
  안정왕 원섭 조상-정시 4년(507)
  평건호 조상-정시 4년
 도장 조상
  제군왕우 조상-희평 2년(517)
  자향 조상-신귀 3년(519)
  이상인데 별표 표시가 된 것은 그 중에서도 뛰어난 것이라고 전한다.
  삼국시대부터 서진에 걸친 약 백 년간의 비를 통람하면 아직도 분예의 
범위를 벗어나지 못하고 있지만, 이를 한비와 비교하면 대체로 질박한 
느낌을 준다. 물론 개중에는 태공여망비와 같은 여유가 있고 유려한 것도 
있지만 대체로 소박하며 개중에는 치졸한 글씨도 보인다. 그러면서도 
민족의 정기랄까 꾸밈이 없는 굳센 기품이 느껴진다는 게 특색이다.
  즉 손추생은 경건하고, 시평공은 관박하며, 위영장은 영화로운 신기가 
감돌고, 고수는 긴소(세밀하면서 준엄한 것)하며, 양대안은 전기 4자보다 
조금 뒤지고 있지만 그래도 좋은 점은 있다고 한다. 
  정도소는 자를 백희라 하고 개봉 사람인데 그 일문이 모두 서가로서 
많은 비문을 남겼다. 도소의 아내 이장비는 충옥,원화라는 두 동생이 
있는데, 원화는 팽성왕 무선의 비가 되었으며 그의 아들이 불위의 
효장제(재위528-531)가 되므로 정도소의 가문은 북위 왕실과도 관련이 
있는 명문이었다. <<위서>> <정희전>에 의하면 도소는 정희의 제6자로 
젊어서 학문을 좋아하고 군사 서적을 섭렵하여 중서학생이 되었으며 
비서랑을 거쳐 비서감까지 지낸 인물인데 희평원년(516)에 죽었다. 일찍이 
평동장군 광주 자사가 되고 청주 자사로 전임된 적이 있었는데, 그 시정 
방침이 백성들의 존경을 받아 부모처럼 따랐다고 한다. 당시의 광주는 
현재의 산동반도 동래로 그 내주 동쪽에 태기산,천주산이 있는데, 그는 이 
지역의 태수로 있을 때 세 명산의 벼랑을 다듬고 수많은 필적을 남겼다. 
그 아들인 술조도 서가로서 역시 필적을 남겼다. 그리하여 정씨 부자의 
마애 각석이 후세까지 남았던 것이다. 모두 마흔다섯 개나 되는데 그 
중에서 저명한 여덟 가지만 든다면 다음과 같다.
  정희변비 51행(1행 29자)
  관해동시 13행(1행 18자)
  논경서시 20행(행당 7자부터 21자) 영평 4년(511)
  등태기산시 13행(1행 19자)
  중명지단야
  태기산명고 5행(1행 50자)
  정희상비
  동감석실명 10행(1행 12자 내지 15자)
  정도서의 이 글씨는 '우내(세계)정서의 대관'이라고 일컬어질 정도인데 
천년 세월을 두고 돌아보는 이가 없었다. 겨우 조명성의 <금석론>에 그 
일부가 소개될 정도로 별로 알려지지 않은 까닭은 이와 같은 비문이 산 
속에 있고 접근이 용이치 않아 탁본을 뜰 수가 없었기 때문이리라.
  그러나 청조가 되면서 고염무의 <<금석문자기>>가 발간되고 완원의 
논문에 의해 북비의 가치가 알려지면서 이 비문도 갑자기 유명해졌고 
계목곡과 홍소송에 의해 이것이 비로소 탑본되고 다시 적문천에 이르러 
재차 탑본이 이루어진다. 그리고 추사 이후지만 동치 연간(1862-1874)에 
제성의 왕씨가 이것을 탑본했고 현재까지도 거의 완전하니 남아있는 
것이다. 특히 포세신은 가경 24년(1819)에 제남을 방문하고 이것의 탑본을 
입수하여 연구를 했으며 그것을 <<역하필담>>에 기록함으로써 이 글씨의 
가치가 학계에 인정된다. 
  포세신은 이렇게 쓰고 있다. 
  '북비의 체는 방서(큰 글씨)가 많다. 정문공비 홀로 글자가 징정으로 
전세분운,초정(초서의 마음)을 남김없이 갖추었다. 중명당제명,운봉산 
오선시를 가지고 이를 험증하면 중악(정도서의 호) 선생의 글씨임이 
틀림없다. 남조의 유적으로선 다만 학명(예학명),석궐의 두가지뿐, 소산준일 
함은 같다고 하겠으나 학명은 마멸이 심하고 석궐은 십여 자에 지나지 
않을뿐더러 반복해서 복각된 것이다. 그러나 이 비문은 글자에 있어 천 
자가 넘고 손괴된 것도 없으니 참으로 문원의 기보(훌륭한 보물)라고 
하겠다.'
  여기서 전세분운, 초정을 갖추었다는 말은 그 간가(글씨의 짜임새)는 
팔분에서 배우고 용필은 전법(전서)을 초의로 썼다는 의미이다. 그리하여 
거기에 모습의 진정을 유지하면서 소산준일, 곧 쓸쓸하면서도 높고 뛰어난 
정신을 엿볼 수 있다는 뜻이었다.
  남조의 유일한 석비로 들고 있는 학명-예학명은 본디 장강 가운데의 
초산에 세워진 것인데, 어느덧 망가져 강물 속에 전락했다. 그래서 
사람들은 가을부터 겨울에 걸친 갈수기에야 비로소 비석 조각이 물위에 
나타나는 것을 기다렸다가 이것의 탑본을 떴다. 따라서 이를 수탁본이라며 
사람들이 귀하게 여겼다.
  그러자 강희연간에 진붕년이란 사람이 인부를 고용하여 파편 다섯 개를 
인양하고 이것을 이어맞추어 원형을 복원하려고 했다. 현재 본디 5단의 
진탁인데 아직 전본은 아니고 비슷하기가 표시하여 잘라낸 나머지인 것 
같다. 원비석은 왼쪽부터 오른쪽으로 왔고 지금은 본래의 면목을 볼 수 
없지만, 그러나 인각의 한 그루터기라 역시 보배라고 할만하다. 동래한 
것이 아주 드물어 모두 세 번을 보았는데 윤씨의 옛 탁본이 가장 오래인 
것이고 이밖에 통행되는 것은 옥연당의 위본이다.'
  여기서 추사가 말한 윤씨는 백하 윤순을 가리키는 모양인데, 물론 
증거는 없다. 
  이 예학명의 필자는 예로부터 이론이 많아 혹은 왕희지 글씨라했고 혹은 
당의 고예 또는 피일휴라고 하여 정설이 없는데 남조 양나라의 도굉경의 
글씨라는 주장도 있다. 실제로 예학명을 보게 되면, 크게 쪼개진 다섯 
돌조각을 이어맞추었는데 주위를 벽돌로 둘러막고 표면은 자주 탑본을 
떴기 때문에 거무스름한 게 인상이 좋지 않았다.
  그러나 양성오는 이것을 보고서 <<격소비청각 평비기>>를 썼고 그 
중에서 이 명무니 정도소를 닮고 다시 시흥충무왕 소담비가 북비인 
마명사의 근법사비와 닮았다는 점에서 해서에 있어선 남과 북이 크게 다를 
게 없다고 논했다.
  그러나 한족의 중화 사상을 감안한다면 이 말을 전적으로 믿을 수가 
없는 거다. 어쨌든 포세신의 견해가 정확하며, 그는 정도소의 글씨를 
용문의 조상과 비교했다. 즉 용문 조상명은 용위호진의 규범을 갖추고 
있지만 도소의 글씨는 운학해구의 모습이 있다는 것이다. 운악해구란 말이 
또한 소산준일의 표현과 걸맞는다. 포세신은 또 이런 글씨가 태산 
경석욕과 닮고 있어 이것도 아마 도소가 쓴 거라고 추정한다. 경석욕은 
태산 계곡의 바닥을 다듬고 <<금강경>>을 석각한 것으로 글자마다 평균 
한 자 일고여덟치 사방의 큰 글자인데 제명이 없으므로 언제 어느때의 
누가 쓴 것인지 불명이다. 일부 학자는 그것이 조래산 영불암의 왕자춘 
글씨를 닮아 이 또한 왕자춘이 썼을 거라고 했지만 포세신은 정도소와 
연걸시켰다. 포세신은 그 증거로 이렇게 말했다.
  "옛사람의 글씨엔 정해진 법이 있다. 자형의 대소에 따라 세를 이룬다. 
정문공비,증명단은 글자 사방이 두 '치',운봉산시는 글자 사방이 네다섯치. 
태산 각경은 글자 사방이 한자 일고여덟인데 서체가 다르다곤 하지만 
대소가 서로 똑같은 것은 법이 한 곳에서 나온 것이다."
  <<어석>>의 저자인 섭창치도 정도소를 평했다.
  "위로 분전을 계승하여 필로 남루(노력하여 대성했다는 비유)하고 
북방의 황무지를 개척하여 문명으로 나아가게 한 사람으로서, 단지 북조의 
서가 제일인자 지위를 차지할 뿐 아니라 진서가 있은 이래의 으뜸이다."
  정도소의 여러 각석에 의해 북위의 해서가 크게 진보했는데 다시 내려와 
동위,북제에 이르자 더욱 발달된 느낌을 갖는다. 그런 것을 나타내는 
대표적 비문을 들면 다음의 것들이 있다. 
  이중선 수공묘비-동위 흥화 3년(541). 산동곡부에 있음
  경사군 현준비-흥화 3년. 하남 장갈에 있음.
  장세보 조상-북제 천보 3년(552)
  조군왕 고예수 정국사비-북제 천보 8년
 정국사 혜조위 조군왕수 사송-북제 천보 8년 
  혜헌사 조상-북제 천보 8년
  포세신의 <<역하필담>>은 이 가운데 이중선과 경현준을 들어, 이들의 
서풍은 용문 조상이나 정도소와는 다른 일파를 형성한 것으로 왕희지와 
가깝고 수대의 용장사 선구라고 한다.
  따라서 장세보 이하의 비문도 이들과 비슷하다고 생각하여 무방할 것 
같다.  특히 혜헌사 조상 같은 것은 경사군 현준비와 동일인의 글씨라는 
느낌마저 갖게 한다. 그리하여 이들 비문을 북위의 것과 비교하면 해서가 
점차로 완성되었다는 느낌을 얻게 된다. <<북사>> <최굉전>에 의하면 
동위의 무정 연간(542-549)에 요원표라는 서가가 있었음을 기록하는데 
<<안씨가훈>>의 <잡예편>에도 나온다. 진송(동징 유송)이래로 능필자가 
많이 나타났고 양무제 때에도 그런 경향은 여전했다고 했는데, 요원표는 
대체로 동위부터 북제에 걸친 서가이고 앞에서 나타난 정돈된 해서의 
글씨는 요씨 일파의 필적으로 추정된다. 그러나 역사마저도 북사는 
인멸되거나 왜곡되었으므로 이 당시 북파에 어떠한 명필이 있었는지 
상세하지 못함은 유감이다.


    당태종 전후
  추사는 조추재가 무심코 한말, 유리창에서 그의 글씨를 보았다는 말이 
신경을 건드렸지만 잊기로 하였다. 아마도 초정 선생이 부탁하여 써드린 
글씨 일부가 누구의 손에선가 흘러나갔는지 모를 일이고 또 누구에게 
선물했다는 말을 들은 적도 없이 확인할 길도 없었다. 기사년 10월이 
되었다. 출발은 10월 스무 여드렛날로 정해졌다. 이 해는 동짓날이 늦어 
그믐께에 들어 있었다. 간난이가 아이들은 데리고 왔다. 아이들이란 채제공 
대감의 하인이던 억만이의 친구로, 사옥 때 죽은 덕보가 남긴 남매였다. 
세월은 빨라 돌이도 벌써 10세 남짓, 여자아이는 예닐곱 살이 되었다. 
  "서방님, 그간 별고 없으셨어요."
  "나야 별일 없다마는, 그래 억만이와도 잘 지내고 있겠지?"
  추사는 눈을 찡긋해 보였다.
  억만이가 첩까지 두고 있어 싸우지 않고 잘 사느냐 하는 눈빛이기도 
했다. "실은 억만이 때문에 왔어유."
  "서방 까닭에?"
  "예."
  "무슨 일이 있어, 누나?"
  아이들이 바깥에 나가 놀고 있어 추사는 목소리를 낮추었다.
  "아녜요, 돌이 아버지가 서방님은 우리들 부부 재생의 은인이라며 
연경에는 꼭 모시고 가겠다고 하기에..."
  "뭐라구! 그놈이 무척 건방지구나."
  추사는 자기도 모르게 호령을 했다. 그는 억만이 어떤 흑심을 가지고 
연경에 따라가고 싶어하는 거라고 생각했던 것이다. 유리창 가게에서 추사 
글씨를 보았다는 추재의 말이 마음 한구석에 걸려 있었다.
  "돈벌이를 하겠다는 엉뚱한 마음으로..."
  "예, 서방님? 무슨 말씀이세유."
  간난이는 얼굴을 외면하더니 입술을 깨물었다. 볼에 눈물자국이 있었다.
  "아냐, 누나한테 화가 난 것이 아냐. 나는 다만..."
  추사는 목소리를 낮추었지만 뒷말은 잇지 않았다. 생각하면 너무도 
점잖지 못한 자기의 생각이라고 반성했다. 말을 채 듣지도 않고 화를 낸 
자기 자신이 부끄러웠다. 무엇보다 간난이의 마음을 아프게 한 것이 
꺼림칙했다.
  "내가 잘못했어 누나. 오늘은 아이들도 왔으니 놀다가 저녁이라도 먹고 
가."
  "네에."
  간난이는 이미 울지 않고 있다. 추사는 간난이의 이런 점이 좋았다. 
적어도 자신에게는 없는 잡초와도 같은 생명력을 느꼈다. 추사는 자기 
자신 그런 투쟁심이 부족하다고 느낀다.
  사람은 핏줄도 중요하지만 그 환경도 중요한 게 아닐까, 하고 추사는 
생각했다. 정말로 사람을 만드는 것은 태어나서의 주위 환경이, 성품은 
아니라도 살아가는 재주랄까, 지혜를 만들어 준다. 추사는 그것을 문득 
알게 된 것 같았다. 그러자 마음속에 남았던, 추재로부터 들은 예의 
불쾌감이 사라졌다. 
  "그리고 누나. 연경에 가고 싶다면 억만이를 내일이라도 보내지. 그는 
없을 때는 밉더라도 만나보면 재미있는 이야기를 하니까."
  순간, 간난이의 얼굴이 밝아졌다.
  추사도 그 얼굴-좋아하는 간난이의 얼굴을 보자 억만이를 연경으로 
데려가리라 결심했다. 
  "내 말뜻을 알겠지?"
  "네에."
  "그럼 됐어. 나는 어디 좀 갔다올 테니까."
  한 시각쯤 지난 뒤 추사는 자하의 집 사랑방에 있었다. 거기에도 아이가 
있었다. 자하는 먹으로 대나무를 그리고 있다가 반색하며 추사를 맞는다. 
자하는 대나무를 잘 그려 자하죽이란 소리까지 듣는 터이다.
  "집에서 북파의 글씨에 대해서 읽다가 남조의 그림에 대해서도 알고 
싶어 왔습니다."
  추사는 자하에게만은 머지 않아 연행한다는 것을 알리고 있었다. 자하는 
진심으로 추사의 연행을 축하했고, 날짜가 정해졌느냐고 물었다. 그래서 
10월 28일로 정해졌다고 대답하자 자하는 아들인 명준(1803-1842)을 
무릎에 앉히고 머리를 쓰다듬어 주다가 아이를 밖으로 내보냈다. 자하에겐 
소하말고도 둘째 아들 명연(1809-?)이 있었는데 이때는 아직 젖먹이였다. 
이 둘째 아들이 하춘이란 아호를 썼고 나중에 역시 시,서,화삼절로서 
이름을 남긴다.
  "서화는 각각 사자(사제간)가 있어 배우고 계승되는 법이지요. 그 중에는 
일가를 이루는 자도 있지만 스승의 범위를 끝내 넘지 못하는 일이 
많습니다. 그리하여 극히 적은 사람만이 청출어람(스승보다 뛰어남)하고 
빙한어수(전구와 같음)하지만 역시 천분과 노력이 겸전해야겠지요. 그리고 
뛰어났다는 것은, 예를 들어 그림에 있어 인물,안마 등 한 가지에 능하다고 
알기쉽지만 덕행이 있어야 합니다."
  이것은 추사도 이해되는 말이었다. 재능보다 교양을 중시하는 우리의 
전통이었다. 서양과 동양이, 그리고 중국과 우리가 다른 점이 바로 여기에 
있었다. 자하는 빙그레 웃는다.
  "원앙(461-540)의 자는 천리인데 특히 어렸을 때 효도로 평판이 
높았습니다. 그림을 잘 그렸지만 빠뜨리는 데가 없었고 특히 부인의 
그림에서 묘기를 발휘했다고 합니다. 또 초보원이란 사람이 있었는데 그는 
장승요와 사혁으로부터 배웠지요. 그는 의복이나 나무를 그리는 데 있어 
새로운 궁리를 했던 것입니다. 특히 여자들을 그릴 때 눈썹을 검게 
그리던가 입술 연지를 붉게 칠했지요. 또 해천이란 사람이 있습니다. 그는 
양나라 소명태자며 간문제의 생모 정귀빈(485-526)이 곡항(목이 꼬부라진 
비파)을 타는 그림을 그렸다고 합니다.
  이 세 사람의 화사를 볼 때 정확한 고증, 특히 풍속에 대해선 알아야 
한다고 생각합니다. 특히 옛사람을 그릴 때 예를 들어 자로가 목검을 
허리에 차고 왕소군이 위모(수놓은 모자)를 쓰고 있다면 웃음거리가 
됩니다. 왜냐하면 목검은 진대에 유행되고 위모는 당대에 시작된 
것이니까요. 장언원은 그의 <<명화기>>에서 말했습니다. 짚신은 강남의 
수향에서 비롯된 것이므로 북쪽의 사람이 그것을 신었다면 틀린 것이고 
쇠달구지는 영남(중국에선 광동성)에 없었던 거라고 했습니다. 이렇듯 
그림에선 고증이 필요합니다."
  북주가 일어났을 때 우문각,우문호를 도운 것이 양충이었다. 이때는 
혼란기이고 찬탈에 찬탈이 계속되는 시기라서 역사도 제대로 전하지 
않지만, 이 양충의 아들이 양견이고 사실은 이들 부자는 선비족 
출신이었던 것이다. 양견은 수문제가 된다. <<수서>>에선 그 제계를 
날조하고 있지만 성씨가 보륙여라는 세 자 성이었다.
  그리고 561년에 북주와 북제에선 각각 정병이 있었고 북주는 무제, 
북제는 무성제라는 사람이 정권을 잡는다. 북제는 몇 번 말했지만 고구려 
계통이다.
  "고효형과 소방에 대해서 <<명화기>>는 소개하고 있습니다. 고효형은 
북제 세종(고종)의 둘째 왕자로 처음엔 하간왕에 봉해졌고 나중에 
광녕군왕(북위 이래 왕을 군왕이라고 했음)에 봉해졌으며 사주목(사주는 
낙양 동쪽,목은 목사)을 지내기도 했지요. 학문이 넓었고 갖가지 재능을 
가졌는데 언젠가 관청의 벽에 푸른 매를 그렸습니다. 사람들이 그것을 
보고 살아있는 매라며 놀랐다고 합니다. 효형은 음률에도 능하여 
비파,피리를 잘 불었습니다. 북제가 북주의 공격을 받아 멸망하자(577) 
장안에 끌려갔고 곧 죽었습니다. 
  한편 소방은 양무제의 생질인데 나라가 망하자 아버지 소지를 따라 
북제의 도읍 업으로 달아났고 그곳에서 사림관 대조가 되었습니다. 시문과 
그림을 잘했고 무성제는 그에게 예로부터의 아름다운 시나 현인을 그림 
주제로 택하게 하여 그리도록 했지요."
  고구려계의 북제는 477년에 멸망했지만 고구려인이 당시 중원에서 
활약했다는 것은 다른 기록에서도 발견된다. 
  중국에서의 불교는 북지에서 반야를 주로 하고 남지에선 열반종으로 
흘렀는데 비담(논장을 말함. 실천이 아닌 것)이 유행되던 남지(남조)에서 
성실종이 일어났다. 처음에 성실종은 열반종과 병행하여 유행된 모양인데 
양나라 초기에 삼대 법사, 곧 장엄사의 승민,광택사의 법운,개선사의 
지장이 성실을 중하게 여겨 성실종은 양무제의 양나라에서 크게 
유행되기에 이르렀던 것이다.
  신라에선 진흥왕이 승하하고(576) 진지왕에 이어 진평왕이 
즉위했는데(579) 동왕 11년(589) 황룡사의 승려인 원광법사가 진에 건너가 
열반종과 성실종을 함께 들여와 해동 열반,성실종의 조가 된다. 그런데 
양나라에서 성실종을 누르고 삼론종을 시작한 이가 바로 고구려의 
낭법사였던 것이다. <<조선불교사>>에 의하면 삼론종은 일명 
성종,공종이라 하며 그 삼론이란 중론,심이문론,백론을 말하는데 혹은 
용수의 지도론을 합하여 사론종이라고 부르기도 했다. 그리하여 삼론종은 
구마라습의 문하에서 비롯되고 그 제자인 승조,도융 등이 낭에게 도를 
전했다고 했으며 가상대사 길장이 곧 낭의 제자였다고 한다.
  가상대사의 <<대승현론>> 첫머리에 낭대사의 약력이 
나온다[<<양고승전>>에는 빠져 있음]. '섭산,고려의 낭대사는 본디 
요동성의 사람이고 북지로부터 멀리 나습 스승한테 법의를 배우고 동으로 
가서 남지로 들어왔다'고 했으며 <<중론소>>권2 말에 가서 '낭법사는 
관중에서 이 법의를 얻었다'고 하였다.
  그런데 낭법사가 남지에 이르자 삼론에 귀의한 사람은 주옹과 지관전 
이었다. 주옹의 자는 언륜이고 유송,남제,양의 삼조를 섬겼으며 영명 
연간(483-493)에 국자 박사로 졸한 인물이다. <<사성절운>>을 저술하고 
문집 16권을 남겼다. 이어 낭법사에게 사사하여 <<삼종론>>을 지었다. 
그가 말하는 삼종이란 불공가명종, 공가명종, 가명공종인데 첫 번째의 
불공가명종이란 거짓 이름의 현상은 부정하지 않지만 본성은 공이라고 
설명하는 것으로서 관내의 즉색의와 비슷했다. 두 번째의 공가명종이란 
제법이란 온갖 인연에서 비롯된 것이고 세제로 보면 형체가 있지만 연을 
나누게 되면 있으면서 없다. 때문에 진제는 공이라고 설명하는 것으로 
우도수의 연회의에 가깝고 개선사 지장의 설이었다. 
  이상의 2종은 성실종의 조사들이 말하는 것이고 주옹도 처음엔 
불공가명종을 믿었으나 나중에 세 번째의 가명공종으로 전향했다. 이것은 
증조의 불진공론설과 같고 가명은 흡사 공이라는 것이었다. 그러므로 
가상대사는 불진공종과 가명공종이 실제로는 같은 것이고 말만 다를 
뿐이라고 했다. 결국에 있어 낭법사로부터 주옹에 이르는 삼론종은 
승조계였던 셈이다. 낭법사가 처음으로 남지에 와서 종산에 머물자 
양무제는 지관사의 승정,중사의 승희,영근사의 혜령(이상은 강총의 섭산 
서운사비에 의거) 및 승정,지적 등 10명을 뽑았고 가서 삼론의 큰 뜻을 
배우도록 했다. 
  그 중에서 가장 뛰어난 이가 승전(지관전)이고 전의 제자로 흥황사의 
법랑이 있었는데, 법랑의 제자가 곧 가상대사 길장이었다. 
  앞서 진흥왕은 그 말년에 삭발하고 스스로 법운이라 했는데, 왕비도 
여승이 되고 영흥사에 주했다고 한다. 그리고 진흥왕 37년(576)에 비로소 
원화라는 것을 두고 선랑으로 이를 받들게 한다. 이것은 처음에 임금이나 
신하가 모두 사람을 알 수가 없음[인재 발탁임]을 고민한 나머지 떼지어 
놀게 하고, 그것을 보아 행동에 의로움이 있다면 등용할 요량이었는데 
드디어 남모(불교사에선 나무)와 준정 두 미녀에게 무리 3백여명을 모으게 
했다. 두 여자는 아리따움을 다투었는데 준정이 남모를 꾀어 술을 억지로 
권하고 취하게 되자 강물에 던져 이를 죽였다. 이리하여 화목이 깨지고 
폐지되었는데 그뒤에 아름다운 용모의 남자로 분화장과 의복으로 꾸미게 
하여 화랑으로 받들게 하자 무리가 곧 구름처럼 모여들었다. 이리하여 
서로 도의를 연마케 하고 혹은 서로 노래와 춤으로써 즐기게 했으며 
산수를 찾게 하였다. 이것으로 사람의 간사함과 정의로움을 알게 되고 그 
착한 자를 골라 조정에 천거토록 했다는 것이다.
  진흥왕과 같은 시대에 백제는 위덕왕인데, 재위 44년으로 그 치적이 
많았음은 시호로도 짐작된다. 위덕왕 24년(577), 백제는 왜국에 경,논과 
율사,선사,비구니,주금사,불공,사장을 보냈다. 왜국은 비다츠 6년인데 백제 
승니를 나니와[현 오사카] 대별와사에 둔다.
  족보를 보면 백제계 소가우마코의 누이 두 사람이 킨메이의 비였는데, 
비다츠는 킨메이와 다른 계통의 여인 사이에서 태어났다. 그래서 우마코는 
정치적 타협책으로, 킨메이와 백제 여인(언니) 사이에서 태어난 스이코를 
비다츠의 비로 들여보낸다. 비다츠는 585년에 죽었고 여메이[스이코의 
동복 남자]가 천황직을 계승했는데 스이코는 이 요메이의 비가 된다. 
  한편 킨메이와 백제 여인(동생) 사이에서 딸이 하나 있는데 이 여자도 
요메이의 제2왕비로 짝지어졌고 그 사이에서 태어난 인물이 일본인이 
존경하는 쇼도쿠태자였다. 
  이미 추정되다시피 격렬한 정권 쟁탈전이 있었는데, 모든 악을 
우마코에게 뒤집어씌운 게 일본의 공인 역사이다. 그러나 사실 여부는 
모를 일이다. 우마코의 꼭두각시로 요메이는 단명이었고 실질적 정치는 
태자로 임명된 쇼도쿠가 맡으면서 적극적으로 불교를 도입하는 등 개명을 
가져왔다는 게 일본 사가의 견해이다.
  그런데 요메이가 587년에 죽자 우마코도 다른 계통의 수ㅅ이 천황이 
됨을 막지 못했다. 그러나 592년에 세력을 마회한 우마코는 수ㅅ을 죽였고 
그 뒷자리에 스이코를 여왕으로서 앉혔던 것이다. 스이코는 권모술수에 
능한 여자로 승려를 침실에 끌어들이는 등[이것은 권력자에게서 볼 수 
있는 유형이다]했는데, 재위도 36년이나 되었으며, 수나라에 최초로 
직접적[삼국을 거치지 않은] 사신을 파견했다(607).
  "광택사는 양무제가 천감 3년(504)에 건강의 도성 안에 창건한 사찰인데 
위공,길저구,마라보제,가불타와 같은 화승이 있었습니다. 추사도 이미 알고 
있겠지만 중국의 단청(그림을 가리킴)은 서역에서 전해져 발달한 것이지요. 
특히 가불타는 천축 사람으로 선사였습니다. 그는 처음 북위에 이르러 
황제의 신임을 받았는데 수대에 이르러 숭산에서 소림사를 
청건했습니다.<<명화기>>에선 지금에 이르기까지 방문(선방의 출입구) 
위에 화신이 있는데 가불타의 필적이라고 합니다. 진에선 
고야왕(519-581)의 이름이 높습니다. 야왕의 자는 희빙이고 오군 
사람입니다. 일곱 살 때 오경에 통했고 문사를 지었으며 서화를 
잘했습니다. 특히 야왕은 그림을 잘 그렸고 왕포는 글씨를 잘 써서 당시의 
사람들이 이절이라고 불렀습니다."
  양견이 그 주인을 죽이고 황제를 자칭한 것은 581년이었다. 앞에서 나온 
길장은 스승인 법랑이 입적했을 때(581) 33세였다. 이무렵 길장은 오월의 
경계인 가상사에 주하며 삼론종을 강의했는데 그 문도가 천여 명에 
이르렀다고 한다. 가상대사의 이름도 이에서 비롯된다. 이어 대사는 대업 
2년(606) 수양제의 부름을 받아 혜일사로 갔고 다시 일암사로 옮겨 주했다.
  당고조는 수를 치고 장안에 입성하자 계속 대사의 높은 덕행을 우러르고 
보호했지만 무덕 6년(623) 5월에 수 75세로 입적한다. 대사는 그 일생에 
삼론을 백여 번, <<법화경>>을 30영 회 강의했고 그 저술은 40여 부에 
이르렀다. 대체로 가상대사는 삼론종의 대성자로 평가된다.
  저술로서 이름이 높은 것은 <<중론소>> 20권, <<백론소>>9권, 
<<십이문론소>>6권, <<삼론현의>> 2권인데 앞의 삼소는 삼론을 주해한 
것이고, 현의는 그 총론이라 하겠다. 
  대사는 현의에서 주장했다.
  '논으로 중,백,십이문의 셋이 있다고 하지만, 그 요점은 현정과 파사이다. 
파사는 아래로 중생을 구제하고 현정은 위로 불법을 넓히는 거다.
  또 파사는 일체 행위의 망견(그릇된 견해), 곧 모든 집착을 무찔러버리고 
무소득의 경지에 도달토록 하는 일, 즉 무집착의 경지에 도달하는 게 
현정이므로 삼론종에선 파사가 곧 현정이다.'
  이것이 중론의 강요이고 또한 삼론종의 종요이다. 여기서 한자의 해석은 
필요치가 않으리라. 그러니까 불생불멸,불상부단,불일부이,불래불출이 
파사이고, 이 삶,죽음,일상,단절,하나,차별(다름),오는 일,가는 일을 부정한 
것이 곧 중도(종론)였다. 이 여덟 가지가 인간 망견의 대표적인 것으로서 
이런 망견을 소진시키는 게 중도였다.
  대사는 <<삼론현의>>에서 사중이란 것을 주장했다.
  대편중, 진편중, 절대중, 성가중.
  대편중이란 인간의 편견을 버리기 위해 중도를 설명한 것이다. 진편중은 
편견이 없진 경지가 곧 중도라는 것, 그러므로 대편중은 중도를 설법하지 
않을 수 없는 까닭을 부연한 것이며 진편중은 이것이 설법되는 효험을 
말한 것이다. 그런데 중은 편과는 상대적인 말이고 편견이 소진된 것이 곧 
중이라 할 수 있다. 이를 절대중이라 한다. 이 절대중을 깨치기 위해 편과 
증을 구별하여 가르치는 게 성가중이었다. 석가모니는 그 일대를 통해 
진속 이제를 설법하셨는데 그것이 성가중이고, 만일 이 가르침을 좇아 
깨달음에 든다면 실인즉 진도 속도 없으며 언어도단,심행처멸하게 된다. 
그때까지의 사람들이 이를 객관적 도리처럼 해석한 것은 마치 달을 
가리키는 손가락을 보고서 달을 보지 않는다는 주아과 같은 것이며 결국에 
있어 유소위 의 망견을 버리지 못한 것이다. 가상대사는 이와 같은 종지에 
의거 일체의 외도와 격의 불교를 배척했다.
  파사의 대상으로 외도(척축외도 진단외도),비담,성실,대집(열반섭록)을 
들었다. 여기서 말하는 비담,성실,대집은 가상대사 이전, 남조에서 노장의 
영향을 받은 격의 불교를 배척한 것이며 주목되는 불교의 발전이었다.
  대사는 현의에서 불교와 외도의 우열을 논하며 육의를 열거했다.
  1)외는 단지 일형을 따지며, 내는 곧 삼세를 낭감(밝게 비춤)한다. 외는 
외도이고 <<역경>> <<노자>> <<장자>>를 가리키며 내는 불교를 
말한다. 여기서 말하는 일형을 따질 뿐이란 무엇인가? 중국에선 
고래로부터 꼭 내세를 부정하지는 않고, 이를테면 공자는 괴력난신을 
말하지 않는다고 했는데 이는 부정이 아닌 언급을 피한다는 뜻이었다. 
그러므로 '아직 생을 모르는데 어찌 죽음을 알겠는가' 했던 것이다. 그러나 
이것을 내세 부정이라고 생각하는 학자도 왕왕 있었다.
  후한의 왕충은 대표적 학자로 그의 <<논형>>에서 정신이 죽음과 함께 
없어진다는 신멸론을 주장했다.
  '사람은 죽음이란 불이 꺼지는 것과 같다. 불이 꺼진다면 빛은 비추질 
안호 사람이 죽으면 지는 끼치는 바가 없다. 따라서 이 두 가지는 같다고 
하리라.... 불이 멸하면 빛은 사라지고 초는 남는다. 사람이 죽으면 정기는 
없어지고 형체만 남는다. 사람이 주고서 지는 있다고 함은 불이 꺼진 뒤에 
빛이 있다는 것이나 같다.'
  유가는 전통적으로 왕충의 설을 지켰지만, 도가의 글인 <<노자>> 
<<장자>> 중에는 간혹 내세를 언급하는 글귀도 발견된다. 예를 들어 
<<장자>>는 사람이 죽음을 두려워하는 것은 일찍이 고향을 떠나서 
돌아가는 것을 잊은 거나 같다고 비유했으며 <<열자>> 중에도 삼세 윤횐 
비슷한 논이 있다. 그러나 유가,도가는 모두 전생을 말하지 않고 있으며 
삼세를 논하는 불교와는 달랐다. 이것이 일형을 따질뿐이라는 가상대사의 
주장이었다.
  2)외는 오정에 득달하지 못했고, 내는 육통 궁미를 설한다. 오정이란 
눈,귀,코,혀,육체의 오관으로 불교에선 이를 오근이라고 한다. 또 육통이란 
천안(천리안),천이(초청력),지타심(독심술),숙명(전생의 일을 앎),신여의(일명 
축지법),누진(번뇌를 없앰)의 여섯 가지 신통력이다. 그러니까 불교에선 
오근의 사용이 미세한 것에 이르기까지 정밀하고 천연의 지혜가 
무궁무진하며 일체의 장애가 없다는 뜻이다. 원래 유교란 인간관계를 
중시하는 것으로 상대편에 대한 원만한 교제, 자기 인격이 도야 같은 것을 
주장한다. 그러나 불교에서 말하는 육신통은 자기를 위한 것이 아니며 
타인의 구제를 목적으로 했다. 대사는 그 점을 말했다.
  3)외는 만유(삼라만상)에 즉응하여 태허를 이르지 못하고, 내는 거짓 
이름(만물)을 손괴하지 않고 실상(참모습)을 설한다. 이것은 어렵지만 
요컨대 공사상에 철저하다는 뜻이리라. 
  4)외는 무위를 말하나 만유에서 노닐지를 못하고, 내는 진제(공과 평등의 
지극한 경지)를 변용시키지 않고 제법을 확립한다. 
  3), 4)는 도가설, 특히 왕필의 <<노자의>>와 <<삼론의>>를 대비시킨 
것이라고 한다. 왕필은 <<노자주>>에서 유, 곧 현상은 허로부터 나왔다 
했고 무위로써 도의 쓰임(실천)이라고 정의했다. 그러나 불교는 현상이 곧 
실상이라고 설한다. 그리고 도가에선 무위를 도의 쓰임이라고 가르치나, 
불교에선 현상계에 있어서의 제법이 진제의 쓰임이라고 주장하지는 
않는다. 이것이 불교와 노자의 두드러진 차이점이었다. 그러나 주의할 것은 
<<노자의>>도 후대가 되면서 점차 불교와 일치되는 주해를 하기에 
이르렀다는 점이다. 그것은 닥쳐올 당나라에서 뚜렷해진다.
  5)외는 득실의 문을 가졌고, 내는 이제를 절구의 이치로서 없앤다.
  득실의 문을 가졌다 함은 시비,득실을 구별하여 논한다는 뜻으로 
유가에서 그것이 심하고 도가는 좀 덜하지만 도와 덕과 실을 구별하여 
논하고 있다.
  그러나 삼론에선 도속을 평등시하고 생사는 곧 열반이라 설하며 이를 네 
가지의 파석(상식을 파괴함)으로써 설명한다.
  (1)파불수:불법에 어긋나는 것은 이를 파석하여 취하지 않는다.
  (2)수불파:적어도 입문의 이치가 있다면 취하여 파석하지 않는다.
  (3)역파역수:미혹의 집착심을 털어버리거나 미혹하는 거라도 이치에 
맞는다면 수용한다.
  (4)불파불수:진리는 취사 선택의 범위밖이다. 따라서 파괴하지도 않지만 
수용하지도 않는다.
  (1)(2)는 일반적 비평이고 (3)(4)는 상호 보완적으로 이제(열반가 생사의 
구별)를 멸한 경지에 이르도록 하는 것이며 종래의 중국 사상에는 없던 
관념이다.
  6)외는 아직 경지를 멸하지 않고, 내는 상관(주관적 현상)을 함께 
멸한다. 경은 객관이고 지는 주관인데 유가의 말은 주객을 모두 멸하지 
않고, 도가는 외경을 실유(실제 현상)가 아니라곤 하지만 아직도 주관을 
없애지 못하여 집착심을 멸하지 못한다. 삼론은 주객을 모두 파괴해 
버리고 집착심을 멸한다.
  이상이 가상대사의 불교 우위론인데, 그 우열에 대해선 논외로 하고 
삼론종의 실체를 이해하면 족하다.
  진평왕 18년(596)에 담육이 구법치 수나라에 갔고 동 22년(600) 
권광법사가 돌아온다. 다시 진평왕 24년에 지명이 수나라에서 돌아왔는데 
왕은 기뻐하고 대덕이라는 칭호를 내렸다.
  그리고 진평왕 39년에 원효대사가 압량군 불지촌에서 태어나고 있다. 
대사는 너무도 유명하여 여기서 새삼 소개를 않겠지만, 여러 종파에 두루 
통한 것은 원광법사와 원효대사뿐이라고 한다.
  원효는 중국에도 가지 않았으나 참으로 천재적 대덕으로 온갖 불교 
종파에 통했던 것이다. 주요 저술로 <<대화엄경소>> 10권은 
<<화엄경>>에 통했다는 것이고, <<대무량수경소>> 1권, 
<<소아미타경소>><<의기>>각 1권이 있음은 정토종에 통했다는 것이며, 
<<법망경>> 2권, <<약소>> <<대범>> 가 1권은 율종에도 통했다는 
거다. 어디 그뿐이겠는가! <<성유식론종요>> 1권, <<친명론소>> 
<<판화량론>> 1권이 있음은 유식종에 통한 것이고, <<중변론소>> 4권, 
<<삼론종요>> 1권은 삼론종에 통한 것이며, <<성실론소>> 10권, 
<<열반부종요>> 2권은 성실종과 열반종에도 통했다는 의미이다. 
이것들은 모두 일본에 전해져 심대한 영향을 미친다.
  좀 뜻밖이다 싶은 것은 고구려승이 왜국에 많이 건너가 포교했다는 
사실이다. <<니혼쇼키>>등에 의하면 비다츠 13년(584)에 우마코가 
백제에서 미륵석불을 얻어 이시카와[오사카의 옛명]의 자기집 곁에 전각을 
짓고 안치했다. 하지만 향화를 받들 만한 사람이 없어 사방으로 구하여 
찾아낸 것이 고구려승 혜편이었고 우마코는 그를 존승하여 스승으로 
삼았다. 혜편은 또한 젠신 등 비구니 세 사람을 가르쳤는데 이것이 왜국 
비구니의 시작이고, 스이코 3년(595)엔 고구려승 혜자가 왔는데, 그는 
쇼도쿠태자(574-622)의 스승이 된다. 이 해 백제의 혜총도 왔고 이 두 
법사가 왜국에 불교를 퍼뜨렸으며 삼보(부처,불법,승려)의 동량(우두머리)이 
된다. 쇼도쿠는 그 어머니가 꿈에 금빛나는 승려를 보고서 임신한다. 중은 
자기가 서토에 사는 사람으로 세상을 구제하려는 소원을 가졌다고 말했다. 
그래서 그 이름을 구세보살이라 했고, 태자의 어머니가 정원을 산책하다가 
마구간 근처에서 갑자기 임신 8개월만에 고통없이 출산했으며 그래서 
쇼도쿠는 어려서 우마야도노황자라고 불렸다. 어려서 총명하여 하나를 
들으면 열을 알았고, 혜자가 <<법화경>> 모권의 빠진 글자 하나를 
말하자 그것은 나의 본국경이고 역시 그 글자가 없다고 대답한다.
  쇼도쿠가 제정한 것으로 유명한 '17조 헌법'은 604년의 일이었다. 그 
제1조로 화(화합 화목)를 강조했는데 그것이 17개 조목에 이르는 헌법의 
기본 정신이라고 한다. 불교 정신이 짙고 제2조로서 '두터이 삼보를 
공경하라. 삼보란 불법승이다. 곧 사생(만물)이 의지할 곳이고 만국의 큰 
줄기이다. 어느 세상, 어느 사람이 이 법을 귀하게 여기지 않으랴'라고 
되어 있다. 그리하여 유명한 호류사 건립은 607년쯤이라고 한다. 이 절의 
금당과 오추탑이 특히 유명했고 불사 지리가 만든 석가삼존상, 담징이 
그린 금당 벽화는 세계적 보물로 걸작품이었다.
  <니혼쇼키>를 보면 610년에 고구려의 영양왕은 담징을 보냈다. 그는 
유가의 5경에도 통하고 그림 재주가 있었으며 연자 방아와 맷돌도 
처음으로 만들었다고 한다. 호류사는 패전 후인 1949년 혼란기에 
방화되었고 그 뒤 다시 복원되었다. 그러나 담징의 그림과 석가삼존상은 
옛모습을 다시 찾을 수가 없으리라.
  수양제는 606년에 처음으로 과거를 실시했는데 전형적 암군이었던 것 
같다. 대토목 공사를 일으켜 남북을 잇는 운하를 개착했고 또한 고구려를 
공격하여 망국의 군주로 양주에서 우문화급에게 교살된다. 
<<삼국사기>>에 의하면 신라가 고구려를 치라고 했기 때문에 양제가 
대군을 일으켰다고 하지만, 아무래도 다른 이유가 있었던 것 같다. 
가능성이 큰 것은 수나라와 맞서는 고구려의 존재가 눈엣가시처럼 
여겨졌으리라.
  그리하여 612년 일컬어 2백 만이라는 대군을 일으켰고 요동성을 
포위하는 등 서전에서는 우세했으나, 을지문덕 장군의 유인술에 빠져 
살수(청천강)에서 전멸이다 싶은 패전을 한다.
  기록으로는 30만 5천이던 수병이 겨우 2천7백 명만이 살아 돌아갔다. 
수양제는 여기서 멈추지 않고 재차 고구려를 공격했으나 결국 나라를 
잃는다.
  "<<명화기>>에 염비(564-613)란 이름이 보입니다. 염비는 초당의 
명화가 염입덕,입본 형제의 아버지로, 염씨는 유림(몽골의 카라코품 부근. 
혹은 운주라 함) 출신입니다. 그 자신 전,예를 잘 썼고 단청도 뛰어나 
지절이라고 불렸습니다. 조상 대대로 북위를 섬겼지만 수문제를 좇고 그 
태자 용의 시종이 되었지요. 그런데 이윽고 광(양제)이 태자를 죽이자 
연좌되어 노예로 강등됩니다. 그러나 염비는 거련 제도에 밝고 
낙양에서부터 탁군에 이르는 수로 정비,장성의 수축 등에 공을 세워 다시 
장작 소감으로 임명되었으나 2차 고구려 공격 때 나이 쉰으로 
급사했습니다. 전자건도 그림 솜씨가 뛰어나 북제,북주,수를 섬겼습니다. 
승종은 그의 그림을 평하여 사물을 대하면 화심을 일으키고 하나 같은 
절묘한 솜씨를 보였다고 했습니다. 대각,인마,산수에 모두 뛰어났다고 
했습니다. 자건은 왕세충을 섬겨 그의 초상화를 남겼고 주매신의 복수도는 
가장 유명합니다. 매신은 전한 때의 오군 사람으로 <<한서>>에도 그 
전기가 있습니다. 집이 가난한데 매신이 책만 읽어 부인 마씨는 견디다 
못해 이혼하고 말았지요. 매신은 나중에 제국의 후로 봉해졌는데 헤어진 
아내가 찾아와서 전날의 일을 사과하고 복연을 청했습니다. 그러자 매신은 
그릇의 물을 뜰에 쏟고서 한번 엎질러진 물은 다시 옛 상태로 돌아갈 수가 
없다며 거절했습니다. 이것이 그림의 소재가 된 것입니다.
  드디어 장승요 이래로 최대 명화가라는 정법사가 이때 나타납니다. 그 
아우 법륜과 더불어 승요의 장가(장씨파)에 대한 정가라는 소리를 듣게 
됩니다. 법사는 그림의 기운이 넘쳐있을 뿐 아니라 풍격도 있었다고 
합니다. 의관 속대의 인물을 그리면 엄숙하고도 예의바른 의용을 
나타냈으며 부드럽고 정숙한 부인을 그리면 상냥하고 잔잔한 성품의 
귀부인을 나타내고도 남음이 있었습니다. 가무음곡에 넋을 잃는 정경이나 
거마가 오가는 모습은 김일제,장탕과 같은 귀족의 권세와 옥석의 
호화로움이 나타나 있었지요. 높은 누각이며 궁전의 그림엔 죽죽 뻗은 
나무들을 곁들였고 푸른 못이나 비말을 날리는 여울의 그림엔 갖가지의 
꽃들을 배치하여 자연의 모습을 살렸던 것입니다. 그리하여 
정법륜,원자암,염입본 등이 정법사의 제자로 그 화업을 이었던 거지요."
  612년 소가우마코는 갑자기 자기 누이 키타시의 능을 옮긴다고 한다. 
일본 사가의 설명에 의하면 쇼도쿠는 이 무렵 우마코의 권세를 은밀히 
적대시했다. 그는 섭정으로 있으면서 사신을 수나라에 보냈고(607), 그 
국서에 해가 떠오르는 곳이란 뜻으로 일본이란 국호를 쓰게 했다고 한다. 
천황이란 호칭은 아직 없고 그것의 사용은 이때부터 6,70년 뒤라고 한다.
  그러나 키타시는 스이코 여왕의 어머니고 쇼도쿠로선 조모뻘이라 반대할 
명분도 없었다. 하지만 우마코는 쇼도쿠의 속셈을 알고서 그의 제거를 
시작한다...
  쇼도쿠는 또 스이코로부터 <<승만경>>의 강의를 명받는다. 
<<승만경>>은 여래장 사상을 설하는 대표적 경전이고 승만부인이라는 
재가 신자를 주인공으로 하는 경이다. 그러나 이<<승만경>>은 당대 
이후에 전해졌다고 여겨지며 일본측 기록은 의문시된다.
  이 경문의 특징은 불설 중에서 가장 중요한 것으로 삼승의 가르침은 
모두 대승이라는 일승(하나의 탈 것)에 귀일한다는 주장과 중생은 번뇌로 
더럽혀져 있지만 본성은 청정한 것으로 누구라도 부처가 될 성(여래장)을 
가지고 있다는 주장이다. 오랜 불교 역사 중 중생의 성질이나 능력에 따라 
성문(아라한),연각(벽지불),보살의 세 가지 구분을 세우고 저마다 다른 
깨달음으로 이끄는 입장이 있다는 주장이 있었는데, <<승만경>>은 
이렇게 주장했다.
  세 가지 구분(삼승)이 설법된 것은 사람들을 대승의 가르침으로 이끄는 
수당(방편)에 지나지 않고 부처의 진실된 입방에서 보면 모든 자는 부처가 
된다는 일승이 있을 뿐이다. 삼상이 곧 일승이고 이런 일승을 체득하는 
자야말로 무상인 여래의 지혜를 얻는 자이며 여래의 법신이라 일컫는 
절대이고 진실된 세계에 들어갈 수 있다(일승장).
  이런 일승 사상은 <<법화경>>을 계승했다고 이해되지만, 법신과 
번뇌를 가진 중생과의 관계를 적극적으로 설명했다는데 <<승만경>>의 
특색이 있었다. <<승만경>>에선 먼저 여래의 법신과 여래장을 설한다. 
  '참으로 세존의 고멸(열반을 말함)이란 법의 멸을 의미하는 게 아니다. 
고멸이라는 것에 의해 시작없는 때임과 동시에 만들어진 것이 아니며 
불생,불기,불진,이진,상주,견고,길상,자성 청정과 일체의 번뇌를 여읜 
항하(갠지스강)의 모래알 수보다도 많고 불가분, 불가사의한 불법을 갖추신 
여래의 법신이 제시된다. 세존의 이것이 같은 여래의 법신이며 번뇌장을 
여의고 있지 않은 게 여래장이다. 이와 같이 하여 번뇌와의 관계에 의해 
법신 혹은 여래장이라 하는 것이며, 같은 것이 불공 여래장 또는 
공여래장이라고 일컬어진다. 여래장으로 번뇌와 본디 관계 없는 것은 
공이고 불덕으로 말하면 그것을 완전히 갖추는 것(여래장)을 불공이라 
하는 것이며 여래장을 공,불공의 양면에서 아는 일이 정지였다. 여래장은 
생사 윤회의 의지처이고 여래장이 없다면 괴로움을 싫어하고 열반을 
소원하는 일도 없게 된다. 다시 말해서 열반을 구하려는 원동력은 
여래장이라는 내용이다. 
  이런 쇼도쿠가 죽자(622) 그의 보제사(죽은 사람의 명목을 비는)로서 
추구사가 건립되는데 그 절에는 유명한 반가사유상(일명 
구다라(백제)관음)이 있다.
  이 해에 고구려승 혜관이 왜국에 왔다. 혜관은 저 가상대사 길장의 
제자로 왜국에 삼론종을 퍼뜨렸다. 왜국은 이 해 여름 큰 가뭄이 들었는데 
혜관이 푸른 옷을 입고 기우제를 올리자 비가 내렸다. 이때 수나라는 이미 
멸망하고 당나라가 일어나고 있었는데(618), 당고조 이연도 북주,팔주국의 
하나였으며 선비족이 그 조상이었다. 그리고 당의 건국에는 저 이성계와 
방원의 역할처럼 이연과 이세민(당태종)의 역학 관계가 작용된다. 즉 
이연은 건국에 공이 있는 세민을 소외하고 있었는데 이에 불만을 품은 
그는 태자인 형 건성과 아우 원길을 죽이고 정권을 탈취한다(625).
  혜곤에 뒤이어 고구려승 도등이 스이코 말쯤(628) 왜국에 왔고 삼론종을 
퍼뜨리면서 우지의 큰 다리를 놓든가 한다. 그리고 삼론종과 
<<법화경>>은 밀접한 관계가 있었다.
  우리나라에 법화종은 없었지만 천태종은 있었다. 원래 중국에서의 
<<법화경>>은 여섯 번 번역되어 그 가운데 지금까지 전하는 게 세 
가지이므로 삼존삼궐이라고 한다. 현존의 것으로 첫 번째가 266년 
축법호에 의해 번역된 <<정법화경>>, 두 번째가 구마라습이 406년에 
번역한<<묘법연화경>>, 그리고 세 번ㅉ는<<첨품 묘법연화경>>이다. 
이것을 보면 현재 우리가 접할 수 있는 <<법화경>>은 나습역이 그 
중심일을 알 수 있다. 천태종은 반야와 삼론에 의해 비롯된 삼론종이 다시 
ka론(혹은 4론)과 <<법화경>>에 의해 시작된 종파이며, 그 시작은 북제의 
혜문이고 그것을 진의 혜사가 계승했으며 수나라의 천태대사 
지의(522-597)에 의해 대성된다.
  삼론종의 대성자 가상대사 길장보다도 27년이나 선배인데 천태대사의 
저술은 제자 관정(561-631)에 의해 정리된 까닭에 삼론종보다 나중이라고 
여긴다. 천태대사 지의의 저술은 <<법화현의>> <<법화문구>> 
<<마하지관>>의 세 가지로 법화의 삼대부라고 한다.
  첫 번째의 <<법화현의>>는 <<법화경>>의 대의를 논하고 오시팔교의 
교판을 말하며, 두 번ㅉ의 <<법화문구>>는 <<법화경>>의 의미를 
설명한 것이며, 세 번째의 <<마하지관>>은 실천적 방면에서 고찰한 
수도의 규구였다. 이렇듯 삼대부는 각각 설법의 입장이 다르나 요컨대 
삼제원융의 취지를 천명한 것이다. 여기서 말하는 삼제는 공,가,중의 
셋이고 이 세 가지가 용해되어 하나임을 설하는 게 삼제원융이다. 
이를테면 인간의 상식으로 볼 때 만상은 실재하는 것 곧 유이지만, 이것은 
모두 인간의 마음에 비친 그림자로서 실재의 것은 아니다. 가(거짓)이다. 
하기야 만상은 전혀 실재하지 않는 셈도 아니나, 그것은 인간의 인식을 
초월한 실재이고 말로선 설명되지 않는 것이므로 공이라고 한다.
  이 공 한 글자를 역설한 게 반야 사상이고 삼론종은 이를 상설한 
것인데, 천태종에선 더욱 한 걸음 나아가고 있다. 즉 이른바 공도 이런 
가유의 만상을 떠나서 존재하는 게 아니고 공은 가에 의해 존재되는 것, 
곧 가유의 만상은 언망여절(언어와 사고를 초월한)인 공의 작용 파란에 
불과하다. 따라서 가는 곧 공이고, 공도 가도 필경인즉 참된 실재의 일면을 
나타낸 것이다. 그렇다면 참된 실재란 가공을 하나로 한 중이어야 한다. 
그러므로 가,공,중의 삼제는 결국 하나라는 게 삼제 원융의 사상이다.
  <<법화경>>은 천태대사의 주해서 <<법화문구>>로 주석되고 있지만, 
그 해석 방법은 적14품, 후14품(본문)으로 나누거나 적문과 본문을 각각 
서분,정종붕,유통분의 셋으로 나누는 방법이 있다.
  서품 제1은<<법화경>>에 대한 성격 설명이고 방편품 제2는 
여래수량품과 더불어 이 경문의 핵심이다. 석존은 깊은 명상에서 나오셔 
사리불에게 십여시의 법을 설한다.
  십여시란 여시가 붙는 상,성,체,역,작,인,연,과,보,본래구경등이었다. 이것을 
현대의 말로 바꾼다면 형태,특질,본질,능력,작용,원인,유인,결과,영향,형태 
부터 영향까지는 그 간계가 평등하다는 것이며 이것이 만물이 갖춘 열 
가지의 참모습인데, 그것은 부처만이 도달하는 것이며 성문,연각이라 
불리는 소승의 중(이승)으로 모르는 거라고 하였다.
  이것을 들은 사라불은 이제까지 석존께서 우리들을 위해 가르치신 
고요한 경지(해탈)에 도달하는 길(불법)과 부처님 지혜(무량무변 미증유의 
법)는 이승이 모르는 바라고 하신 말의 틀림에 관해서 물었다.
  그랬더니 석존은 여느 때와 달리 가르치는 것을 망설이셨다. 그러나 
사리불은 재삼 가르쳐 주실 것을 간청했다. 그리하여 석존은 부처가 이 
세상에 나타난 참된 목적을 말씀하셨다. 
  "제불이 이 세상에 출현하는 것은 일대사인연 때문이다. 그 
일대사인연이란 모든 사람들로 하여금 부처의 지견(지혜)을 열게 하고 
그것을 제시하여 깨닫게 하며 그런 불지견에 들어가도록 하기 위해서다. 
그러기 때문에 사람들의 기근(부처님 설법을 이해하는 능력)에 따라 
진실로 이끌기 위해 좋은 수단9방편)을 써서 교화했다. 그러므로 부처의 
설법은 모든 사람들을 평등하게 성불하도록 가르치는(일승불) 것으로서 
그것 이외의 길은 없다. 그것 이외의 길이 있듯이 보이는 건 좋은 수단의 
다양성[곧 삼제원융] 때문이다."
  비유품 제3은 석존이 미래세에 있어서의 사리불 성불을 예언하시자 이를 
듣고서 기뻐하는 청중에 대해, 뛰어난 방편으로서 진실을 밝히신 부처님 
설법의 참뜻을 비유로써 설하셨다.
  '어떤 곳에 나이먹은 장자(부자:여기선 부처)가 살았다. 이 장자의 집에서 
불이 났다. 장자의 자식들(중생)은 이 불난 집에 있으면서 장난에 팔려 
달아나려고도 하지 않았다. 더욱이 이 집에는 작은 축구가 하나 있을 
뿐이다. 장자는 아이들 몸을 염려하여 불난 집에서 빨리 나오라며 큰 
소리로 불렀지만 아이들은 장난이 재미있어 들은 척도 않는다.
  그래서 장자는 생각했다.
  '아이들을 집에서 나오게 하지 않는다면 타죽을 것은 뻔하다. 불러도 
소용없다면 무언가 다른 수단을 강국해야 한다.'
  그때 생각한 것이 아이들의 취미에 따른 장난감을 주는 일이었다. 
그래서 장자가,
  "빨리 나와라, 너희들이 평소 좋아하는 장난감을 주마."
  하자 아이들은 일제히 집에서 뛰어나왔다.
  신해품 제4는 앞서의 비유품을 듣고서 기뻐한 네 제자가 스스로의 
신앙을 비유로써 석존께 말하는 장면이다.
  약초유품 제5는 앞의 신해품에서 가르침에 대한 제자의 영해(이해)를 
들으신 석존이 그 영해의 틀림없음을 칭찬하시고 거듭 삼제원융의 원뜻과 
부처의 평등한 자비와 구제를 비유로써 설하셨다.
  '구름이 하늘에 퍼지면서 비를 내렸다. 그 비는 고루고루 쏟아져도 
초목은 그 대중소의 그릇에 따라 비를 받고 성장한다. 이것과 마찬가지로 
부처도 평등하니 설법하지만 법을 듣는 자는 기근에 따라 저마다의 영해에 
도달한다. 그러므로 부처는 중생의 심욕을 관하여 두루 법을 설하고 
성불로 이끄는 것이다.'
  수기(예언)품 제6은 신해품에서 스스로의 영해로 나아가 석존에게 말한 
네 제자에게 수기(부처가 제자에 대해 미래세에 있어서의 성불을 예언하는 
일)하신 내용이다.
  화성유품 제7은 전생에서의 부처와 제자들의 인연 이야기다. 여기서 
석존이 설법하신 인연담을 천태종에선 종,숙,탈의 삼익이라고 한다. 이것은 
부처가 중생을 성불로 이끄는 3단계로서 과거,현재,미래의 삼세에 걸친 
교화를 받음으로써 성불의 목적이 달성된다.
  즉 부처는 성불의 종[씨앗]을 뿌리시고 교화에 의해 씨가 성장토록 
하며[숙] 끝으로 결실의 때를 맞는다[탈]는 순서를 말한다. 오백 제자 
수기품 제8에선 아야교진여(성도하신 석존의 첫 다섯 제자의 하나)를 
비롯한 5백 명의 아라한들이 이제까지의 자기들 근성(기근)이 부족함을 
뉘우치고 비유를 빌려 영해를 적존께 말씀드렸다.
  '한 가난한 사람(제자)이 부유한 벗(석존)의 집을 찾아갔다. 벗은 
술밥으로 대접해 주었는데 식사 도중 급한 볼일로 외출해야 되었다. 
그래서 술 취하여 잠들어 있는 벗의 옷 안쪽에 보석을 꿰매고서 나갔다. 
그것도 모르고 그 벗은 가난한 세월 속에 나이만 늙었다. 나중에 부유한 
벗은 가난한 벗을 만나자 아직도 가난함을 꾸짖고 옷 안에 꿰매준 보석을 
일러주어 그를 환희케했다.'
  수학무학인 기품 제9는 시자로서 석존을 섬긴 아난과 석존의 외아드님 
나후라 등 2천 명의 학,무학의 성문에게 부처가 수기를 하시자 그곳에 
있던 8천 명의 새로이 발심한 보살이, 
  "다른 대보살마저 수기되지 않는데 왜 성문의 제자가 수기되는가?"
  하는 의문을 가졌으므로 석존은 아난이나 나후라 등 전세로부터의 
인연을 설하시며 그것에 대답했다. 여기서 학이란 유학이라고도 하는데 
아직 배울 것이 남아 있는 성자이고, 무학이란 배움을 끝낸 아라한을 
뜻한다. 법사품 제10에서 법사라 부르는 것은 출가한 승려를 뜻하는 게 
아니고 <<법화경>>을 수지(신봉),독경,암송,해설(이해함),필사한 사람을 
가리킨다. 이 품에서 '부처가 이제까지 설법하신 경문 중에서 
<<법화경>>은 으뜸이다. 그러므로 이 경문은 가장 믿기 어렵고 깨닫기 
어렵다. 그러므로 이 경을 설하는 일에 대해 여래가 재세하신 이때에 
있어서도 원질(원한과 질투, 곧 박해)이 많기 때문에 입멸 후에 있어선 
더욱 받아들여지기 어렵다'고 예언했다.
  그래서 부처는 불멸 후에 <<법화경>>을 설하기 위한 마음가짐으로서 
'여래의 방(일체 중생 중의 대자비심)에 들어가고 여래의 옷(부드럽고 
인욕하는 마음)을 걸치며 여래의 자리(일체 법의 공)에 주하여 널리 이 
경을 펴라'고 가르치신다.
  견보탑품 제11은 일곱 가지 보석으로 이루어진 보탑이 땅에서 솟아 
공중에서 머물고 그 안에서, 
  "석존이 설법하신 <<법화경>>은 모두 진실이다."
  하는 사자후가 있었다. 이것은 다보여래의 서언(축원)에 의한 일로서 
<<법화경>>이 설법될 때 그곳에 출현하여 이 경무의 진실을 증명하기 
위한 일이다. 제바달다품 제12는 석존의 종형제로 나중에 교단을 분열시킨 
제바달다의 이름을 제목으로 썼는데, 그런 악인 제바달다의 성불과 
용녀(여인) 성불이 설명된다. 그 성불은 어느 것이나 과거에 
<<법화경>>과 연분을 가진 결과였다. 권지품 제13의 제명인 권지는 
<<법화경>>을 유지하는 것을 권한다는 뜻이다. 불멸 후의 
<<법화경>>유포를 불전에서 맹세한다는 의미이다. 
  안락행품 제14는 늘 참아견딘다는(안락) 덕행으로서 중생을 자비에 의해 
구제(섭수:절복과 짝을 이루는 불법 유포수단)를 권한다. 그 구체적 
방법으로 행동과 친교 방법,남에 대한 혐오나 과실을 비난하는 태도에 
대한 타이름,질투,아부,다툼에 대한 타이름,일체 중생을 일불승에 들게 
하려는 축원이 있다.
  종지용출품 제 15는 이제까지 석존이 설법한 <<법화경>>을 듣던 회중 
가운데서 다른 세계에서 온 보살들이 일어나, 
  "우리들도 이 사바세계에 머물러 널리 <<법화경>>을 설하기를 
염원합니다. 부디 허락해 주십시오."
  하자 석존께서 이를 만류하시고,
  "사바세계엔 그 소임을 맡은 보살이 있다."
  고 하시자 홀연 대지가 흔들리며 숱한 대보살이 땅위로 솟는다. 
이보살들의 대표자가 상행,무변행,정행,안립행의 사대보살이다.
  사대보살과 석존의 문답이 있고 나서 회중을 대표하여 미륵보살이 
석존께 묻는다.
  "석존께서 부처가 되어 중생을 교화하신 것은 40여 년에 지나지 않다. 
비유하자면 25세의 사람이 백 살의 사람을 가리켜 이는 내 아들이다 하고, 
백 살의 사람도 이는 내 아버지다, 나를 낳아 키우셨다고 합니다. 이것이 
믿기 어려우니 부디 미래를 위해 해설해 주십시오."
  이 물음에 답한 것이 다음의 여래수량품이다.
  여래수량품 제16은 <<법화경>> 본문의 핵심임과 동시에 
중심(요점)이다. 석존은 먼저,
  "너희들은 마땅히 여래의 성제(지성)의 말을 신해해야 한다."
  고 세 번 고하고 나서 회중들이 충분히 응하고 있음을 보신 뒤에 차례로 
설법하신다.
  "너희들은 내가 이 세상에서 처음으로 성불했다고 여기지만 그렇지가 
않다. 내가 성불하고서부터 과거에 무량백천만억 년의 아승기이니라. 
이로부터 미래에 무수억의 재생(그런 무궁한 대에 태어난 중생)을 
교화하며 불도로 이끌어 왔다. 그사이에 연등불(과거 7불의 하나) 등으로써 
출세(출현)하고 또한 중생을 구제하기 위해 방편의 열반을 나타냈다. 
그러나 나는 본디 보살도를 행하며 이룩된 수명이 아직 다하지 못하여 
영원히 이곳에 주하며 법을 설하니라."
  그런 뒤에 비유로써 그 뜻을 나타내신다.
  '아버지인 의사(부처)가 여행을 떠나 부재중에 아이들(중생)이 잘못 
독약을 먹고서 괴로워하고 있었다. 귀가한 아버지는 양약(좋은 약, 
법화경)을 주어 치료했지만 실심하여 그 약을 받지 않는 아이가 있음을 
보고 가엾이 여기며, 약을 준 채 다시여행을 떠났다. 그리하여 
심부름꾼에게 아버지는 죽었다고 전하도록 했다. 이 슬픈 소식을 접하여 
본디의 마음을 되찾은 예의 아이들은 모두 약을 복용하여 완쾌했다. 
이것을 듣고서 아버지는 귀가했으며 아이들을 만나보았다(부처의 영원 
상주를 뜻함). 이 경우의 허망(거짓말) 죄를 말하는 자가 있겠는가.'
  분별공덕품 제17,수희 공덕품 제18,법사공덕품 제19의 삼품은 
<<법화경>>을 퍼뜨리는 공덕이고, 상불경 보살품 제20은 중생의 성물을 
바라는 철저한 예불행을 설법한다. 여래신력품 제21부터 보현보살 권발품 
제28까지는 <<법화경>>을 퍼뜨리기(유통) 위해 중요한 부촉(불멸 후의 
유통을 제자에게 부탁하는 것)이 설법된다. 그리하여 갖가지의 신앙이 이 
부분에서 파생되었지만, 약왕보살 본사품 제23은 사신 공양(베트남 패망 
전 승려의 소신은 이 가르침의 변형)이고, 관세음보살 보문품 제25는 
관음보살의 신통력 찬양이며, 다라니품 제26은 다라니(주문 진언)들을 
설법하는 내용이다.
  불교에선 실천을 중요시하는데 <<법화경>>에선 그것을 구체적으로 
가르치고 있다. <<조선불교사>>를 보면 해동 천태종은 그 제2조 
혜사(남악대사)에게 신승 현광이 사사했으며 고구려승 석파야도 
천태산(절강성)에 갔었지만 뭐니뭐니해도 고려의 대각국사 
의천(1055-1101)이 송나라에 가서 구법하고 돌아와 제종을 퍼뜨린 공덕이 
있다. 일찍이 원효대사가 화종을 홍법했지만 대각국사는 태종을 일으켰다. 
일본의 니치렌(1221-1282)도 그 영향을 받았다고 하겠다.
  "수대의 화가로선 동백인이 있습니다. 다재다능하여 향리인 여남에서 
지해라고 부렸다 합니다. 이사진의 평으로, 동백인과 전자건은 타고난 
성품이 자유분방하여 선인의 자취를 좇지 않았다고 했습니다. 붓을 
휘두르면 형사(사실)의 그림을 그렸지만 그것도 화면에 넘치는 품취가 
있었고 선배인 명화가로서 눈을 동그랗게 뜨고 감탄케 하는 힘이 
있었습니다. 다만 사는 곳이 평야라서 산악, 대천을 그리지 않았고 
병마,전란의 경험은 있으나 귀족의 의관,예의에 대해선 몰랐기 때문에 그런 
것이 결여되고 있었지요. 그래서 동백인은 화려한 궁전을 잘 그렸지만, 
전자건은 여섯 필의 말이 끄는 수레와 같은 그림으로는 도저히 따르지 
못했다는 겁니다. 양계단은 전기가 불명합니다. 승종의 말로선 육법을 고루 
갖추고 골기가 깊어 예사 솜씨가 아니었다 합니다. 언젠가 장안,광명사 
소탑 벽화를 그린 적이 있습니다. 정법륜은 탑 안의 동벽과 북벽을 그리고 
계단은 바깥벽 사면을 그렸습니다. 그때 계단은 거적 따위로 그림을 
가리고 있었는데 법륜이 그것을 몰래 훔쳐보고 물었답니다. '당신의 그림은 
도저히 흉내를 낼 수가 없다. 그런데 왜 가리며 숨길 필요가 있느냐'고요. 
(양계단은 '혼인 축하라고 건너편 집에의 체면이란 있는 법이지요'라고 
대답했습니다.)
  또 법륜이 하루는 밑그림을 청하자, 계단은 말없이 그를 조정에 데리고 
가서 궁전,거마,관리 등을 가리키며 이들은 나의 본보기라고 했다 합니다. 
광명사는 당대의 대운사인데 그는 이밖에도 보찰사에 불열반변(변은 그림 
풀이란 뜻),유마힐상,두노녕(500-565)상을 남겼습니다. 또 울지발질나 
(지금의 호탄 사람)는 서역 풍물과 불화로 유명했고 천축승 담마졸차도 
그림으로 유명했습니다. 그는 중국 각지에 있던 아육왕탑(아육왕은 
아쇼카왕)을 순례하였고 성도,낙현의 대석사에서 공중에 떠있는 열두 
신장의 모습을 형사하고 이어 다시 목각 십이신장상을 만들었다고 
전합니다."
  지영은 왕희지의 7대 손으로 출가하여 승려가 되고 오흥의 영흔사에서 
40여 년 동안 산문 밖을 나가지 않았었다. 그리하여 황희지의 글씨만 
익히고 그 묘를 얻었으며 천자문 8백 부를 써서 강동의 명찰에 
나눠주었다고 한다. 원래 천자문은 양무제가 왕희지의 글씨를 모으면서 
은철석을 시켜 글자 하나마다 종이 한 장에 일천 자를 탑사하고 다시 
주홍사에게 명하여 이것을 차례로 운문을 짓게 한 거라고 한다. 이 전설을 
어디까지 믿어야 할지 매우 의심스럽지만 양나라의 주홍사가 천자문을 
짓고서 법첩이 생긴 것은 사실이며 진,수대에 지영이 그 가법을 전한 
셈이다. 그런데 백제의 왕인이 천자문과 <<논어>>를 일본에 전해 
주었다는 게 왜국의 기록에 있지만[엔랴쿠 10년조(790), 행기대승정 묘지] 
이것을 <<고지키(712)>> <<니혼쇼키(720)>>에서는 395년이라고 
소급시키고 있다. 이때의 일본 역사는 안개 속에 있어 모호하지만 확실한 
것은 우마코의 손자 이루카를 토착 세력인 나카토미노 가마코 등이 
쿠데타를 일으켜 여왕이던 코교쿠 앞에서 찔러 죽인다.
  그러나 이 정권은 곧 쓰러지고 코교쿠의 여동생 사이메이가 뒤를 잇는데 
이 무렵 백제는 신라,당의 연합군에 의해 멸망된다(663). 그러자 
사이메이의 아들이고 백제계이던 덴지가 뒤를 잇는데 앞서의 토착 세력은 
다시 일어났다. 그리하여 사가들도 알쏭달쏭하니 얼버무리는 '진신의 
난(672)'이 일어나 덴무가 등장하지만, 이를 정리한다면 모국이라 할 
백제의 멸망이 가져온 소가씨의 몰락이 되리라.
  이리하여 왜국은 그 뒤 5,60년 동안 극도의 혼란이 계속되고(여왕의 
연속 출현)신라계의 세력이 강하게 나타나는 것이다. 특히 주목되는 것은 
망명 백제인들에 의한 산성의 구축(이것이 독특한 왜국 다이묘의 죠카라는 
도시 형태)을 가져왔다. 아무튼 천자문은 양무제 이후 고구려,백제,신라의 
순서로 들어왔고 정치,군사의 격동 이상으로 문화면에서의 불교 전래에 
이은 대사건이었다. 왜냐하면 천자문의 전래는 이두의 성립과 관련이 
있다고 여겨지기 때문이다. 이두는 누구나 알다시피 설총이 지은 것이고 
한자의 토씨로 공안되었다. 이두는 당시의 신라 서민들의 말(사투리)을 
기초로 했는데, 이능화 선생은 범어, 곧 불경에서 빌린 거라고 한다. 
가능성이 충분한 탁견이다.
  조선조세 들어와서 유교가 지배적 사상이 됨으로써 이두는 멸시되고 
폐기되었다. 성현(1439-1504)은 말한다.
  '옛날 신라의 설총이 이두를 시작했는데 관부와 민간에서 지금껏 
사용한다. 그런데 거짓 글자이면서 이를 모두들 쓰고 있으니 껄끄럽고 
막힌 데가 있을 뿐 아니라 촌스럽고 낡은 것이라 곰곰 생각하지 않을 수 
없었다. 상께서 여러 나라가 각각 글자를 제정하고 이를 나랏말로 적고 
있는데 오로지 우리나라만 없다 하시며 몸소 자모28자를 지으시고...'
  수당 시대 돌궐이 흉노의 공간을 메우며 나타났는데 이들도 문자를 
가지고 있었다. 돌궐 문자의 비문은 몽골 고원 또는 시베리아의 예니세이 
강 유역에서 발견되고 있지만 아직은 미해독이다.
  세종이 말한 여러 나라는 물론 돌궐은 아니고 유가들이 오랑캐로 멸시한 
거란이나 몽골을 가리키며 그들도 문자를 갖고 있었던 것이다. 그래서 
세종은 신숙주,성삼문,최항(1409-1474, 을 시켜 훈민정음을 제정한다. 이는 
결코 한자를 본뜬 게 아니다. 거란,몽골 문자를 연구했고 옛 전잔를 
본떴으나 글자 모양이 간편하고 우리 발음에 맞는 것을 찾아냈다. 숙주, 
삼문 등은 완벽을 기하기 위해 당시 요동에 유배중인 명의 한림학사 
황찬에게 음운을 묻기 위해 열세 번이나 왕래했고, 그것을 태자(문종), 
숭양, 안평대군도 참가한 집현전에서 최항, 박팽년, 신숙주, 이선로, 이개, 
강희안(1419-1464)등의 토의를 거쳐 제정되었다.
  그리하여 정해진 문자는,
  초종성 8자 - ㄱㄴㄷㄹㅁㅂㅅㅇ 
  초성 9자 
  중성 11자 - ㅏㅑㅓㅕㅗㅛㅜㅠㅡㅣ,
  였다. 한자의 글자와 다름을 알 수 있으리라.
  그러나 세종 등 훈민정음 제정에 참가한 학자들은 한문과의 적응 내지 
병용에 대해서도 심혈을 기울였다고 여겨진다. 어쩌면 이것이 문자의 
제정보다도 더 어려웠을지도 모른다.
  그래서 세종은 최항에게 <<홍무정운>>을 번역케 하고 신숙주에겐 
<<사성통고>>를 짓게 한다. 이밖에도 극복할 문제가 많았다.
  이를테면 천자문이 있다. 천자문이 대체 언제 들어왔는지 모르나(그것은 
여기서 문제가 아니지만)천자문을 보면 그것을 보급시키기 위해 우리말로 
토(토씨)를 달고 있다.
  그 첫 넉 자 '하늘텬 따 디 거물 현 누를 황'이라고 나와있는데, 그 토가 
결과적으로 이두와 같다는 것을 알 수 있다. 신라 시대의 토는 지금과 
달랐겠지만 어쨌든 우리말의 흔적은 남아있다. 그리고 그런 우리말도 
시대에 따라 변천의 길을 걸었다. 이를테면 하늘,따,거물,누를은 우리말이고 
텬(천),디(지),현,황은 한자의 음이다. 천을 텬이라 했었고 지를 디라고 
우리는 발음했던 셈이다. 이와 동시에 현대의 우리말에 왜색이 침투되어 
있는 것과 마찬가지로 순수한 우리말에 한자식 발음과 뜻이 침투했다. 
다산의 <<아언각비>>는 유가 입장에서 한자의 오용을 비판한 것이지만, 
거꾸로 말한다면 하자의 침투가 심해져 우리말(이두 따위)은 거의 회복 
불능의 상태였다.
  <<용재총화>>의 말처럼 선비 계층이 생기면서 방언(서민의 일상어)과 
문언(선비의 한어) 사이에 서로 통하지 않는 현상이 발생했고 이것이 거의 
5백 년이나 계속되었다.
  <<운학본원>>은 송나라 사람 손목의 <<계림유사>>를 인용하여 몇 
가지 보기를 제시했다. 이것은 한자에 의한 우리말의 오염이다. 맨 앞이 
당시의 우리말이고 끝은 현재의 우리말이다.
  몰-물, 오몰-우물, 니근몰-더운 물,시근몰-찬물,냉수, 호활-활, 마우-마흔, 
복-북, 모-모시, 모시배-모시베, 한-백, 발-발 등
  여드리부-팔,여덟, 아필-아버지, 액미,애미-어머니
  *한음이 우리말로 바뀐 예(이두표시이므로 참작할 것)
  당지-숙직, 뚱,둥-구리, 두퀴-두개골, 대홍-다홍, 자적-자디,자지, 
망긴-망건, 상두-상투, 간두-감투(원래는 모자임)
  *고구려 방언:주로 지명으로 남아있다.
  -과천:겨울살이(겨우살이). 옛날 이곳에 밤나무가 많았고 밤나무에 
의지하며 산다는 뜻이며, 후세에 약칭되어 과천이 되었다. 과(열매)는 
밤이다.
  -양천:재차파의. 신라 때의 공암군. 파의가 곧 바위이고 차는 구멍이었다. 
신라 때 이 근처(현 강화군)일대를 혈구라고 했다.
  -갑곶이:갑비고. 곶이는 강이나 바다를 향해 돌출한 부분을 가리키는 
말이다. 지금의 영둥포 OB맥주 회사 정문 건너편을 밤곶이라 부른 것도 
그런 예이다.
  -부평(현 부천):주부토. 신라 때 이곳을 장제군으로 고쳤다.
  -제천:나토. 신라 때 나제 또는 칠원(옛 이름 칠토)군으로 고침. 
그러니까 토는 제(둑)의 뜻이었다.
  -인천:미추홀.매소홀
  -해주:해미홀
-황주:동홀 또는 동울. 그리니까 홀은 성이란 뜻이었다.
  일본의 여자아이들이 공기놀이를 할 때 히(하나),후(둘),미(셋)라고 센다.
  이것이 고구려 말이라고 한다.
  *백제 방언
  -하남,위례(현 서울):위리(울타리). 곧 나무 울타리(목책)를 의미한다. 
고구려 말의 흘(성)과 같다.
  -모량부리(고창군),말동부리(전북 남평),죽수부리:전남 능성),소부리(부여), 
고량부리(청양), 고사부리(고부). 부리는 새의 부리처럼 뾰족한 것, 
산꼭대기 또는 산을 말한다.
  -달구화(대구), 사동화(인동), 비자화(창녕), 또는 비사벌(창녕), 
서야벌(경주). 화,벌은 들(평야,벌판)을 의미했다.
  -도중:총무게
  -동량:우두머리, 책임자의 뜻
  -구지:매
  -도인:승려
  -양주:부부의 존칭
  세종의 훈민정음 제정에 최만리,정창손, 그리고 사육신의 한 사람인 
하위지가 반대했는데 그 중에서도 끝까지 반대의 뜻을 굽히지 않은 사람이 
최말리였다. 그러한 그도 이두의 필요성은 인정했다.
  "비록 이두는 비속한 것이지만, 중국에서 통용되는 무자를 쓰고 있어 
문자와 함께 불가분의 것이고 말의 보조가 되니 시행토록 하십시오. 비록 
서리(아전), 복예(노비)의 무리가 쓰는 것이나 반드시 숫자와 글을 익히게 
하고 대충 문자를 알게한 연후에 이두를 사용케 함이 마땅합니다."
  여기서의 글 내지 문자는 천자문이었다. 기본적 지식은 갖추게 하라는 
뜻이었다.
  이두의 예를 보면 보통의 한문과는 뜻이 다르다. 그러나 우리말을 찾는 
데는 참고가 되리라.
  [한자] 절(지위:때,제,지시 등), 이(으로), 병(ㄱ:나란히하다)
  [두자] 진양(진사):나으리), 백시(살이:올린다, 존칭), 지만(자백), 상전, 
의신(이몸, 자기), 상하(차아:지불, 지출), 단치(단두:-라도), 
척문(잣문:세금용 영수증), 제문(데김:판결문), 적음(마참:때마침), 
유음(흘림:세금의 고지서), 진역(참이여:참으로), 역구(격기:향응, 접대), 
을이(을로:-으로, -부터), 을식(을안:-라며, 도), 을귀(을고:-이다), 
료이(을로:방향, 지시사), 복역(딘역:부역), 복정(디뎡:지시 명령), 복수(딤수: 
세금의 수량), 상항(운목:전항 우기), 기지(까지), 범의(물의:모두 온갖), 
분을(불을:-일 뿐), 수지(모름이:모름지기 마땅히), 증지(일찍이), 
최지(안작이:가장), 혜윤(지즈리:널리 공평히), 분이(뿐으로), 
분속(분간:용서), 공반(고로:공평히), 부동(안들:않는다)
  [석자] 부동위(안들하야:않고서), 부동귀(안들고:않고서), 
부동제(안들제:않겠다), 부득위(못질하야:어쩔 수 없이), 
령시좌(시기견:시켰다 명했다), 령시량(시기여:시켰다 명했다), 
령시의(시기되:명하지만), 령시귀(시기고:시키고 명하고), 
법유을(거이시늘:이건만), 백평내(ㅅ으나:하겠사오니 말합니다만)
  [넉자] 백유법등(ㅅ빗거든:들였다면 했다면), 백식재을(ㅅ아견늘:하신 
것을 하셨는데)
  등등 많다. 요컨대 이두는 상전에 대한 존칭과 세금, 소송 등의 용어가 
많았고 또한 간단한 공문서 작성, 편지에 사용되는 게 주로 후세까지 
남았다.
  지영선사의 천자문 이야기가 빗나갔지만, 당태종은 스스로도 한묵의 
천재로서 왕희지를 숭배했고 그의 글씨를 널리 수집토록 하였다. 
<<명화록>>을 지은 장언원은 또한 <<법서요록>>이 있는데 그것에 
의하면 당태종은 왕희지의 글씨 3천 지를 모았다. 이런 유묵을 모두 길이 
12자의 장권으로 만들고 종이의 이음매엔 정관(다태종 연호) 두 글자를 두 
개의 도장으로 만들어 찍었다. 그리고 자단축에 자라 표지(표식이란 뜻)의 
대를 붙이고 매권 첫머리의 두세 글자를 따서 그 권의 제호로 삼았다. 
이런 두루마리 가운데 가장 유명한 것이 <십칠첩>이다. <십칠첩>이란 
모두 스물한 통의 편지를 장정한 것인데 그 권두에 '십칠백선서 운운'의 
글이 있어 생긴 이름이다. 이 권의 번각은 저수량(596-658)의 교정본과 
하지장(659-744, 자는 이진)의 임본인 두 계통이 있다. 저수량은 당태종이 
고구려를 치고자 할 때 유일하게 반대한 강직한 인물로 만년에는 
불우했다. 하지장의 임본은 뒷날 남당 무렵 징청당첩에 가입되고 다시 
송대의 순화각첩이나 대관첩으로 번각된 것이고, 전자는 청나라 초기까지 
강서명의 집에 있었는데 어느덧 일인의 손에 들어갔다. 왕희지의 진적은 
왜인이 가지고 있다 하며 또 <상란첩>도 그들이 가지고 있다 하지만 
이것은 청일전쟁 등 중국의 혼란을 틈타 그들이 가져간 것이다. 발표되지 
않고 숨겨져 있는 것도 많은 듯싶다.
  왕희지의 글씨로 또 하나 빠뜨릴 수 없는 것이 <삼장성교서>이다. 
이것은 당승 회인이 성교서의 문자를 희지의 필적 중에서 주워모아 비석에 
새긴 것인데, 행초의 체가 교묘히 배합되어 맛을 내고 있다.
  그리하여 이 비문은 송대까지 별로 존중되지 않았기 때문에 
탁본장이들에게 피해를 보지 않아 하나하나의 글자에 생기가 있다. 
조맹부는 이 비문의 문자 출처가 분명치 않아 신용할 수 없다며 배척했고, 
그뒤의 감식가도 이것에 뇌동한 사람이 많지만 그것은 깊이 생각하지 않기 
때문이었다. 성교서가 석각된 것은 영위 4년(653) 저수량이 붉은 글씨로 
쓰고 장안의 자은사 안탑문에 끼운 것이 최초로, 그뒤함형 3년(672)에 
회인의 성교서가 세워진다.
  저수량은 우세남(558-638), 구양순(547-641), 설소보 등과 함께 초당의 
4걸이라 일컬어진 서가로서 능필이기에 태종에게 발탁되고 태종의 고명을 
받아 고종을 섬겼지만, 안탑의 성교가 세워진 다음다음 해인 영휘 
6년(655)엔 담주에 유배되고 있다. 저수량이 유배된 것은 당시 고종이 선군 
태종의 후궁이던 무소의의 미색에 빠져 왕황후를 폐위하려 하자 죽음을 
걸고 그 부당함을 간했기 때문이었다. 그리하여 회인의 성교서는 저수량의 
유배 10여 년 뒤에 세워졌고, 그 비문 말미에 우지녕 등이 윤색한 
<<반야심경>>이 추가로 새겨져 있는 점을 생각할 때 이 비문이 새겨진 
의도를 촌탁할 수가 있다. 아마도 저수량의 직언을 못마땅하게 여겨 
담주에 그를 유배시킨 것만으로도 만족하지 않고 그의 글씨에 대한 명성도 
뺏으려고 했던 것이리라. 그리하여 그 목적을 달성하기 위해서는 안탑 
성교 이상의 명필을 내놓지 않으면 안된다. 그래서 측천무후는 회인에게 
명하여 왕희지의 글씨를 모아 이 비석에 올리도록 했으리라. 과연 
그랬다고 한다면, 이 성교서에 모아진 우군 글씨는 무후에 의해 공급된 
것이다. 태종이 모은 희지의 진적 3천 매 중에서 주워모았다고 상상되며 
그 출처는 꽤나 명로한 것이 된다. 실제로 회인의 성교서 중에서 해행체에 
가까운 글자는 정무 난정에 흡사한 게 많다. 이 것들은 아마도 난정첩의 
당탑본으로부터 주워모은 것이리라. 또한 그 중의 행초에 가까운 글자는 
왜국에 건너간 상란첩이나 십칠첩과 신기가 서로 통하는 데가 있다고 
한다. 이런 점에서 판단할 제. 회인이 모은 왕우군 글씨는 확고한 근거가 
있는 것으로서 조맹부가 말했듯이 모호한 것은 아니리라.
  그리고 그것이 송대까지 탁공의 손에 들어가지 않은 것은 매우 다행스런 
일이고, 송탁의 성교서는 비록 진적에 일 이등 떨어지긴 하지만 현재로선 
정교한 유리판에 의해 복제되고 누구라고 쉽게 입수할 정도이다.
  요컨대 예로부터 글씨라면 우선 첫째로 왕희지를 꼽게 마련이지만, 그를 
배우자면 그 문경을 얻어야 한다.
  그 문경은 사람에 따라 보는 바를 달리 하는데, 먼저 지영의 천자문 
등으로 필의를 배우고 성교서나 십칠첩 등으로 간가를 아는 게 좋으리라.
  당태종이 왕희지에 심취하여 그 필적을 모았다 함은 이미 말했으나, 
당나라 장회관은 <<이왕서록>>에서 더욱 상세히 기록했다.
  '저오간 12년(638)에 조서를 내려 우군 글씨를 구입케 하고 이를 비싼 
값으로 보답케 했다. 사방의 묘적이 모두 이르렀고 이르지 않은 것이란 
없었다. 기거랑 저수량과 교서랑 왕지경에게 칙명하여 상(감별)과 함께 
삼교를 시키고 전의 왕행진으로 하여금 이를 장정케 했다. 우군의 
글씨로서 대략 2천2백90지, 장정하여 13질 128권을 만들었다. 진서 50지는 
1질 8권, 본의 길고 짧음에 따라 길이를 정했다. 행서 240지는 4질 
40권으로 하여 넉 자를 기준으로 했다. 초서 2천 지는 8질 80권으로서 
열두 자로 기준했다.'
  이 숫자는 삼교를 본 저수량의 <<진우군 왕희지서목>>과는 일치되지 
않지만, 아무튼 엄청난 왕희지의 진적이 수집되었음을 말해준다.
  당태종 이세민은 글씨의 수집만이 아니라 자기도 그것을 배워 훌륭한 
글씨를 썼다. <<엄주산인고>>에서 이세민이 옛날의 제왕 귀감을 해서와 
초서로 쓰고 두 개의 병풍을 만들었으나 지금은 초서만이 전하고, 그 
경준유편한 것이 우군과 영흥(우세남의 자)의 풍도가 있었다고 했으며 
장뢰의 <<완구집>>에서도 그의 글씨를 평하여 글씨가 정밀하고 법도에도 
맞고 있으며 이왕의 글씨와 섞어도 판별할 수 없다고 격찬했다.
  현재 태원의 진사에 남아있는 태종비는 왕희지의 삼장성교와도 
흡사하다고 한다. 당고조 이연이 이 사당을 참배하여 축원을 드린 뒤 
거병했다는 전설이 있고, 당태종도 이곳에 참배하고 비문을 서단(붉은 
글씨로 쓰는 것)했으며 비문 위에 저오관21년(647) 7월의 제액이 있다. 
현재의 것은 세월의 마멸로 석공이 더욱 깊이 쪼아내어 왕년의 필봉은 
훼손되고 생채를 잃고 있다고 한다.
  추사 시대엔 알려지지 않았겠지만 돈황에서 촐토된 <대온천명>이라는 
게 있고 그것과도 흡사하다는 것이다.
  <<구당서>> <동이전>을 보면 정관22년(648) 신라에서 김춘추와 그 
아들 문왕(문무왕)이 왔으며...  태종은 자기가 지은 온탕명과 진사비, 
그리고 새로 찬한 <<진서>>를 주었다. 말하자면 이세민은 김춘추에게 
자기의 글씨를 자랑한 셈이다[<<신당서>>는 <<구당서>>를 베낀 게 
분명한데 이 기사는 빼어버렸다].
  이 무렵 신라는 진평왕의 뒤를 이은 선덕여왕(재위 632-647)이 승하하고 
그 사촌인 진덕여왕(재위 647-654)의 시대이다. <<구당서>>에 의하면 
당태종은 정관 19년(645) 형부상서이던 장량을 '평안도행군 대총관'에 
임명하고 장군 상하 등과 함께 병력 4만,전함5백 척을 주어 내주로부터 
바닷길로 공격케 하고 병부상서 이적은 '요동도행군 대총관'에 임명하고 
부총관으로선 강하왕 도종 및 장군 장사귀에게 보기 6만을 주어 합세토록 
했다. 그러니까 10만 병력으로 고구려를 침공한 셈이고, 패전이었기 때문에 
부풀리거나 하지 않았으며 비교적 사실에 가까운 기사라고 생각된다.
  이적군은 요하를 건너 개무성,백애성(백암성, 우리말의 뱀성), 
건안성(요동성 등을 고전 끝에 점령했는데 안시성만은 함락시키지 못했다.
  즉 8월에(정월에 거병했다면 6개월 이상 전투한 것임) 이적이 안시를 
공격했는데 항장 고연수 등을 앞세워 항복을 권했지만 굳게 지키며 
동요되지 않았다. 태종은 매번 구사를 지휘했고 반드시 함락시켜 왔는데 
거부되자 심히 화를 냈다.
  그러자 이적이 말했다.
  "성을 함락시키면 사내는 모두 죽이겠습니다."
  성중에선 이 소식을 듣고 모두 죽음으로써 싸웠다. 태종은 거듭 
도종에게 흙산을 쌓게 하고 성의 동남 귀퉁이를 공격토록 했는데, 
고려(고구려)역시 성벽을 돋우어 대항했다. 이적은 성의 서면을 공격하며 
석당거(투석거)로 그 망루와 치(성벽 위 방어물)를 부수게 하자 성벽 
곳곳이 무너지고 구멍이 뚫렸지만, 성에선 즉시 목책을 세웠다. 도종은 
나뭇가지로 얽고 흙을 채워가며 쌓아 올려 토산을 만들고 그 중간에 다섯 
개의 나무를 걸고서 흙으로 덮자 밤낮을 가리지 않고 성벽에 육박했다. 
도종은 또 과의 교위 부복애로 하여금 군사를 거느리게 하여 토산 위에서 
적을 방비케 했다. 토산은 성벽보다 높고 건너갈 수 있게 만들어 성이 
함락될 판이다. 그런데 복애는 사사로운 일로 부서를 떠났으며, 고려인 백 
명의 결사대가 마침내 토산의 정상을 점거하고 다리를 끊었으며 방패를 
얽고 쌓아올려 불을 지를 태세였다.
  이리하여 태종은 대노하고 복애를 참수하는 한편 제장을 시켜 공격토록 
했지만 3일이 지나도록 이기지 못했다. 그리고 겨울도 가까워지고 식량 
준비도 없어 철군했다는 것인데, 용감한 성주가 양만춘이고 그의 화살로 
태종의 눈 하나가 멀었다는 기사는 나오지 않는다.
  하지만 필자의 관심은 그것보다도 <<구당서>>와 <<신당서>>의 
차이점에 있다. <<구당서>>는 오대의 후진 사람 유구가 찬한 것이며 그 
성립은 941년에 시작하여 945년에 완성되었다. 한편 <<신당서>>는 송의 
구양수(1007-1072),송기(996-1061)가 찬한 것으로 성립은 1044년부터 
1060년에 걸쳐 완성된 것이다. 두책 사이에 백여 년의 시간적 차이가 
있는데 학자들은 이 두 책이 역사로서 엉터리라는 게 정평이다. 그러나 
필자로선 적어도 우리 민족으로선 <<구당서>>의 기사가 
<<신당서>>보다는 그런대로 신빙성이 있다고 여겨진다.
  당태종의 고구려 공격은, <<구강서>>에 의하면 그 나라의 개소문이 왕 
건무를 시해했기 때문에 이를 응징하기 위해서라고 했다. 그런데 
<<신당서>>는 개소문이 건무를 죽였다는 데까지는 같지만 신라 사신의 
말을 덧붙여, 마치 신라의 청에 의해 고구려를 친 것처럼 되어 있다. 
<<삼국사기>>는 이를 그대로 답습하여 신라가 고구려의 횡포를 호소하고 
백제와 고구려를 차례로 멸망시킨 것처럼 기술되지만 과연 그랬을까?
  어째서 <<구당서>>엔 그런 기사가 없는데 <<신당서>>엔 장황하게 
갖다붙였을까? 참으로 의심스럽다. 그러기에 저오간 21년의 김춘추, 
김법민의 내조를 똑같이 기록했지만 (<<구당서>>엔 신라 사신이 왔다는 
기사가 그전엔 없음) <<신당서>>에서는 온탕명과 진사비 및 진서를 
주었다는 기사를 빼버린 게 아닐까?
  <<신당서>>는 <<구당서>>보다 나중이니까 앞서의 것보다 누락된 
부분을 보충하는 등 완벽을 기하는 게 원칙이 아닐까?
  이것이 모순이고 수수께끼였다. 다음에 나타난 일련의 사실은 음미할 
필요가 있다.
  먼저 수당의 건국자들은 북주의 팔주국 축신, 곧 선비 계통이며 한족은 
아니다. 일찍이 척발규는 선비족의 전통적 부족(씨족)연합 제도를 해소하고 
북위를 건설하면서 팔국제라는 것을 만들었다. 상세한 것은 불명이지만 
이것은 척발규(도무제)와 그 일족의 집단으로 여겨진다. 척발씨에게는 열 
개의 성씨가 있었는데 같은 씨족끼리는 절대로 혼인하지 않고, 동성의 
부형을 죽이는 일은 있어도 다른 씨족의 출신인 어머니는 죽이는 일이 
절대로 없었다.
  이것은 부형을 죽였을 때 동족의 법을 좇아 당연히 처벌되지만, 다른 
씨족 출신의 어머니를 죽이면 그 어머니 씨족의 복수가 반드시 뒤따르게 
되므로 부족간에 싸움이 일어나기 때문이라고 설명된다.
  도무제가 만든 팔국은 도읍 평성의 팔방에 배치됐는데 이것은 앞서의 
10성, 곧 척발규의 아버지와 어머니 씨족을 제외한 여덟 씨족이고 서로 
혼인하는 사이였다고 추정된다. 이런 전통은 북주에도 전해져 팔주국의 
제도가 전승되고 각가 씨족의 근거지가 있었던 셈이다.
  <<당서>>를 보면 이연의 성은 대야씨이고 본거지는 태워근처의 당이란 
곳이었다. 이것은 양견의 본성이 보륙여인데 수는 훨씬 남쪽인 현 
안휘성에 있어 좀 이상하지만, 양견의 아버지 양충이 공을 세워 수국공에 
임명됐다 하므로 이해가 된다. 이를테면 선비족이라도 부족에서 떨어져 
유랑한 씨족이 있고 수에서 살아 그런 관작을 받았거나[안휘성 일대는 
당시 북주의 영토임], 양견이 아버지의 관작을 상속함으로써 국호를 
수라고 한 것도 이상할 게 없다. 수양제가 강도(현 양주)를 좋아하고 수는 
강도에서 멀지 않으며, 양제를 죽인 것은 우문화금인데 우문씨는 바로 
북주의 황제 일족임을 생각할 때 부족간의 복수심이 작용되고 있음을 알 
수 있다. 
  수와 당은 그 모족으로도 가깝다. 북주의 중신이고 명문이며 선비족인 
독고신의 넷째 딸이 양견의 아내였고 아홉째딸이 이연의 어머니였다. 
양견이 두각을 나타낼 무렵 북주의 선제는 천치였고 즉위한 지 1년 
남짓만에 어린 태자를 남기고 죽는다(578). 유제는 뒤를 이었으나 충신인 
울지형이 양견 등에 의해 암살되자 2년 남짓으로 쫓겨나고 수가 
개국한다(580).
  수문제 양견은 인망이 있었다. 그는 도읍을 대흥(장안)으로 옮겼고, 개황 
4년(584)에는 돌궐이 사신을 보내오자 이들과 화친을 맺는다.
  돌궐에 대해선 앞에서 잠깐 나왔지만 그들 자신의 문자를 가진 민족으로 
알려진 게 별로 많지는 않다. 그들은 서북 몽골의 알타이산맥 기슭에 살던 
유목민으로 일찍부터 철기 문화, 곧 대장기술을 가졌으며 그 중심 씨족은 
아시나인데 서역의 유연에 조공하고 있었다. 6세기 중엽부터 두각을 
나타낸다. 즉 만인장이란 의미를 가진 토멘이 나타났고 545년, 장성 근처에 
와서 무역을 원했으므로 북주의 태조(우문각)는 감숙에 사는 소그드상인을 
사신으로 보냈었다.
  소그드인은 비단길을 오고가는 대상으로 당시 이 일대에는 여러 종족이 
있었다. 돌궐은 이윽고 상국인 유연을 위해 투르크족을 치고 이들을 
병합하며 세력을 굳혔다. 그리하여 토멘은 유연의 가간(군주의 칭호)에게 
청혼했지만, 유연의 아나카이는 비웃었다.
  "너는 고작 나의 대장 노예가 아닌가. 어찌하여 그 따위 소리를 하는가!"
  라고 했으므로 돌궐은 유연으로부터 독립했고 당시의 서위와 통상하며 
그 장락공주를 아내로 맞았다. 552년에 아나카이를 치고 그를 자살케 
만든다. 이리하여 토멘은 스스로 군주가 되어 이리가한(나라를 보존하는 
군주란 뜻)이라 일컬었으며 돌궐 왕국을 세웠다(돌궐은 투루크의 몽골어 
복수형인 투루키에서 온 말).
  이리가한으로부터 3대를 내려온 목간가한(돌궐은 이 무렵 동서 돌궐로 
분열)에 이르러 유연을 완전히 멸망시키고 올혼 강유역의 우튜켄 산으로 
왕궁을 옮기고 예니세이 강 상류 유역의 킬기주족을 병합했으며 청해의 
토곡혼족을 예속시킨다. 동쪽으로 그의 동생 지도가한은 고구려,거란족을 
압박하고 있었으며, 서쪽에서 디자브로스가 사산조 페르시아와 협력하여 
에프탈족을 무찌르고 그 분거지를 구차(귀자)북방의 율두스 계곡에 
두었으며 이들이 서돌궐로 카스피해에 이르는 광대한 영토를 차지했다. 
그리고 서돌궐이 소그드 상인을 동로마제국에 보냈고 샘어 계통의 아랍 
자모로써 돌궐 문자를 만들었다. 이 당시 화북에서 북제와 북주가 
대립했고 목간이 뒤를 이은 그아우 타발가한은,
  "남쪽의 두 아들(북제와 북주)이 나에게 효순한 동안은 물자 북족은 
없다."
  고 흰소리를 쳤다고 한다.
  왜냐하면 북제와 북주는 서로 경쟁하듯 돌궐의 환심을 사기에 바빴고 
여자,깁,곡물 등을 보냈던 것이다.
  이렇듯 아시나씨를 지배,핵심 씨족으로서 출발한 돌궐은 
초대이리가한으로부터 겨우 30여 년만에 동으로는 흥안령부터 
서쪽은카스피해에 이르는 유목 민족의 대국가를 건설했다. 그러나 583년 
타발이 죽은 뒤 돌궐은 동서로 완전히 분열된다. 한이라 했는데 목간의 
아들 아바가 이에 도전했다가 서돌궐로 달아나 타르두가한의 보호를 받자, 
이들은 갈라섰던 것이다. 동돌궐은 그뒤에 다시 분열한다. 이시바라가 죽은 
뒤 아우 파가를 거쳐 도람에게 대한의 지위가 계승됐는데, 당시 북방에 
있던 파가의 아들 돌리스가 도람과 대립했다. 돌리스는 싸움에 지자 
수나라에 항복했고 수문제는 그에게 계민이란 칭호를 주어 오르도스 
지역에 두었다. 당고조 이연(566-635)은 모두 22명의 아들이 있었는데 
위로 건성,세민,현패,원길 4형제만이 황후 두씨 동생이고 나머지는 후비 
소생이었다. 이연은 어려서 이모인 수문제의 독고황후의 귀염을 받아 
승진도 빨랐으나, 대업 초 전내소감이라는 보잘것없는 지위로 생명의 
위험마저 느꼈던 모양이다. 어느 날 황제에게 문안을 빠뜨렸는데 양제가 
이연의 조카뻘인 왕후궁에게 물었다.
  "너의 숙부는 어찌 된 일이냐?"
  왕씨는 순간적으로 둘러댔다.
  "몸이 편치 않다고 하옵니다."
  "며칠 전에도 멀쩡했었는데?"
  "술을 과음하여 술병이 났다나 봅니다."
  "그렇다면 죽어도 싸지."
  이연은 이 말을 전해 듣자 두려워 했고 왕여인의 거짓말과 맞추기 위해 
술을 엉망으로 마시고 끙끙 앓았다.


  대업 3년(607) 수양제는 항산(오악의 하나)에서 천지에 대한 제사를 
올렸다. <구당서> <배구(547-627)전>을 보면 이런 기사가 보인다.
  양제가 장차 하우(황하 오른쪽인데 섬서성)를 순행하려고 배구에게 거듭 
돈황으로 가라 명했으며, 배구는 고창(누란)왕 국백아 및 이오의 토둔설 
등을 설득하기 위해 사자를 보냈고 후한 이익으로써 꾀어 입조토록 했다.
  황제가 서행하여 연지산까지 갔을 때 고창왕과 토둔설 및 서역의 27개국 
왕이 비단옷과 주옥 따위로 성장하고 음악과 가무, 그리고 향을 살라가며 
알현코자 길 왼쪽에 늘어섰다. 또한 무위와 장액의 사대부 여자도 
성장하고 나와 구경하라고 명령했다. 그래서 말탄 사람들이 둘레 수십 
리에 뻗쳤고 양제는 이를 보며 크게 기뻐했다.
  이어 토곡혼을 토벌했고 오랑캐들이 공물을 바쳤으며 여러 만이들이 
항복하고 잇따라 문안을 드리러 왔다.
  그해 양제는 동도(낙양)에 행행했는데 배구의 노력으로 만이로서 
조공하는 자가 매우 많았다. 또 황제의 덕을 칭송하고자 사방의 진기한 
재주꾼을 크게 징발했으며 긴 어룡을 만들었고 씨름 대회를 낙읍에서 
베풀어 여러 융적에게 과시코자 한 달을 두고 계속했다. 또 삼시(시는 
시장)에 지시하여 점포마다 휘장을 드리우고 술과 음식을 차려 만이에게 
둘러앉아 배불리 먹고 취하도록 마시게 하였다. 오랑캐로서 유식한 자라도 
그 화려함과 넉넉함에는 감탄해 마지 않았었다.
  양제는 새북에도 순행했는데 계민의 장막에 들었을 제 때마침 고구려가 
사신을 보내어 먼저 돌궐에게 통했고 계민도 이를 굳이 숨기지 않았다. 
그래서 배구가 상주했다.
  '고려는 본디 고죽국이고 따라서 주나라 때는 기자로서 이에 봉했으며 
한나라 때는 나누어 삼군을 만들었고 진씨 또한 요동을 다스렸습니다. 
지금에 와선 바깥 지역의 땅이 되어버려 선제께서도 이를 정벌하고자 오래 
전부터 뜻하셨는데, 다만 불초인 양량이 출병하고서도 공이 없었습니다. 
이때 폐하께서는 마땅히 이와 같은 일이 있었는데도 평안함을 얻고자 
관대(의관)를 갖춘 사신으로서 야만스런 맥의 고장에 사신을 
보내시겠습니까! 지금 그 사자가 돌궐에 입조하고 친히 계민을 만나보고 
있사오니 이는 황령(사직이나 같다. 곧 수나라임)의 먼 장래를 위해 반드시 
화가 되며 나중에 심복하리라 생각하신다면 먼저 망하게 되오니 명령으로 
위협하여 입조케 하는 게 마땅할 것입니다. 저 사신 편에 조서를 들려 
본국에 돌아가게 하고 속히 입조하라는 왕령을 전하게 하십시오. 아니면 
마땅히 돌궐을 이끌고 즉일로 이를 응징하겠다고 말입니다.'
  이 <배구전>을 읽어보면 모순되는 점이 있다. 최대의 모순은 고구려 
사신이 계민의 장막에서 발견되어 격분하고, 즉 수나라에는 조공하지 않고 
돌궐과 왕래한다는 점에서 가장 격렬한 말로 고구려를 위협한다는 것인데, 
그런 돌궐을 거느리고 고구려를 공격한다는 마지막 구절이다.
  그러나 어쨌든 수나라가 고구려를 공격한 구실로 돌궐과의 왕래를 
들었다는 점에서 합리적이다. <삼국사기>를 보면 이때를 전후하여 백제도 
신라도 수나라에 사람을 보내어 고구려를 치도록 요청했다는 그런 
기사보다는 훨씬 타당성이 있기 때문이다.
  배구의 말로 고죽국은 <사기>열전 첫머리에 나오는 백이, 숙제의 
후예란 뜻이고 기자 역시 주무왕이 천하 치정의 근본 정신을 물었을 때 
홍범구주로써 대답했다는 것이 <사기>의 <송미자 세가> 제8에 나온다. 
홍범은 <서경>에도 들어가고 유교의 근본 사상이라고도 할 수 있는 
것이며 조선조의 학자들은 이것이 기자의 소설(주장)임을 알고서 오히려 
뿌듯한 자랑마저 느꼈다. 현재 '기자조선'을 부정한 것까지는 좋지만 
기자의 존재마저 부인한다는 것은 문제가 있다.
  한대에 고려를 삼군으로 나눴다는 것은 '한4군'을 가리키는 것인데, 
<한서> <지리지>에서도 말했지만 한4군의 근거도 <사기>엔 없고 
<한서>에 간단히 한 줄이 있을 뿐이며 이것도 후인이 가필했는지 모를 
일이다. 실제로 <사기>엔 가필된 부분이 있고, 우선은 <지리지>에 4군에 
대한 뚜렷한 기술이 없을 뿐 아니라 한반도 소재로선 낙랑만이 유일한 게 
아닌가 싶을 정도이다.
  진씨란 사마의를 말하며, 그가 요동을 다스렸다는 것은 과장된 표현이긴 
하지만 위진 시대 요하를 경계로 고구려 세력의 소장은 있었다. 고구려의 
경우 고정관념으로서의 강토는 변화가 심했고 이것을 일률적으로 말하기 
힘들다는 게 사실이다.
  맥은 강원도 일대에 있었다는 예맥을 말하는 것인데, 당시 고려라면 
이런 관념이 있었던 모양이고 크게 문제될 것은 없으리라.
  어쨌든 배구의 의견은 채택되고, 고구려는 이에 응하지 않았다. 그리하여 
정료책(원문 그대로)이 논의되기 시작했는데 이듬해 병부시랑이던 
곡사정이 고구려에 망명하는 사건이 발생하여 배구는 칙명으로 병무(군사 
행동)에 대해서도 겸하게 되었다는 설명이다. 수양제의 고구려 공격(612, 
613, 2차에 걸침)은 여기서 말할 것도 없지만 당고조 이연은 그 본기에 
의하면 회원진에서 독운했다고 기록된다.
  다시 말해서 이연은 후방에서 군수물자 수송 책임자의 한 사람 정도 
역할밖에 하지 않았다. 이것을 일부러 기록한 까닭은 무엇일까? 그나마 
<구당서>에 있는 기록이고 <신당서>에선 이연이 선비 계라는 증거인 
대야씨 운운에 대해서는 물론이고 웬만한 것은 모두 빼버려 <고조기>와 
<태종기>는 기사가 엉성하기 이를 데 없다. 중화 사상을 바탕으로 하여 
씌여졌다는 게 역력하다.

  대업 13년(617) 5월, 이연은 태원 유수로서 군승 왕위와 낭장 고군아가 
부장이었다. 각지에서 도적들이 벌떼처럼 일어나고 강도와의 연락이 
끊겼는데 이세민이 진양령 유문정과 공모하여 거병한다. 이때 이연은 
기우제를 구실삼아 진사에 축원한다. 이 진사에 축원했다는 기사를 
<신당서>는 빼버렸다.
  여기서 말하는 진사란 북주의 사당으로 우문씨의 조상을 모신 곳이다. 
당태종이 태원 서남 10리 못미처인 진사 뜰에 비석을 세우고 그 비문을 
썼으며 '진사'의 왕희지 전찬만은 그가 직접 썼다는 기록도 있으므로 
<진서> 곧 북주의 역사와 조상에 대해 얼마만큼의 집념을 가졌는지 
알만하다. 당태종은 후대의 한족처럼 자기의 일족이 선비족 출신임을 
감추거나 부끄러워 하지 않고 오히려 당당히 저수량 등을 시켜 <진서>를 
찬하게 했던 것이다.
  고염무의 <금석문자기>에도 진사에 대해 기사가 있다.
  '사당은 현옹산 기슭에 있다. 진수가 발원하는 곳이고 뒷사람이 이곳에 
못을 파서 물을 끌어들이고 정자를 세우며 다리를 놓았는데, 
임수예연(숲과 물이 그림처럼 펼쳐진 것)하여 과히 하나의 승지라고 
하기에 족하다. 그 묘산을 지고 동면하는 게 진수의 신이고 남면하는 게 
당숙의 신이다.'
  당숙은 주무왕의 아들로 한족의 고향 진에 봉해졌던 인물이고, 북주의 
우문씨도 이곳에 사당을 지어 한족 위에 군림한다는 뜻이었으리라. 그런데 
당태종이 온천에서 휴양을 하고 정관 19년부터 20년에 걸쳐 산서성에 
나타나며 동 21년(647) 7월에 진사비를 세운 까닭은 무엇인가?
  바로 산서 일대의 민심이 동요되고 있어 그것을 평정하러 왔고 
일단락되자 조상신의 가호에 감사하고 사당을 크게 수축했다고 여겨진다.
  이세민(578-649)은 수나라 개황 18년에 태어났고 대업 말년 20세의 
나이로 거병의 주모자가 된다. 그리고 29세 때인 당고조의 무덕 9년(626)에 
자기의 동복 형제인 태자 건성과 동생 원길을 쿠데타로 죽였으며 당고조를 
상황이라 하여 권세 없는 지위로 내쫓았다.
  쿠데타라고는 하지만 이유는 있었다. 이연은 어떤가 하면 우유부단하고 
여자를 좋아하는 호색가였다.
  그리하여 수양제가 죽은 후 이연의 당을 싫어하는 세력도 있었다. 예를 
들면 낙양의 왕세충(월지족의 후손)과 낙구의 이밀이 강적이었다.
  <구당서>에 부면 이밀은 자를 현수라 했으며 요동, 양평(기자가 
봉해졌던 곳) 사람인데 처음엔 성이 없었으며 조부인 필이 북주를 섬겨 
도하씨라는 성을 받았다. 일찍이 수양제가 우문술을 돌아보며 물었다.
  "저 얼굴이 새까만 아이는 누구냐?"
  이 말로 이밀이 바닷가(발해)에서 자란 사람이고 몸집도 아이처럼 
작다는 것을 알게 된다. 그의 잡은 북주 팔주국의 하나로 용맹하여 장군이 
되었던 것이며, 그의 부하로 유명한 위징, 서세적(도둑 출신으로 나중에 
이세적으로 개명) 등이 있었다.
  당왕조 초기에 왕세충과 이밀은 서로 교정을 벌였고 이밀과 위징은 
패하여 장안의 이연에게 투항했다. 이 무렵 세민은 진왕에 봉해졌고 그 
부인은 장손씨이며 고검, 장손무기 등이 그의 심복으로 병주(현 산서성) 
일대를 평정하는데 정신이 없었다.
  고검은 자가 사겸으로 고구려 사람이다. 그리하여 고사겸은 수나라 시대 
치례랑으로 그 누이가 장손성한테 출가하여 무기와 딸 하나를 두었고 그 
딸이 이세민의 부인이 되어 현부인으로 이름도 높은 장손황후가 된다.
  한편 이연에게 항복한 도아밀은 이연과 같은 성인 이씨 성을 받아 
이밀이 되었고 광록시의 장관인 광록대부에 임명되었다. 당시까지는 절을 
의미하는 시, 관은 큰 건물을 의미하며 관청의 명칭으로 쓰였다. 사원을 
시라고 한 것도 단지 이런 뜻에서 시작된다. 조선조에서도 관청으로서 
군기시, 사복시, 내자시라는 게 있었고, 사도 전설사, 수성금화사 같은 
이름을 보면 비슷한 뜻에서 비롯되었음을 알 수 있다.
  광록시는 우리나라의 봉상시(제사, 시호 심의), 내자시(궁중용 술, 간장, 
꿀 등 잔치 관장)와 비슷하며 제사와 황제 등 대관의 식사를 담당했다.
  알기쉽게 이밀은 이연의 밥상이나 술상을 감독하고, 식사중의 
상머리에서 어른거리며 눈치를 보아야 했다.
  이밀이 불평을 가진 것은 당연했다.
  '나도 명색이 팔주국 가문의 하나인데 이연의 밥시중이나 술시중을 하고 
있다니.'
  이연은 우유부단했지만 이런 인간의 심리는 읽을 줄 알았고 그것을 
인사에 교묘히 반영시키는 방법을 알았던 모양이다.
  위징의 자는 현성으로 거록, 곡성 사람이며 어려서 집이 가난하고 
미천하여 출가해서 도사가 되었다. 그러나 독서를 좋아했고 늘 큰 뜻을 
품었다. 이연은 이런 위징을 비서승에 발탁하고 고향인 산동(화산 동쪽 
옛날 동이 지역) 일대의 경영을 맡겼으며, 이밀에게도 점령지 현령 등의 
임명권을 주어 이세적과 함께 보냈다.
  "이밀은 반드시 배반할 것이니 위험합니다."
하고 신하들은 반대했지만, 이연은 말했다.
  "걱정없다. 지금의 세상 인심은 안정을 바라고 있지, 약탈이니 반란이니 
하는 혼란을 바라지 않는다. 만약에 이밀이 반역한다면 스스로 무덤을 
파게 되리라. 그리고 위징이나 이세적도 분별심은 있을 테니 두고 볼 
일이다."
  과연 이밀은 반란을 일으켰고 위징과 이세적은 이밀에게 편들지 않았다.
  무덕 3년(620)의 일로 이 토벌은 이세민이 맡았다. 이밀은 말하자면 
조무래기고 진짜 목표는 왕세충이며 그와의 결전을 위해선 세민이 아니면 
안되었던 거다.
  이리하여 세민은 이밀을 잡아죽이고 왕세충과 격돌하여 격전을 벌였다.
  결론적으로 말하자면 점차로 몰린 왕세충과 화북 일대를 차지한 두건덕, 
산동 반도 일대의 서원랑 등을 평정하는데 4년 가까이 걸렸다. 이 전투 
과정에서 왕세충의 부하이던 울지경덕이라는 맹장을 얻은 게 이세민의 큰 
수확이었다.

  "한왕 원창(643년 졸)은 당고조의 제7자입니다. 젊어서 학문이 넓었고 
서화에 재능이 있었습니다. 그의 그림으로 한의 현왕도, 매그림, 안마도가 
전하고 있지만, 이사진은 평했지요. 하늘 나라 사람의 풍모가 있고 넓은 
기예를 몸에 지니고 있다. 풍운을 꽤나 터득하고 있으며 염입덕, 입본 
형제보다 상품에 속한다고요. 그러나 정관 17년(643) 태자 승건의 모반 
사건에 연좌되어 자살을 명받았고 처자는 적몰(서민으로 강등)되었으며 
따라서 그의 유작은 드물었습니다.
    한왕 원가(618-688)는 당고조의 제11자로 역시 서화가 능했습니다. 
그림으로선 용, 말, 범, 표범을 잘 그렸습니다. 글씨 수집에도 힘을 기울여 
그것이 만 권에 이르렀다고 합니다. 만년에 측천무후가 당의 종실을 
배제(여태후도 같았다)하는 강행책을 쓰는 데 불안을 느끼고 다른 몇몇 
종실과 반란을 일으켰다가 실패하여 자결했습니다.
    염입덕은 이름이 양이지만 자로서 세상에 통용됩니다. 졸년은 현경 
원년(656)인데 무덕 연간에 상의봉어에 임명되어 조정의 복제, 거여, 
산선의 제조를 담당했고, 정관 초년에는 장작소감이 되었는데 동 9년(635) 
당고조가 승하하자 그 능묘를 조영하는 데 힘썼습니다. 정관 21년엔 
취미궁과 옥화궁을 조영했는데 태종도 몹시 만족하며 공부상서에까지 
올렸지요. 그의 그림으로선 특히 문성공주가 토번(티베트)에 강가하는 
그림이 유명합니다. <자치통감>에 의하면 고구려를 칠 제 전함 4백 척을 
건조하는 책임을 맡았고 요동에서도 태종 곁에 늘 있으면서 다리와 도로 
공사를 했다고 합니다. <당회요>에 의하면 취미궁이나 옥화궁은 모두 
피서용 산장으로서 당태종은 종남산의 취미궁 함풍전에서 정관 23년 5월 
향년 52세로 승하했습니다.
    입덕의 아우 입본은 당고조 이치의 현경 초 형의 후임으로 공부상서가 
되었습니다. 그는 기민하게 일을 대처하는 능력이 있었고 그림말고도 
글씨를 잘 썼습니다. 무덕 9년(626)에 진부(즉 진왕 세민의 왕부) 
십팔학사도를 그렸는데 저수량의 아버지 저량은 찬을 지었습니다.
    그 찬이란 대략 이런 것이지요. '진왕은 학문을 힘써 배우고 
예학(예술)을 즐겨 학관을 개설하고 천하의 문사를 널리 구했다. 즉 교서를 
내려 가로되, 옛날 초의 원왕(전한 때의)은 현자를 존중했고 도의를 
선양코자 신공, 목생과 같은 이를 누구보다 중용했으며 양원(양나라 
문단)에선 명사를 대접하고 덕을 본받고자 추양, 매승과 같은 인사까지 
모았다. 돌이켜 보건대 나는 다만 비재의 몸이라 옛사람에게 오로지 
부끄러울 뿐이다. 높은 산을 우러르며 경모하지 않을 수 있겠는가.
    그래서 향기도 그윽한 난꽃과도 같은 귀인들과의 교유를 도탑게 하며 
더부룩하게 만발한 단계와도 같은 준량을 널리 구하려고 했다. 조금 
세월이 지나고 보면 정작의 인재를 끌고 결집하는 자격이 목장에 목초가 
적은 듯이 자신에겐 부족하고 떠나가 버린 준마의 모습이 헛되게도 준 
속에 남는 꼴이다. 또 저편 교목으로 그만 달아나고 만 새, 곧 나를 저버린 
옛 글벗에 다만 부끄러울 뿐이었다. 부디 만사에 막힘없는 달인들로부너 
엄정하게 교훈을 받고 내 결함이 교정되기를 원할 뿐.
    말을 낮추고서 천하의 학자를 모으는 것은 제왕의 궁전보다도 열심히 
하고 비용을 아끼지 않고 인재를 초빙함은 연왕의 궁정에 뒤질 것인가. 
마침 두여회, 방현령, 우지녕, 소세장, 설수, 저량, 요마사, 육덕명, 공영달, 
이현도, 이수소, 우세남, 채윤경, 안상시, 허경종, 개문달, 소욱 등이 혹은 
회수를 건너 아득하게 먼 곳으로부터 와주었고 혹은 여러 나라를 왕래한 
이로서 나와의 만남을 기꺼이 승낙해 주었다. 하나같이 나의 집에 머물며 
주종의 약속을 맺었다.'
  이리하여 예법을 넓혀 제도를 만들고 시문과 학술을 자유롭게 뻗고 
풍아를 도로 삼든가 하고 있다고 했습니다. 또 정관 17년에는 능연각에 
공신 스물넷의 그림을 염입본에게 그리도록 했지요."
  우세남(558-638)의 자는 백시인데 외계, 여요 사람이고 그의 조부와 
아버지가 모두 진나라를 섬겨 명신으로서 이름이 있었으며 숙부인 기에게 
출계하여 자를 백시라고 했다. 어려서 지영선사에게 황희지의 서법을 
배웠다. 당태종은 세남을 평하여 말했다.
  "세남에겐 다섯 가지의 뛰어난 점이 있다. 첫째로 덕행이고 둘째로는 
충직이고 셋째는 박학이고 넷째는 문장이고 다섯째는 서한이다. 그 
한가지만 가져도 명신이라 일컬어 모자람이 없는데, 세남은 혼자서 이 
다섯 가지를 겸하고 있다."
  우세남의 필적은 비문으로서 두 가지가 기록된다. 하나는 
융생도량비이고 또 하나는 공자묘당비인데 동광천의 <광천서발>에 의하면 
전자는 정주의 용흥사에 있고 수나라의 비거량, 우세남 찬 차서석의 제가 
있었다 하므로 수나라 시대에 세워진 것이었다. 정주는 지금의 정정부(현 
하북성)이고 용흥사는 곧 융흥사이며 유명한 용장사비가 있는 곳이다. 
만일 이 비석이 남았다면 수비의 쌍벽으로 알려졌겠지만 현재 비석은커녕 
탁본조차 전하지 않는다.
  섭창치의 <어석>에서 '수비는 위로 육대를 이어받아 아래로 삼당(초당, 
성당,만당)을 열었고 소전, 팔분부터 예서, 해서로 나아갔다. 이에 이르러 
교력(기교와 굳셈)이 겸전하게 되고 신명이 변화하되 법식을 벗어나지 
않았다. 참으로 험괴의 뒤를 받아 겨우 탄이(높낮이가 없는 것)에 들어섰고 
정제 중에 혼고(옛것과 어울림)가 이루어져 정교함이 드러났다.
  당나라의 구양순, 우세남, 저수량, 설직, 안진경, 류공권 등 제가로서 
정화 아닌 게 없다. 이는 참으로 고금 서학의 일대 관건(열쇠)이 아닐 수 
없다' 고 했지만 수대의 것은 이 하나뿐이었다.
  이 비문은 융흥사 경내에 있고 수나라 개황 연간에 창건된 것인데 
원래는 용장사이며 북송 태조의 건륭 원년(960)에 조광윤이 이곳을 찾아 
절을 수축 하고 용흥사라는 현판을 내렸다고 주죽타는 고증했다.
  그 뒤 송태조는 개보 2년 태원에 친정했으나 전세가 이롭지 않아 진정에 
머물렀으며 4년에 걸쳐 대비의 불상을 주조하여 용흥사에 시주했다. 
따라서 송대 이후 이 적이 용흥사로 바뀌었음을 알 수 있는데, 다시 
용흥사로 바뀌고 1920년대 이곳을 찾은 기록으로 대비전의 기와는 
깨어졌고 관음상은 비바람에 드러나 있었으며 사방 벽을 장식한 성중의 
소상은 황폐되어 있었으나 비석은 건재했다.
  비 표면에 '항주랄사 악국공 위국권조 용장사비'라 제하고 그 아래 
'상주국 대위공지세자 항주랄사 악국공 금성왕 효령'이 이 절을 건립했음을 
적고 있다.
  금성왕 효령이란 왕걸이 그 이름인데 북제(북주)의 선제 때 사람이다.
  효령은 그 자인데 전기엔 자가 효천으로 나와있다.
  또 비문 말미에 '개황6년 제개부장 겸행삼군 구분장공체지*'하는 걸로 
보야 장예지는 비문의 찬자인지 글씨를 썼는지는 불명이지만, 이 비석이 
북주가 멸망한 다음인 수나라 개황 6년에 건립되고도 북제의 관직명이 
그대로 나와있다는 게 주목된다.
  이는 장공예가 북제의 벼슬아치로 그것을 자랑스럽게 여겼다는 것이 
된다.
  포세신은 그의 <역하필담>에서 이 비문은 이중선, 경현준 양 비로부터 
비롯되고 더욱 순정해진 해서라고 평했으며 이중선, 경현준은 북위, 북제를 
대표하는 비판이라고 이미 말했었다.
  그리하여 용장사비는 단지 북위, 북제의 서풍을 계승했을 뿐 아니라 
초당 삼걸(우세남, 구양순, 저수량)의 선구라는 데 가치가 있다.
  구양수(1007-1072)는 그의 <집고록>에서 '자획준경으로서 구, 우의 풍이 
있다'고 칭찬했는데 왕허주도 이를 부연하여 '서법준경으로 육조의 험하고 
촌스런 습기가 없다. 그야말로 하늘은 당실 문명의 치를 바야흐로 열었다. 
그러므로 그 풍기가 그제야 정도로 돌아갔다. 구양공이 구, 우의 체가 
있다는 이 말은 참으로 시대 변화에 달통한 것으로 서법의 작은 도에만 
머무는 게 아니다'라며 비약하고 있는데 글씨를 객관적으로 보면, 
평정충화의 곳은 우세남을 닮았고, 수경험초의 곳은 구양순을 닮았다고 
한다.
  우세남은 이렇듯 그의 글씨가 평정충화라는 말로 설명되고 있는데, 
공자묘당비로서 현존하며 추사도 이것을 보았다.
  원래 공묘비는 무덕 9년 12월에 태종이 즉위하면서  공자묘의 조영을 
명하고 이듬해 정관 원년 2월 신묘가 완공되자 석전제(공자를 모시는 큰 
제사)를 올렸다고 했는데 이는 사실이 아니다.
  여기서 돌궐의 역사를 잠시 더듬는다면 고구려와도 깊은 연대를 맺었던 
계민 가한은 수의 대업 5년(609)에 죽었다. 그러자 그의 세 아들 시필, 
처라, 힐리는 차례로 가한이 되는데 이때 동돌궐의 세력은 비약적으로 
강성해졌다. 그리고 북주를 멸망시킨 수나라, 그 연장선상인 당나라를 
원수처럼 증오했다.
  왜냐하면 대의공주는 북주 출신의 공주(우문씨)로서 처음에 타발에게 
출가했으나 타발이 죽자 수혼제에 의해 차례로 이시바라, 바가, 도람의 
아내가 되었고 절대적 권력을 갖고 있었다.
  선비족에는 그 부조를 죽인 자는 절대로 용서치 않는 복수심이 있음은 
이미 말했지만, 대의공주의 논리는 간단하다.
  "나의 아버지, 오빠 등을 죽인 수나라는 원수이다."
  이런 복수심이 수양제의 고구려 공격의 원인이 되었는데, 그녀는 이미 
늙었지만 당태종이 쿠데타를 일으켰을 무렵의 힐리 가한에게도 이런 
복수심을 어려서부터 불어넣었을 것으로 추정된다.
  이세민은 즉위하자 고사렴을 시중, 방현령을 중서령, 장손무기를 
이부상서, 두여회를 병부상서로 임명하고 출범했다.
  당은 불교가 융성했지만 사실은 도교가 국교였다. 기록을 보면 무덕 
3년(620) 처음으로 노자묘를 세웠다고 했는데, 속설로선 노자의 성이 
이씨라서 당고조도 자기의 성과 같아 이것을 택했다고 한다. 그러나 
사실은 도교가 민중-한족 사이-에 널리 퍼져 있어 이것을 통치 기반으로 
삼았던 것이다.
  당태종은 그의 학관(문학관) 참모들의 성분으로 보아 유교에도 관심을 
가졌고 공자묘 조영을 명했던 것이다. 다만 그 비석의 건립연대가 
확실하지 않을 뿐이다. 아무튼 당태종은 궁녀 3천여 명을 해방시켜 고향에 
돌려보냈으며 막 출범하려는 데 힐리가한이 질풍처럼 침공했다. <당서>엔 
경주라고만 기록되었을 뿐인데 돌궐군은 도읍 장안에서 70km 떨어진 
무공까지 도달했다. 기마군단으로선 하루의 거리도 못된다.
  왕조의 위기였다.
  이세민은 막대한 조공을 바치겠다는 약속을 하고 돌궐을 물러가게 했다. 
직접 그가 나서서 교섭한 것이다.
  공평하게 말해서 당태종은 고금에 예를 찾아볼 수 없는 명군인것만은 
사실이다. 그러나 그가 친형제를 죽인 '현무문의 변'은 절대 씻을 수 없는 
요점을 남겼다. <구당서>와 <신당서>를 중국의 사가마저 싸잡아 
엉터리라고 한 것은 그 기술의 모순 때문이다. 태종이 일일이 지시하지는 
않았겠지만 그 신하들이 곡필을 휘둘렀다. 이를테면 곡학아세의 대표자는 
허경종이었다. 그는 쿠데타의 희생자인 건성태자의 이름을 아예 
없애버리거나 이세민의 이름으로 바꿔치기를 했다.
  <자치통감>을 쓴 사마광(1016-1086)은 그 중화사상으로 편견의 
소유자이지만, <당태종기>를 쓰면서 고민 끝에 '2인설'을 주장하기도 했다. 
2인설이란 물리적으로 있을 수 없는 장소에 이세민이 나타나고 있으므로, 
주에선 건성과 세민을 등장시킨다.
  이리하여 <정관정요>마저 거짓말이라는 오해를 받기에 이르렀다. 
<정관정요>는 옛날 제왕의 필독 서적으로 알려졌는데, 당태종이 치세한 
23년 동안 천하 백성이 태평을 누렸으며 도둑이 없어져 집집마다 문을 
걸어 잠그지 않고 살았다는 것이다.
  그러나 사실, 이세민은 그 치세를 통해 쿠데타의 오명을 씻기 위해 
필사적 노력을 기울였고 한편으로 각지의 불평분자들을 토벌하는 데 
있지만, 이것을 떠나서 신하의 충고를 겸허하니 받아들였다는 점에 있었다. 
위징 같은 인물을 건성 태자파로서,
  "세민을 죽여야 한다."
고 주장한 강경파였으나 쿠데타 성사 뒤 이세민은 그를 죽이지 않고 
등용하여 무겁게 썼다. <정관정요>는 예의 18학사들이 궁중의 홍문전에 
20여만 권의 전적을 쌓아놓고 번갈아 가며 당직하면서 역사상의 인물이나 
정책에 관해 토론을 벌인 기록이며, 우리나라 홍문관도 이것을 모방한 
것이 그 시초였다.
  당의 행정 제도는 삼성, 육부, 구시제로서 삼성이란 중서성, 문하성, 
상서성이었다.
  중서성은 나라의 최고 정책인 조칙의 초안을 만드는 게 임로 장관은 
중서령이었다. 문하성은 중서성에서 기안한 정책을 심의하여 부적당한 게 
있으면 재심을 청구하는 권리를 가졌으며 그 장은 시중이었다. 한편 
상서성은 중서, 문하의 결정을 거친 정책을 시행하는 행정의 최고 
기관이며 장은 상서령인데, 그 차관인 좌복야, 우복야가 사실상 장관의 
직무를 분담하였다. 즉 좌복야는 이부, 호부, 예부를 관장하고, 우복야는 
병부, 형부, 공부를 지휘했다.
  구시는 사농시, 태부시(재정으로 창고, 시장), 광록시, 태상시(예악, 제사, 
의전, 의무), 종정시(종실 관계), 홍로시(사신 접대), 태복시(거마 가마), 
위위시(군기 기계), 대리시(형옥)의 아홉 관서이며 그 장은 경이었다.
  이밖에 오감이 있었는데 국자감(성균관 제주), 소부감(장인, 기공을 
관장하는 감), 군기감(병기의 제작, 관리), 장작감(토목 건설), 
내시성(내시를 관장), 비서성(도서관리, 사본 교정 등, 장은 비서감) 등이 
있었다.
  전국을 10도로 나누었고 순찰사(자사)가 그 장이었다. 성당부터는 이것이 
절도사로 바뀐다.

  우세남의 공자묘 당비가 건립되고 그 묵본이 바쳐지자 태종은 기뻐하고 
특별히 '왕희지라고 새긴 금도장' 한 쌍을 상으로 준다. 세남은 감사의 
표문을 올렸고 이것이 <군옥당첩>에 수록되어 있는데 날짜는 정관 7년 
10월이다. 따라서 공묘비는 정관원년부터 7년 사이에 건립되었다고 
여겨진다.
  처음에 이 비석은 전액이 없었는데 측천무후의 장안 3년(703)에 이르러 
'대주공자조당지비'라는 전액이 가해졌다. 대주는 풍심의 요청으로 
대주라는 국호와 장안이라는 연호를 깎아버렸다.
  이렇듯 이 비문은 자주 고쳐졌고 어느덧 망가져 송대 초기 왕언초가 
중각한 것이 현재 산서의 분묘에 보존되고, 또 원나라 지원 원년(1264)에 
중모된 것이 지금 산동의 성무에 남아있지만, 둘다 날카로운 필봉을 잃고 
오자, 탈자도 낳아 우세남의 필적을 찾기에는 거리가 멀다. 다만 임천의 
이씨 수장본이 있고 옹방강의 면밀한 고증과 교정이 가해져 널리 전하고 
있다.
  우세남의 글씨를 전하는 또 하나의 귀중한 자료는 '여남공주 묘지명 
병서'이다. 미불(1051-1107)이 그 묵적을 발견하고 <서사>에 올렸다.
  '서남의 여남공주 명의 기초 모사본을 낙양의 왕호 집에서 보았다. 
진적은 낙양 호사가의 집에 있다며 옛 발문도 있다고 한다. 그 뒤 10년, 
진적을 고 장공의 손자 직청의 집에 있음을 보았다. 그 끝은 
'정관십년십일월정해삭십육일'로 그치고 곁에 작은 글자로 주가 있는데 
'혁혁고문'은 배승상 집에 있으며 이는 그 명이라 운운했다.'
  이것을 잘 읽어보면, 이 고본은 둘로 갈라져 머릿부분은 장직청의 집에 
있고 명문인 혁혁고문 운운의 부분은 배승상 집에 있었음을 알 수 있다.
  또 그 머릿부분은 송대에 이미 모사본이 있고 왕호의 집에 있었으며, 
미불이 그것을 보았다. 미불은 장직청 본을 임모했는데 이것을 보고 
절중의 호사가들은 진본이라고 여겼다는 것이다. 따라서 송나라 때 이 
첩의 묵적은 우세남의 진본과 왕호의 모본, 그리고 미불의 임본 3종류가 
있었던 셈이다.
  그런데 현재 남은 묵적은 단 한 가지이다. 문징명(1470-1559)은 이것은 
미불의 임본으로 해석했고, 왕세정(1536-1590)은 왕호가 소장했던 모본일지 
모른다고 의심했으며, 만근의 소장자 육심원, 단방 등은 우세남의 
전적이라고 단정했다.
  현존본의 문자는 지영 천자문 묵적과 닮은 데가 있고 특히 '야광'의 두 
글자는 찌영의 글씨이다 싶게 흡사하다. 또한 이 묵적은 초고이고 
공묘비와 같은 근엄한 글씨는 아니지만 매 글자의 우하로 향하는 수필을 
길게 끄는 우세남의 버릇이 뚜렷이 나타나 있고, 특히 '도'자 등은 공묘비 
그대로이다.
  우세남은 왕희지 7대손 지영의 서법을 이어받은 사람으로 그 글씨는 
왕희지를 전승하여 집대성한 것이었다. 그래서 장회관의 <서단>에서는 
그를 평하여 동남의 미, 회계의 대화살이라 했지만 공묘비의 잔자를 
정관하면 단엄(단정하고 엄정함)한 가운데 윤기가 있어 그만 옷깃을 바로 
여미게 하는 느낌을 준다. 청대의 서가 포세신은 용장사비를 가리켜 
'중정중화용장비천장혹출영선사 산음면목미이조 수견광여무제시'라 했지만 
중정충화의 네 글자야말로 용장사비보다 오히려 공묘비에 어울릴 것 같다. 
만일 용장사비를 공묘비로 바꾼다면 이 7언시는 곧 우세남에게 해당되는 
것이다.
  우세남의 글씬는 그 체가 중정을 얻어 털끝만치도 뽐내는 데가 없고 
충화(부드럽게 조화됨)하는 데 있다. 그리하여 그것은 지영선사의 영향이고 
지영을 통해 왕희지의 면목을 절로 갖추어ㅈ다.
  그러므로 우세남을 통해 산음(왕희지를 가리킴)의 해서를 엿보게 된다.
  지영, 우세남의 글씨는 결체가 단정하고 가로획은 평평하나 세로획은 
길며 긴밀한 짜임새에 용필은 발필이나 수필에 특별히 힘을 주든가 기교를 
부리든가 하지 않고 극히 자연스럽게 나아가는 데 있다. 따라서 꺾임에 
있어서도 가볍게 변화되며 구양순에게서 볼 수 있는 제필(붓을 당기느 
것)이 없고 끌음에 있어 주춤하는 일도 없다.

  구양순(557-641)의 자는 신본이며 담주(호남성) 사람이다. 총명이 
남달랐고 박학하여 경사를 꿰뚫었다. 수나라를 섬겨 태상박사에 올랐고 
당나라에 들어와선 솔갱령을 지냈다(그의 글씨를 솔갱체라 함도 이 때문).
  처음에 왕희지의 글씨를 배웠지만 경건이 이를 지나쳐 따로 한 파를 
이루었다고 한다. 그 이유는 분명치 않지만 언젠가 그는 색정이 쓴 비석 
앞을 무심코 지났는데 이윽고 돌아와서 찬찬히 보았으며 그 곁에서 
사흘이나 머물러 있엇다고 한다.
  장회관의 <서단>에 의하면 '색정은 위탄에게 배웠고 그 팔분은 종요, 
위탄의 버금이며, 해법은 씩씩한 것이 장지, 위관을 넘고 있었으며 초서 
역시 준험ㅁ하기가 위탄을 앞섰다'하므로 구양순 글씨의 굳세고 험준함은 
색정을 배웠기 때문이리라.
  <서단>에서 다시 구양순을 평했다. '그 초, 행서는 대령(큰 글씨)에 
있어선 따로 하나의 체를 비록 세웠다 할지라도 삼엄한 것이 무기고의 
창날과도 같고 풍신(정신 기풍)은 지영보다 엄정하며 부드러운 윤색은 
우세남보다 적고 그 초서는 질탕(변화를 말함)이 막힘없이 흐르는 것만 
같아 이를 보면 이왕도 무색하리라'.
  따라서 구양순의 특징이 어디에 있는재 수긍이 가리라.
  그의 해서로 이름난 것은 수황보탄비, 화도사비, 구성궁예천명, 
우공공온언박비 등 넷이다.
  비에 대한 설명에 앞서 구양순의 탄생에 얽힌 이야기를 소개하고 싶다. 
구양순 역시 도교적 신비에 싸여있었음을 이것으로 알게 된다.
  소설 <백원전>은 강총(519-592)의 작인데, 그 보설로서 작자 불명의 
이야기가 있다.
  양무제 대동 말(535-546)에 구양흘은 장락(복건성)의 산지 만족을 
토벌했었는데, 진중에 아름다운 아내를 데리고 다녔다. 그러자 고장의 
사람들이 걱정했다.
  "장군은 어째서 아름다운 부인을 데리고 이곳을 지나십니까. 이곳엔 
신이 있어 젊고 아름다운 여자를 데려갑니다."
  그래서 아내를 밀실에 두고 시녀 10명으로 지키게 하고 밖에는 군사 백 
명으로 경비케 했다.
  그러나 밤중에 바람이 불면서 지척을 분간할 수 없는 암흑이 되더니 
아내의 모습이 감쪽같이 없어졌다. 구양흘은 거의 미치다시피하여 토벌 
임무도 버리고 매일처럼 군사를 동원하여 아내를 찾았지만 그 행방을 알 
수 없었다.
  한 달쯤 지날 무렵이 되어 주둔지로부터 백 리나 떨어진 대숲 속에서 
아내가 신었던 수놓은 신발 한 짝이 발견되었다. 구양흘은 용기를 얻고 
단단히 무장한 정예 군사 30명을 선발하자 식량을 주며 부근을 샅샅이 
수색하라고 명령했다.
  그리고 다시 10일이 지난 무렵 숙소에서 2백 리 떨어진 곳까지 
이르렀다. 남쪽에 한결 뛰어나게 솟은 푸른 산이 보였다. 가까이 
가보았더니 깊은 계곡이 둘러싸 있으므로 나무를 베어 다리를 놓고 
건너갔다. 그랬더니 깎아지른 절벽 위, 나무들 사이로 붉은 옷자락이 
보이며 여자들이 웃는 소리가 들렸다.
  그곳까지 올라가자 갖은 기화요초가 있고 이름도 모를 과일이 나무에 
다닥다닥 달린 별천지였다.
  그리고 돌문 앞에 수십 명의 여자가 있었는데 우뚝 선 채로 구양흘과 
군사를 쳐다본다. 이윽고 한 여자가,
  "어떻게 이곳에 오셨습니까?"
라고 물었는데 구양흘이 대답하자,
  "부인께선 확실히 한 달쯤 전부터 이곳에 와계십니다."
라고 한다. 그리하여 아내는 찾았지만, 빨리 돌아가라고 심하게 손짓을 할 
뿐이었다.
  여자들은 말했다.
  "부인이나 저희들은 요즘에 왔지만 오래 된 사람은 10년이나 됩니다. 
이곳은 신통력을 가진 괴물의 집으로 사람을 죽일 만큼의 힘을 가졌고 백 
명의 군졸이 무기를 가지고 덤벼도 이기지 못합니다. 괴물이 돌아오기 
전에 어서 도망가세요. 좋은 술 두 섬과 개 열 마리, 그리고 삼을 수십 근 
가져오신다면 힘을 모아 속임수로 죽일 수 있겠지요. 반드시 정오가 지나 
오세요. 부디 너무 빨리 오시지 않도록. 오늘부터 열흘 후에 오세요."
  그래서 구양흘은 시킨 대로 준비하고 갔다. 그러자 여자는,
  "그 괴물은 술을 즐기고 술에 취하면 반드시 힘자랑을 합니다. 저희들이 
명부 오라로 팔다리를 침대에 묶는다 해도 한 번 벌떡 몸을 일으켰다 하면 
깁은 모두 끊기고 말지요. 그러므로 이번에는 명부깁 속에 삼끈을 꼬아 
묶도록 하겠어요. 다만 몸이 철석과 같아 칼이 들지 않지만 배꼽 아래 
두세 치 언저리만은 늘 감추고 있습니다.거기는 틀림없이 칼을 퉁겨내지 
못할 거예요."
라고 말했다.
  그래서 구양흘과 부하들이 숨어 있으려니까 키는 여섯 자 남짓이고 
수염을 기른 사내가 여자들을 거느리고 나타났다. 그리고 개를 보더니 
붙잡아 사지를 찢어 생으로 먹어버린다. 여자들은 앞을 다투어 옥잔으로 
술을 권했는데 아주 즐거운 듯이 희롱한다. 사내는 두세 말을 마시자 
여자들을 안고 동굴 안으로 들어갔다.
  이윽고 여자가 나와 손짓해 불렀으므로 구양흘은 무기를 손에 잡고 
쫓아갔다. 그랬더니 큰 흰원숭이가 사지를 침대에 묶여 있지 않은가. 
구양흘 등은 앞을 다투어 칼로 쳤는데 괴물은 결박에서 빠져나오지를 
못했지만 칼은 쇠나 돌을 후리치는 거나 같았다. 그래서 배꼽 아래를 
찔렀저니 푹 들어가며 비롯소 피가 뿜어 나왔다. 그제서야 괴물은 크게 
한숨을 쉬며 말했다.
  "하늘이 나를 죽이는구나. 너희들의 힘으로서 될 일인가. 너의 아내는 
이미 아이를 가지고 있으니 태어나면 죽이지 말라. 언젠가 성천자를 만나 
가문의 영화를 가져올 테니."
하고서 숨이 끊어졌다.
  구양흘의 아내는 1년 뒤에 아들을 낳았다. 모습은 흰원숭이를 닮고 
있었다. 그 뒤 구양흘은 진무제(진패선)에게 죽음을 당했지만, 전부터 
친구이던 강총이 그 아들(구양순)을 데려다가 키웠다. 그리고 구양순은 
흰원숭이의 부적을 목에 걸고 있었는데, 그것은 전자로 쓴 나무 패로 천상 
세계의 것이었다.

  그럼 비를 설명하기로 하자. 먼저 수황보탄비인데 이 비석은 건립년이 
나와있지를 않다. 그러므로 수대에 세워졌다는 설(흑림쾌사)과 당고조의 
무덕 연간이라는 주장(왕허주제발), 또는 정관 연간에 세웠다는 설(고염무, 
조명성)이 있디. 수대의 것이라고 보는 것은 황보탄이 인수 4년(604)에 
죽었기 때문인데 비의 건립자는 아들 무일이다.
  그리고 <신당서> <무일전>에 그는 당고조 때 민부상서를 지냈고 
점차로 승진하여 익주대도부 장사가 되고 있다. 따라서 비문으로 
민부상서의 관직명은 적었지만, 익주 장사는 나와있지 않으므로 당고조 
때라고 여겨진다. 그리고 구양순은 정관초 태자솔갱령 홍문관학사에 
임명되고 발해남이라는 봉작을 받았는데, 비문에는 단지 '은청광녹대부 
구양순서'라고 나와 있어 역시 정관 이정이라고 보아야 한다. 또한 이 
비문은 태종의 휘를 꺼리고 있지 않다는 점에서 역시 고조 때의 것으로 
보아야 한다.
  위의 세 가지 점에서 왕허주는 이 비석이 무덕 연간의 것이라고 
주장했다.
  그러나 이 설에도 난점은 있었다. <신당서> <우지녕전>에 그는 정관 
3년 중서시랑이 되고 그뒤에 산기상시 태자좌서자 여양현공이 가자되고 
있는데, 이대 칠묘를 세우는 의론이 있었다. 그리하여 <예악지>에 의하면 
칠묘 건립은 정관 9년이었고, 따라서 우지녕이 태자좌서자가 된 것은 정관 
3년부녀 9년 사이라는 계산이 나온다.
  그런데 비문에는 '은청광록대부행 태자좌서자 상주국 여양현 개국공 
우지녕제'라는 서명이 들어있는 거다.
  이것을 근거로 이 비석이 정관 연간에 세워졌다고 주장한 것이 고염무와 
왕창이었다.
  결론을 말한다면 정관설은 <신당서>의 잘못 기재이고 제2설의 무덕설이 
타당하다고 여겨진다.
  어쨌든 황보탄비가 가장 빠르며 구양순의 육, 칠십 세 때의 글씨였다. 
그리고 온언박비는 정관 11년, 그가 81세 때의 글씨로 가장 만년의 
작품으로 생각된다.
  가장 빠른 황보탄비와 최만년의 온언박비를 비교해 보면, 후자는 
전자보다 평정, 노숙으로 치닫고 있지만 삼엄한 것이 무기고의 창날과 
같다는 날카로움으로 여전하다. 이것들과 비교하면 중간의 글씨 화도사와 
구성궁은 풍유온윤(아래쪽이 풍만하고 원만한 느낌)의 인상이다.
  만일 구양순의 글씨가 나이와 더불어 풍윤으로 나아갔다면 온언박비가 
가장 원만해야 할텐데 그렇지가 않다.
  그 원인을 분석해 보면 중간의 두 비문은 마멸, 박탈이 심하여 그 
날카로움을 잊은 것처럼 느껴지는 데 있지만, 역시 구양순 글씨의 본색은 
황보탄비와 온언박비에 있다는 결론이다.
  화도사비는 청대 오하옥의 수장이었고 그것이 일인 손에 넘어갔지만, 
애당초 이 비문은 붕괴된 지 오래이고 탁본도 그뒤의 것으로 판독할 수 
있는 문자는 불과 550자 정도였으며 남은 자도 모호한 것이 굵어져 있어 
어디가지 구양순 글씨인지 판별하기 곤란했다.
  그러나 금세기 초 돈황의 석굴본이 발견됨으로써 이 비문 탁본의 잔본 
197자가 나타났다. 이 탁본 또한 문장이 계속되지 않아 원비석 붕괴 
이후의 것이겠지만, 점획 파별(오른쪽을 삐쳤다는 뜻), 봉영(송곳 끝처럼 
날카롭다는 것)이 절로 갖추어져 새 비석을 보는 느낌이다. 그리하여 그 
문자는 필획험초한 것이 황보탄비와 가깝다. 아마도 이것이 화도사의 
진면목을 전하는 것이리라.
  구성궁은 구양순 글씨로 가장 저명한 것이고 남송 이래 번각본이 참으로 
많았으나 그 송탁도 현재 전하는 게 귀하다. 하지만 송탁 역시 원석에서 
비롯된 것이라고는 단언하기 어렵다.
  지금 볼 수 있는 영인 송본은 첩 전체를 볼 때 비교적 풍유한 부분과 
수경한 부분이 뒤섞여 있어 일률적은 아니다. 그리하여 그 여윈 부분은 
역시 황보탄비나 온언박비에 가깝다. 이를테면 구성궁의 
'고각주건장낭사기'의 '고'자, '주건장'의 글자를 황보탄비 속에서 찾아 
비교한다면 양자가 얼마나 유사한지 알 수가 있으리라. 또한 이 비문의 
'인수궁'의 인수 두 글자를 황보탄비의 '인수사년'의 인수와 비교해 본다면 
그 어느 쪽에 생채가 있는지 전문가를 기다리지 않더라도 절로 알게 된다.
  선인들은 구양순 글씨를 평하여 직목곡철법이라 했고 또 능운대를 
만듦에도 일일이 형량(치밀한 계산)을 거쳐 이룩됨과 같다고 했는데, 
실제로 교묘하게 그 특징을 파악하고 있다. 즉 그 직선은 곧은 나무와 
같고 곡선은 갈고랑쇠마냥 힘차며 이것을 겹쳐 문자를 형성하고 있음은 
마치 나무를 짜맞우어 집을 짓는 것과 같다는 동기창의 말이었다. 글씨뿐 
아니라 문장도 그림도 그와 같은 것이벼 모든 예술은 그런 데에 있는 
것이다.
  더욱 분석적으로 설명하면, 모두 같은 굵기의 선을 등간격으로 배열하고 
좌우 균제의 모양을 짓고 있어 보기에도 좋다. 또한 모든 가로획은 오른쪽 
위로 올라가듯이 씌어지고 세로획의 병행하는 것은 상하로 벌려져 중간이 
좁으므로 수경이란 인상을 준다. 모든 점획은 기교를 부리지 않고 전절 
역시 가로획의 수필을 즉각 아래로 내려서 제필하지 않고 발필(삐침)에도 
기교를 부리지 않으므로 청경의 느낌을 준다. 부아는 그 말단에서 붓을 
위쪽으로 털어내는 예법을 쓰고 있어 상쾌, 청준의 느낌을 준다.
  이상이 구양순 글씨의 특징이고 우세남식과는 취향을 달리한다. 
우세남은 진해를 대성한 것이고 의관을 갖추어 조정에 임하는 것과 같아 
덕과 위엄이 겸비한 인상을 주지만, 구양순은 당해의 모해로 갑옷을 걸쳐 
감히 침범 못할 느낌이다. 장회관이 그 <서단>에서 구양순의 글씨를 
평하여 '삼엄한 것이 무기고 창날과 같다'고 한 것은 알기쉽게 그 특징을 
집어낸 말이었다.
  구양순의 아들로 구양통이 있으며 도인법사의 비문이 서안의 비림에 
남아있지만 글씨는 아버지만 못하다. 그리고 해서 천자문의 단간 두 개를 
세상에 전했는데 이것 역시 모두 일인 손에 들어갔다.
  그 단간이란 '과진이내' 넉 자와 '견지아섬 호작자미 도읍화하 동서이경 
배망이락'의 스무 자인데 지묵이 똑같고 구양순의 진적으로도 믿어질 
정도라고 한다.
  육당 최남선은 '신라 말에 서학이 구양순 본위로 종합되는 경향이 
두드러졌는데 고려에 글어와서 그 세가 더욱 신급하여 약간의 예외를 
빼고는 붓대를 잡는 이로 거의 모두 솔갱체를 쓴다고 할만 했다'고 
고증했다. 이것을 보면 우리는 신라, 고려를 통해 왕희지보다 구양순을 더 
좋아했전 것이며 이는 우리 민족의 기호와 관련된다고 여겨진다. 
<구당서> <열전> 135에 간단한 구양순 부자의 전기다 있는데 당에선 
오히려 그의 글씨를 별로 치지 않았던 것처럼 느껴진다.
  '구양순, 진의 대사공 외의 손자이고 아버지는 홀인데 광주 자사였고 
모반으로 주살된다. 순은 당연히 연좌되었으나 가까스로 붙잡힘을 면했다. 
진의 상서령 강총이 홀과 더불어 친구였는데 거두어 이를 길렀고 글씨로서 
생계를 세우기 위해 가르쳤다.
    용모가 심히 괴상했으나 총명은 절륜이었고 글을 읽되 몇줄이면 그 
아래까지 알았으며 경사를 널리 보았는데 특히 삼사에 정통했다. 수나라를 
섬겨 태상박사가 되었도 고조(이연)가 미천할 제 그를 끌어 빈객으로 
삼았다. 순은 처음에 왕희지 글씨를 배웠지만 나중에 그 체가 점차로 
변했고 필력이 험경하여 한때 끊겼으며, 사람들은 그 조각 글자를 구하여 
해서의 모범으로 삼았었다.
    고려는 그 글씨를 매우 무거이 여겼고 일찍이 사신을 보냈을 때 이를 
구해가지고 돌아왔다. 고조는 탄식하며 말했다.
    "뜻밖에도 순의 글씨 명성이 먼 오량캐에게 퍼져있고, 그 자취를 보게 
되니 그 굳센 뜻과 모습이 괴위하구나!"'
  전기는 대체로 앞에서 말한 것과 같은데 주목되는 표현이 한두군데 
있다.
  용모가 괴이했다는 것인데 이는 구양순이 한족이 아니었다는 의미가 
아닐까? 흰원숭이의 씨였다는 전설도 낳게 했지만 어려서 아버지가 
역적으로 주살되자 더욱 손가락질을 당하고 자란 광경이 보이는 것만 
같다.
  이연의 빈객이 되었다는 건 고대의 식객과 같은 것이며, 이연은 일종의 
협객으로 당시의 같은 난세에는 재능을 가진 자를 집에 모아 먹여주며 
여차할 때를 대비하게 마련이었다.
  그리고 글씨는 마음의 표현인데, 그의 글씨가 혐경하여 일시 끊겼다는 
말은 무었일까? 구양순은 그 청장년기에 고구려로 갔었다는 게 여기서 
증명된다.
  현종하는 구양순 글씨가 모두 60대 이후의 것임을 보아도 청장기는 
수수께끼이다.
  그의 아들 구양통의 전기를 읽어 보면 이것이 또한 뒷받침된다.
  '아들 통은 어려서 고아(아버지를 여윈 아들)가 되고 어머니 서씨가 
아버지의 글씨를 가르쳤다. 매번 통에게 돈을 줄 때에는 짐짓 말하곤 했다.
  "너는 아버지 글씨처럼 빠르고 곧아야 한다."
  통은 아버지의 명성을 예의 사모했으며 밤낮을 힘써 배우며 
게을리하지를 않아 마침내 순의 버금이 되었다. 의봉 중(676-678)에 
중서사인에 올랐고 마침 어머니가 돌아갔는데 상례에 있어 지나칠 
정도였다. 상이 끝나자 관직에 복귀했지만 매일 입조할 적마다 반드시 
맨발로 황성 문 밖에 이르고 자리를 깔고 자고(짚을 깔고 상제 노릇을 
함)했으며 당직할 때도 집에 있을 때와 같았다. 공적인 일이 아니면 말을 
하지 않았고 집에 돌아가면 반드시 최질로 갈아 입고서 통곡하기를 
마지않았었다.
  때마침 흉년이 들어 장례를 치르지 못했는데 4년을 여막에서 기거하며 
상복을 벗지 않았다. 집사람이 겨울에 침구 등을 몰래 가져다 주었지만, 
거적을 덮고 자다가 잠이 깨어 알게 되자 크게 성을 내고 당장 거두어 
가도록 했다. 천수 원년(690) 하관상서에 봉해졌고 2년엔 사례경으로 
옮겼지만 경으로 있은 지 달포에 회봉각 사인 장가복 등이 무승사를 
태자로 추대하자 구양통은 이를 반대하여 고문을 받고 주살되었다.'
  그러니까 구양통은 보기드문 효자이고 또한 직정경행, 곧 강직한 
인물임을 전하고 있는 셈인데, 구양통은 구양순 만년에 얻은 아들로 
서씨는 후취 부인이었음을 말해 준다.
  또 이것으로 구양순이 그 청장년 시대에 방랑했음을 증명한다.

  "정관 초 외국 사신들이 당에 왔었는데 염입본은 그들을 그렸습니다. 또 
악현, 두릉(둘다 섬서성) 일대에 푸른 범이 나타나 사람을 해쳤고 
상황(당고조)은 용맹스런 군졸 천여명으로 이를 몰이했지만, 괵왕 
원창(622-674, 고조의 15남)이 무게 30균(1균은 30근)의 강궁을 당겨 쏘아 
쓰러뜨리자 입본은 그 광경을 그렸지요.
  그런데 당태종이 어느 날 조신들과 봄날의 후원에서 뱃놀이를 했을 때 
일입니다. 못에 진기한 새가 있고 물결을 타고 자맥질을 하고 있었습니다. 
태종은 그것을 보자 훙겨워져 측근의 문신에겐 시를 지어 읊게 하고 
입본에게는 그림을 그리게 하고 싶었습니다. 그래서 내시들을 넓은 궁전을 
돌아다니면서 입본의 이름을 불러댔던 거예요. 입본은 이때 관작이 
주작낭중이었으나 헐레벌떡 달려가서 못가에 머리를 조아리고 사생을 
시작했지만, 얼굴은 벌개졌고 땀이 비오듯 했습니다. 늘어앉은 조신들을 
우러르자 자신이 부끄러웠던 겁니다.
  그래서 퇴궐하여 집에 돌아오자 아들에게 훈계했습니다. '나는 어려서 
글읽기를 열심히 했지만, 지금은 단지 그림만으로 유명해져 장인 노릇을 
하고 있다니 이보다 큰 치역이 없구나. 너는 이를 명심하고 이런 기예는 
배우지 말라'하고 말입니다. 그러나 타고난 천성이 그림을 좋아하며 
죽기까지 붓을 놓지 못했습니다."
  자하 신위의 말처럼 서화는 기예로서 당조에서도 천한 직분으로 여겼던 
것이다. 조선조에서도 도화서라는 게 있었고 화원이 있었다. 당나라에서는 
집현전 서원에 교서라는 게 있고 그 아래로 서직, 사어서수 90명, 화직 
6명, 장서직 14명, 조필직 4명, 탑서(탁본 관계) 6명 등이 있었다.
  여기서 외국 사신이란 고창왕 국문태였던 모양이다. 저 <배구전>에도 
나온 국백아의 아들로 백아가 무덕 2년(619)에 죽자 문태는 왕이 되었고 
북주의 화용공주가 그 아내였다. 땅이 기름지고 곡맥(쌀보리)이 1년에 두 
번 여물고 포도주가 생산되며 백첩이란 풀이 있는데 나랏사람들이 그 꽃을 
따서 길쌈을 했다. 문자가 있고 쓰기와 계산도 할 줄 알았다고 했으므로 
문화가 있었 것이다.
  고창의 도읍은 교하성이며 삼장법사 현장도 인도로 가는 도중 고창에 
들렀고 국문태와도 이야기를 나눴다. 그리하여 서역 여러 나라의 사신이 
당에 오자면 반드시 교하를 거쳤으므로 당태종도 그를 우대했고 
화용공주에겐 이씨 성을 내렸으며 상락공주에 봉했다.
  정관 10년(636)에 태종의 장손황후가 겨우 36세라는 나이로 세상을 
떠난다.
  <구당서>를 보면 그녀는 어려서 글읽기를 좋아했고 예법의 이치를 
좇았으며 13세로 이세남의 아내가 되었다. 드물게 보는 현부인으로 지혜도 
있었고 내조의 공이 컸다. 태종이 정사에 대해 의논하려고 하자 황후는 
말했다.
  "암탉이 울면 집안이 망한다고 했습니다. 저는 여자로서 어찌 정사에 
관여하겠습니까?"
  장손무기는 무인으로 황후의 오라비인데 쿠데타에서 절대적 역할을 
했다. 그러나 황후는 태종에게 말했다.
  "저는 이미 자궁에 몸을 위탁하여 지극히 존귀한 자리에 올랐습니다. 
그러므로 저는 형제, 조카들로서 조정의 권신이 됨을 원치 않습니다."
  태종은 이 말을 듣지 않고 무기를 대장군에 이부상서, 우복야 등의 
요직을 맡겼다. 그러자 황후는 오빠한테 사람을 보내어 관직을 사임하라고 
권했다.
  이세민에겐 모두 14명의 아들이 있었지만 황후 소생은 태자 승건, 제4남 
태, 제9남 치 셋뿐이고 딸 장락공주가 있었다.
  태종은 이 장락공주를 지나치게 편애했고 출가할 때는 엄청난 재보를 
혼수로 주었다. 위징은 재정 형편을 들어 간했는데 태종은 버럭 화를 
내었다. 위징이 거듭 간했다.
  "정으로선 차별이 있겠으나 의로선 등별이 없습니다. 만약에 공주로서 
그 예가 지나치면 도리에 어긋날까 두렵습니다."
  그래도 태종을 그 말을 듣지 않았고 위징의 말을 물리치자 내전에 
들어와 황후에게 그 말을 했다. 황후는 이 말에 탄식했다.
  "일찍이 제가 듣건대 폐하께서 위징을 무겁게 쓰신다하여 그 까닭을 
몰랐었는데, 이제 그 간언을 듣고 보니 과연 올바르고 곧은 사직지신임을 
알았습니다. 저는 폐하와 더불어 결발하여 부부가 되고 그릇된 어리석음을 
예로써 모시며 정이 의보다 심중해질수록 말할 적마다 매번 폐하의 안색을 
살필 정도였지요. 하물며 신하로서 예는 더욱 어렵고 정은 멀게 마련인데 
그런 말을 하자니 얼마나 어렵겠습니까! 그러므로 한비는 그 
<세난편:군주를 설득하는 어려움을 말한 것>에서 동방은 바뀌지 않음을 
일컫는다 했으며 있음으로써 좋다고 했습니다(동방칭기불이 양우이야). 
충성된 말은 귀에 거슬리나 행함에 있어 이롭고, 나라가 있고 집이 있는 
자로서 급무는 속된 평안보다 이를 받아들이는 데 있습니다. 이것이 
두절되면 정사는 문란해지므로 폐하는 부디 이를 상세히 헤아려 주시기 
바랍니다."
  장손황후가 <한비자>를 인용할 정도로 총명했다는 의미인데, 여기서 
있음으로서 좋다는 것은 신하의 간언, 충고였다.
  그녀는 곧 중사를 시켜 비단 5백 필을 위징의 집에 보내주었다고 한다.
  그런데 그녀가 낳은 태자 승건은 요즘 말로 어려서 소아마비를 앓았던 
모양으로 다리를 절었고 성격이 별났었다. 이국 취미가 있어 동궁의 
신하들에게 서역의 옷을 입히고 서역의 음악을 연주케 했으며 밤낮을 
가리지 않고 댄스나 칼춤을 즐겼다. 정관 8년, 황후는 거성궁에서 병이 
위독했는떼 태자가 입시하여 간호했고 그때 은밀히 모후한테 말했다.
  "백약이 무효이고 병이 위중하실 뿐이니 천하의 죄수에 대사령을 
내리시고 사람들도 불도에 입도토록 하시면 효험이 있을 것입니다."
  그러자 황후는 말했다.
  "죽고 사는 데는 명이 있고 사람의 힘으로선 어쩔 수 없다. 만약에 복을 
빌어 명을 늘일 수 있다면 나에게 본디 악함이 없는 탓이고, 착한 일을 
하여도 효험이 없다면 복을 어찌 구할 수 있겠는가. 대사면은 나라의 큰 
일이고 불도는 이국의 가르침일 뿐이다. 몸이 쇠잔했다고 해서 생각해선 
안될 일이며 이는 또한 상께서 하셔도 안되는 일인데 어찌 한낱 여자로 
인해 천하의 법을 어지럽게 할 수 있겠는가?"
  그래서 승건도 감히 상주하지 못하고 좌복야 방현령에게만 알렸다. 
현령으로부터 이 말을 듣자 태종과 시신으로 흐느껴 울지 않는 사람이 
없었다. 조신이 감동하여 대사령을 청했고 태종도 이를 승낙했지만 황후가 
굳이 말려 곧 중지했던 것이다.
  당태종은 황후가 죽은 뒤 중대한 일이 닥치게 되면,
  '만일 황후가 살아있다면?'
하고 생각하는 일이 여러 번 있었다.
  그 첫번째는 태자 승건의 문제였다. 승건은 너무나 뚱뚱해서 혼자 걸을 
수도 없었다고 한다. 그럼에도 그는 동성애 취미가 있었고 당태종은 이를 
극도로 싫어했으며 태자의 총동인 칭심이란 미소년을 죽여 버렸다. 그러자 
태자는 칭심의 목상을 만들고 궁녀들을 시켜 제사를 지냈으며 그 자신도 
그 앞에서 눈믈을 짓기도 했다.
  이리하여 태종은 태자의 폐립을 심각하게 생각하지 않을 수 없었다.
  그러나 그 결단이 어려웠다. 위징은 이미 죽은 뒤였고 의논할 만한 
인물도 별도 없었다. 그런 때일수록 장손황후가 생각났으리라.

  정관 13년(639), 서돌궐의 을비설이 언기(karashabr  천산북로에 있음)의 
세 성을 침공하여 백성을 잡아가는 일이 있었다. 고창의 국문태는 그 몇 
년 전부터 당나라와 관계를 끊고 있었는데 태종은 이를 힐책하는 사자를 
보냈다.
  '고창은 수년래 조공을 않고 있으니 번신으로 예의가 없다. 나라 안에 
관을 설치하여 우리의 제도를 준하고 신이라 칭하면서 세수(정월)를 맞아 
만국이 입조했는데 오지 않았다. 뿐더러 성벽을 돋우고 토벌에 대비했다.'
  이것에 국문태는 회답햇다.
  '매가 하늘을 날면 꿩은 쑥풀에 숨고 고양이가 집에서 노는데 쥐가 어지 
구명을 찾지 않겠는다. 저마다 그 있는 곳이 있는데 살지 말라는 거냐?'
  태종은 거듭 사신을 보내어 입조를 재촉했지만 문태는 병을 핑계로 오지 
않았다. 이리하여 정관 14년 이부상서 후군집으로 교하도 대총관을 
임명하도 돌궐과 글필의 무리 수만으로 고창을 쳤다.
  이것이 고창을 멸한 전후 사정인데 무엇인가 빠져있는 느낌이다. 그 
빠진 부분이 고구려와의 연계가 아닐까?
  당은 고창을 멸함으로서 교하에 안서도호부를 두었다.
  정관 17년(643) 4월, 태종은 승건을 모반죄로 폐립하고 이치를 태자로 
세웠다. 그리고 괵왕 원창과 후군집을 주살한다.
  <원창전기>에 의하면 원창은 예서를 잘 썼고, 태종이 이태를 총애하는 
것을 보고 불평을 가졌으며 승건과 가까워졌다. 그리고 은밀히 말했다.
  "저하께서 빨리 천자가 되시길 바랍니다. 최근 저하의 궁녀로 비파를 잘 
타는 여자를 하나 보았는데, 대업을 성취하시면 저에게 내려주십시오."
  승건은 이를 승낙하고 팔뚝을 베어 피를 내자 어의 조각을 불태워 재를 
만들어 피에 타고서 나눠 마시며 맹세했다.
  너무도 간단하여 <후군집전>을 보았더니 역시 태자의 모반이 
시원스럽게 설명되지 않는다. 다만 후군집이 고창을 멸했을 때 무고히 
사람을 죽이거나 보물을 착복했다. 이것이 상소되자 군집은 승건에게 
접근했고 사위를 동궁의 군관으로 임명한다. 이것이 전부이고 일이 
발각되어 원창과 군집은 처형된다. 이들의 횡적 관계도 없도 모의했다는 
설명도 없다.
  이치는 우유부단했으나 마음은 착했고 말하자면 호인이었다. 그래서 
있세민은 혹시 이런 생각을 했을지도 모른다.
  '줏대는 없지만 형제를 서로 죽이는 골육상잔을 하지는 않을테지.'
  그리하여 장손무기가 이치의 태자태사, 방현령은 태자태부, 소우는 
태자소부, 이적(서세적. 이세적이 되었다가 개명)은 병부상서 겸 
태자첨사에 임명된다.
  이것은 이세민에게 있어 어려운 결단이었으나 결국은 잘못된 
선택이었다.
  정관 18년 정월, 당태종은 온탕에 갔었고, 4월에는 구성궁에 행행한다.
  온탕명은 조명성의 <금석록> 권4에 '당온천명 태종어제병행서'라는 
기사가 있는데 온탕과 온천은 같은 의미이다. 그러나 온천명이 어떠한 
것인지 잘 몰랐었다. 1907, 1908년에 영국인 스타인과 스랑스인 페리오 
등이 돈황의 석굴사에서 우연히 발견된 고문서를 대량으로 국외 반출했던 
일이 있다. 당시는 청말의 혼란기였고 그런 문화재에 대한 인식도 
부족했다. 그런 고문서 중에서 온천명의 탁본 일부분이 나타났다.
  발견된 것은 48행의 전장본이고 매행 여섯 일곱 자인데 첫머리 부분이 
파손되고 있어 제도 필자도 분명치 않으나 그 마지막 17행의 명 부분은 
강주첩에 각입되어 당태종의 수악명이라 불리던 것이었다.
  이를 수악명이라 한 것은 '암암계악 횡기위빈'이라는 구에서 비롯된 
것이며 별다른 내력은 없다(빈이 물가라는 뜻은 여기서 분명하다). 
그리하여 그 명문 중에 '도도영수...견아탕채'이라 했고 '위호영혈 
응온경철'이라는 말로서 온천명임은 분명하다. 그리고 그 글쉬 중에 
짐이라는 것은 그 작자가 천자라는 증거이고, 또 세자와 민자를 거리지 
않았음은 태종 이세민의 작품임을 뒷받침했다.
  이 탁본의 원본은 체리오가 가져가 파리 박물관에 있는데, 영인본이 
출판되고 있어 쉽게 구해 볼 수가 있다.
  영인본은 온천명을 진사비와 대조해 보면, 진사비의 글시체가 보다 
정돈되어 있지만 전절, 봉영이 약간 굼뜬 인사이다. 이것에 비해 온천명은 
분방한 것이 봉영도 새롭기만 하고 글자는 사는 것이 날타롭다. 청대의 
주죽타 말에 의하면 진사비는 처음에 새김이 얕고 글씨도 가늘엇으나 
나중에 용공이 글자를 깊이 팠기 때문에 골력을 잃었다고 한다. 즉 
진사비에서 상실된 골력이 온천명으로 보완하여 보게 되면 당태종이 
서법을 충실히 전하는 서가이고 그 글씨도 비범하다는 걸 안다. 그는 
우세남, 저수량 못지않은 글씨의 명인이었던 셈이다.
  여기서 저수량(596-658)을 소개한다면 그의 자는 등선이고 항주, 전당 
사람이며 널리 문사를 섭렵하여 예서, 해서를 잘 썼다. 우세남이 졸하자 
함께 글씨를 논할 자가 없다고 태종이 탄식할 때 위징이 그를 천거했다고 
한다. 강직한 성품이고 관직은 상서 좌복야 하남공에 이르렀는데 당시는 
아직 호가 없어 저하남이라 부르기도 한다. 그의 서적으로는 다음과 같은 
것이 있다.
    이궐불감비 정관 15년
    낙양 맹법사비 정관 16년
    양소문공 방현령비 섬서, 예천
    삼장성교서 병기 영휘 4년(653) 장안
    예관찬
  이궐불감비는 하남성 용문의 빈양동에 있는데, 장손황후가 죽자 그 둘째 
아들 이태가 쪼아낸 것이다. 비문은 그 남쪽 암벽에 새겨진 것으로 높이 
10자 6치, 너비 6자 5.5치, 32행, 매행 51자의 장문인데 <집고록>에는 정관 
15년 저수량의 서각이라고 했지만 현존의 것은 연대와 필자의 이름이 
없다.
  아마도 송대 이후 끝부분이 결락되었으리라. 그 글씨는 소인사비의 
문자를 크게 했다는 느낌을 준다.
  소인사비는 필자가 불명이지만 옛날부터 우세남 글씨를 닮았다고 
하였다. 공묘비와 비교해서 우세남이 틀림없다는 이도 있다. 그러나 
우세남과 같은 깊은 맛과 품격은 없지만 우세남을 경모하는 누군가의 
필적이리라. 이 글씨가 씌어진 정관 15년은 저수량의 나이 47세로 
당태종은 낙양에 이르렀고 태자 문제로 마음이 몹시 동요되던 때였다. 
그는 태산에 올라 봉선도 계획했으나 중지했고 저수량과도 많은 이야기를 
나누었다. 그리고 우세남의 글씨에 대해서도 화제에 올랐으며, 저수량은 
진심으로 그 글씨를 복응(가슴에 새기며 익힘)했다 하므로 불감비가 
우세남 비슷해진 것도 그런 영향이라고 한다.
  맹법사비의 글은 잠문본이 지었고 글씨는 저수량이 썼다고 조명성의 
<금석록>에 나와 있지만, 비석은 이미 없어졌으며 임천 이씨의 소장 
탑본이 왜인 손에 넘어가 있을 뿐이다.
  이 탑본은 앞뒤에 결실된 부분이 있어 연재 및 쓴 사람의 이름은 없지만 
복각본에는 정관 16년 저수량 서로 되어 있다. 명나라의 왕세정은, 이 해는 
저수량이 구양순에 심취한 시대(구양순은 정관 15년에 졸)로 약간 
분예법을 섞어 가장 단아하고 옛 정신도 풍부하다고 칭찬했다. 
정치가로서의 저수량은 태자 폐립에 반대했고 또한 고구려 원정에도 
반대했던 시기이다.
  이궐불감비에 비교하면 훨씬 원숙하지만 아직은 우세남, 구양순의 체를 
지킬 뿐이며 저수량의 특색은 발휘되고 있지 않다. 저하남의 특징은 
방현령비, 삼장성교서에 이르러 비로소 발휘되는 것이다.
  방현령비는 소릉(태종릉, 섬서성 예천현 소재)에 남아있는데 그 
아랫부분은 판독되지 않는다. 조명성의 <금석록>에서 '글씨가 마멸되어 
고구할 수 없다, 그 끝부분의 '수국사하남공'은 읽을 수 있다, 그 아래의 
결락 부분은 저수량이라고 한 것을 보면 송대에 벌써 훼손이 심했음을 알 
수 있다. 비석의 크기로 추정하면 전문은 약 3천 자 가까이 되었던 
모양인데 조자함의 <석묵전화>에선 약 6백 자를 읽을 수 있다'했으며 
현재는 그 반 이하이다. 건립년은 불명이지만 <당서>의 전기 및 
<고종기>에 의하면 저수량이 감수 국사직에 오른 것은 영휘 3년이라 
했으므로, 그때였다고 한다.
  이 비문의 송탁본은 일찍이 연경의 이재괄 집에 있고 1천 백여 자를 
나타내며 영인보이 있기도 하지만, 훼손이 심하여 그 신채를 엿보기 
힘들다. 따라서 저수량 만년의 필적을 알려면 삼장성교서에 의지해야 한다.
  삼장성교서는 서안의 자은사 안탑문에 남아있으며 그 송탁본으로 
유전되는 게 많다. 이 비문은 영휘 4년 저수량의 나이 59세 때 쓴 글씨로 
방현령비 다음 해의 작품이며 그 글자가 ㅂ현영비를 닮고 있음도 
당연하다.
  그래서 후세의 서가들은 이 두비를 저수량 만년의 글씨라고 한다. 
저기에 의하면 저수량은 처음에 우세남한테 배우고 당시 비고에 있던 
왕우군의 유적을 심사, 정리하는 과정에서 마침내 우군의 법을 터득했다고 
한다. 그리하여 이 비문의 소수 경련을 하면서 완미(글씨에 맵시가 있음)를 
다하고 있는 점은 우군으로부터 비롯되고 따로 하나의 경지를 열었다고 
하리라. 장회관의 이른바,
  '요대청쇄 요영춘림 강인선연 불승나기'
라는 말을 참으로 이곳에서 보게 되리라.
  예관찬은 약 340자, 저수량의 수서로서 조자고, 류도전 등의 제지가 있고 
일찍이 명의 등종경 집에 있었는데 나중에 청나라의 비고에 들어갔던 
모양으로 건륭, 가경, 선통 어람의 인기가 있다.
  조자고는 제발에서 썼다. '하남 삼장, 맹법사의 두 각은 빠른 시대의 
글씨이고 방공교, 성교서기는 만년의 글씨로 이 예관찬은 방비, 기서와 
용필이 같아 만년의 글씨이다. 용이완창, 득도의 사람은 세상 티끌 한점도 
이에 더할 수 없음과 같다'고 했다. 그 용이완창이 바로 만년의 서풍이라 
생각되지만 그러나 성교서기나 방현령비의 무궁한 변화에는 미치지 
못한다. 따라서 이보다는 좀 앞서서 씌어졌으리라.
  왕허주는 저수량의 글씨를 평하여,
  "필의 완미, 수(글씨가 가늘다)이면서 유(아랫부분이 풍만한 것), 
부드러운 중에서 굳세고 삼과삼절의 묘에 이르러 특별히 뜻을 가하고 
있다."
고 한다. 양성도 평했다.
  "대체로 저하남이 비로소 첩법을 가지고서 비문에 들어갔다. 점두(점과 
염춤)가 상생하고 파략이 상대적인데 일필이라도 구르지 않는 게 없고 
중복되는 글자가 없으며, 종치, 중치(같은 잘못을 반복하는) 누습을 
일소하여 이른바 요대청쇄에 아련하니 봄날 숲에 비친다 하는 시구가 
연상된다."
  요컨대 초서의 기분으로 해서를 쓰고 유동의 아취가 있다는 뜻이다. 
그러나 용필은 어디까지나 깨끗한 힘이 넘치고 이절불함에서 키운 
방정관박의 장점을 지녔다.
  끝으로 당태종과 난정서에 대해 거듭 말한다면, 이세민이 왕희지 글씨에 
심취하여 그 명적은 거의 수집했지만 난정서만은 구하지 못했었다. 그래서 
백방으로 수소문한 끝에 그것이 변재의 손에 있음을 알았다.
  당태종은 즉시 조서를 내려 상경하고 입궐하라는 명령을 내렸지만 
변재는,
  "소승은 스승이신 승선사를 모실 때 한두 번 본 적은 있지만, 선사께서 
입적하신 경황중에 어떻게 되었는지 모릅니다."
하며 시치미를 뗄 뿐이었다.
  그래서 감찰어사 소익을 시켜 속임수로써 이를 빼앗는다. 이렇게 
나정첩을 입수한 태종은 기뻐하고 탑서인 조모, 한도정, 빙승소, 제갈정 등 
네 사람을 시켜 각각 몇벌씩 베끼게 하고 태자, 각 왕들 및 측근에게 
하사했다. 그러나 정관 23년, 태종이 갑자기 승하하면서 유언으로 난정서 
진본은 소릉에 들어갔고 왕희지 일대의 걸작은 영원히 사라졌으며 
임사본이 소중하게 여겨졌다.
  하연지의 <난정기>엔 난정서를 모사한 사람으로 위에서 말한 네 사람을 
적고 있지만 다른 기록엔 구양순과 저수량의 이름도 들어있고 난정의 
각본은 현재 무려 2백 종이나 된다. 그 중에서 저명한 것은 
<정무난정>이라 불리는 것이다.
  이것은 당태종이 살았을 때 구양순이 임모한 본을 돌에 새긴 것인데, 
원석은 처음 궁중에 두어졌으며 석진의 난으로 민간에 흘러나왔다. 그것을 
송대의 송경문이 찾아내어 사들였고 정무의 관아에 보관했다. 그러자 희녕 
연간(1068-1077)에 설사정이 부본으로 돌 하나를 다시 새겨 사람들의 
수요에 응했지만, 그래도 모자라 그 아들 설소팽이 또 하나를 모각하여 
수요에 응햇다고 한다.
  그리고 그 뒤 설씨를 모방하여 각지에서 번각본에 생겼고 현재 난정의 
각본은 몇종이나 되는지 모를 정도이다. 추사 김정희도 난정첩에 대해 
논한 글이 3편이나 있다.
  <국학본 난정첩 뒤에 제하다>
  '이것은 바로 천사암본인데 원석은 아직도 연경의 태학에 있어 혹은 
국학본이라 일컫는 것이며 영상본은 아니다. 그런데 이애당(복건,염화인, 
이름은 병수)은 어째서 제로 정하여 영상이라 했는지 모르겠다. 대체로 
난정은 두본이 있는데 하나는 구양순이 모사한 것으로 곧 정무본이고 
하나는 저무 곧 저수량본이다. 정무와 저본은 매우 다른 것이며 천여 년 
이래로 유전된 것은 백전천변인데 이 두 본으로무터 찢긴 것이고 비롯되지 
않은 것이란 없다. 그러므로 국학본은 곧 정무본이고 영상본은 곧 
저수량이 모사한 것이다.
  영본에선 재계축의 석 자가 결락되어 비어 있는데 군자의 정수리는 
회인이 집자한 저본과 서로 일치되며, 대자의 말단 세로가 조금 횡사되고 
인자의 좌편 세로는 오히려 뾰족하며 쾌자의 방조로서 하나의 작은 쾌자가 
ㅂ어있지만, 이것이 영본의 증거이고 이 본은 처음에 이와 같은 일증이 
없었다.
  국학본은 '기소지'의 지자와 '종기어진'의 진자 및 '사생역'의 역자 등이 
정무 원본과 사뭇 다른데 이것이 국학본이란 증거이며, 이본의 하나하나를 
국, 영과 대조하여 재차 따져 볼 것도 없는 일이다.
  이 본은 국학본의 가장 오래 된 탁본으로 매우 희귀한 것이고 조자고의 
낙수본, 조문민의 십삼발본, 소기간의 궐삼행본 등이 비록 지금 남아있기는 
하지만 해외(사해와 같음. 중국 이외의 곳) 사람으로 얻어볼 수 없는데 
다행히도 이 석각이 있어 송각이 되고 산음의 유법을 거슬러올라갈 수가 
있으니 꼭 영본에서 그 영기를 찾을 것도 없거니와 하물며 영본으로서 
또한 이 본보다 나음이 없음에서랴. 이애당이 첨제한 필의는 저수량체를 
깊이 터득하여 결코 속필은 아닌데 그와 더불어 한 번 대증할 길이 없음이 
한스러울 뿐이다.'
  옛사람들이 선인 명가들의 글씨에 대해 얼마나 애착을 갖고 고구했는지 
그것은 유학자가 경전을 따지는 것 이상으로 철저했었다.
  다음은 추사의 <영상본 난정첩 뒤에 제하다>이다.
  '영본은 명나라 가정 연간(1554-1566)에 출토됨과 동시에 우군의 
진적으로 지목되어 동에 올린 것인데, 실인즉 저수량의 모사였었다. 
미노인(미륵)의 기록에는 소태간이 소장한 난정의 당무견본이고 영중이란 
작은 도장은 바로 바로 장장원의 금지이며, 이것에 근거하여 소태간의 
구장이었음이 분명하고 영중의 소인은 또한 그 증거라고 했다. 
동문민(동기창의 시호)도 영본은 매우 미불을 닮았고 마땅히 이는 미의 
모본이다 라고 했지만, 이는 추측의 말이며 소씨로부터 나왔다는 것을 
고증하지 않은 것이다.
    이는 미불의 임모본은 아니고 또한 그가 돌에 올린 것도 아니거니와 
그 궐실(결락)된 여러 부분을 그가 말하지 않은 것은 그가 소씨본을 
보았을 때는 이미 결여되고 있었는지 아니면 뒤에 상석할 때 빠졌던 
것일까?
    첫째 줄에선 석자가 빠지고 둘째 줄은 일곱 자가 빠졌으며 셋재 
줄에선 두자가 빠졌고 넷째 줄은 여덟 자가 빠졌고 아홉재 줄은 한 자가 
빠졌고 열셋째 줄에서도 한 자가 빠졌고 열일곱째 줄은 두 자가 빠지고 
스무 번째 줄은 한 자가 빠졌으며 스물네번째 줄은 한 자가 빠지고 
스물일곱째 줄은 한 자가 빠져있지만, 애석하게도 돌에 올릴 때 갖추지 
못한 그 전말을 적지 않았던 것이다.
    그것이 다른 본과 절대로 다른 것은 말하자면 계자이데 화의 속에 
하나의 삐침과 하나의 점이려니와 이 본에선 하나의 삐침만 만들고 
단직으로 된 게 특히 다른 본과 다르며, 군자는 기필(발필)이 평정(꼭대기 
부분이 평평함)하여 가장 저수량 모사본의 청경한 필의를 얻었다 할 
것이며 성교서의 '도군생 증군유'의 두 군자와 더불어 너무도 일치되니 
군자의 모범이라 하겠고 그 말각(말단 부분)에 쌍차(두 가닥의 창 날임)를 
만들지 않고 아래로 드리워져 지나치게 긴 것은 타본에선 보지 못한 거다.
    대자의 말필(수필) 곧은 획은 조금 비스듬한데, 이는 위의 네 직필 
중의 우편 밖의 한 세로는 좌편의 세로보다 오히려 길며 좌편 두 세로는 
가지런한 것이 타본과는 또한 다르다.
    좌자의 긴 삐침은 출봉하는 곳에서 주정했고 인자의 세로는 좌편 
세로를 뾰족하니 드리웠으며 차자의 말필은  하나의 점인데 작은 날(찍는 
것)을 만들었고 좌편의 아래에서 점 하나는 부숴뜨려 두 개의 작은 점을 
만들었으며 창자의 신방 직정은 움츠러져 짧을 뿐 아니라 창자의 우편 
차의 중간에 두 가로획을 만들어 차자처럼 되었으며, '유지' 두 글자는 
추악한 것이 졸렬한데 아마도 뒷사람이 빠진 부분을 추가로 보충했다 싶고 
취자는 이의 안에 작은 점을 만들었으며 쾌자는 방주로서 쾌 한 자를 
덧붙였고 면자는 인방의 정상에 겨우 좁쌀만한 것을 하나 희미하니 
드러나게 했는데, 이 여러 증거는 곧 영본 하나만이 가진 것이고 타본에선 
볼 수 없는 거다.
    현재 천하의 석본(석각본)으로 아직 남아있는 것은 국학본과 영상본일 
따름인데 국학본은 바로 정무본의 정통이고 영본은 본디 저모의 신수로서 
이를 제외하고는 혹 석본으로 유전된 게 있어도 구양순도 아니고 저수량도 
아니라서 두편처럼 근거되는 게 없다. 낙수본, 십삼발본과 같은 송탁의 
여러 본도 감상가의 소장이 되었지만 모두 탑본이고 석본으로서 가위 
천하의 공공연한 것은 국학본과 영본의 양석이 산음의 한 맥으로 끊어지지 
않고 있어 실낱과 같다고 하겠다.'
  <난정의 뒤에 쓰다>
  '난정의 1백20종은 기왕에 내부로 들어와 수장되고 일찍이 유왕의 
저중(저택)에서 한 번 빌려 나온 적이 있었는데, 자획이 몹시 달라 
사람들도 뜻밖의 것이었지만 외부의 사람으로 물론 이를 본 사람은 
없었다. 사람들 사이에 그래도 조자고의 낙수본, 조오흥(조문민의 관직명. 
오흥 태수)의 십삼발징의 나머지 잔본, 고목난원본, 국학천사암본, 
왕문혜본, 상구 진씨의 송탁 구본, 영정본, 왕추평의 신룡 구탁본이 있지만 
모두 산음의 진적을 찾아 거슬러 볼만한 것들이다.
    거짓 강의 제일, 제이본과 비각속첩의 유무언에 이르러선 신룡본과 
손퇴곡(명말 청우의 사람. 이름은 승택)의 지지각본, 진각장진 궐삼행본, 
의홍, 추벽, 쾌설의 여러 본이 비록 저마다 번전되고 진와가 서로 섞이긴 
했지만, 역시 모두 근본과 계통을 찾을 만한 것이다.
    이리하여 강백석(이름은 기, 자는 요장)의 편방고에서 외 구자손(손은 
빠져 있다는 것), 오자손, 군아데 대한 정무의 측하며 저무의 평정과 차각 
유무와 훅은 삼층 이층이며 수자에 대한 산하의 세 작은 점이 혹은 보이고 
혹은 안 보이는 곳 및 천자의 입이 벌어지고 안 벌어지고를 서로 대증할 
수가 있었다.
    우리나라 사람의 전승된 바 난정 모본은 정무에서 비롯되었다고 
했지만, 정무의 여러 증거와 하나도 일치되는 것이 없으니 이것은 필경 
무슨 본인지 모르며 비해당(안평대군 이용)이 제한 것으로서 이를 보면 
하나의 선본을 얻엇던 것도 같지만 지금은 추구할 길이 없다. 옛적에 
소재(용방강), 운대(완원) 등 여러 이름난 석학을 좇아 그 조각이나마 
들었고 또한 여러본에 대해 자못 눈으로 본 것도 있기 때문에 거듭 옛날의 
꿈을 거슬러가며 대략 여기에 적는다.'
  이상의 세 가지 논문이 난정본에 대한 추사의 고구 전부라고 할 수 
있다.
  당시에는 많지 않았을 문헌을 가지고 이만큼 파헤쳤던 서가도 없엇을 
것이며 이것이 또한 추사의 앞선 발자취였다.
  한 가지 더 번역해 본다면 <구서 화도사비첩 뒤에 제하다>가 있다.
  '구양순비는 지금 해내(중국)에 남아 볼 수 있는 데 일곱인데 이것은 
그중의 하나이지만, 다만 원석은 담계 조인을 기다려 송탁의 여러 본을 
교합하여 제녕 학원에서 모각된 바 있다. 일찍이 성친왕이 임모한 일본을 
보았는데 이 본과 비교하여 잔자의 많고적음이 하나 같지 않았고 성친왕이 
모사한 것은 바로 남해 오씨본이었다.
    이 본은 교합할 적에 미처 수락하지 못한 것 같다. 구양순 서법은 
방경하기 쉬운데 이 본은 가장 원신을 얻은 것이라서 구양순법에 깊은 
지식을 가진 담계 노인이 아니고선 이를 알 사람이 없으므로 더욱 
보물로서 귀중히 여길 만하다.
    우리나라 사람이 가장 구양순 서법을 소중히 여겨 신라 때부터 고려 
중엽까지는 모두 발해(구양순의 작위)의 유법을 삼가 좇았는데 여말과 
본조 이래로 오로지 송설만 익혀 점차로 서가의 옛법을 잃음과 동시에 
구양순 서법이 어떤 모양인지조차 몰랐었다.
    그뒤에 또한 스스로 높여 표방하기를 집집마다 진체를 말하고 
호호마\다 종왕을 내세우니 아이적부터 이를 익혀 악의론, 황정경, 유교경 
등이고 당첩 이하는 낮게 여기며 돌아보질 않았다. 그 익히는 바 악의, 
황정, 유교가 무슨 본인지 몰랐던 게 아닌가!
    근래에 또 동인으로서 한 서가가 만호제력(붓 끝에 골고루 힘이 가게 
함)이란 한마디를 끄집어내고 여러 사람을 현미케 하며 그르치고 있는데 
현완도 풀이하지 않고 엽(손가락으로 누르는 법), 압, 구, 게(높이 든다는 
것)(발등법이고 이밖에 저, 도, 송이 있다)도 익히지 않으며 구궁 간가도 
강구하지 않은 채 이 만호제력만 가지고서 서법을 마치려고 하니 그 
헤아림이 없음을 많이 보여주는 것이다. 이미 만호제력이란 말을 
집어냈다면 어째서 또 그 윗구절인 장심색농은 가려내지 않은 것일까? 
붓을 놓으면서 저도 모르게 한 번 웃노라.'

  "승종은 염입본을 평하여, 그는 정법사를 스승으로 삼았지만 무한으로 
기태를 그렸다고 했습니다. 그리하여 사생의 훌륭함은 옛사람의 화법을 
바꾸어 천하의 모범이 되었지요. 두몽도 말했습니다. 오로지 자기의 마음을 
스승 삼았고 작품의 성과는 개의치 않았다고요. 저 장승요나 정법사와는 
상관이 없는 일이라고 말입니다.
    배효원 역시 말했습니다. '입본은 장승요를 스승으로 하나 
청출어람하듯이 스승보다 뛰어났다. 인물도, 의관도, 거마도, 대각의 그림 
등은 어느 것이나 그 정묘를 파악하고 있다. 고금을 통해 법도에 어긋나지 
않고 더욱이 교묘한 ㅊ상이라는 점에서는 다만 염씨 형제와 양계단과 
육탐미만이 예사 수준을 훨씬 뛰어넘었으며 장씨 부자(승요와 선과)는 
조금 격이 떨어져 그 버금'이라고 했습니다.
    또 이사진도 평했습니다. '박릉(입본), 대안(입덕)은 난형난제이다. 
남조에서 육탐미나 사혁이 죽고 북조에서 양자화(양계단)가 죽고 난 
이래로 정묘한 인물화는 이염(입본, 입덕)에 의해 중흥되었다고 한다. 
사해의 사신들이 입조하여 온갖 것을 바치고 만이들이 조공하며 서열에 
따라 차례로 응문의 정위치에 자리하는 광경을 그릴 경우에는 예법대로 
나아가고 물러나고 비녀를 바로 꽂고 홀을 받드는 광경이나, 나아가선 
괴상하고 요사스런 모습이며 코로 마시거나 머리가 튀어나오는 
풍속까지라도 미세한 점까지 낱낱이 그려내고 사람의 마음까지 
그려냈다'는 겁니다.
    장효사는 관직으로 표기랑을 지냈는데 지옥을 잘 그리기로 이름이 
있었습니다. 그림의 분위기도 어둡고 고요했다고 합니다. 오도현(당현종 
때의 화가)은 그의 그림을 보고 모방하여 지옥변(지옥의 광경을 그림으로 
출이한 것)을 그렸습니다. 드이어 울지을승입니다.
    아버지는 이미 말했지만 발질나이고 역시 그림을 잘 그려 당시의 
사람들이 발질나는 대울지, 을승은 소울지라고 불렀습니다. 을지는 참으로 
많은 불화를 그렸는데, 용필이 치밀하고 굳세어 조금 고부린 쇠라든가 
얽힌 실과 같았고 대화면에선 담백한 것이 얽매임이 없었으며 기개가 
있었다고 합니다."
  오랜 자하의 말이 끝나자 추사도 그만 작별하기로 했다. 며칠만 있으면 
연경으로 가는 것이다.
  집에 돌아와서 그는 일찌감치 잠자리에 들었다. 푹 자고 나자 문밖에 
빗소리가 들렸다. 겨울비라소 많이 오지는 않았지만 후두둑 빗소리가 크게 
들렸다.
  역시 연행을 앞두고 걱정이 된다. 비가 온다고 여정이 바뀌는 것은 
아니지만 짜증스럽다.
  그래서 아침 식사를 마치고서도 뒤뜰만 내다보고 있었다.
  장지문을 열어제치고 그칠 줄을 모르는 구성진 비를 지켜본다. 아직 
춥지는 않다지만 뜰이 황량하다. 몇 그루 있는 나무들의 잎도 모두 지고 
말아 쓸쓸했다. 앙상한 대추나무, 감나무도 우듬지에 누런 잎을 몇 개 
남겼을 뿐 모두 벌거숭이였다. 특히 사랑하는 매화나무는 말할 것도 없다.
  그런데 비가 제법 줄기차게 내리고 있는 것이다.
  빗물로 장독대의 간장 항아리, 된장 항아리가 깨끗이 씻겨 윤기마저 
내뿜고 있다. 그 장독대 아래 이름모를 풀이 짓밟힌 것처럼 납짝했으나, 
비를 맞아서인지 다붓하니 일어서고 푸르름도 싱싱해 보였다. 추사의 눈은 
그곳에 멈추어졌다.
  그때 밖에 나갔던 이씨 부인이 점례(점박이)에게 화병을 들려 방에 
들어왔다.
  "아, 이것..."
  뭐라 말할 수 없는 향기가 났다.
  보니까 대나무였다. 뒤꼍 수은정 곁에 있는 대숲에서 캐어 온 모양이다.
  결코 향기랄 수는 없었으나 방안에 청향이 퍼졌다.
  "웬 대나무지?"
  "서방님께서 멍하니 뒤뜰을 내다보고 계시기에 한 번 꽂아본 거예요."
  추사는 눈이 동그래졌다. 그리 굵지는 않지만 대나무를 통으로 곁들인 
두세 가지의 조릿대인데 그것이 썩 마음에 든다. 무엇보다 비오는 날 
답답증을 쫓아버리는 푸른 싱싱함이 좋았다.
  "어떠세요, 운치다 있어 보여요?"
  "있고말고, 정말 좋소!"
  추사는 방문부터 닫았다. 공연스레 울적하던 마음도 달아났다.
  "부인께 언제 이런 솜씨가...?"
  이씨는 미소를 지을 뿐이었다.
  방문을 닫고 나니 그 청향은 더욱 짙어졌다. 그리고 푸른 색채는 마음을 
진정시켜 주었다.
  "부인, 수고 좀 해주시겠소?"
  "무엇인데요?"
  "먹을 갈아 주시구려. 시 한 수 짓고 싶어졌소."
  "그야 어렵지 않지요."
  추사는 눈을 감고 시상을 가다듬었다. 이윽고 붓을 잡자 이미 퍼져있는 
시전에 붓끝을 가볍게 대고 써나갔다. 그런 추사의 모습을 옆에서 부인이 
들여다본다.
  '안비진의진명화 오백년*비색과, 향택불교용이개 세간풍우거상가'
  "뭐라고 지으셨어요? 그리고 제목도 없지 않아요!"
하고 이씨는 눈웃음으로 묻는다.
  이씨는 다소 한자를 해독했다고 여겨진다. 추사가 부인한테 보낸 한문 
서독5은 남겨진 게 없지만, 그 <애서문>을 보면 그런 느낌이 든다.
  "제목을 '병화'라고 하오. 부인이 꽂아준 대나무가 나로서는 꽃으로소 
여겨지니까."
  그러면서 그는 시를 풀이해 주었다.
  "그림의 마음을 명화로써 남김없이 안배하니/자기의 숨은 빛깔은 오백 
년의 자랑일세./향과 윤의 가르침은 쉽게 바꿀 수 없으니/세상 비바람인들 
어찌 서로 가해질꼬."
  추사는 이제껏 어느 쪽인가 하면 어제란 없었다. 오늘과 그리고 
내일만이 있었다. 오늘은 그럭저럭 하루를 넘겼다. 내일도 그럭저럭 
살겠지. 그것뿐이었다.
  그것은 허무였었다. 어려서 양자가 된 이래로 어떤 세월을 살아 왔던가!
  그러나 지금은 다르다.
  방안에 활짝 푸르름을 가져다 준 대나무처럼 살아야 한다는 청춘을 
찾았다. 그것뿐이다. 이제는 정말로 웃을 수 있는 기쁨이 기다리겠지-.
  그렇게 생각하자 희망이 생긴 것이다.
  이것은 그가 심혈을 기울인 학문과는 다른 차원의 것이었다.

    인간의 얼
  기사년 10월 스무여드렛 날. 가슴은 어린이처럼 설레이기만 했었다. 추사
는 24세였고, 기쁘지 않았다면 거짓말이 되리라.
  동지사 일행은 지정된  날 새벽에 한양을 출발했다. 일행은 전부  합해서 
15명 정도였다.
  의주까지 천2백 리가 채 못된다. 평양까지는 5백80리. 그리고 송도까지는 
백60리 남짓이었다.  이것은 모두 한양을  기점으로 하여 정해진  이수로서 
<여지승람>에 나와있는 숫자이다.
  여행의 일정은 정사 회방 박종래가 결정하기로 되어 있었다.
  일행은 돈의문(서대문)을 나서고 사현 고개를 넘어  홍제원까지는 도보로 
갔다. 다만 정사와 부사는 거기까지 4인교로 갔는데  홍제원에서 관복을 벗
고 간편한 옷으로 갈아 입는다. 이곳은 역참임과 동시에  사신이 옷을 갈아 
입는 곳이기도 했다.
  유당이 정희에게 말한다.
  "자네도 비장의 옷으로 갈아 입게."
  "네에."
  정희가 푸른 모시로  된 철닉에 빨간 벙거지를  쓰고 나타나자 억만이는 
곧 놀려대듯이 말했다.
  "서방님이 정말로 어울리십니다. 무과하신 분처럼 당당하게 보입지요."
  철닉은 겨울철이라  겹으로 된 내리닫이  옷이었으나 솜은 두지  않았다. 
정사 대감도 유당도 철닉으로 갈아  입고 있었지만 다만 푸른 빛깔이 짙은 
쪽빛이었다. 이것은 융복(군복)이므로 아버지 유당도 벙거지를 썼고 귀가리
개를 하고 있었다.
  정희는 역부가 고삐를 잡아주는 말에 올랐는데, 처음이기  때문이라 높다
는 느낌이었고 안장도  의외로 불안정한 것이 잘 흔들린다는 것을  알았다. 
차라리 말에서 내려 걷고 싶다.
 억만이는 옆에서  따라오며 처음엔 묵묵히 걸었는데  해가 좁아지자 말을 
걸어온다.
  "나리님은 자제 군관으로 가시는데 앞세우는 군졸이 어째서 한명도 없지
요?"
  "너하고 아버님의 하인도 내 군졸이지."
하고 정희는 우스갯소리로 받았지만 마음은 조금 쓸쓸했다.  초정 선생으로
부터 들은  이야기도 있고 <연암집>도 필사본이나마  읽은 정희였기 때문
에,
  '친구들이 있어 함께 길을 걸으면 얼마나 즐거울까?'
하며 생각한다.
  <연암집>에는 박지원이 연경에 가는 친구를 부러워하며 쪼는 긴 여행을 
염려하여 송도까지, 심지어는 평야까지 따라가는 아름다운 우정이 나온다.
  '친구따라 강남간다'는 우리말도 있지만 이것은 비단 연암만의 생각은 아
니었을 터이다. 물론 허락없이 국외로 나갈 수는 없지만  애틋한 우정이 있
었기에 이런 속담마저 생겼는지 모른다.
  그들은 역참마다 술도 몇잔 나누고  미지의 곳에 대해서 책을 통한 지식
을 피력하며 담소했으리라.
  풍경마저 겨울이라 눈을 즐겁게  해주는 나무들의 푸르름도 없었고 새들
의 지저귐도 없다.
  정희는 그런 것이 아쉽기만 했다.
  이윽고 일행은 벽제역에 이르렀다. 이곳에서 역부와 말이 교대된다. 정사 
회방 박종래와 아버지  김노경은 누각이 있어 거기서  장죽을 물며 환담했
다. 역참은 참이라는  말로도 알 수 있듯이  휴식하는 의미도 있다. 정희는 
자제 군관으로 아버지를 모시며 어른들 이야기에 귀를  기울였다. 누각에는 
현판이 걸렸고 누구의 시인지 주련이 걸려 있기도 했다.
  "자네가 추사인가?"
  문득 박정사가 물었기  때문에 정희는 긴장했다. 한양을 떠나기 며칠  전
에 인사를 갔었는데 새삼 묻는다.
회방 박종래는 박준원의 아들로 순조의 외조부 박준원은 그의 당숙이며 이
조판서를 지낸  권문이었다. 이때 나이60이  가깝고 점잖았으며 그의  아들 
조수가 자제 군관으로 함께 갔다.
  추사가 대답하자 회방은 고개를 끄덕이고,
  "어려워 할  것 없네. 금성위  어른은 나의 집안 대부이시고  월성위와는 
각별한 정분이 계셨네."
하며 화제를 돌렸다.
  "그런데 유당, 이 벽제관이란 곳은 연경에  갔다오는 사신으로 도성에 입
성하기 전 반드시 숙박하기로 되어 있네."
  "그렇습니까?"
하고 유당은 어디까지나 듣는 입장이다.
  일행은 다시  출발했다. 억만이는 심심한 모양이다.  그래서 연신 지껄인
다.
  "잠자코 걷기나 해. 입을 놀리면 배가 고프고 힘도 들지."
  정희는 말에 조금은 익숙해져 몸이 덜 흔들렸지만 엉덩이가 아팠다.
  어느덧 첫번째 난소인 혜음령에 이르고 있었다. 혜음령은  파주와 고양의 
경계로 산마루에 올라서면  임진강이 보인다. 고려 때는 이 고갯길이  험하
고 호랑이며 늑대,  게다가 도적까지도 출몰하여 많은 사람들이 해를  입었
었다. 그럼에도 한양으로  가자면 꼭 지나야 하는 길목이므로 초막을  지어 
편의 시설을 갖추고  그것이 혜음사라는 작은 절로 바뀌었는데, 정희가  나
아갈 때에는 그 절터만이 있었다.
  혜음령을 넘자 마산역이었다. 여기서 역마가 교체되고 다시  북으로 20리
쯤 되는 임진 나루로 향했다.
  "오늘은 어디까지 가신답니까?"
  "송도까지일세."
  일행의 속도가 빨라졌다.  역부들은 늘 다니는 길이라 요령이 있는  보양
이다. 입도 무거웠고 묵묵히 말고삐를 잡고 있을 뿐이다.
  억만이는 그런 역부에게 수작을 건다.
  "자네는 벙어리인가. 우리  나리님은 이해심이 많은 분이시니까  뭐든 아
는 것을 지껄이게."
  그러나 역부는 빙긋이 웃을 뿐이다. 도보 여행중 말을  한다는 것은 상상 
이상으로 피로를  가져오는 법이다. 아니면  그들은 말과 일심동체가  되어 
다음 역참까지 걷도록 훈련되어 있는 것일까...
  임진 나루를 건너자 장단의 동파역이었다. 여기서 송도까지는  아직도 60
리가 넘는다. 따라서 동파에선  별로 쉬지도 못하고 곧장 떠났다. 그리하여 
장단을 지나자 벌써  해는 서산에 걸렸다. 장단 남쪽 5리쯤  되는 도원역에
서 역부가 또 교체되었는데 추사의 말고삐를 잡은 사람은 떠꺼머리 총각이
었다.
  억만이는 그런 역부를 만만하게 보았는지 짜증섞인 목소리로 말했다.
  "이보게 총각, 송도는 아직도  멀었어? 답답해 죽겠어. 내 자네한테 담배 
한 쌈지 줄테니 가르쳐 주게."
  "가까운 40리이고 먼 30리입지요."
  "뭐라고, 40리나 된다구. 오밤중에나 닿겠네."
  역부는 그 이상  대꾸하지 않았다. 역시 처음인 원행이라서 추사도  지쳐 
있었다. 한양에서 예산에  내려갈 때는 서두르는 길도 아니고 왕명을  받은 
사신도 아니었기에 마음도 홀가분했었는데...
  그럭저럭 송도에 도착한  것은 초경도 훨씬 지나서였다. 도중의 경치  구
경은커녕 추사는 말도 나오지 않을 정도로 지쳤다.
  저녁 식사를 마치고 어른들께 문안 인사를 올리고 나자 정해진 숙소에서 
쓰러지듯 몸을 뉘었고 곧 잠이 들었다.

  이튿날은 아침부터 안개가  끼어 쾌청을 예고했다. 역시 젊음은 좋은  것
으로 하룻밤 자고 나자 머리는 맑고 몸도 거뜬했다.  엉덩이가 조금 아팠지
만 그것도 견딜 만하였다.
  유당에게 아침문안을 드리자 아버지는 미소지으며 말했다.
  "어제는 첫날이고 길도 멀어 고생이 많았겠지.  정사 대감의 자게 군관과 
상의하여 평양까지의 일정을 좀 여유있게 짜도록 하게."
  그리하여 추사는 송도에서 평양까지 나흘 동안에 가기로 일정을 짰다.
  그 첫날은 개성의 남문으로 나가 범고개니 탑고개니 하는 험로가 계속되
는 청석골 길을 지나 우봉에 이르고, 다시 북으로  나아가서 평산의 홍의역
까지 가기로 했다.  공식적인 거리는 백십 리였으나 이곳은 황해도의  산악 
지대를 누비고 가는  길이므로 결코 수월하지는 않았다. 그러나 아직  해가 
있을 때 예정대로 역참에 도달할 수 있어 안심할 수 있었다. 
  역사의 담당자는 인심이  좋았고 풍부한 나물 요리로  입맛을 돋우어 준
다. 물론 여름에 채집해 말려두었다가 손님이 오면 푹  삶아 무쳐주는 것인
데 향기가 남아있었다.  추사는 그뒤에도 느낀 일이지만 북도 사람의  인심
이 순박하고 이런 나물 요리가 많다는 것을 경험했다.
  "이곳은 옛날에 영파역이라 했습지요."
하고 주인은 고장의 자랑을  했다. 고려 현종 8년(1017), 강감찬 장군이  침
입한 거란병을 크게 무찌르고 돌아올 때 임금은 이곳까지 마중나와 장병의 
노고를 위로했다. 그래서 영파역인데 청태종의 군사도, 이괄의 반란군도 이 
길을 지났다는 이야기는  하지 않는다. 역시 이곳 주민만 하더라도  관리를 
경계하며 속마음을 털어놓지 않는 것이다.
  이튿날은 봉산까지 갔고 다음날은 황주, 그리고 평양에는  일찌감치 도착
했다. 평양에선 2, 3일 머물렀다.
  그제서야 안 일이지만 이곳에서 역관을 비롯하여 군졸과 청국까지 갈 인
부가 10여 명 추가되었다.
  총원이 30여 명으로  물어난 셈이다. 자제 군관은 이름만의 것이  아님을 
알았다. 물론 군졸을 지휘하는 것은 상방 비장으로 평양  감영에서 나론 사
람이었다. 상방이란 정사에 소속된다는 의미이고, 박종래가 데려온 자제 군
관은 상방의 주부 역할을 한다. 추사는 부사의 자제  군관이므로 부방 비장
이고 서장관에도 비장이 딸렸는데 이는 삼방 비장이라고 한다.
  이런 것은 모두  청국측에 보이기 위한 것이고  어떤 계급적 상하관계가 
있는 것은 아니었다.  추사는 오히려 회계관 비슷한 주부 비장이  아니라서 
마음이 편했다.
  그렇지만 감영의 예방한테 가서 여러 가지 주의 사항을  들었다. 특히 중
요한 것은 출국할 때 반출해서는  안되는 금제품이 있다는 것과 반입할 수 
있는 물품, 수량 등에 대해 설명이 있었다.
 "특히 조선의 엽전은  가지고 나갈 수 없습니다. 그밖에 금,  인삼, 족제비 
가죽 등을 가져갈 수  없습니다. 은은 다져갈 수 있다만 무게가  정해져 있
지요."
  예방의 설명에 박주부는 중얼거렸다.
  "생각보다는 까다롭군. 김진사가 내 일을 맡는 것이 어떻습니까?"
  그 말에 추사는 손을 저었다.
  "나는 부방이라서, 첫째로 주부될  자격이 없지요. 그러나 어렵게 생각할 
필요가 없어요. 욕심껏  많이 가져가지 않도록 조심한다면 무슨 탈이  있겠
소."
  박주부는 추사의 말에  눈살을 찌푸렸다. 그는 추사보다 한두 살  위였지
만 진사 급제한  사람이다. 처음부터 추사에게 자기의 직책을 양보할  생각
은 손톱만치도 없었고  한번 추사를 넘겨짚은 데 불과했다. 진사라고  부른 
것도 대외적 표시이고 속으로는 깔보고 있었으리라.
  추사는 기분이 나빴지만 감영에서 나온 이비장이 사태를  수습해 주었다. 
그는 나이도 지긋하고 연경에 십여 차례나 갔다 온 사람이었다.
  "두 분 진사께서 미리부터 걱정하실 필요는  없지요. 그것보다 떠날 때에
는 전의(군복)을 입고 가셔야 하므로 지금부터 입어두는 게 좋겠지요."
  결국 평양에서의 며칠  동안은 이런 교육과 물품  조달에 목적이 있었던 
것이다.
 추사는 그날 저녁 숙소에서 억만이에게 단단히 일렀다.
  "장사할 생각은 아예 말도록. 만일 명을  어긴다면 관에서도 처벌이 있겠
지만, 나도 가만히 있지 않을 테다."
  "염려마십시오. 제가 누구입니까? 그 점에 대해선  벌써 다 알아두었습니
다. 서방님이야말로 조심하세요. 청인들이 글씨를 써달라 하면 아무리 써두
어도 상관없지만, 절대로 달라는 대로 다 주어선 안됩니다."
  "뭐라구? 네가 오히려 상전을 가르칠 작정이로구나."
  "아닙니다. 나리님은 모든  것을 잘하셔도 재용만은 이  억만이를 당하지 
못하십니다. 또 그러니까 저를 데려오시지 않았습니까?"
추사도 이 말에는 결국 웃고 말았다.
  청국으로 가는 동지사의 코스는 국초부터 정해져 있었다.  국내뿐 아니라 
압록강을 건너면서의 일정과 거리도 나와있다. 추사는 그것을  알고 감영의 
예방에서 일정표를 베껴 두었다.
  국내에서는  평양-순안-숙천-안주-박천-정주-선천-용천-의주의  순서였
다. 이런 행로를 대체로 닷새  동안에 갔지만 전배로서 기치, 창을 멘 군졸
이 앞서가고 상방  비장과 상방 주부, 그리고 정사, 부사,  서장관의 순서로 
행진을 했다. 하인들은 그뒤를 따라 간다.
  박주부는 평양을 떠나면서 철닉에  널찍한 미단띠를 매고 머리엔 벙거지
를 썼는데 은정자 장식이  있어 햇빛에 번쩍였다. 또 갓끈에 낀  영락도 화
려했고 손에는 짧은 가죽 채찍을  잡았는데 그 행동이 자못 거드름을 피운
다. 추사는 이런 호들갑스런 분장이 마땅치 않아 이비장에게 물었더니,
  "국내에선 철닉을 안 입으셔도 됩니다. 그러나  의주에 가서는 꼭 입어야 
하지요."
했기 때문에 보통의 선비 차림으로  맨 후미에서 삼방 비장과 말머리를 나
란히 하며 갔다.
  그리하여 무사히 의주에 당도했다.
  여기서 이틀쯤 또  지체되었다. 연암의 <도강록>에선 비가  내리고 강물
이 증수되어 위험한  고비도 있었다고 하는데 동지사는 그런 염려가  없다. 
강물이 꽁꽁 얼어붙어 우마차라도 거뜬히 건널 수 있기 때문이다.
  그러나 길 안내인은  반드시 있고, 이런 안내인은 조선과 청국의  양쪽에
서 각각 지정된 자들이 있었다. 이들이 중간에서 농간을  부려 돈을 벌기도 
했다지만, 어쨌든 이들의 안내없이는 사절단이라도 꼼짝할 수가 없었다.
  추사 역시 의주에 당도하고 나서는 비장의 군복으로 갈아입고 있었다.
  지루한 시간을 달래며 '연경 노정표'라는 것을 들여다본다.
  의주   의순관으로부터  진강성(20리)-탐창(70리)-봉황성(40리)-진동보
(40리)-진이보(60리)-연산관(70리)-첨수참(30리)-요동(90리)-안산(60리)-
해주위(50리)-우가장(40리)-사령(60리)-고평역(60리)-반산역(40리)-광녕(
50리)-여양역(30리)-십삼산(40리)-소능하(60리)-행산역(38리)-연산역(50
리)-영변위(50리)-조장역(50리)-사하참(36리)-전둔위(50리)-고령역(50리)
-산해관(50리)-심하역(60리)-무녕역(40리)-영평부(70리)-사하역(70리)-풍
윤현(100리)-옥전현(80리)-계주(80리)-삼하현(70리)-통주(70리)-북경(40
리).총계 1천9백79리-.
  지명만 보아도 고대의 역사에 등장하는  낯익은 이름들이 보인다. 그것
도 요동의 일부분과 요서의 산지에 걸친 것만인데...
  드디어  강을 건너게 되었다. 앞장서서 청인과  우리측 안내인이 섰다. 
청인 안내인은 몸집이  크고 뚱뚱한 사내로 나귀가 끄는 썰매를 타고 있
었다. 우리측 안내인도 함께 타고 있다.
  그뒤로 상방 비장과 사신들의 순서로  일렬이 되며 나아간다. 평양부터 
온 행렬의  순서 그대로였지만, 다르다면 추사의 말을 비롯하여  모든 말
의 마부로선  청인들이 고삐를 잡고 있다는 점이었다. 말도  그들이 끌고 
온 것으로 체구가  작은 호마였다. 곧 강가로 나아갔다. 우리측 역부들은 
결말(예비용)을 끌고서 뒤따른다.
  바람은  차가운 것이 세차게 불어온다.  얼굴에 숱한 바늘이  꽂히듯이 
아팠고 감각을  앗아간다. 강가엔 차일 비슷한 것이 있고  만윤이 휘장을 
치고  출국 절차를 집행하고 있었다.  명부와 인원수를 확인하는  모양이
다.
  추사의  짐은 모두 억만이가 가지고 있으므로  작은 자루 비슷한 것을 
두 개 안장  좌우에 매달고 있을 뿐이었다. 내용물이란 붓 서너 자루(대, 
중, 소),  먹, 벼루, 백지를 공책처럼 엮은 것이었다.  그리고 억만이가 꼭 
가져가라고 넣어준  소합원, 안신환, 우황청심환 등 수백  알이었다. 이런 
것은 억만이가 평양에서  구한 것이지만 아버님을 수행하고 있어 웅담도 
구급약으로 한양에서부터  조금 가지고 왔으며 따로 주머니에  간직했다. 
그것도 추재가 가르쳐 준 지혜였다.
  "약은  꼭 준비해야 하오. 요동은 물론이고 중국에서도  냉수를 먹는다
면 배탈나기 알맞지요."
하고 추재 조수삼은 말했는데, 억만이는  소합원 따위를 자루에 넣어주면
서 당부했다.
  "서방님, 청인이  귀찮게 조르면 이런 것을 한두 알 주세요. 그 이상은 
안됩니다."
고 했던 것이다.
  그러나  추사는 만윤 수하의  자들이 뭐라고 트집을  잡으면 약자루째 
버릴 생각이었다.  그러나 조사는 의외로 간단히  끝났다. 만윤은 추사에
게 이름과 나이 등을 묻고 질문을 했다.
  "젊은 진사분이라  수염은 없지만 혹시 몸에 문신 같은 것은 없으시겠
죠?"
  "없습니다."
  "그럼 지나가십시오."
하고 장부에 무엇인가 적고 통과시켜 주었다.
  압록강은  대하이고 우리가 생각할  때 수백 미터의  넓이를 가졌다고 
생각되지만 의주  근처의 도하 지점은 반드시 그렇지만도  않았던 것 같
다. 말을 타고 혹은 도보로 건널 수 있는 얕은  곳이 있으며 중간에 모래
톱이 있었다. 즉  강이 두세 가닥으로 갈라져 흐르고 있는데, 정 깊은 곳
은 배가 준비되어  있고 혹은 말이 헤엄쳐 건너기도 했다. 다만  홍수 따
위로 강바닥의 지형이 해마다 조금은 바뀌므로  안내인이 필요했었다. 그
러나 동지사일 경우 그런 염려는 없다. 다만  일정한 경로를 거쳐 안내인
이 지시하는 대로 따라가면 괸다.
  10리쯤 갔을  때 선두의 썰매가 정지했다. 그곳은 모래톱이 있고  바람
을 막아주는 그런대로 아늑한 곳이었다.
  추사가  보니까 청인 안내인이  정사와 부사, 서장관에게 가서  인사를 
하고 있다.  추사도 그곳에 다가갔는데 다른 상방 비장들도  말에서 내리
고 있어 그도 말에서 내렸다.
  "무슨 일입니까?"
  추사는 가만히 이비장에게 물었다.
  "여기서  기다리는 거지요. 뒤떨어진 하인들이 따라오려면 한  시각 이
상은 있어야 합니다."
  그러고 보니 하인들과 우리측 역부는 하나도 모습이 보이지 않는다.
  이비장은 다시 추사에게 입을 가까이 가져오며 속삭였다.
  "저기, 저  청인 안내인은 마두라는 자인데 이곳의 왕초입니다. 틀림없
이 우리한테도 오겠지만, 진사께선 무언가 준비하셨습니까?"
  "예?"
  이것은  추재도 일러주지  않은 말이고 연암의  <도강록>이나 그밖의 
여행기에도 없었던 일이다.
  "무언가 주어야 합니다. 지금 웃고 있지만, 대감님을 비롯한 참판 어른
한테도 조르고 있는 게 틀림없습니다. 아무튼 세력을 가진 놈이니까요."
  추사는 궁리했다.
  그는 은자를  넉넉히 준비한 것도 아닌 데다가, 그나마도  억만이가 맡
아 가지고 있다. 추사는 신중히 생각하다가 이비장에게 물었다.
  "이런 일이 번번이 있습니까?"
  "예? 아..."
하고 이비장은 되묻고서 추사의 말뜻이 이해된다는 듯 일러준다.
  "이곳은  삼강이라 하는데, 이제 차차 아시겠지만 말하자면  이곳만 지
나면 별  문제가 없습니다. 마두란 녀석은 여기서 우리가  거절하면 엉뚱
한 곳으로  인도하고 도망쳐 버려... 그러면 우리는 길도 없는  곳을 헤매
거나 다시 조선으로 돌아가야 하므로..."
  추사로선 좀 납들이  안가는 말이었으나 어떤 한 사람의 일로 조선 사
신 전체에  지장이 있다는 뜻으로 이해되었다. 더욱이 이비장의  말 속에
는 마음속으로부터 마두를  증오하면서도 어쩔 수 없다는 여운마저 풍기
고 있다.
  "알겠습니다. 웅담을 조금 주면  어떨까요? 구급약으로 얼마 가져온 게 
있습니다만..."
  "웅담이라면 놈도 입이  벌어지겠지요. 그러나 반전(1전은 3.25그램) 이
상은 주어선 안됩니다."
  이 말은 추사로서도 금방 이해가 되었다.  뇌물을 준다 해도 남보다 엉
뚱하게 많이 주어선 안된다는 의미이기도 하리라.
  "알았습니다. 전부래야 1전이니까."
  웅담은 당시로서도 귀하고 비싼 약이었다. 열병, 황달, 이질, 악창(성병 
포함) 등에 탁효가 있다고 한다.
  이윽고 마두는  추사가 있는 곳에도 왔는데, 이 웅담의  선물은 어지간
히 기뻤던지 바이쭈라는 독한 술까지 권하며 싱글벙글 한다.
  "이것 드시오, 몸이 따뜻해집니다."
  마두는 제법 조선말을 잘했다. 추사는  사양할까 했지만 이비장이 눈짓
을 하므로 한  보시기를 마셨다. 마치 불덩어리를 삼키는 느낌이었다. 그
러나 곧 몸이 따뜻해지며 추위도 잊었다.
  그러고 나서  한참 있다가 억만이는 다른 사람들과 함께 따라왔다.  억
만이는 볼이 잔뜩 부어 있었다.
  "다행히도 탈락자는 없군요."
  이비장은 그 사이 인원 파악을 마쳤던 모양이다.
  억만이가  뾰로통한 까닭은 하인들 심사가 까다로웠던 모양이다.  당시
의 국경 통과는  군문의 법이 시행되고 과거에는 범법자의 목도 베는 일
이  있었던 모양이다. 어쨌든 금제품을  반출하든가 하면 태형이  있었고 
출국 금지도 시켰다.

  민가란 도무지 없는 갈대밭의 연속이었다. 게다가 땅은 질퍽거렸다.
  만일 얼지  않았다면 말도 발이 빠져 나아가지를 못하리라. 이따금  사
슴과 노루의 모습도 심심치 않게 보인다.
  추사는 말을 재촉하여 앞으로 나아갔다.  이비장을 찾아 어째서 이곳이 
버려져 있는지  궁금증을 덜기 위해 물어보려는 것이다. 그러나  마침 용
씨라는 의주에서 나온 늙은 역관을 만나, 그와 말머리를 나란히 했다.
  "여기는 왜 사람들이 살지 않지요?"
  "금지 구역입니다."
  "그러나 언덕도 있고 집터 비슷한 곳도 더러 있습니다만..."
  "강희제 초부터라고 하니까 150년은  되었을 겁니다. 우리는 이 일대를 
진강성이라 부르지만, 옛날에는 고구려의 국내성이 있었다고도 하지요."
  추사는  그만 입이 벌어졌다. 노정표에  있는 진강성이 이곳이란  말인
가?
  무인의 광야이다.
  "전혀 주민은 없습니까?"
  "없어요. 군데군데  작은 보(요새)는 있는 모양인데 우린  잘 모릅니다. 
아무튼 이곳에 허락없이 들어왔다가는 붙잡히는 즉시 목이 잘리니까요."
  추사는 그제서야 이비장의 수수께끼와 같은 말을 이해할 수가 있었다.
  아닌게 아니라 마두가 심술궂게 엉뚱한  방향으로 끌고가든가 하면, 속
수무책인 까닭이 납득이 갔다.

   요동의 들
  산이 석령에 이르러 끝나니/만리 벌판이  옷깃 앞에 비끼었네/천지로서 
허허 공간인 곳/바로 이 사이에 있구나.
  움푹한  물과 뾰족한 뫼를/혹  사마귀도 고르게 쓸어버렸네/하늘  끝이 
어드메인고/땅이 둥글다는 걸 깨닫게 하네.
  눈 닿는 끝까지/이르러 보니 또  멍청해졌네/해와달이 바다에서 나오고
/대륙의 가장자리를 따라 오르네.
  백탑이라도 갓 내미는 버섯머리이니/무엇으로써 웅대한 광야를 비길꼬
/흐르는 구름도 간사한 재주를 부려/때로 먼 산인 듯 현혹한다네.
  천 년의  목놓아 울 곳으로서/조화가 곧 묘리일세/이를테면 갓난  아이
다/세상에 나오자 우는 것과 같네.
  시방세계, 항하의  모래처럼 많은 부처이신/부량 백억천의 수로서/만일
에 이  땅을 헤아린다면/결국은 하나로 이어진 걸로 돌아가리/예와  다름
없이 길을 따라가니/인생이란 참으로 가련하이.

갈대밭을 지나자 군데군데 야산이 있는  벌판이 나타났다. 그러나 인가가 
없기는 마찬가지로 도대체  얼마를 가야 촌락을 볼 수 있는지 모를 정도
였다.
  해는 벌써 기울어져 가고 있다.
  이윽고 마두가 나귀를 멈춘다.
  그곳이  마을이었고 흙벽돌집이 몇  개 있으며 앞에는  맑은 시냇물이 
흐르고 있었다.  마두는 연신 소리를 지른다. 그러자  청인 마두-알고 보
니 마두란 여진말로  마부였다-이 따거(형님), 따거하며 사방으로 흩어졌
다. 그와  동시에 벽돌집에서도 10여 명의  사내들이 나타났다. 대마두는 
그들에게도 소리친다.
  "나훠래, 나훠래."
  "뭐라는 겁니까?"
  "불을 가져오라는 것이죠."
  곧 마두들이 장작이며 통나무를 날랐고 화톳불이 성대하니 타올랐다.
  "오늘 밤은 여기서 자고 갈 모양입니다."
하고  용씨는 말했다. 추사는 화톳불 옆으로  가면서 중얼거렸다. 그렇다
면 여기가  노정표에 있는 탕참인가? 하기야 물을  끓여먹고 쉴 수 있는 
곳이면 어디든 탕참인 셈이다.
  마두는 또  닭 몇 마리과 술 한 통도 내놓았다. 어차피  음식이며 나무
값은 마두에 의해 값이 청구되리라.
  화톳불은 세 곳에 나눠져 불살라지고 있다.
  "밤이면 춥기는 하지만 호랑이가 출몰하기 때문에 경계하는 것이죠."
하고 용씨는 설명했는데, 청인들은 저희들끼리  연신 술마시고 떠들며 야
단이다.
  저녁을  마치자 사신들은 그래도  지붕이 있고 흙바닥에  자리가 깔린 
집으로 안내되었다. 추사의  잠자리도 그곳에 있었으나, 그는 잠이 올 것 
같지 않아 밖으로 나왔다.
  하늘엔 온통  보석 상자를 엎은 듯한 별의 반짝임이었다. 시에서  그가 
읊었던 것처럼  우주(시방 세계) 가득 뿌려져 있는 갠지스  강의 모래(항
하사)처럼 숱한 사연을 간직하며, 별은 반짝이고 있는 것만 같았다.
  추사가  억만이 등 조선 사람들이 있는  화톳불로 다가가자 용씨가 그
곳에 있었다.
  "시끄러워  잠이 좀처럼 오시지 않는 모양이죠. 저들은  저렇듯 한잠도 
자지 않으며 떠들 겁니다."
  추사는 불을 쬐면서 문득 억만이에게 물었다.
  "아침에 무슨 일이 있었나?"
  "말 마십시오. 나리들은  쉽게 경계를 통과하셨지만 저희들은 만교들이 
눈을 뻔뜩이는 가운데 별 봉변을 다 당했습지요."
  "봉변이라니?"
  "글쎄 그 매서운 바람이 부는 강둑에서... 나원 참!"
  억만이의 말을 들어보니 그들은 철저히  검사를 받았다고 한다. 강가에 
청홍백의 삼색 기를  꽂아놓고 그것을 제1문, 제2문, 제3문이라고 했다고 
한다. 제1문에선  장부와 대조하며 주소 성명을  묻고 수염과 문신, 점이 
있느냐고 물었다.
  "그런 것이야 나도 당한 일일세."
  "그래요? 하지만 쇤네와 같은 취급은 당하지 않았을 겁니다."
  "어떻게?"
  "두  번째 기가 꽂힌 곳에 갔더니 만교  하나가 느닷없이 제 구레나룻
이며 턱수염까지 잡아뜯듯 하지 않겠어요?"
  "아팠겠구나."
  "혹시  수염이라도 가짜로 붙였나 한  것인데, 그 다음에는 옷을  모두 
벗으라는 거예요! 그리고 차가운 강바람 속에서 엉덩이를 까고 사내들이 
늘어선 꼴을 생각해 보세요."
  "그야 좀 추웠겠지만 꼴불견이었겠군."
하고 추사는 웃었다.
  "나리님은  재미있을지 모르지만  놈들은 불알 밑이며  똥구멍 속까지 
들여다보는 거예요. 그러니 시간이 걸릴밖에요!"
  "그래서?"
  "그래서고 뭐고 있어요. 거의  얼어죽다시피 되어 세 번째 문으로 갔는
데 이번에도  또 벗으라는 거예요. 봇짐이며 옷깃 속에  금제품이라도 숨
겼나 싶어 샅샅이 수색한다는 것이지만 사람이 견디겠습니까!"
  "법이 그러니 어쩔 수 없겠지."
  추사는 나중에야 안 일이지만 첫째  문에서 걸리면 볼기를 때리고, 제2
문에서 걸리면 하옥시키고, 제3문에서 걸리면 참수한다고 한다.
  이튿날 아침  일찍 출발하여 봉황성에 당도했다. 비로소 사람 사는  곳
에 다다른 느낌이다.  봉성(봉황)이 가까워지면서 개간된 밭도 보이고 일
하는 농부의 모습도 보였다.
  해는 아직도 높았다. 오정이 좀 지났을 무렵이리라.
  보니까 전방에 높은 목책이 둘러 있고  분이 보였다. 동지사 일행을 이
곳까지 안내한  청인 마두들은 예의 우두머리를 비롯하여  모두 책문 앞
에서 더  이상 앞으로 나아가려 하지  않았다. 추사는 이때 한눈을  팔고 
있었다.  봉황성 북쪽에 영락없는 한양의  삼각산과도 같은 석령이  있었
다. 그것이 바로 안시성이라 전하는 산이었다.
  마두가 와서 추사에게 무언가 빠른  말투로 지껄였다. 용노인이 통역했
다.
  "작별인사를 한다고 합니다. 웅담을 주어 정말로 고맙다고 하면서요."
  "작별?"
  "예, 이들은  책문 안, 곧 성안에는 들어가지 못합니다.  그러니까 여기
서 헤어지고 내년에 돌아갈 때 이곳에서 다시 만나자는 거지요."
  그제야 정희는  까닭을 알고 미소를 지어 보였다. 목책 안에선  사람들
이 신기한 듯이 조선의 사신 일행을 보고  있다. 지금까지의 마두들은 문
자 그대로  야인이라면, 목책 안에 있는 사람들은 청인이라는  실감이 든
다.  노인도 여자도 아이들의  모습도 보인다. 그런  광경은 연암이 보고 
<도강록>에 적은 것과 하나도 변한 것이 없었다.
  이윽고  동지사 일행은 위용을 갖추며  행렬을 짓고 책문을  통과했다. 
청국 관리가 그들을 응접했고 관복을 입은 청병도 눈에 띄었다.
  그런데 봉황성이라고는 했지만 민가는 고작 2, 30호에 지나지 않았다.
  <도강록>에선 이곳까지를  120리라 했는데 노정표는 130리로 되어 있
다. 그것이야 어쨌든  여기서부터가 실질적인 청국이었다. 목책 밖 백 수
십 리에 걸친  땅은 인가도 없는 버려진 땅이고 국경의 완충 지대이기도 
했던 셈이다.
  간단한 입국 수속을 마치자 사신 일행은 독자적 행동을 할 수 있었다.
  이날은  이곳에서 쉬기로 했는데 조선 사람들은  성 안에 있는 주루로 
달려간다... 그러나 추사만은 바윗덩어리로 된  안시성을 언제까지나 바라
보고 있었다.

  추사  김정희는 안시성이었다는 돌산을 바라보면서  인멸된 역사만 보
았던 것은  아니다. 그는 어딘지 이 광야에서 고구려와의  만남을 생각했
었다. 그것은 이미 <요야>란 시에서 증명되었다.
  '역사란 석령에 걸린 유운과 같은 것인가.'
  <구당서>에 저  당태종의 연기가 나온다. 이것은 당의 실록이다. 먼저 
당태종이 고구려를 공격한  정관 17년(643) 정월의 일. 대주 도독 유란의 
모반, 요참을  하다. 태사대사 정국공 위징 사망. 태종은 손수  그의 비문
을 썼다. 도서사에 조서를 내려 공신 장손무기  등 24명의 초상을 능연각
에 그리게 하다. 이것이 전부이다(이하 같음).
  대주는 고대 연나라의 북쪽으로 고구려와의  접경 지대인데, 유란의 모
반은 고구려와 어떤 관계가 없었던 것일까?
  역사는 침묵하고 있다.
  이때 고구려는  보장왕 2년이었다(원년은 전왕의 연기와 겹친다). 기록
은 없지만 건무의 뒤로 추대된 왕은 정권을 굳히기에도 바빴으리라.
  3월 제왕 우가 장사 권만기를  죽였고, 위문진이 자립하여 재주에 옹거
했다. 채종은 조서를  내려 병부상서 이적, 형부상서 유덕위를 시켜 이를 
치게 했다. 병이 아직 이르기 전에 두행민이  이를 붙잡아 항복했고 드디
어 내시성에서 죽음을 내렸다. 점 찍은 부분에  표현 이상의 것이 숨겨져 
있다.
  고구려에선  왕이 연개소문의 말을  좇아 당에 사신을  보냈고 태종은 
도사 숙달 등 여덟 명과 <도덕경>을 보내주었다(도교의 전래).
  이것은 그런대로 납득이 간다.
  4월, 태자에게  죄가 있어 서민으로 강등하고 원창과 후군집을  주살했
으며 이치를 태자로 봉했다. 양사도를 후군집의  후임으로 이부상서에 보
임하고 위왕  이태는 강등시켜 동래군왕으로 봉했다. 당태종으로서  건무
의 복수를 못한 집안 사정이 있었던 셈이다.
  5월, 효렴, 무재(수재), 이능의 사를 천거토록 했다.
  6월, 일식이 있었으며 고사렴(태종의 외조부)이 벼슬에서 물러났다.
  윤6월,  설연타가 그 형의 아들 돌리설을 보내어  말 5만필, 소와 낙타 
1만, 양 10만  마리를 바쳤고 청혼을 했으며 이를 허락했다. 다른 기록에 
의하면 이 말이 몇년  사이 에 70만 두로 번식했고 당현종 때는 대폭 감
소되었지만 그래도 24만 두나 있었다고 한다.
  말은 전력의 일부로 전쟁과  관련이 있다. <삼국사기>는 윤6월조에 당
태종이 고구려 침략을  말하자 장손무기가 이를 반대했다고 적었다. <당
서>의 <장손무기전>에도 같은 내용이  나온다.. 그리하여 무기는 태종이 
죽은 뒤 유배되었는데  허경종이 국문하려하자 치욕을 받기 싫어 자결한
다. <당서>의 장손왕후 칭덕과 이 사실은 연관이 있다.
  장손씨는 고구려와 깊은 동족 의식이 있었던 것이다.
  현대의  뉴욕이 인종의 도가니라고 한다면 당은  바로 각 민족의 도가
니였다.
  설씨가 돌궐족 계통임은 앞에서 증명되었지만  양씨, 하씨도 한족은 아
니었다. 이적만  하더라도 도둑 출신으로 그 조상은 어떤  계통인지 불명
이다. 태종은 고구려 원정이 실패하자 죽기 전  그를 멀리 신강성으로 내
쫓았는데 무후에 의해 다시 등용되어 고구려를  공격한다. 적어도 이때의 
당나라 집권층은 한족이 아니 북방계가 차지하고 있었다.
  그리하여  사마광은 <자치통감>을 편찬하면서 중화사상을 강조했으리
라.
  7월, 장안에 동요가 유행되었다.
  '상께서 쟁쟁(발음은 정으로 문설주. 키다리 귀신인 듯)을 보내셔
   사람 염통과 간을 꺼내고
   천구(하늘의 개)한테 제사를 지낸대요.'
  깜짝 놀란  대신은 황송하여 사자를 보냈고, 혜택을 고루  주며 타이르
자, 이윽고 잠잠해졌다.
  여기서의 개는 한족이 고려인을 욕하는  말이었다. 동요는 예언적 의미
가 있으며 일종의 유언비어인데 고대인에게는 설득력이 있었다.
  정관 18년 정월에 온탕에 가셨고, 여름 4월에는 구성궁에 행행하셨다.
  가을 8월,  구성궁에서 경사로 돌아오셨고 청원남 유계는 시중, 강릉자 
잠문본을 중서  시랑에 임명했다. 남이니 자니 하는 것은  귀족의 칭호였
다.
  <삼국사기>를 보면 보장왕 3년 정월에 당의 사신 현장이 와서,
  "신라를 치지 말라."
고 권유하니 개소문이 대답했다.
  "우리는 신라와  더불어 틈이 난 지 이미 오래요. 지난날  수군이 침략
할 적에  신라는 그 틈을 타서 우리의 5백 리 땅을  앗아 그 성을 다 차
지하고 있소.  그들이 스스로 우리의 땅을 돌려주지 않으면  아마도 싸움
이 그치지 않을 것이오."
  여기서의  현장은 대체 누구인가? 저 삼장법사  현장과는 글자 하나가 
다르긴 하다.  그리하여 현장은 수양제의 대업  말년 또는 <대자은사 삼
장법사전>의 기록처럼  정관 원년 내지 정관 3년에 장안을  출발하여 천
축으로 갔다는 등 확실하지 않다.
  <당서>에서  현장은 성이 진씨이고 낙주(낙양) 사람이며 대업  말년에 
출가하여 경론을 널리 섭렵했다고 기록한다. 그리고  불경 본역이 일찍부
터 많았으나  오류가 많아 서역에 가서 이본을  구하고 교합하려는 뜻을 
품었다. 그는  서역과 인도에서 17년간 있었으며 백여 국  말에 능통했는
데 정관 19년(645)에 돌아왔고 범본 65부를  홍복사에서 번역했는데 우복
야 방현령, 좌서자 허경종이 널리 박학한 사문  50여 명을 초치하여 돕도
록 했다. 현경 6년(665) 56세로 졸했다고 한다.  그렇다면 고구려에 온 현
장과는 비슷한 법명을 가진 사람인데 개운치 않다.

  현장이 정관  19년에 귀국하여 새로이 갖가지 경전을 번역하여 구역의 
결점을 지적했으므로 불교계에 일대 혁신을 가져왔다.  현장이 번역한 경
전은  모두 75부  1천3백여 권이나 되었는데  그 중에서  중요한 경전은 
<서유식론>  10권이었다. 이것은 인도승  세친의 유식 30론을  해석하여 
그 의미를  완성했다는 뜻이며, 인도에서는 세친 이후 많은  학승이 나타
나 논쟁을 벌였다.
  그리하여 인도에서는  십대 논사라는 것이 나타나 저마다 주해를 만들
어 조금씩 의견의 차이가 있었는데, 현장은 천축  체재중 십대 논사의 한 
사람인 호법의 제자  계현에게 배우고 당에 돌아와 열 스승의 설을 각각 
따로 번역하여  남기려고 했다. 규기(631-682)는 현장의  제자로 이런 스
승에게 권하여,
  "그러면  스승께서 괴로움만 클 뿐이니  호법의 설을 기본으로 하시고 
다른 아홉 대가의 설은 여기에 합쳐 일가(일파)를 이루도록 하십시오."
라고  했다. 현장도 이 말을  좇았으며 탄생된 게 <성유식론>이라고  한
다. 규기가 곧  자은대사이고 유식종의 조가 된다. 유식종은 일명 법상종
인데 신라승 원칙이 입당하여 해동 법상종의 조가 된다.
  자은대사가 지은  <성유식론> 술기에 의하면 법상종에선 삼시교를 구
별하여  모든 경전을 판석(해석하고 풀이함)했다.  삼시교란 석존 성도의 
초기에 외도,  범부의 아집을 깨뜨리기 위해  아급마를 설하시고, 제법은 
실유라고 가르치셨다. 이것은 제1시   교라고 한다.
  다음에  불타는 소승 실유의  집착을 깨뜨리기 위해  반야를 설하시고 
제법은 모두  공이라고 타이르셨다. 이것을 제2시  교라 한다. 다음에 불
타는 보살의 공집과 스승의 유집을 합쳐 깨뜨리기 위해 해심밀경(금강경
등 밀교  계통)을 설하시고 일체의 법은  유식만이 있고 마음 밖의 법은 
없는 거라고 가르치셨다. 이것을 제3시 교라고 한다.
  그러니까  앞의 제1, 제2시 교는  꾀는 방편으로 설법된 것이며  제3시 
교만이 요의교(깨달음의 가르침)라고 주장한다.
  법상종에선 식을 분석하여 안, 이,  비, 설, 신의 오식 및 제6 의식, 제7 
말나식, 제8 아뢰야식의  8식으로 하며, 모든 현상을 제8식부터 변화되는 
거라고 주장한다.
  8식 가운데 처음의  5식은 감각이고 제6의 의식은 심(마음)의 작용, 제
7식은 자아 의식, 제8식은 앞의 일곱 가지  식과 객관인 본질의 연기하는 
씨앗을 간직하는  곳이므로 이를 아뢰야식이라고 한다. 아뢰야식이란  한
자로 장식의 의미였다.
  그리하여 인간의 마음  현상은 물론이고 객관의 모든 세계 역시 이 아
뢰야식의 조화, 창조이므로 아뢰야식만이 실재이고  다른 것은 무라고 주
장했다.
  이  법상종은 한때 성행되었지만 중국에선  호엄종이 일어나면서 쇠퇴
했고 우리나라에선 고려말까지 있었으나 선종이 일어나면서 끊겼다.
  한편 삼론, 천태의 구마라습(나습)계 불교는 천태대사 지의(538-597)가 
있으며, 대사는  오시 교판이란 것을 주장했다.  이것은 무질서하게 번역
되거나 수입된  불교의 교통 정리 비슷한 것이었다. 대사는  중국에 전래
된 경전 모두를  석존 일대의 설법으로 포착하여 다섯 시기로 정리한 것
이다.
  화엄시:<화엄경> 성도 직후의 21일 동안
  녹원시:<아함경> 등 초기 불전에서 나타난 12년간
  방등시:방등은  대승의 별명인데 이  시기의 대표적 경전은  <유마경> 
<승마경> 등이며 8년간
  반야시:<반야경> 22년간
  법화열반시:<법화경> <열반경> 등 석존 만년의 8년간<법화경>, 하루 
밤낮<열반경>
  그러나  이것은 <화엄경>을  제외하고 <아함경>부터  순차로 중생의 
이해도(기근)가 높아짐에 따라 설법된다는  <법화경> 우월성의 논리로서 
역사적으로 인정된  것은 아니었다. 그러나 법화, 화엄종이 파생되었다는 
점에서  짚고 넘어갈 필요가 있다.  화엄종은 우리에게 중요하기  때문이
다.
  화엄종은  두순이  시작하고  지엄(602-668)에  의해  계승되며  법장
(643-712)에  의해 대성되었다.  화엄종은 <화엄경>을  바탕으로 개설된 
종파인데, <화엄경>은 나습과 비슷한 시기에  장안에 온 각현에 의해 번
역되고 그뒤에도 <화엄경>에  관한 저술이 있었으나 일종을 연 것은 두
순이 처음이었다.
  두순을 개조로 하는  데는 이설도 있지만 어쨌든 제2조 지엄은 두순한
테 비우면서  학문적 기초를 마련했다. 지엄은 처음에 법상을  섬기며 섭
론종을 배우든가 지론종의 지정(559-639)으로부터 <화엄경>을  강의받거
나 했다.
  그 무렵  인도에서 온 괴승으로부터 육상의하는 것을 처음으로 배우고 
한 달  동안 침사묵고하여 마침내 깨달은 바가 있었다.  그리하여 새로운 
입장에서  <화엄경>을 해석하여  <화엄경소>를 저술했다. 이때  지엄의 
나이 27세였다고 한다.
  이  화엄경소가 <수현기>라고 일컬어지는  대사의 주된 저술이다.  그 
뒤 지엄은 운화사에서 <화엄경>을 강의했고 67세로 입적했다.
  제3조 법장은  속성이 강씨로, 현수대사라고 호칭한다. 강씨는 석국(현 
사마르칸트)  출신의 사람 성씨인데 현수는  장안 근처의 옹주에서 보냈
다. 17세 때 운화사에서 지엄의  <화엄경> 강의를 들었지만 26세로 보살
계를 받았고 28세 때 태원사에서 출가했다.
  그런데 해동 화엄종의 조라 일컫는 의상(620-720)은 지엄의 제자로 법
장의 형제자였다.  <삼국유사>에서 의상법사는 아버지가 김한신이고  29
세에 서울 황복사에서  삭발했으며 그뒤 원효와 함께 당나라로 가려다가 
국경에서 고구려 군사의 제지를  받고 돌아왔다. 그러다가 당고종 초(650
년쯤) 당나라  상인의 배편으로 건너가 지엄의 제자가  되었으며, 신라의 
문무왕 10년(670)에  귀국했다고 한다. 의상과 법장의  만남은 나중의 일
이므로 여기선 <화엄경>의 구성부터 말하겠다.
  <화엄경>은 60화엄과  80화엄 두가지가 있고 전자가 34품,  후자는 30
품의 방대한  것이지만 경문의 핵심은 십지품, 성기품,  입법계품이다. 의
상법사는  이런 방대한 <화엄경>을 불과  310자의 도인으로 압축시키고 
<화엄일승 법게도>를 만들었으며 이를  행도(수도)하면서 외운다는 실천
행으로 바꾸었다.
  <화엄경>의 십지품은  <십지경>이라고 하며 이것만은 떼어내어 번역
한 것이  있고, 그 초기에는 십지품과 입법계품이 별개의  경이었다고 한
다.
  십지란 보살이  궁극적 깨달음에 도달하기 위한 수행 과정을 10단계로 
정리한 것이다.
  그 십지의  명칭은 차례로 환희지, 이구지, 발광지, 염혜지,  난승지, 현
전지, 원행지, 부동지, 선혜지, 법운지의 순서이다.
  이 십지  중에서 제1의 환희지, 제6의 현전지, 제10의 법운지가 중요하
다. 환희지는  십지의 제1단계인 셈인데 그에 앞서 불교에선  십신, 십주, 
십행, 십회향의  40단계의 층계를 밝아 나간다.  이것을 견도위라고 하는
데 종교적 환희를 비로소 알게 된 단계이다.
  부처님에게 구제된  기쁨 혹은 선종에서 말하는 견성의 기쁨,  또는 기
독교에선 입신한 기쁨이 환희지이다.
  이리하여  제2지, 제3지로 나아가고... 현전지에서  반야의 지혜가 완성
된다. 여기까지는  자리라도 좋지만 여기서부터는 이타이고 마지막  법운
지에서 이타행의 완성을 목표한다.
  제4 현전지에서  반야의 지혜를 닦는다. 그러기 위해선 좌선하며  지혜
를 얻는  것이나, 자신의 지혜가 완성되면 이번에는 중생을  구제하는 행
원으로 전향되어야만  한다. 그것을 완성시킨 것이  지혜였다. 지 속에는 
비도 들어있어야  한다. 지혜를 다른 말로 대비라고 하는데  그것이 불타
의  사랑이며 인간은  그것에 포근하니  감싸여  나가는 것이다.  대비는 
<십지경>에선 제10의 법운지에서 이루어진다고 하였다.
  그러면 <입법계품>이란 무엇인가?
  선재동자가 불도의 수도 과정인  십주, 십행, 십회향, 십지의 단계를 수
행하고 보현보살을 찾아가 궁극의 깨달음을 얻는  일이다. 선재동자는 여
기서 문수보살을 비롯한 53명의 선지식을 방문한다.
  이들  선지식 중에는 물론 보살도  있지만 그밖에 장자, 현인,  바라문, 
외도, 야차,  비구니 등 온갖 직업의 사람들이  있으며 구도를 위해 이들
을 방문하는 셈이다.
  선재동자는 어째서 구도에 나섰는가?
  스스로가  믿는 부처님이 어디에 계신가, 부처란  무엇인가, 그것을 구
하려는 거다.
  그러고  보면 십지품이나 입법계품은 같은 수행 단계인데,  입법계품이 
보다 구체적이다.  그리하여 입법계품의 마지막 단계에서 선재동자는  성
불하는 것인데, 성불하기 위해선 동자가  수행자인 인의 단계에 있어서도 
부처가 될 소질을 이미 갖고 있어야 한다. 이것이 곧 불성이다.
  수행 결과 부처가 되는 것이지만, 그와  동시 인의 단계에서 부처가 될 
소질을 기지고  있다는 것이 된다. 그래서  그것을 설명하기 위해 <성기
품>이 준비되었다.
  성기는  불성현기의 약칭이다. 모든 중생은 불성을 가졌다고  가르치는 
게 <법화경>이고 <열반경>이었다.
  <화엄경>도 물론  같은데, <화엄경>의 경우에는 오히려 불성, 본래성
에 대해 중점을 두고 있다. 본래성이란 본디  가지고 있는 성품이란 뜻이
며, 이것이 유교와도  연관되는 것이다. 어쨌든 <화엄경>에선 일체가 불
성의 나타남으로서 찬란하게  빛나는 것이며 거기엔 악이니 미혹이니 하
는 것도 없다.
  보통의  사고방식을 역전시키고  있는 게 <화엄경>이고  철학 용어로 
아프리오리(apriori)의 입장에 서는 것이다.
  어떠한  것이라도 불성의 현현이라 보고 모든  건 부처님 광명에 싸인 
것이라고 보는 것이다.
  실제로는 그런  게 없고 현실은 어둠이다. 인간은 악마의 성질을  본디 
갖고 있다는 견해도 있으며 실제 인간은 어둠으로 싸여 있는 것이다.
  그러나 그  어둠은 거짓된 존재라고 <화엄경>에선 해석된다.  참된 존
재가 아니므로 비유라는 것이다.
  해인삼매-바닷속에  일체의 것이 비쳐지듯이 의식을  통일한 마음속에 
모든 것이  있는 그대로 비치는 듯한 삼매의 세계-라는  깊은 삼매에 들
어가 석존이 깨달음을 여신 그것을 그대로 설법하는 것이 <화엄경>이므
로, 그와 같은 입장이 생기는 것이다.
  아무리  악이라든가 번뇌, 오탁, 그런 것이  현실재로서 실제 보이더라
도 부처님의  광명 화엄경의 성기라는 입장에서 보면  온갖 것이 불성으
로 광채를 발하게 된다.
  <화엄경>의 부처는 비로자나불이다. 이것은  범어를 그대로 음사한 것
인데 한자로 표현하면  광명편조가 된다. 무한의 광명이 비친다는 것, 그 
주체가 부처이고 광명이라는 의미인데 이것이 성기품의 정신이었다.
  불성이  현실재로써 생긴다는 사고방식이고 산이나  강도 불성의 현기
가 된다.  산수화의 진수도 여기에 있는  것이다. 이 성기라는 게  <화엄
경>의  핵심이었다. 인간은 본래 불성을  가지고 있으며, 인간의  존재란 
불성이 현실재로써 일어나는 것이다. 이렇게 되면  망상은 사라지고 모든 
게 참이 되며  거체전진-모든 건 진리이다 라는 것이 된다. 그리하여  뜰
의  울타리를 보고도,  초목을 보고도 그것을  거체전진이라고 파악한다. 
이런 것이 성기품의 정신이었다.
  끝으로 화엄의  근본 가르침으로서 일즉다 다즉일 이라는 게 있다.  미
세한  티끌 속에라도 세계가 전부  들어간다는 생각이다. 경문  어디에나 
이 말이  나오는데 그것을 공간적인 것과 시간적인  것으로 나누어 생각
해 본다.
  공간적으로도  하나의 점 속에 전세계가  비쳐진다는 뜻이며 라이프니
츠가 말한 단자론과 같은 것이다. 단자론이란 하나의  원소가 있고 그 속
에 전 우주가 들어있다는 것인데, <화엄경>에서도 같은 것을 설법한다.
  인다라망은 인드라  신의 그물, 즉 제석천궁에 있는 보물  그물인데 그 
매듭마다 있는  주옥이 상호간에 비치고, 비친 주옥이 또  서로 비치면서 
무한으로  비치는 관계로서 그것이 화엄의  중중무진을 설명하는 비유였
다.

    백탑
  하나의 들  크기는 술잔 만한데/사방 하늘은 길손을 에우듯 낮기만 하
이/한껏 우주를 받치겠다는 것/동으로 서로 가는 표적이 되네.
  백리 밖의 방울소리 들리니/여덟 방향의  영물을 갖추었네/일찍이 우뚝
한 공훈이 같을진대/옛날과 지금이 끊겨져 오를 이 없네.

  백탑은 추사의 시 <요야>에서  이미 나왔었다. 백탑은 요양에 있는 우
리측 노정표에서  나오는 요동이었다. <도강록>을 보면 연암  일행은 압
록을 건너 이곳까지 오는데 보름이나 걸렸었다.  비가 왔기 때문이었겠지
만, 추사 일행은 열흘쯤 걸렸으리라.
  그것보다 백탑을 보는 길손, 고구려를  떠올리고 우리의 핏줄을 생각하
는 사람이라면 어떤 감회를 품었는지가 중요하다.
  연암은  <도강록><구요동기><요동백탑기>를 썼는데 추사의  시 <요
야>와 비교하여 그 정신이 너무나 비슷하다는 데 놀란다.
  그리하여  연암은 그 치밀한 고증과 관찰로  요동과 백탑에 대해 우리
에게 전해준다. 여기서 우리란 추사도 포함된다.
  연암에  의하면 한대에 이곳은 양평이라  했고 후한 때는 <삼국지>의 
공손찬의 이름으로 낯익듯 공손씨의 고장이었다. 고구려  이후 거란은 남
경이라 했으며  여진족의 금은 동경이라 한다. 원나라는 또  이곳에 요동 
행성을 두었고 명나라 때는 정료위라는 군사  기지였었다. 청의 누르하치
는 이 요양성을  공격하는 데 많은 피를 흘렸고, 명군은 그  이상의 전사
자를 내었다.
  지명은 이쯤  해두고 백탑이란 조선 사람이    그렇게 부를 뿐 현지인
은 관심 밖이다.  백색, 팔면으로 13층이며 높이가 70길이라고 하는데 전
설에 의하면 당의 울지경덕이 쌓은 것이라고 한다.
  정관  18년 11월, 당태종은 10만의 군을  동원하여 고구려를 공격했다. 
<태종 본기>이는 이것뿐이다.
  12월, 전 태자 승건을 죽였다.
  정관 19년 2월, 태종이 6군을 거느리고 낙양을 출발했다.
  3월, 태종은  정주를 출발, 장손무기 등이 수행. 울지경덕의  이름은 보
이지 않지만 이때 따라갔을 것으로 여겨진다.
  4월, 유주성  남교에서 제사. 이 무렵, 이적은 개모성을  격파했다는 기
사가 있을 뿐이다.
  5월,  태종의 수레가 요하를 건넜다. 이어  이적과 더불어 친히 요동성
을 포위. 불화살을 쏘아 성벽 위 건물 및 망루를  모두 불태우고 이를 함
락시킨다.
  6월,  안시성에 이르렀다. 고려  별장 고연수, 고혜진이 15만의  군으로 
안시를  구하러 왔다. 이적이 병을  거느리고 분전했으며 태종은  스스로 
높은 봉우리에서 군을  이끌고 대비했는데 고려가 크게 무너졌고 죽이고 
잡은 것은 이루  적을 수 없을 정도였다. 연수 등은 그  무리와 항복했지
만, 납시었던 산은 이로 말미암아 주필산이라 이름지었다.
  7월에 이적은 안시성을 공격했고 9월에  이르기까지 이기지 못했다. 곧 
군을 돌렸다.
  10월에 유관(산해관)  안에 들어왔고, 한무대에 돌로 새겨 공훈을 적었
다.
  정관 20년 정월, 태종은 병주에 있었고  황문시랑 저수량 등 22명을 보
내어 사방을 순찰케 하고 관리를 파면했으며 병주에 대사령을 내렸다.
  3월, 거가는 경사에 이르렀고, 형부상서 장량이 모반하여 주살했다.
  6월에 이적이  울독군 산북에서 설연타를 격파했고 전후에 걸쳐 5천을 
베고서 남녀 3만여 명을 사로잡았다.
  이상이 고구려 공격에 관련된 기록의  전부이다. 승전이데 어째서 산서
성 일대에 머물러  가며 사방으로 사람을 보냈고 또 동돌궐을 쳐야만 했
을까?

  백탑에는 다른 전설이 전한다.
  신선 정령위가 학을 타고 고향에  돌아왔다. 4세기 때 간보가 지었다는 
<수신기>에도  들어있는데 오동성 밖에  화표주가 있었다. 화표주는  곧 
우리의 정문인데  이런 문의 양식은 동이 계통에  공통되는 상징물인 듯 
싶다. 예컨대 일본의 신사 도리이라는 갓도 그런 형식을 본딴 것이다.
  그런 화표주에 황새가 한 마리 앉았다.  젊은이가 활로 쏘려 하자 날아
오르고 선회하면서 노래했다.

  새가 왔다 새가 왔다 정령위다/천 년을 떠나있다가 이제  왔다/성은 예
와 다름없는데 사람은 다르다/어째서 신선을 배우지 않을까 무덤에 즐비
한데.

  요동은 왼편에 창해를 끼고 앞에는 천  리의 넓은 들이 있다. 막힘없는 
그런 광야에 백탑이 솟아 있다.
  탑 꼭대기에  구리 북이 있고 각 층의 여덟  마루 끝마다 물동이 크기
의 방울이 달려 있었다. 바람이 불면 소리는 광야로 넓게 퍼져 나간다.
  하나의 풍물시로 볼 수 없는 게  조선 사람의 한이었었다. 시의 배경을 
아는 사람이라면,
  "아, 연암 선생. 그리고 저것을 바라보신 초정 선생!"
  추사는 <열하일기>를 떠올렸다.
  '백탑이 현현하셨습니다 하고 태복이  느닷없이 나의 말 앞을 가로질러 
달려가자 땅에  꿇어 엎드렸다. 태복은 정진사의  마두이다. 야산이 시야
를 가려  아직도 백탑은 보이지 않았었다.  곧 채찍을 휘둘러 수십  보를 
가기 전에 구릉을  벗어났다. 나는 눈을 크게 뜨고 보았지만 돌연  한 덩
이 검은 공이 연거푸 오르내리곤 했었다.
  나는 오늘 비로소 깨달았다. 인간이란  태어나면서 의지할 아무것도 없
는 외로운  존재이고 다만 하늘을 이우고 땅을  밟으면서 나아가는 거라
고! 말고삐를 당기고 사방을 둘러보자 그만 손을 들어 이마에 대며 외쳤
다. 통곡하기에  알맞은 곳이다. 실컷 울어나 볼까!  정진사가 묻는다. 이 
하늘과 땅  사이의 광대한 시계와 맞닥뜨려 갑자기  또 통곡을 생각하시
는 까닭은 뭡니까?
  나는 그렇기도  하고 그렇지 않기도 하다. 예로부터 영웅은 곧잘  울었
고 미인은 눈물이  많다. 그렇지만 단지 소리없는 눈의 물이 몇  줄기 볼
에 굴러떨어질  뿐이다. 금석에서 발하듯 소리가 천지에 넘치는  것을 들
은 적은  없다. 사람은 다만 칠정  중에서 슬픔만이 소리를 발하는  것을 
알고 있다.  그러나 칠정이 모두 목놓아 울어서  좋다는 것을 모른다. 기
쁨이 극한에  도달했다면 울어도 좋으리라. 노여움이 극한에  도달했다면 
역시 마찬가지다. 즐거움도 사랑도 증오도 욕망도  극한에 도달하면 통곡
해서 좋으리라.  우울의 발산에는 무엇보다도 소리가  빠르다. 통곡은 천
지간의 우레와  같은 것이다. 지정이 발양했을 때 참된  이치와도 일치된
다. 웃음과는  어디가 틀리는가. 인간이 태어나면서  갖는 감정은 아직껏 
이 극치라 할  곳을 경험한 적이 없으련만 칠정을 교묘히 배열하여 슬픔
에 울음을 배분했다.
  그러므로  죽을 때 비로소 괴롭다는 등  하는 말을 억지로 목구멍으로
부터 쥐어짜게 하지만,  참으로 칠정이 뒤흔들려졌을 때 극치의 수리, 진
실된  소리는 억누르고 억제되고 인내되며  하늘과 땅의 끝에  울적하며, 
굳이 발산시키지 않는다...
  정진사는 말했다.  지금, 이 통곡의 곳은 저렇듯 광대하다면 나도 자네
를 좇아  한번 목놓아 울기로 하세. 그  통곡을 칠정에서 구한다면, 이른
바 감동이란 어디에 있는 것일까. 나는  말했다. 갓난애를 예로 들어보자. 
갓난애가 태어난 순간,  그 감동이란 어떠한 감장에 속하는 걸까. 비로소 
일월을 보고 다음에  부모나 친척이 앞에 가득 있는 갓을 보고 기뻐하지 
않을 수 없다. 이런 즐거움은 늙어서도 오로지  하나인 것으로 이치로 말
해도  슬픔이나 노여움은 있을  수가 없고 감정으로  말해도 즐거워하고 
웃어야 할 터이다.
  그런데  오히려 한없이 울부짖고 분노와  원한이 마음속에서 폭발하고 
있다. 이것은  인간이란 신인이든 성인이든 우자나 범인일지라도  하나같
이 죽는  데 있다. 그 종간에 근심,  우환, 원한, 질책도 있다.  아이는 그 
출생을 후회하고 먼저 스스로 곡읍하며 조의를  나타낸다는 것일까. 이는 
갓난애 본래의 감정과는 크게 틀리는 일이다.
  태아가 뱃속에 있을 때에는 캄캄한  것이 막혀있고 구속되며 갑갑하다. 
일단 널찍한 곳으로  튀어나오자마자 손바닥을 펴고 발을 뻗치며 마음은 
넓어진다. 어찌 진실된 소리를 발하여 감정을  남김없이 발산시키지 않을 
수 있겠는가. 그러므로 갓난애의 거짓없는 소리를  본받아 비로봉 정상에 
올라  동해를 굽어보며 통곡의 장소로  삼아야만 하리라. 아니면  장연의 
금사(명사십리로 알려진 곳)로 가서 통곡할 곳으로 삼아야 하리라.'
  연암이 말한  통곡의 곳이란 대륙의 무한대인 광야를 내다보았을 때의 
감정이었다. 그  감동을 설명하기 위해 갓난애의 지순지묘한  첫울음소리
로 설명했다.
  요동의 백탑을 보고 천리 만리의 무변-하늘과 땅이 맞닿는  곳을, 끝까
지  내다보았을 때의 감정이란 경험하지  않은 사람이면 모르는  일이다. 
그러기에  추사의<요야> <백탑>과 같은 시에서  발로된 순수한 감정이 
연암의 그것과 일치되었으리라.
  또 말한다면 이 감동이란 곧 인간의 '생명력'을 뜻한다고 하고 싶다.
  이런 생명력이  있음으로써 인간은 희망을 갖고 진리를 탐구하며 살아
나가는 것이다.  인간이 현실에 절망하고 좌절하며 퇴영이 되지  않는 까
닭도 여기에 있다.
더욱이 이런 지순한  감정에-이 요동 천리가 고구려 영토라는-결코 민족
주의만도 아닌 아쉬움이  가세되었을 때 그것은 감정에서 정신으로 승화
되며 날아오르리라. 현대의 말로 테이크 오프(Take off)이다.

  당태종은 정관 21년(647) 2월, 조서를  내려 좌구명, 자하, 공양고, 곡량
적, 복승,  고당생, 대성, 모장, 공안국,  유향, 정중, 두자춘, 마융, 정강성
(정현), 복건, 하휴, 왕숙, 왕보사, 두원개,  범녕 등 22명을 태학에 배향하
라고 했다. 공영달은  <오경정의>로 알려졌지만, 이것은 서진 이후 남북
으로 갈라졌던 경학을 통일하려는 당태종의 의도가 있었다.
  즉  남북 양조는 수나라에 의해 통일되었지만  그 경학 정통은 오히려 
북조에 있었고  서진 황실의 친척이던 왕숙의 설이  중용되어 한족 사이
에서 전승되었는데, 이는 정현설과 대립되는 것이었다.
  수대에 이르러  유작, 유현과 같은 학자가 있었으나 이들은  북조의 서
준명의 제자인 웅안생으로부터 예를  전수받았고, <시경>도 북조의 유현
지로부터 배워 원래는 북학 계통인데 왕숙의 <공안국전>도 채택하여 상
서소를 만들었던  것이다. 이들과 마찬가지로 요문안,  진도정 두 사람도 
북학의 <복씨춘추(복건)>를  배웠으나 나중에 남학의 <두씨춘추(두예)>
를 아울러  청강하고 있다. 이어 수가 멸망하고 당이  일어나면서 경적에 
문자의 이동이 많아 이것의 통일 작업이 필요했다.
  그리하여  안사고(584-648)는 남북 경본의 이동을 통일한  <안씨정본>
을 지었고, 공영달(684년  졸)은 남북의 경의를 통일한 <오경정의>를 찬
했던 것이다.
  그런데 안사고의 조부 안지추는 처음에  양무제를 섬기고 나중에 북제, 
북주를 섬겼던  인물로 강남과 화북의 경적을 모두 보았을  터인데, 그의 
저서인 <안씨가훈>의 <서증편>을 보면 강남본이 옳고 화북본은 그릇된 
것이라고 주장했다. 이것을 볼 때 안사고의 정본  역시 한족 위주의 것으
로 기울어졌을 거라는 의견이 청조의 고증학자들에 의해 제기되고 있다.
  공영달 역시 기주(하북성 북경 일대) 출신이고  그 조부가 북위를 섬겼
다고  했는데, 그이 감독  아래 이루어진 <오경정의<를 보면  <역경>은 
왕필주를, <상서>는  <공안국전>을, <춘추>는 두예의 집해를 채용했을 
뿐 아니라  정주본을 채택한 <예기정의> 또한  북학의 웅안생과 남학의 
황간을 비교하며,
  "웅은  본경에 어긋난 것이 외의를 많이 인용했고  황은 옳은 것이 많
다."
고 했으니 역시 남학 편중이다.
  어쨌든 <안씨정본>과  <오경정의>가 과거의 시험 과목으로 출제되는 
관학이 되어 유학의 정통성은 훼손되었다.
  정관21년  11월, 안서도호  곽효각이 귀자(쿠차)를 쳤다.  이해에 석국, 
파사(페르시아), 강국 등 19국이 조공을 보내왔다.  승전했다는 고구려 쪽
보다 당의 세력은 서쪽으로 향했던 셈이다.
  정관 22년  5월, 왕현책이 제나복제를 크게 무찌르고 왕과 왕비  등 남
녀 1만 2천을 사로잡았으며 소, 말 2만여 필을 궐내(영토내)로 옮겼다.
  11월,  거란의 굴가와 해(선비계)의  가도자가 항복하여 각각  두 곳에 
도독을 두었다.
  윤 12월, 신라왕(진덕여왕)이 김춘추와 그 아들을 보냈다.
  정관 23년(649) 정월,  귀자왕 가여포실필과 그 재상 나리 등이 사직을 
바쳤다(귀자국의 멸망).
  5월, 태자첨사  이적을 탑주(현 신강성) 도독에 임명했다. 상이  함풍전
에서  붕어했다. 그리하여 이치가 제위를  잇고 고종이 되는데  당태종의 
선택은 잘못된 것이었다.
  그 결과는 나중에 나타나게 된다.
  영휘  원년(649) 9월, 이적이  사임을 청하자 이를  허락했고 내직으로 
돌려 중서문하가 된다.
  영휘 3년(652) 7월, 상이 호부상서 고이행에게 물었다.
  "지난 해에 호수가 다소나마 늘었나?"
  "15만이 늘었습니다."
  "수대에는 호수가 얼마나 되었는고?"
  "수  개황 중 호수가 8백70만 호인데 지금  호수를 보니 3백80만 호입
니다."
  이것은  매우 중요한 기사로 불과 5-60년 사이에  이렇듯 인구가 격감
했다는 것은  놀라운 일이다. 인구 격감의 이유로선 전쟁과  기근이 있지
만, 그 동안의  큰 전쟁이란 고구려와의 싸움, 그리고 서역 원정 등이 있
다. 이것을  인구로 계산한다면 수나라 대업  2년, 4천6백만이 당현종 천
보 13년(754)에 가서야 호수 9백 6만 9천  남짓이고 인구는 5천2백88만이
었다고 한다.
  영휘 4년  3월, 공영달의 <오경정의>를 천하에 영포하고  매년 명경과
에서 이것에 의해 고시토록 했다.
  그리고  영휘 6년(655) 8월에 무소의(소의는  관직명)를 왕후로 책봉하
고 왕황후는 폐립한다. 왕후 폐립에 장손무기와  저수량이 반대했으나 고
종은 듣지 않았다.  무소의 아버지 무사악은 병주(산서성) 문수 사람으로 
목재업에  의해 부자가 된 인물로  이연이 기병할 때  그 자금을 댔다고 
한다. 무조(622?-705)는 14세로  당태종의 후궁이 되고 태종이 죽었을 때 
감업사에  들어가 여승이 되어 있었다.  재색을 겸비한 미인으로  고종은 
그녀를 자신의 후궁으로 삼았으며 마침내는 황후에 봉한 것이다.
  그러나  질투심이 강하고 잔인한 성격이었던  모양으로 폐립된 왕황후
와 소숙비는 궁전에 감금되었고 곧 살해된다. 그것도  먼저 가죽 부대 속
에 넣고 곤장을 백  대를 난타한 다음 그 팔다리를 자르고 술독 속에 넣
었다. 그리고,
  "두 년의 뼛속까지 취하게 하라!"
고 외쳤다고 한다.
  이듬해인 영휘  7년(개원하여 현경과 겹침. 656) 정월, 무후가 낳은  당
시  5세의 이홍을 태자로 책봉한다.  현경 2년 정월  소정방(502-667) 등 
네 장군을  이라도 총관에 임명한다는 기사가 보인다. 이라도와  같은 음
사된 한자가 <당서>에는 많이 나온다.  이것은 아마도 북주 이래의 선비
말인 듯싶다. <신당서>를 보면 이때 소정방은 돌궐과 싸우고 있다.
  현경 3년(658) 6월, 정명진이  고구려를 공격했지만 적봉진에서 패했다. 
<삼국사기>는 같은  해인 보장왕 18년 11월에 당의 설인귀(612-681)  등
이 쳐들어왔지만 우리의  장군 온사문이 횡산에서 싸워 쳐부셨다고 기록
하고 있다.  <당서>의 <설인귀전>을 보면 그는 매우 용감했고  늘 흰옷
을 입고 있어 전투중 돋보였으며 활을 빠르게  쏘았다. 횡산 전투에서 고
구려의 활  잘 쏘는 장수가 있어  당병 몇명을 쏘아 죽였는데,  설인귀는 
그 보다 화살이 빨라 그를 생포했다고 한다.
  현경 4년 3월, 설픽하력이 요동 경략(사령관)이  되어 부임했다. 동 5년
(660) 3월,  백제를 쳤다. 8월, 소정방 등이 백제를  평정하고 그 왕 의자
를  면박(두손을 뒤로 돌려  묶는 것)하며 나라를 쪼개었다.  모두 5부에 
군 37, 성 2백, 호수 76만인데 웅진  등 다섯 도독부를 두었다. 11월 초하
룻날 소정방이 백제왕  의자와 태자 융 등 58명을 포로로서 측천문에 꿇
어 앉히자, 이를 꾸짖고 용서했다.
  이상은  당의 기록으로 전후 사정에 대해  아무런 설명이 없다. <삼국
사기>의 기록은 여기서 새삼 말할 것도 없으리라.

  심양은 청대에  성경이라 했고 누르하치가 이곳에 도읍을 정했기 때문
에 역대  황제들이 특별히 중요시했다. 거의 해마다 찾아와  조상에 제사
를 지냈다. 그러나 동지사의 코스는 아니고 다음은 안산이었다.
  안산은  후대에 유명한 철광이 있게 되지만  당시는 시골의 작은 주막 
거리였다.
  그러나  장원에 들어가 보고서 만주족의 기인이  부유한 데는 좀 뜻밖
이다 싶었다.
  장원이란 대갓집이라고 할까, 요컨대 저택이었다.
  물론 전부가  그런 생활을 한다는 것은 아니지만, 사신  일행이 숙박한 
기인의 장원은  사절단 일행이 모두 들어갔는데, 어디에 있는  지도 모를
만큼 넓었고  조용했다. 추사는 규모를 알아내려고 힘썼는데 그  윤곽 정
도만 알았을 뿐이다.  우선 집이 제1옥, 제2옥, 제3옥, 제4옥이 있었고 건
물마다 방이 수십  개이며 정원과 뜰이 수십 수백 칸이나 되어 조선과는 
비교가 안되었다.
  조선에선  고관, 권세가라도 백  칸 집을 넘지  못한다. 부자라고 해도 
중국의 그것에 비한다면 아무것도 아니다. 우리의  집구조 자체가 허술하
여 바람이 숭숭 들어오고 쥐나 뱀이 들어와  살기도 한다. 그런데 그들의 
집은 벽돌로 되어 있고 틈이 없었다.
  사신들은 마을을 지나면서 다수의 만주족도  보게 되었다. 조선의 사신
은 전배라  하여 말탄 군졸 몇 사람이 마을  가까이 이르자 나팔을 불었
다. 그러면 만인들은  남녀 노소, 젊은 처녀에 이르기까지 나와서 구경을 
한다. 여자들은  내외도 하지 않았다. 마음껏  호기심을 나타내고 구경하
며 웃고 지껄인다.
  추사는 직접  쓰지는 않았지만, 그것을 야만, 미개라 생각하지 않고 인
간의 칠정-기쁨,  노여움, 슬픔, 즐거움, 애정,  증오심, 탐욕-의 자연스런 
발로라고 여겼다.
  그녀들은  전족을 하지 않았고 몸집도 컸으며  머리엔 꽃을 꽂고 귀엔 
귀고리를 했는가  하면 화장도 하고 있었다. 추사는 나중에  만난 한족의 
여자들과 비교하여 만주족의 인물이 훨씬 낫다고 생각되었다.
  그는 연암의  <열하일기>를 정독했는데 선생의 관찰이 옳다고 고개가 
끄덕여진다.
  이를테면  우물은 반드시 뚜껑을 덮었고 깊었는데, 도르래로  두가닥의 
줄이 오르내리며 두레박으로 물을 긷는다. 음양설로  물은 음이고 서늘한 
것이 이치에  맞는 일이며 첫째로 청결해서 좋다. 바가지  우물이라 하여 
우리네 샘은  물이 풍부한 것은 좋지만 반면에  밥찌꺼기나 기타의 오물
들이 있는 수가 있는데 그런 것보다 얼마나 좋은 일인가.
  물지게는  평양 지방에만 있었는데 그들은  막대기 양끝에 물항아리를 
매고서 운반한다. 연암은 여진의 여자들이 머리에  물동이를 이지 않는다
는 기록을 보고 믿지를 않았다지만, 여인들 머리  모습을 보자 납득이 되
었다.
  길 양편에 앙상한 모습의 수양버들이  이어졌다. 만주족은 어딘지 조선 
사람에게 호감을 나타냈고 배우려는 태도가 엿보였다.
  '버들이 푸르고 금붕어 파는 아이라도 있다면 제격인데...'
  그러나  품안에 강아지 크기의 개를  품은 노부부는 있었다.  술집에서 
한 냥의  술을 마시겠느냐고 물었을 때 그 주인한테  벌컥 성을 내는 사
신 일행인 조선 사람도 있었다.
  우리 조선  사람은 흥분을 잘한다. 만주족을 애당초 깔보고 오만을  떠
는 사람이 더러 있었다.
  '모르면 차라리 사먹지 않으면 되잖는가?'
  그런 느낌도 들어 오히려 추사가 부끄러웠다.
  그들은 그들의 관습대로 하고 있는  것이다. 애당초 술그릇이 한냥부터 
열 냥(가격이 아니고 무게 단위)까지 규격이 정해져  있어 많지도 적지도 
않은 것이다.
  물론 결점은 있었다.
  우리는 별로  없는 일인데 좀도둑이 있었다. 청심환과 고려 부채를  조
른다. 물론  팔라는 것이지만 아이에 이르기까지 장사 솜씨가  있어 보였
다. 삶은 달걀을 가져와서 물물교환을 하자고 한다.
  만주라는 호칭은  '문수보살의 무리(신도)'라는 데서 비롯되었는데(문수
의 발음에 만주였다) 관제묘의 신앙도 대단했다.
  관묘는  우리나라에도 있지만 요동 성문 밖의  그것은 규모도 크고 단
청도 선명했다.  정면에 관우의 상을 안치했고 회랑에 각각  장비와 조운
을 모셨으며 엄안의 모습도 그려져 있었다.
  <열하일기>를 보면 이렇게 묘사된다.
  '묘  안에 수천 명의 유민(일정한 직업이  없는 사람)이 시험장처럼 북
적거리고 있었다. 혹은  창이나 봉술의 연기, 혹은 권법이나 발길질의 시
범,  장님이 눈가린 다음  말을 타는 흉내를  하며 희희덕거리고 있었다. 
어떤 자는 앉아  <수호지>를 소리내어 읽고 많은 사람들이 둘러앉아 귀
를  기울이고 있었다. 머리를 흔들고  코를 풀어대는 등  제멋대로였으며 
방약무인이었다. 그  읽는 책을 들여다보았더니 화상 노지심이  와관사에 
불을 질러 태우는 장면이데, 지껄이는 말은 놀랍게도 <서상기>였다.'
  여기서  연암은 그들이 글자도 모르면서  지껄인다고 그 무지몽매함을 
소개하기 위해 이렇게 썼을까?
  추사는 그렇게 생각하지 않았다. 선생은  조선에서 찾아보기 힘든 활기
를 말하려 했던 게 아닐까?
  동지사  일행은 길을 재촉했다. 도중, 나무를 깐  길이 수십 리나 계속
된다. 일판문부터  이도정까지 30리가 좀 넘었는데,  오히려 사람이고 말
이고 통나무를 그대로 깔고 틈에 흙을 채운  곳이라 걷기가 불편했다. 너
무 딱딱하여 발바닥이 아프기는 사람이나 말도 마찬가지였다.
  점심을  먹고 나서도 또 나뭇길이었다. 해걸음이었을 무렵  고가포라는 
데까지  이르렀으나 이도정으로부터 30리밖에 못왔다는  말에 추사는 놀
랐다.
  "여느 때의 반밖에 걷지를 못했군. 추사, 오늘은 이곳에서 묵도록 합시
다."
  박비장의 말에 추사도 이정표를 잠시  들여다보며 고개를 끄덕였다. 예
정했던 소흑산까지는 아직도 20리라고 나와있다.
  일판문, 이도정은 저습지의 난소로 하절이면  비가 조금만 와도 수렁의 
바다가 된다고 한다. 특히 봄철 얼음이 풀릴  때는 조심해야 하며 나뭇길
을 잘못 벗어나면  사람과 말이 순식간에 빠져 버려 송장도 찾지 못한다
고 했다.
  <당서>에서 당태종은  고구려 원정에 실패하고 돌아올 적에 이발착수 
80리의 수렁을 만나 애를 먹었다고 한다.  장손무기는 1만의 군졸을 동원
하여 근처에서  풀과 나무를 베어다가 주렁 속에  던지고 가까스로 이곳
을 지났다. 그래도 수십, 수백의 군졸이 이곳에서 빠져 죽었다는 것이다.
  개원하여 용삭 원년(661) 5월, 당고종은  설필하력을 요동도 대총관, 소
정방은 평양도 대총관, 병부상서 이아상을  패강도 대총관에 임명하고 고
려를 쳤다.  <당서>의 이 가사는 평양과  패강을 엄연히 구별하고 있다. 
용삭 2년  3월, 소정방이 위도에서 고려를 격파했고 또  평양성까지 나아
가 쳤으나  이기지 못하고 돌아왔다. 이해에 신라에선 왕  김춘추가 죽고 
사자법민이 뒤를  이었다. <삼국사기>는 위의 기사와 대체로  같고 약간 
상세할 정도이다.
  그런데  백제는 이때 멸망한 것은 아니다.  <당서><동이전> 백제편에
서 백제순  도침이 백제의 장군 복신과 무리를  이끌고 주류성에서 반란
을 일으켰으며  사신을 왜국에 보내어 왕자 부여풍을  맞아 왕으로 추대
했다. 그러자  그 서부와 북부의 성들이 모두  이것에 응했고, 이때 유인
원이 백제 부성(부여)에 있었는데 도침 등이 와서 포위했다.
  대방주  자사 유인궤는 신라와의 합계가 있어  곧 인원을 구하기 위해 
남으로 내려왔다.  도침 등은 곰나루 강어귀 양쪽에 목책을  둘러막고 당
군을 맞았다. 유인궤와 신라군은 이를 사방에서  협격했는데 백제군은 목
책 안으로  쫓기고 강에 놓은 좁은 다리로 인하여  만여 명이 빠져 죽었
다.
  이윽고 도침  등은 엄중한 인원의 포위를 뚫고 임존성(대흥)으로  물러
가서 그곳을 지켰다.
  용삭 2년 3월, 앞에서 나왔듯이  소정방은 평양성을 공격했지만 이기지 
못하고 돌아갔으며  7월에 유인궤는 웅진 동쪽에서  복신을 깼다. <삼국
사기>에 의하면  내분이 있었고 복신이 도침을 죽여 세력이  약해졌다는 
것이다. 복신은  진현성에 들어갔는데 성은 강을 끼고 있는  데다가 높고 
험하며  요충이었다. 유인궤는 신라병과 함께  밤을 틈타 성에  육박했고 
사방에서 성벽을  기어올라가 새벽이 되어야 성안에  돌입했으며 목 8백
을 베고서 신라와의 양식길을 뚫었다.
  그런데 유인궤는 7천 명의 구원병을  청하고 있다. 이들은 손인사의 지
휘 아래 바닷길로 건너왔다.
  이때  복신은 점차로 병권을 잡았고 태자  풍과 서로 의심하게 되었는
데, 복신은 병을  핑계로 굴방에 누워 문안오면 상대편을 죽이려고 했다. 
하지만  풍은 오히려 눈치채고  복신을 죽였으며 또한  사자를 고구려와 
왜국에 보내어 구원을 요청했고 당병과 맞섰다.
  이런 정세는  오래 갔던 모양이다. 인사, 인원과 신라왕 밥민이 육군을 
지휘하며 나아갔고,  유인궤와 별장 두상 및 융이 수군과  양식배를 이끌
고 왔으며  웅진강, 백강, 주류성, 백강 어구의 네 차례에  걸친 싸움에서 
이겼다고 <당서>는  말한다. 왜국기록으로는 백촌강(즉 백강 어구)의 전
투 한 잔만이 기록되었고 663년의 일이었다고  한다. 이리하여 풍은 고구
려로 탈출하고 항복했다고 <당서>는 적었으나 백제의 저항은 결코 헛된 
것은  아니었다. 융이 웅진 도독을  맡았고 당군이 돌아가면서 인덕  2년
(665) 8월에 신라의 문무왕과 웅진의 취리산에서 만나  흰말을 제물로 바
치고 조상과 산천에  제사하며 그 피를 나눠 마셨다. 융은 의봉 2년(677)
에는 대방군왕까지 겸했지만  당시 백제 본토는 황폐하고 신라에게 점차
로  잠식되었다. 융은 옛 땅에서  졸했고 손자 경애  측천조(무후 왕조는 
690년 이후)에 이르러  그 자리를 계승했지만 그 땅은 신라와 말갈에 의
해 양분되어 없어졌다(신라의 완산주 설치는 685년).
  그런데  <당서>에는 백제의 용장 <흑치상지전>이 있다.  상지는 백제
의 서부  사람으로 키가 일곱자 남짓이며 용맹한 데다가  지혜가 있었다. 
백제의 달솔 겸  군장이었고 의자왕이 잡혀 간 뒤 임존성에 웅거하여 당
군과 싸웠다. 이 귀의 이야기는  <삼국사기>의 전과 거의 비슷하지만 오
히려 <당서>가  자세하다. 상지는 용삭 2년  복신 등이 당병과 싸울  때 
함께 싸웠으며, 그 뒤 항복하여 유인궤를 따라 당에 갔다.
  그리고 의봉  연간 토번(티베트)이 침범하자 이경현을 따라 이를  쳤고 
경현이  고전에 빠지자 꾀로서  이를 구출했으며 밤엔 결사대  5백 명을 
적진을 야습하여 토번의 장수발시설이 진지를 버리고 달아나게 되었다.
  당고종은 그  재략에 탄복하고 좌무위 장군 겸 검교우림군에 발탁하여 
황금 5백냥,  깁 5백 필을 주었는데, 다시  토번의 '찬바와소화' 등 3만이 
양비천에 와서 주둔했다. 상지는 이때도 정예  기병 3천으로 이를 야습하
여 적의 머리 2천을 베고 양, 말  수만필을 노획했으며 찬바는 단기로 달
아났다. 개요  중(681) 찬바가 청해에 나타나자 상지는  정병 1만 남짓을 
거느리고 이을  깼으며 그 양식을 불태우고 돌아왔다. 상지는  군에 있기
를 7년, 토번이 그를 꺼리고 두려워 했다.
  수공 2년(685),  돌궐이 변경을 침범하자 상지는 이를 막았고 양정까지 
추격했는데 갑자기  나타난 적 3천여와 격전을  벌였으며 마침내는 말에
서 내려 육박전을 벌였고 적은 달아났다. 그는  이때의 공로로 좌무위 대
장군에 연국공에 봉해졌으며,  3년에 돌궐이 다시 삭주(오르도스)에 침입
하자 이다조(말갈족)와 더불어 적을 크게 무찔렀다.
  그리고 계속  40여 리를 추격했지만 중량장이던 촌보벽이 장군의 허락
도 없이 공을 탐내며 앞질러 나가다가 복병을  만나 전멸했다. 그래서 주
흥 등이 흑치상지를  무고하고 응양장군 조회절이 반란을 일으켜 상지는 
하옥된다. 그는  이를 부끄럽게 여기고 옥중에서 스스로 모을  매어 죽었
다. 흑치상지는  일찍이 너그러운 성품으로 상을 받게 되면  이를 아낌없
이 부하에게  나눠 주었는데 당시의 사람들이 모두  그의 죽음을 애석하
게 여겼다.

  요하는 승덕  서쪽에 있고 청조 이후부터일 것으로 짐작되는데 구려하
라고 불리고  있었다. 또 승덕의 남쪽에 혼하가 있는데  당대에는 소요수
라  불렸다. 장백산에서  시작되고 태자하와  합류하며 대요수와(요하)와 
합친 다음  발해로 들어간다. 태자하는 전국시대 연나라 태자  단이 이곳
까지 와서 추격자에게  붙잡혀 참수되자 당시의 사람들이 그렇게 불렀다
는 전설이 있는데  만주어로 타샤비라(Tasha bira)였다. 타샤는 호랑이를 
뜻하는 여진말이고 비라는 Ula(강, 물)보다 작은 천(내)을 나타낸다.
  추사는 여하를 지나면서 감회가 새로웠다.  추사는 이곳에서도 예의 활
기라는 것을  느꼈다. 우리의 가게에 해당되는 시사는 아무리  작은 마을
이라도 있었는데,  광녕은 고을 전체가 저자라는  느낌이었다. 다리도 곳
곳에 있다. 그것이야 우리도 있지만 다리  모양이 홍예(무지개, 아치형)로
서 돌난간이 있고 용 따위가 새겨져 있었다.  개중에는 다리가 곧장 나있
지가 않고 직각으로 꼬부라진 게 있었다.
  "저것은 어째서 꼬부라졌지요?"
하고 추사는 용씨에게 물었다.
  "귀신을 피하기 위해서라고 하더군요.  귀신은 곧장 갈 줄만 알지 꼬부
라질 줄은 모른답니다."
  추사는 고개를 끄덕였다. 그는 어려서  시골에 살았기 때문에 생각나는 
일이 있다.  밤길에서 사람이 서로 만나는 게  제일 두려운데, 그것은 도
둑을 두려워  해서가 아니다. 옛날에는 밤길의 사람이 곧  도둑이라는 관
념은  없다. 멀리서부터  희끄무레한 모습이 보인다면  귀신, 도깨비부터 
연상했다. 그런  때 우리의 선인은 헛기침을 한다.  귀신은 다른 것은 모
두 흉내내도  헛기침만은 하지 못한다는 뜻일까?  그것과 마찬가지의 생
각이었다.
  음식 장수도  많았는데, 희대라는 것도 처음 보았다. 희대는 야외 무대
인데 무대  앞에 긴 의자가 몇  개 놓여 있고 구경꾼도  많건 적건 있건 
말건 따로 돈을 받는 것도 아니건만, 무대에선  관운장이 나오고 혹은 장
비인지 모르지만 악인을 응징하고 있다.
  "지금의 것은 개시이죠. 날이 어두워지면 진짜 연극이 시작된답니다."
라는 용씨의 설명이었다.
  다음날은 광녕을 출발하여 십삼산까지 갈  예정이었다. 원래 비가 적은 
동짓달이긴 했지만 열흘 이상 계속 쾌청한 날씨가 계속되고 있었다.
  오후가 되자 바람도 없었고 마치  봄날처럼 따뜻했다. 하늘을 우러러보
았더니 햇빛은  사를 통하듯 희미했고 이상하게도 탁한  광택을 띤 것만 
같았다. 말 위에서 흔들리고 있자니 졸음마저 온다.
  "고단하시겠지요? 그러나 졸지 마십시오."
  추사가  놀라서 보니까 이비장이었다. 그는 나이가 많고  평양에서부터 
따라온 진짜  비장인데 도중에 보니까 통사도 겸했다. 물론  양반은 아닌 
중인이었다.
  "예, 날이 따뜻해서 그만..."
  "이제 곧 볼거리가 생길 것 같아 이렇게 왔습니다.
  "무슨 볼거리입니까?"
  "동지사 일행이라면 누구나 보는 계문연수입니다."
  추사는 그제야 문득 생각났다. 연암  선생의 글에도 계문연수가 묘사되
고 있었다.
  '이윽고  구름과 안개는 말짱하니 사라지고 해는  하늘 높이 떠올랐다. 
하늘엔 한점의 티끌도  없었다. 문득 먼 마을의 숲을 통해 물을  담은 듯
한 것처럼  번뜩이는 게 보였다. 밝은 하늘이면서 연기도  아니고 안개도 
아니다. 높지도 않고 낮지도 않으며 늘 나무  줄기를 안고서 투명한 물속
에 서있는 것만  같았으나, 그 기는 차츰 퍼지고 옆으로 칠한  듯이 뻗치
면서  아득하니 멀게끔 흰색도 닮고  검은색도 닮은 게  큰 유리 거울인 
것만 같았다. 오색말고도  하나의 다른 빛과도 같았다. 비유로서 곧잘 강
의 빛이나 호수의  빛을 들고 있지만 그 공동에서 투영한 꼴의 형용으로
선 부족하다.  마을 집들, 소나 말이 모두  거꾸로인 그림자가 비치고 있
었다.'
  그러고 보니 연암 선생은 화가의 눈을 가졌던 것 같다.
  "어째서 계문연수지요?"
라고 추사는 물었다.
  "글쎄요. 남들이 하는 말이고."
  "계는 저 연나라의 도읍이던 계가 아닙니까?"
  "그렇습니다. 산해관을 지나면서 계라고 합니다."
  "그 계문이라면 그런 뜻이 되겠는데 여기서 얼마나 떨어져 있습니까?"
  "4백 리는 됩니다."
  추사는  질문을 중지했다. <사기>나 <한서>에서 읽은  계는 외국인이 
읽으면 현장감이  없다. 추사는 계가 연경보다  서북쪽, 아니면 지나서라
고 생각했는데 이비장의 말은 그렇지가 않은 것  같다. 이것은 나중에 알
은 일이지만, 산해관을 지나면 곧 연경인 줄  알기 쉬우나 그렇지가 않았
다. 산해관에서 연경까지가 또한 6백50리였다.
  조선 사람의 감각으로선 거리가 엄청나게  멀었다. 계문연수는 요새 말
로 신기루인데 추사는  그것을 보았을 때 경탄했다. 대륙은 넓은 것이다. 
아니 요동벌뿐 아니고 요서의 들도 천 리나  된다. 이런 곳에서 신기루가 
생긴다. 산해고나에서부터 시작되는 산맥과  요동에서부터 남으로 달리는 
천산산맥이  거울과 같은 역할을  하면서 빛의 굴절을  일으키는 현상인 
듯싶다.
  그렇다면 그  사이가 천 리 아닌 만 리라도 해시(신기루의 한자  표현) 
현상은 일어나리라. 추사는 그로부터  며칠 사이 <계문설중>이라는 시를 
짓는다. 그것은 다음과 같다.

  하늘과 땅을 두른 티끌도 간 데 없고/수레의 발은 삭막한 하늘을 향해 
열렸구려./작아지는  사람이 또렷이  보이건만/외로운 새는  과녁을 쏘듯 
달려드네.
  부부 사당 변에 구슬은 깨어지고/신선의 밭두렁 옥돌은 무더기를 이루
었네/가장자리 뉘를  위해 이 황량한 경치를 그릴꼬/마을을 에운  나무는 
바로 매화일세.

  이 시는  매우 어렵다. 제목을 보면, 계문연수가 연상되나 반드시 그것
만도 아닌 듯싶다.
  이는 7언율시인데  그 후련부터 완전 딴판이기 때문이다. 비자는  배필
인데 선인과 대비하고 있다. 신선은 다름아닌  요동성의 정영위를 말하리
라. 그렇다면 비자는 누구인가? <열하일기>를 보면 맹강녀가 나온다. 맹
강녀는 중국에서 유명한  전설로 각지에 사당이 있다고 하는데 동지사가 
지나는 산해관 안쪽의 것이 진짜였다.
  추사도 보았을 터이다. 맹강녀의 전설이란  성은 허씨이고 맹강은 호칭
이며 섬서의  동관 사람이었다. 고대 한자로 맹은 맏딸  또는 맏며느리라
는 뜻이 있는데 강이 그 이름인 듯싶다.  어쨌든 그녀는 범칠랑에게 시집
갔다. 이것도  칠랑은 이름이 아니며 범가의  일곱째 아들이란 의미이다. 
진시황은 장군 몽염을 시켜 장성을  쌓았는데, 범칠랑도 부역에 끌려나가 
수천 리 떨어진 이곳에서 힘든 일을 하다가  성벽이 무너져 깔려 죽었다. 
꿈에서 남편의  비참한 모습을 본 맹강은 남편을  찾아 여기저기 공사장
을 기웃거렸으리라.
  그리하여 마침내 육라산 아래에 이르렀다.  맹강은 이곳에서 남편이 객
사했음을 알았다. 그 순간부터 그녀는 산 둔덕에  멍하니 앉아 발해를 굽
어보고  혹은 산들을 바라보며 울었다.  그리하여 그녀는 돌이  되었다는 
것이다.
  일설에는 맹강이 가매장된 남편의 시신을  업고 바다로 들어갔다 한다. 
시에서 노래하듯이 하늘에선  날개가 붙은 비익조가 되고 땅에선 가지가 
얽힌 연리지가 되려고 했는가.
  그러나 추사는  감상에 젖지 않는다. 천지를 싸안고 티끌이 되고  또는 
마을을  두른 매화의 절개를  노래하고 있다. 추사에겐  <안시성>이라는 
시도 있었다.
  시가 모두  웅대하고 높은 기상이 있었다. 이는 젊음만도 아닌  천품이
었다. 글씨가 그것을 증명하리라.
  추사 일행은  다음날 십삼산을 출발하여 90리를 넘게 가서 고교보라는 
데까지  이르렀지만, 도중 사동비라는 곳에  선 명대의 비석들을  보았고 
방목되어 있는 말들을 구경했다. 그 수가 수천  마리나 되는 듯싶었고 거
의 백마였다. 이튿날은 백 리나 걸어 사하라는  곳까지 갔지만 도중 영원 
근처에서 해시를  또 구경했다. 영원은 명나라 장군 원숭환이  지키던 곳
으로 누르하치도 이곳에서  대포의 파편을 맞아 쓰러졌고 천태종도 가장 
고전을 했던 곳이다.
  결국 청군은  이곳을 돌파하지 못하고 있다가 우회하여 연경으로 진격
했던 것이다. 추사는 밤에 영원성 싸움이 꿈속에 나타났지만 푹 잤다.

  추사 김정희는  아침에 일어났을 때 기분에 너무도 상쾌하여 억만이에
게 말했다.
  "너 이것을 매!"
  "!? 나리님, 뭐라고 하셨어요?"
  추사는 고려 부채를 하나 꺼내 보이며 다시,
  "매!"
라고 했다. 그러자 억만이도 영문을 알고 웃으면서 대꾸한다.
  "뿌매!"
  "취."
  "뿌취."
  "제법 관화를 할 줄 알지 않아?"
  "배웠습지요."
  "하기야 한  달쯤 만인들과도 접했으니까 서당개 3년에 풍월이라고 한
두 마디는 알아야지."
  그러자 그곳에 천서방이 추사의 세숫물을  떠가지고 왔다. 천서방은 유
당의 종자이다. 억만이는 다짜고짜 물었다.
  "니하오!"
  그러자 천서방은 퉁명스럽게 대꾸했다.
  "뿌하오."
  그래서 추사는 배를 잡고 웃었다.
  북경 관화는  이를테면 표준어이다. 그 사용되는 글자를 보면-글자  따
위는  몰라도 통화에는 지장이  없지만-쉽고도 일상적인  말로 구성되어 
있다.
  원래 관화는 원나라  때 극장 같은 곳에서 배우들이 연극하며 쓰던 대
사에서 나왔다고 한다.
  예를  들어 연극단은 <삼국지>나 <수호지>와  같은 공연물을 가지고 
각지를 유랑하기 때문에 그것이 관화로 굳어졌다.  원나라 다음의 한족인 
명 왕조도  계속 연경을 도읍으로 사용했고 청  또한 이곳이 수도이므로 
그런 말이 표준어가 된 것이다.
  조선의 지식인들은 필담을 한다. 그리하여  오히려 청의 학자도 잊어버
린, 그래서 사용하지 않는 한자를 사용하여 상대편은 당혹케 만들었다.
  물론 개중에는 연암과  같은 박식한 분이라고 도저히 따를 수 없는 학
자도  있지만-. 추사는 웃으면서  지금 그것을 생각하고  있었다. 관화는 
글자로 볼 때 유치하고 상스러워 보이기도 하다.  또 서민의 언어라 욕설
도 많다.
  그러나  단음 또는 몇 개의  글자로 의사 소통이  된다는 것은 일일이 
종이를 꺼내어 붓으로 써보이는 것보다 얼마나 편리한지 모른다.
  그래서 또 시험했다.
  "지또(아시오)?"
  "부지또(몰라요)."
  "하오칸(보기 좋으냐)?"
  "부하오칸(보기 좋지 않소)."
  "워 세바(나 말하겠다)."
  "워 추바(난 나가겠어요)."
  "니 세라(너 말하라구)."
  "워 세라(난 말했어요)."
  조금 있다가 억만이가 말했다.
  "나리."
  "왜?"
  "이것도 중국 말입니다요. 저기라는 뜻이죠."
  "그래?"
  "나아리."
  "그것도 관화냐?"
  "예, 어디냐 하는 말이죠."
  "추라(가거라)."
  "워 추바(나가겠습니다)."
  추사는 억만이가 나간 뒤에도 생각하고  있었다. 시에도 사성이 있듯이 
회화에도 사성이 있다. 사성의 구별은 많이 듣고  많이 연습할 수밖에 없
다.
  글로 설명하기란 어렵다.
  그러나  개념만 말한다면, 대화의 사성은 평(평평한 발음),  상(곧게 발
음), 거(길게 발음), 입(짧게 발음)이 원칙이었다.
  예를 들어  마, 마, 마, 마는 발음이  같지만 마는 상평이고, 마는 하평
이며, 마는 상성이고, 마는 거성이다.
  시에서 상평, 하평은 거의 쓰이지 않고 같다고 생각하면 된다.
  그리고 관화에서  사용되는 한자가 한시에 등장하는 일은 거의 없다고 
보아야 한다. 우리의 한시는 당시의 영향을 받았기 때문이다.
  조선의 쓰는 말로 한문, 당시, 송사, 원곡이라는 것이 있었다.
  이것은 각 시대의  문학 형식을 말한 것으로 한 대에는 문장이 발달되
고 당대에는 뭐니뭐니해도 시가 압도적이었다. 당대에  시가 왕성해진 것
은 과거와  유관하다. 조정이 이것을 장려하고 입신 출세의  절대 조건인 
과거의 시험 과목으로 시부가 채택되고 있었기  때문이다. 그리하여 중국
에선 우리의 유가 아니었다. 과거에 급제하여 수재가  되면 그 권세는 대
단했었다. 일족 중에서 수재가 한 사람 있어도  그 고을의 관리마저 호령
할 수 있는 위세를 가졌다고 한다.
  흔히 수나라 이전의 시를 고체라 하고  그 이후의 시를 근체라고 한다. 
근체란 당대에 확립된 시의 규칙에 일치되는 시형식이란 뜻이었다.
  그리하여  당시는 시풍의  변천에 따라 초당(617-712),  성당(713-762), 
중당(763-826),  만당(827-905)으로 나누고  있다. 그리고 초당의  시인은 
심전기(656-714),  송지문(656-712), 진자앙(656-698), 두심언(648?-708?), 
낙빈왕(640?-684?) 등이 그 대표였다.
  그런데  여기서 고구려의 멸망은 너무도 갑작스럽고 너무도  허망했다. 
<삼국사기>는 <당서>를 그대로  옮겼다 해도 과언이 아닌데 보장왕 25
년(666) 개소문이  죽자 그 아들 남생은 막리지가  되었지만, 두 아우 남
건, 남산과 서로 불화하여 따로 따로인 나무처럼  붕당을 만들어 서로 공
격했다. 그리하여 남생이 지방 순찰중 남건이  정권을 탈취했으므로 남생
은 국내성을 사수하는  한편 그 아들 헌성을 당에 보내어 구원을 애걸했
다는 것이다.
  도대체 이런 일이  있을 수 있을까? 만약에 이것이 사실이라면 고구려
는 멸망하고도 남음이 있었다고 하겠다.
  그러나 어찌하랴!
  <당서>의 기록이  그러하고 <삼국사기> 또한 살을 조금 붙였다고 하
지만 새로운 사실이란 없으며, 형제간의  불화를 유추하여 설명한데 지나
지 않기 때문이다.
  낙빈왕은  의오(절강성) 사람인데 당시의 사람들이 측천무후의  폭정을 
보고서도 반항  못하는 쓸개빠진 보신주의를 분개하고 지은  시가 <역수
송별>이었다. 이것은 너무도 유명한 형가의 의기를 노래한 것이다.

  이곳에서  연의 태자 단과 헤어졌네./장사의 머리털은 관마저  찌를 듯
했네./옛날 그때의 사람은 이미 죽고/오늘날 물만이 차갑네.
  얼마나  단순 명쾌한 논리인가. 이런  북인보다도 더 강했던  고구려가 
형제 싸움이라는 이유만으로 나라를 멸망시켰을까?
  그래서  설필력이 남생을 구하려 갔는데, 남생은  당으로 탈출한다. 전
투의  경과도 없다. 왜 당나라  장수가 아닌 거란의 설필력일까?  보장왕 
26년의 일로  그해 8월 신라에선 왕을 비롯한  김유신 등 30명의 장군이 
동원되고 있다. 신라는 그 구성원 전부가 뭉치고 있다는 느낌이다.
  당에선  이적을 요동도행군 대총관에 임명하고  곽대봉 등을 비장으로 
삼아 고구려를 치게 했다. 667년 2월, 이적은 요하에 이르렀다고 말했다.
  "신성은 바로 고려의 서쪽  국경의 진성이다. 가장 요지가 되며 만약에 
먼저 꾀하지 않는다면 나머지 성은 쉽게 함락시킬 수가 없으리라."
  이적은 고구려의 생리를 가장 잘아는  당나라 장수였다. 고구려는 원래 
그 성이  이중 구조로 평소엔 평성에서 생활하다가  유사시엔 산성에 올
라가 부족의  여자, 아이에 이르기까지 싸우는 게 원칙이다.  그러나 <당
서>에선 거꾸로인 것처럼  기술되었다. 당시 이미 민족의 관습마저 잊었
던 것일까?
  이적은 신성의 서남에 이르러 산을  의지하며 책문을 만들고, 공격하면
서  지키고 성안의 다급해짐을 보았는데  투항자가 생기는 곳이  있었다. 
이적은 이곳부터 공격하여 이겼다. 보장왕과 남건은  태대형 남산과 장수 
마흔여덟 명으로  깁과 기치를 가지고 나가 항복토록 했으며,  이적은 예
로써 이를 대접했다. 그러나 남건은 성문을 굳게 닫고 지켰다.
  총장 원년(6680  9월, 이적은 군영을 옮겨 평양성  남쪽에 두자 남건은 
자주 병을 내보내며 싸웠는데 모두 실패했다.  남건 아래의 착병총관이던 
승려  신성은 은밀히 사람은  보내어 성문을 안에서  열고 대응하겠다고 
했다.  닷새가 지났다. 신성은  과연 문을 열었고  당병이 따라 들어가자 
성벽에 올라가 북을 울려댔으며, 성문  누각을 불지르자 사방에서 불길이 
올랐다.
  신성은 아마도 유격 대장인 듯싶다.
  그리고 고구려의  절은 성과 인접하고 경내가 넓었으며 건물과  담, 통
로 등이 유사시 군사 시설로도 활용할 수 있게 설계되고 있었으리라.
  고구려와  백제는 한 뿌리이고 따라서  군사제도가 같았다고 추정되며 
그것은 왜국에  전해져 이른바 죠카의 원형이 되었다고 믿어진다.  그 성
은 산성이  기본이고 가신들과 사원이 성의 전위며  그 외곽에 민간인이 
사는 형식이다. 적이 내습하면 죠카에서 항쟁하고  불리하면 성안에 들어
가며, 그 성도 제1, 제2, 제3 하는  식의 층계 구조로 가장 안쪽에 성주와 
그 가족이 있다.
  이는  고구려의 평성, 산성 양식과 닮았다.  아니 그대로였는지도 모른
다.
  성의 구조도  직선으로 통로가 나있는 게 결코 아니다. 고구려, 백제의 
성은  자연의 지형지물을 교묘히 이용했다.  왜국의 경우 인공적  가미가 
두드러졌는데 통로가  직각으로 꺽이는 모퉁이(마스가다)가 있고  이곳은 
빈터로서 여기에서 전투를 한다. 아래로부터 올라오는  적은 측방에서 공
격하고 위의 가파른 통로로부터 내닫는 수비병에 의해 섬멸된다.
  그런 설계였다.
  고구려 평양성의 경우에는 산성이 있었다.  대성산 일대가 그것이고 현
재의 평양성  위치는 달랐을 게 분명하다. 즉  고구려는 평성 외곽의 절, 
평성, 산성의 삼중(사실상은  이중) 구조였고 신성은 착병 총관으로서 그
런 승병을 지휘하는 부대였을 가능성이 있다.
  <당서>의 찬자는  자기네들의 평성 관념, 곧 외성, 내성,  장대라는 사
고방식 아래 몇백 년 전의 일을 기술했으리라.  그들도 문헌이 없기는 마
찬가지로 그와 같은 사서가 남겨졌을지도 모른다.
  남건은 다급하여 스스로 자결하려 했지만  죽지는 않았다. 11월에 평양
성은  함락되었으며 고장(보장왕)과 남건을 사로잡았다(항복이  아니라는
데 주목한다). 12월 경사(수도)에 이르러 포로를 함원궁에 바치자 조서가 
내려져 공장에겐 정사를 거치지 않도록  하며 사평태상백을, 먼저 항복한 
냄생에겐 사재소경을, 남건은 검주(호남성 장사)로 유배했다.
  고구려는  5부, 성 176, 호수  69만 7천이었는데 이를 나누어  9도독부, 
주42, 현100을 두었고 안동(현 단동) 도호부를 두어 다스렸다.
  그런데 1923년  일본인 고고학자 곤니시류는 낙양의 북망산에서 세 개
의 묘지(비석 대신  각석하여 땅에 묻는 것)를 발견하고 탁본을 떴다. 그
것은 남생, 남산과 고자의 묘지였다.
  중요한 사적 가치가 있으며 몰랐던 일들이 있어 시사적이다.
  특히  남생의 것은 거의  완전한 상태며 가장자리에  당초무늬를 두른 
뚜껑돌에 전서로  '대당고특진천군묘지'라고 씌어 있었다. 특진은  황제가 
특별히 배려했다는 뜻이겠는데 '고'자에 관심이 간다.
  글은 왕덕진이 찬했고 글씨는 닷푼 크기의 해서로 구양통(구양순의 아
들)이 쓰고  있다. 구양순의 가문과 고구려와의 인연을  말해준다고 여겨
진다.
  내용은 먼저  왕덕진의 서문이 있고 본문으로 이어졌는데 그 첫머리에 
공의 성은  천이요 휘는 남생이고 자는 원덕이며  요동군 평양성 사람이
다.  그리고 천이란 성씨는 조상이  샘물에서 비롯되었기 때문이라고  한
다.
  이어  증조부 자유와 조부  태조는 막리지였고 아버지  개금(개소문)은 
태대로였다는  말에 이어 다음의 구절이  주목된다. 즉 조부와  어버지는 
'양야양궁  병집병령 함전국병  주계성업적혁'이라는 대목이다.  그러니까 
대장과 궁시와 병검(병기와 농기구)을 지키고 온나라에서  빠짐없이 대대
로 계승한  혁혁한 가문이란 의미다. 개소문의 이름이 개금이란  것도 납
득이 된다.
  남생은 15세에 중리소형, 18세에  중리대형, 23세에 중리위두대형, 24세
에 장군을 겸했고,  28세에는 막리지가 된다. 그리고 32세 때는 태막리지
에 총록군국, 아형을 겸임하고 개소문의  업을 이어받았으며 사식의 마음
을 지키고 나라의  위급을 맞아 권인으로서 논박이 없을 때 이를 타개코
자 힘썼다는 사항이 이어진다. 논란이 많았던  게 당연한데 나랏사람들은 
오히려 무기력 했다는 것이 된다.
  남생은 그런  노력으로써 타락된 국풍을 진작하고 팔조의 가르침을 되
살려 서로 예양하며  간과(전쟁, 내란을 시사함)가 없도록 진정으로 생각
했으며, 밖으로 변경과 황폐한 강토를 순무 중  두 아우가 흉악하게도 이
를 막았다는 것이다.
  <당서>의  기록처럼 단지 형제의 불화가  아닌 정의와 흉패의 구분이 
명확하가. 그리하여  대형 불덕을 당에 보내어  실정을 아뢰었던 것이며, 
해북의 인심이  이완되자 단봉의 궁궐과 현토성으로 칙궁(자기가 이기겠
다는 것을 참는  일)하며 거듭 대형인 염유을 보내어 설득했지만 소용이 
없자 교전을  했던 것이며 설필하력이 왔을 때 국내  등 여섯 성의 10여
만  호와 서적, 원문(군대)을 이주시켰고  또 유목저 등  세 성과는 함께 
약정을 맺어 위급에 대처했다.
  그리하여 이적이  평양성까지 이르렀을 때 마침내 신성 등과 안팠에서 
대응토록 했고,  고장과 남건 등 남김없이 포로가 되어  경사에 입성하는 
날 승첩이  잔치를 베풀며 남건 등을 죽이려는  책동이 있었는데 남생은 
천륜으로써  조명을 간청했던 것이며, 황제를  비롯한 조신도 이  지극한 
형제의 정에 감동하여  눈물을 흘렸고 남생을 변국공에 봉하고 식읍 3천 
호를 주었다.
  그리고  의봉 2년(677)에 요동을 안무케 했는데(기록에는  이해에 고장
은 조선왕, 부여왕은 대방군왕이 됨) 동4년 정월46세로 졸한다. 안동에서 
사망했는데 칙명으로  낙양까지 운구외어 극진한 예로써 장례를  치렀다. 
묘지는 조로  원년(697)에 남생의 아들인 위위시경  헌성이 만든  것이었
다.
  묘지는  2천2백여 자나 되고 거의 탈락이  없으며 또렷한 해자로 벽자
나 망자도  많지 않다. 재미있는 것은 숫자 표시인데 감(스물),  삽(서른), 
십(마흔)으로 되어  있다. 사년은 그대로 사자를 쓰고  있지만 나이만 그
렇게 표시했다.
  다음의 <천남산묘지>도 탁본으로 완전한  것이 전한다. 총 635자로 전
혀 탈락이 없는데 찬자와 서자는 불명이며 장안  2년(702)에 63세로 졸했
음을 알 수 있다. 내용은 조상의 내력과 가문의 영광  등 사적 가치는 별
로 없어  보이나 본문 중에 이체의 글자가  들어있어 문자학 연구자에게
는 관심을 끌만하다.
  즉 장안  2년은 이미 측천무후의 시대로, 당고종은 우유부단한  인물로 
무후에게 휘둘린다.  특히 무후는 밀고를 장려했고 그 밀고가  무고라 하
더라도  처벌 않는다는 규정이었으므로 어떤  결과를 낳았는지는 설명할 
필요가  없다. 당고종은 무후가 너무  정사에 관여하므로 재상  상관의와 
더불어 측천무후의 제거를  꾀했지만 밀고로 이것이 알려지자 책임을 재
상한테만 떠넘기고 무서운 황후로부텨 꽁무니를 뺀다.
  664년의  일로서 상관의는 그 가족과 함께  몰살되고 뼈대있는 신하들
은  모조리 유배된다. 남은  것은 저 실록을  왜곡한 허경종, 흑치상지를 
모함한 주흥 따위 간신뿐이었다. 따라서 고구려의  공격도 무후의 짓이라
고 여겨지며  이적은 당태종이 배척했으나 이때 80여  세의 나이로 무후
에게 빌붙은 셈이다.
  남생이 국내성 등  10여만의 백성을 전적과 함께 옮긴 일은 가치가 있
다 하겠으며,  670년 고구려인 검모잠은 안승을 추대하며 저항하자  당은 
금마저(전북 익산)의 왕으로 책봉한다.
  신라에선 김유신  장군이 673년에 졸하고 있지만, 사후에 배척된다. 김
유신이 배척되는 것은 당과의 관계에서 비롯된  것이다. 까닭인즉 장군은 
신라의 자립을 추구했는데 이것이 측천무후의 비위에 거슬렸다.
  증거가 되는 기록은 많다.
  먼저 647년에 무후는 이미 황제와  동등한 위치에서 천황, 천후라는 호
칭을 쓰고  이성이라 부르게 한다. 또 안승을 보덕왕으로  높이면서 당에 
있는 김인문을 신라왕에  봉하여 본국으로 내보닐 참이었고 유인궤를 시
켜 신라를 치게 했다. 신라의 문무왕이 급히  사자를 보내어 사죄했기 때
문에  김인문의 왕 책봉은 취소되고  유인궤도 신라의 칠중성(경기도 적
성)을 공격하다가 돌아갔다고 <삼국사기>는 기록한다.
  의상법사는 그보다  앞선 문무왕 10년(670)에 돌아왔지만, 호국 불교의 
본산으로 부석사를 창선한 것은 그로부터 4년 후인 674년이었다.
  의상대사에겐 로맨스가 있다.
  <승고승전>에  나오는 이야기로 선묘니라는  여승이 대사를 사모했고 
대사가 귀국하자  함께 신라에 오려고 했는데 여의치  않아 바다에 몸을 
던져  용이 되고 뱃길을 인도했다는  것이다. 지금도 부석사의  무량수전 
뒤에  작은 사당이 있는데,  그곳에 선묘니가 모셔져  있다. 이 선묘니는 
왜국에 화엄종이 퍼지는 데 큰 힘이 된다.
  의상대사는 해동  화엄종의 시조로 중국 오대산의 문수보살 신양을 신
라에도 옮겨 영장을  열었는데, 그것이 오대산 월정사의 시초가 된다. 이
밖에도 합천의 해인사, 구례의 화엄사, 동래의 범어사, 양양의 낙산사, 원
주의 비마라사, 비슬의 옥천사 등이 호국 불교의 요람이었다.
  의상대사는  방대한 <화엄경>을 압축시킨  <법계도서인> 및 <약소> 
<괄진일승추요> <천재귀감>과 같은  저술이 있지만, 그보다도 불교계의 
인재를  키워 기라성처럼 배출했다. 오진,  지통, 표훈, 진정,  진장, 도융, 
양원, 상원, 능인, 의적의 열 대덕이 그들이다. 화엄의 제3조 현수대사 법
장에게는 <화엄오교장>이  있고 화엄의 주석으로선 <탐현기>를 저술했
는데, 의상대사에게 편지를 수차 보내어 의문되는 점을 질의했다.
  또 <화엄경>을 왜국에서 최초로 설법한 것은 신라승 심상(?-742)이었
다.  쇼무(재위 724-748)는  심상에게서 강의를  받았고 도래인(대륙에서 
건너온 사람들)이 많이 사는  가와치(오사카 동쪽)의 지시키사에 갔을 때 
그곳에 갔을  때 그곳에 모셔진 비로자나불을 보고  대불 건립을 발원한
다. 이렇게 건립된 것이 유명한 나라의 도다이사  대불이며 그 눈을 뜨게 
하는 준공식은 752년에 있었다고 한다.
  묘에(1173-1232)는  의상법사를 숭배했고 심지어는 자기의 전신이라고 
믿엇다. 묘에는 선승이기는 했지만 자신의 주변에  사모하며 따르는 여인 
30명 가량이  있었다고 하며, 이들을 위해 젠뵤사라는 여승의  절을 건립
했다. 묘에는 또한 화승에게  부탁하여 <게곤엔티에마키>를 그리게 했는
데 이것은 곧  <송고승전>에 나오는 의상과 선묘 이야기를 그림 두루마
리로  연속해서 보여주는 것으로, 현재  도다이사의 보물로 비장되고  있
다.

  신라에선  681년 문무왕이 승하했는데 왕위 계승을  둘러싸고 골육 상
잔이 있었다. <삼국사기>는 김흠돌 등  몇 사람이 반역을 꾀하여 주살되
었다고  적었지만 이때 김유신 장군의  자손도 연루된 모양이다.  신라는 
국초부터 샤머니즘이 성행했는데 불교와는 그것이 융합되었다.
  이런 전통은  고려 시대를 통해서도 계승된다. 신라 시대 강신을  받은 
여인을 만신이라 불렀는데  이는 김유신의 어머니 만명부인을 신으로 받
들면서 비롯되었다  하며, 장군 역시 대관령의 산신으로 모셔져  조선 시
대를 통해  단오절의 주신이 되었다. 신앙도 시대를 반영하는  것이녀 당
시의  사람들이 당 문명에  중독되는 세태의 저항으로써  이들을 신격화 
했다고 볼수 있다.
  문무왕  때 당의 압력이 있었던 것이며  신문와(재위 684-692), 효소앙
(재위  692-702)에 이르러 김유신과 같은  국내파는 몰락했다고 보는 게 
순리이다.
  물론 신라의  발전은 꾸준했다. 그것은 화엄종과 같은 호국 불교와  김
유신의 유산이라고  할 화랑 정신이 아직은 계승되며  민족의 활기가 있
었기 때문이다.
  측천무후의  당은 계속 신라를 경계했고, 고구려  유민을 우대했다. 남
생, 남산  형제의 묘지에 나타난 글로  그것이 증명된다. <당서>를 보면 
측천무후는 자기가 낳은 자식이라도 가차없이 죽이고  있다. 679년 4월에 
태자 이홍이  급사한다. 이홍은 아직 소년으로 어머니에 의해  죽음을 당
한 소비 태생의  의양, 선성 두 공주가 나이 서른이 넘도록  시집도 못가
고 있음을  동정하여 그들의 출가를 고종께 청했다. 당고종은  자기의 친
딸이므로  물론 기뻐하며 승낙했다. 그러나  무후가 이것을 알자  태자는 
독살된 것이다. 당고종은 말 한마디도 못했다.
  이리하여 무후의  다른 아들 이현은 태자가 되었으며 고장을 조선군왕
에 봉하고  도호부는 신성으로 후퇴한다. 이것도 신라를 의식한  당의 정
책이었다(677).
  그러나 이현도 680년 반역의 혐의를  받아 폐립되고 곧 살해된다. 무후
는  태자로 이현을 봉했다. 이어  683년에 당고종이 죽고 이현은  중종애 
되지만 곧 폐위되어 노릉왕으로 강등된다. 중종의  위황후가 자기의 아버
지를 시중으로 임명하려 하자 무태후가 격노한 것이다.
  "아내마저 단속하지 못하는 변변찮은 천자."
라는 게 그 이유였고 그나마 죽음을  당하지 않은 게 다행이었다. 부태후
는 다시 자기의 소생 이단을 제위에 앉힌다.  당예종인데 그의 셋째 아들
이 유명한 당현종이 된다.
  684년,  무태후는 사성이라는 연호를  광택으로 개원했다.  지난 5-6년 
동안 해마다  개원을 해왔는데 이 해는 사성이라  했다가 광택으로 고치
자,
  '무측천이 드디어 황제를 넘겨보는구나.'
라고 생각한  이적의 손자 이경업이 양주에서 의병을 일으켰다. 저  열혈 
시인 낙빈왕(낙빈이  성이고 왕은 이름이다)이 경업의 참모가 되어  격문
을 지었다.
  '한줌의 흙은 아직 마르지도 않았는데 고애자는 어디에 계신가.'
  부모를  여읜 자식은 하늘에 대해 죄를  지었다고도 하며 지켜주는 울
타리도 없는 고아라고도 한다. 여기선 당고종이  죽은 지 1년도 안되었는
데 그는 어디에 있느냐 하는 말로 궐기를 호소했던 것이다.
  무측천은 30만의  군대를 동원했고 반란군은 석 달을 버티었지만 화공
을 만나  경업은 죽었고 낙빈왕은 행방불명이 되었다. 그  이듬해 무후는 
낙양의 장거리에서 약장사를  하던 풍소보라는 자를 승려 회의로 가장시
켜 백마  사주로 임명했다. 애인으로 총애하자면 승려의 신분을  만들 필
요가 있었던 것이며, 회의는 권세도 당당하니 늘  내시 10여 명을 거느리
고 궁중을 멋대로 드나들었다.
  다시 그  이듬해, 무측천은 정말로 여황제가 되려는 준비로  조카인 무
승사를 재상에  임명한다. 그리고 690년, 당의  종실을 거의 죽였고 황제
를 자칭했으며 국호를 주라 하고, 예종을 태자로  봉하여 성도 무씨로 바
꾸게 했다.
  앞에서  천남생의 묘지에 이체의 문자가  있었다고 했다. 청대의  학자 
섭창치는 <어석>에서 이렇게 썼다.
  '금륜은  한낱 여자로서 암암리에  당조를 옭겨 갔는데 위엄과  복록이 
늘게 되면서  조정이 모무 숨결마저 죽였다. 암탉이 새벽에  횟대를 울려
가며 동이  트는 것을 암림은 예로부터  일찍이 없는 일이었다. 그  만든 
글자가 19자인데 운운.'
  즉 무측천은 일자를 *로 만들고 월은 * 따위로  고쳤던 것이다. 남생의 
묘지와 고자의  묘지에도 그런 글자가 보인다. 고자는 자를  니첩이라 했
고, 조상이  주몽을 따라 고구려 건국에도  참여했는데, 자로부터 20대조
인 밀 때까지 올라가(후한말) 나라가 거의 멸망 직전에 처했다.
  그러나 밀을 적병 속에 뛰어들어 적의  머리를 가장 많이 베었다. 그리
하여 본국에서  왕을 봉했지만 세 번이나 샤양하고 모두  받지를 않았다. 
그래서 성을  고씨라고 하사했으며 식읍 3천 호와  금문, 철권(무쇠로 된 
증서)으로 가로되 마땅히  고밀의 자손 대대로 후를 봉하면서 까마귀 머
리가 희게 되고 압록이 마르도록 세습하여 끊기지 않게 하라 했다.
  고려가 세워져 비추고서부터 나라가 이미  깨진 이래로 7백8년, 대대로 
공후 장상이  되고 덕령, 곧 용기와 신의로소 바탕이  되었거니와 띠풀을 
갈라 사당을 짓고  강토와 더불어 살며 먼 시골에 이르기까지 막힌 데가 
없이 이와 같은 도를 행했었다.
  하물며 삼한의  사람으로 그 땅에서 낳아 팔교를 계승했거늘 위태오움
을 보고서 목숨을  아끼며 나라의 믿음과 공을 저버릴 수가 있었겠는가? 
그 삶은 7백 년  면면히 누리고 조상과 가문의 업을 30대나 헤아리는 먼 
터전까지  거슬러올라가 이어왔는데, 곽박의  봉점으로 신약하고  부서를 
받들며 맹세했지만이라며  즈조, 조부, 아버지에 대한  관직과 공적을 적
고 있다.
  그리고 고자는 총장 2년(699)에 벼슬을  시작하여 좌위위장군에 오르고 
주를  섬겨 광택 원년(684)에는  유성현 개국자에  봉해졌으며 식읍  4백 
호, 이어  유성현 개국공에 봉해져 2천 호를 받았다. 만세통천  원년(696)
에는 아버지와  함께 종군하여 거란을 깨어 그  공으로 장무장군 행좌표
도위 익부낭장에 임명되었도  첨적중권의 공을 외역에 세워 만족으로 하
여금 조정에 귀순토록 하였다.
  그리고도  다시 침범하는 적을  찾아 불철주야 싸웠는데  급한 공격을 
받게 되었다. 땅이  외롭게 떨어져 있는 데가가, 식량과 화살마저 다하여 
죽음이  눈앞에 닥쳤건만 지기는 조금도  흔들리지 않았다. 부자가  함께 
어려움에 빠졌지만 적의  군문에 굴하지 않고 만세통천 2년 5월 23일 마
미성 남쪽에서 춘추 33세로 생을 마쳤다.
  이  묘지 역시 뚜껑돌이 없어 찬자와  서자는 불명이나 해서의 사경체
로 씌어져 글씨가 단려했다. 비문 중 곽박의  점서를 소중히 했다는 것은 
그의 풍수지리설이 고구려에도 전해졌다는 것인지 흥미롭다.
  무측천은 회의를  총애하면서 그때까지의 도교 우선을 불교 아래에 위
치하도록 했으며,  복상 제도도 아버지는 3년이고 어머니는 1년  이던 것
을 3년으로  통일시켰다. 다만 참최와 재최의  구별은 있었지만, 이는 결
국 같은 것이었다.

  699년, 발해의  시조 대조영이 자립하여 국호를 진이라고 했다. 팔괘에
서  진은 동쪽이란 뜻이다.  <당서>에선 말갈과 발해말갈이라  구분하고 
대조영은 본디 고려 별종이라고 명시했다. 그것을  읽어보면 다음과 같이 
설명된다.
  고려가 멸망했을  때 조영은 가족과 일가붙이를 거느리고 영주(요서의 
영주)로 옮겨갔다. 저 남생이  국내성 등지의 백성을 옮길 적에 묻어갔는
지도 모른다.  만세통천 원년에 거란의 이진충이 당에 반기를  들자 조영
은  말갈, 걸사비우(부족명) 등을  거느리고 동쪽으로 가서  험준한 곳을 
확보하며 그곳을 근거지로 삼았다.
  진충이  패사하자 측천무후는 이해고에게 명하여  그 잔당을 소탕하라
고 명을  내렸는데, 당군은 먼저 걸사비우를 깨버리고 천문령을  넘어 다
시 조영을  쳤다. 조영은 이때 말갈과 고려의 유민들과  합세하여 당군을 
보기좋게 깨부수었다.  그리하여 가까스로 몸만 빠져 달아났는데  무측천
은  거란과 해족이 돌궐에 투항하여  길을 막고 있기  때문에 발해를 칠 
수가 없었다. 이리하여 조영은 그 무리를 이끌고  더욱 동쪽인 계루의 옛
땅으로 가서 동모산에 자리잡고 성을 쌓고 살았다.
  대조영은  용맹스러운 데다가 용병술이 뛰어났다. 그래서 말갈과  고려
의  유민이 차츰 이에 돌아갔고  성력 중(697-698)에 자립하여 진국왕이 
되었다. 사신을 돌궐에  보내어 통했는데, 그 땅은 영주의 동쪽 2천 리이
고  남으로 신라와 접하며 월희말갈로부터  동북의 흑수말갈에 이르기까
지 땅은 사방 2천 리요, 호수 10여만 호인데 병력은 수만에 이르렀다.
  풍속은  고려와 거란과도 같고 문자를 가졌으며  글씨를 기록할 줄 알
았다.
  당은 발해에 대하여 전통적 수법인 관직을 주고 달랬다.
  이보다 앞서  측천무후는 695년 회의를 죽였고, 미소년인 장역지, 장창
종 형제를  총애한다. 또 이 당시의  저술로선 유불도를 집대성한 <삼교
주영>이라는 게 있었다.
  초당을  괴롭힌  외적으로는  돌궐 외에 토번(타배트)이  있다. 토번의 
역사는 640년부터  시작된다. 이 해에 티베트  남부에서 나타난 손첸, 캄
포에 의해  통일되었다. <당서>에는 찬보(왕이란 뜻) 기종농찬이라고 기
록된다. 손첸, 캄포는  이때 23세의 젊은 나이인데 티베트의 다섯 민족을 
통합하고 당조와의  동맹 관계를 맺으려고 했다. 그는 유능한  인물로 도
량형의  단위를 통일했고,  고대 산스크리트어에서 30문자를  빌려, 라사 
부근에서 통용되는 찬(곧 티베트)의 알파벳을 만들었다.
  손첸의  요구에 대해 당태종은 종실의  여자를 문성공주라하여 토번에 
보냈다. <당서>에 의하면 당은 그들을  야만인 정도로 밖에 생각하지 않
았다.
  그 기사를 대충  간추리면 토번은 장안에서 서쪽으로 8천 리이고 원래
는 한 대의  서강 땅이라고 했다. 그 종족은 어디서 비롯  되었는지 모르
며(아프칸족  내지 페르시아에서 비롯함)  독발이 그 지명인데  와전되어 
토번이라고 불렀다.
  그 나라 사람은 왕을 찬보라 하고,  대신은 대론과 소론이라 하며 문자
는 없고 나무에 새기거나 새끼줄 매듭으로 약속을 했다.
  형벌이  엄하여 작은 죄라도 눈을 도려내고  코를 잘랐으며 혹은 가죽 
채찍으로 때리고 죄수는 깊이  수십 자의 땅 구덩이에 2-3년을 내었다가 
내보낸다.
  외국의 빈객이 있어 잔치를 베풀면 반드시  모우(야크)를 달리게 한 뒤 
손님으로 하여금 활쏘게 하여 찬으로 제공했다.
  무당이 있는데 천지산천 일월성신의 신에게 고한다.
  "만약에  변심하면 잉태가 반복되고 신명이 이를 지켜보리라.  개와 양
도 같다."
  1년에 한 번  소맹을, 3년에 한 번 대맹이 있는데, 소맹에선 양, 개, 원
숭이의 다리를  먼저 부러뜨린 다음 이를 죽이고 창자를  찢어 도살하며, 
대맹에선 밤에 단을 모으고 음식을 차린 다음  개, 말, 소, 나귀로써 제물
로 삼는다. 그때 주문을 외운다.
  그 고장의  기후가 몹시 추워 메벼는 나지 않고 청맥, 밀, 콩,  메밀 등
이 나고,  가축은 많아 모우, 돼지, 개, 양, 말을 친다.  또 천서(하늘쥐)라
는 게 있는데  모습은 보통 쥐와 같으며 크기가 고양이만한데 그 가죽으
로 갖옷을 지어 입는다. 그러나  <당서>에는 그 기록이 없지만 이곳에선 
양질의  차가 생산되어 옛날부너  가까운 사천 사람과  거래가 있었다고 
한다.
  예로부터  주민이 용감하고 날래며  싸우게 되면 전원이  죽을 때까지 
도망치지 않았다.  남자는 여우 꼬리를 목에 다는  게 가장 수치였고, 이
는 여우와 같은 겁쟁이라는 표시였다.
  문성공주는 매우 현명한 여성으로 불교를  이곳에 가져갔고, 그녀는 천 
수백 년이  지난 오늘에 이르기까지 사람들의 예배 대상이다.  불교가 들
어가기 전  봉교라는 게 있었는데 이것은 불교와  융합되고 독특한 형태
로 발달된다.

  북망산에 무덤이 줄서 있는데/천 년 만 년 옛날부터 낙성과 맞보고 있
네./성안에선  밤낮의 노랫소리 일어나건만/산상엔  오로지 솔바람소리일 
뿐.

  초당의  대표적 시인 송지문의 <망산>이란  시이다. 설명이 필요없다. 
눈을 감고 몇번 외워보면 시인의 마음이 되리라.
  송지문은  자를 운경이라 했는데 이 당시 수문관직학사였다.  빼어나게 
아름다운 시구에 7율을 잘했으며 시풍은 청려했다.  추사는 이 시를 애송
했었다. 그리고 그때의 일을 떠올려보는 것이다.
  그날은  비도 왔고 날짜를  조정하기 위해 송산보하는  곳에서 하루를 
푹 쉬었다. 이곳은 명말, 청초에 격전이  벌어졌던 곳이다. 월성위 할아버
지가 남긴  인평대군(1622-1658, 인조의 셋째  왕자)의 <송계집>을 읽고 
있어 추사는 이 근처 영원성 일대의 옛 싸움터 광경이 눈에 선했다.
  자하 신위 선생이 들려주던 말도 생각났다.
  "송지문이  살았던 측천무후 때 첫손을 꼽는 화가는  오도현이지. 술을 
잘 마셨는데 그림을 그리려면 언제나 말술을  마셨다던가. 글씨를 장욱과 
하지장(659-744, 초당의  시인)에게 배웠지만, 그 글씨가 잘 되지를  않아 
그림으로  돌렸던거지. 오도현은 젊어서 촉에  갔었고 그곳 산수를  그려 
산수화의 양식을 비로소 확립하여 일가를 이루었다는  게야. 글씨로서 대
성은 못했다지만, 글씨가 장직을 닮았고 매우 쓰기 쉬웠다고 하네.
  처음의  이름은 도자인데 나중에 당현종을  섬기면서 도현이라고 이름
을  고쳤던 것이지. 그리하여 내고  박사에 임명되고 칙명없이는  그림을 
그릴 수 없게 되지. <명화기>에서 말하기를,  붓을 들었다면 신(넋)이 그
곳에 깃들었어.  그야말로 장승요의 재생이라고 했네.  장군 배민이란 자
가 있었는데 검무를 잘하여, 도현이  그 신출귀몰하는 칼놀림에 감탄하던 
나머지 더욱 그림 솜씨에 박차를 가했네.
  장욱  역시 공손대랑이 추는 검무를 보고서  초서가 입신의 경지에 이
르렀다는 것과  같지. 그 무렵 장애아는 도현에게 그림을  배웠으나 진도
가 없어 소상을 주로 만들었지. 현종은 스스로  붓을 잡아 이름을 장선교
라 고쳐주었다는 게야.  선교는 잡화며 벌레를 그리는 데도 교묘했지. 이
밖에 장혜지, 두홍과, 모바라, 손인귀 등이 조각, 석작(돌의 조각, 세공)에 
교묘했네. 그들 역시  그림을 배우고 정묘하지만 도교의 녹(예언서)을 받
는 그림, 손가락이 열 개 있는 종규도를 그렸고 지금껏 전하고 있지."
  오도현의  전기는 미분명하다. 그는 처음에  위사립(654-719)을 섬겼고 
그를 따라  촉에 갔었던 것이다. 위사립은 양리로 측천무후  아래서 치적
의 공이 있었다고 한다.
  "초서의  천재 장욱은 오군  사람인데 역시 술을  즐기고 언제나 술이 
취하면 소리를 질러가며  거리를 질주하고 변화무쌍의 휘호를 하여 신필
이라고 일컬어졌네. 사람들이 그를 장전이라 불렀는데  아마 걸핏하면 넘
어지거나 해서 그랬겠지.
  하자장은  장욱과도 친했고 벼슬이 집현전 학사에 이르렀지만,  성격이 
쾌활하고 거짓이 없으며 도량이 있어 많은  문사들로부터 존경되었네. 시
인으로도  알려졌어. 특히 그는 초서와  예서가 명필이고 호사가들이  그 
글씨를  귀하게 여겼어. 이 무렵부터  문사들이 아호를 쓰기  시작했는데 
하지장의 그것은  사명광객이지. 오도현의 글씨가 대성하지 못한  까닭은 
두 스승의 방종하고 술 좋아하는 경향도 있었던 것 같네.
  추사! 종규에  대해서 알고 있나? 당현종이 예산에서 무술을 강의하고 
궁중에 돌아왔는데  학질이 걸려 한 달  남짓이나 고생을 했어. 어느  날 
꿈에 크고  작은 두 귀신이 나타났지.  작은 귀신은 붉은 천으로  불알만 
가리고 한쪽  발엔 신을 신었지만 한쪽은 맨발이었지. 그  소귀가 양귀비
의 자주색 향낭과  현종의 옥피리를 훔쳐갔고 궁전에서 멋대로 오도방정
을 떨어가며 뛰어  다니는 거야. 한편 대귀는 모자를 쓰고 쪽빛  옷을 걸
쳤지만 두  팔은 드러났고 두 다리는  가죽 행전을 감았어. 이런  대귀가 
소귀를 붙잡아 눈을 뽑아 냉큼 삼켜버리는 거야.
  현종은  대귀에게 물었다. '너는 누구냐?'  그랬더니 '신은 종규라고 합
니다. 맹세컨대  폐하와 더불어 천하의 액귀를 몰아내겠습니다'라고 대답
했지. 꿈이 깨자  어지간한 학질도 나았고 기운이 넘치더라는 거야. 그래
서 꿈  이야기를 들려주며 오도현에게 종규를 그리도록 했어.  오현은 현
종의 이야기를  듣자 금방 그 모습을 자기도 본  듯이 떠올렸고 그 자리
에서 그려냈지. 현종은 기뻐하고 천하에 포고하여  액신을 쫓는 종규도를 
송포했다는 거야."
  오도현의  <종규도>가 오늘날  전하며-모사된 것이지만-도교의  신이 
된다.
  또 도현 자신 불교  신자였고 늘 <금강경>을 외웠으며 불화도 그렸다. 
원래 불교와 도교는  중국에서 한계가 모호했고 당나라에선 그것이 더욱 
심했다.
  705년,  측천무후도 나이는 이길 수가 없어  병석에 눕는다. 그때 장간
지 등이  궐기하여 병석의 무후에게 양위할 것을 강요했다.  이리하여 쫓
겨났던 중종이 다시 복위한다.

  당중종은 15년에  걸친 감금에서 풀려나 제위를 찾았지만 위황후를 비
롯힌 여자들이 측천무후를 흉내내며 권력 싸움을 벌였다.
  이  무렵 일찍이 무후에게 살해된  상관의의손녀딸로 완아라은 이름의 
여인이, 처음엔 역적  가문의 딸이라 궁중에서 관비로 있었다. 그러나 완
아는 총명하고  미인니 데다가 시문도 뛰어나 무후의 귀염을  받았다. 그
리하여  당시의 권세가인 무삼사가  첩으로 삼았는데 중종은  이 여자를 
보자 관비이니만큼 다시 반환을 요구했고 자기의 후궁으로 만들었다.
  위황후는  이것을 알자 잡아다가 죽이려  한다. 그러자 그녀는  말했던 
것이다.
  "황후께서는  질투를 하시기보다 무후처럼 권력을  잡는 게 어떠세요? 
여자라고 사내들의 노리개만 될 수 없잖아요?"
  그래서 완아는  죽음을 모면했고 계속 중종의 후궁으로 있으면서 기회
를 엿보았다.  이때 위후의 딸 안락공주는 무삼사의 아들  무숭훈에게 출
가하고 있었는데  그녀도 권력을 노렸다. 한편 무후의 딸  태평공주는 무
유기의 아내였는데 그녀 역시 권력지향이었다. 이런  여자들이 서로 손을 
잡거나 대립하고 있어 중종은 완전히 꼭두각시였다.
  707년, 태자이던  중준이 군대를 동원하여 무삼사 부자를 죽였다. 그러
나 태자의 군은 역적으로 몰렸고 중준마저  살해된다. 안락공주는 살아남
아 무연수라는 자에게  개가하고 계속 권세를 자랑했으며 완아와 손잡고 
벼슬을 팔아  돈을 받는 재미마저 맛본다. 위후와 태평공주도  질세라 매
관 매직을  했고 그 침실에는 힘세고  젊은 사내들이 드나들었다. 710년, 
위후와 안락공주는 공모하여 중종을 독살한다.
  이  해에 당 종실의 여자로 토번에  시집간 금성공주는 문성 못지않은 
현명한 여성으로 티베트  종이, 벽돌, 요리 기술과 길쌈 방법을 전했다고 
한다. 따라서 토번은 중종 말기부터 현종 초기에 걸쳐 잠잠했다.
  다음은 역시 송시문의 시이다.
  <단주역에 이르러  두오심언, 심삼전기, 염오조은, 왕이무긍의 시가 벽
에 걸려 있음을 보고 감개갸 있어 읊었다.(광동성 고요)
  중간에  들어있는 숫자는 그들이 그  가문의 몇째 아들임을  나타낸다. 
침밀감은 나타내기 위해 그런 것을 삽입했으리라.
  이들은 당시의  학사을로 무후가 죽자 물락하여 유배되고 결국 그곳에
서 일생을 마친다.

  쫓겨난 우리는 북쪽 도읍에서 엄한 질책을 받았는데/남쪽에 가면 서로 
만나리라 말하곤 했었네/누가 알았겠는가 남쪽에도 여러  길이 있고/숱한 
산천이 고을들을  나누고 있네./구름은 흐르고 빗방울은 뿌려지는데/바다
는 넓고  하늘은 끝없어 소식도 드무네/곳곳의 산천에 독기마저  있고/스
스로도 가련한데 몇 사람이나 살아올꼬.

  뜻대로 안되는  게 인생이란 것은 누구나 알고 있다. 그러나  설마하며 
생각하는 사람은 의외로 많은 것 같다.
  하지만 현실은 결코 만만치 않다. 송지문  등은 무후가 죽자 몰락한 사
람들이다. 그리하여 어제의 그들을 오늘의 자들이  매도하고 가장 깨끗한 
체 손가락질 한다. 그들도 이윽고 내일의 사람들에게 매도되는 것인데-.
  송지문은  매도되면서 체념은 했지만, 그러나 비바람이 지나가면  개일 
날이 있다고 바랐던  것이다. 그런데 인생은 그게 아니었다. 파란은 지금
보다 더한 것이고 냉혹한 것이다.
  710년,  이융기는 쿠테타를 일으켰고 위후를  비롯한 여인들을 죽였다. 
이융기가 곧  당현종이며 그는 과도기를 두고 지혜를 가졌다.  쫓겨난 아
버지(예종)을 다시 추대하고  712년에야 제위를 계승한다. 이듬해 연호를 
바꾸어 개원이  되는데, 바로 성당의 시작이었다.  그리고 당현종은 명군
으로 출발했지만...

  개원  8년(720). 발해에서 대조영이  죽고 아들 대무예가  대를 이었을 
무렵, 장안에 두  사람의 인도승이 도착했다. 금강지와 그 제자 불공금강
인데 그들은 전부터 와있던 선무외와 더불아 새로운 불경을 소개했다.
  <조선불교사>를  보면 문무왕 5년(665)에 신라승 혜통이 선무외의  삼
장 인결을 받고 귀국한다. 혜통이 가져온 것은 진얹종(밀종, 요즘 말하는 
밀교)이고 역시  신라승 불가사의, 명랑도 밀종을 전했다. 특히 명랑법사
는 신인으로 비법을 행하여 신인종의 조가 되기도 했다.
  위 세  사람은 모두 문무왕 때 사람이고 많은 신이(종교적 기적)가  있
어 왕은 사천왕사를 개창했다.
  그리하여 신인종에서  광학, 대연의 두 법사가 나타나 왕건  태조는 축
원으로 해적을 물리칠  수가 있었고 밀종의 도량으로서 송도에 현성사를 
창건했다.  고려말에는 <밀교대장>이 간행되고  이제현(1287-1367)이 그 
서문을 금서로  썼다. 하지만 조선조의 태종 방원은 이를  참휘서와 함께 
불태워 버렸다.
  중국에선 약  백 년 동안 진언종이 유행되었으나 자취를  감추었고, 오
늘날 티베트와 일본에서만 진언종은 살아남고 있다.  물론 일본의 징언종
과 티베트의 그것은  다르지만, 왜국의 경우 구카이(774-835)가 불공금강
의 제자  혜과로부터 전수받고 있다. 현존하는 일본 진언종의  문헌에 의
하면  선무외와, 금강지가 전한  경전은 <대일경>과 <금강정경> 등  두 
가지라고 한다.
  <대일경>의  정식 명칭은 <대비로자나  성불신변 가지경>인데 전7권 
36품으로  되어 있다. 처음에  선무외가 이를 강술하여  당나라 승  일행
(683-727)이 필수했는데  그는 전6권 31품까지 받아 쓰고 나머지는 신라
승 불가사의가 필수했다.
  [당서] <일행전>을  보면 그는 속성이 장씨이고 이름은 수, 위주 장락
(하북성) 사람이었다. 어려서 총명했고 널리 경전과 사서를 보고 역상(천
문)과 오행에  정통했다. 도사로서 박학한 윤숭이란 이가 있었는데, 일행
은  그에게서 양웅의 <대현경>을 빌려  보았다. 며칠 후 윤숭에게  책을 
돌려주자 그는 말했다.
  "이 책의 뜻이 매우 깊어,  나는 몇 년을 읽었지만 아직도 통달하지 못
했네. 무었이가 알아낸 것이 있나?"
  "예, 근본의 뜻을 알았지요."
하고 제시한 게 <대연현도>와 <의결> 1권이었다.
  일행의 이름은 이로부터 알려졌고, 무삼사가  그의 높은 학행을 흠모하
여 결의 형제를  맺으려 했지만 이를 피햐여 숭산에 숨었으며 사문 보적
을 섬긴다.  예종이 서자 동도(낙양) 유수로 하여금  예로써 불렀지만 병
을 구실로 응하지 않고 형주 당양산의 오진에게 범률을 배웠다.
  개원  5년에 현종은 일족의 예부낭중 흡으로  하여금 칙명을 전하도록 
하여  억지로 일어나게 했다.  일행은 조정에 있게  되면서 안국, 무민의 
도로써 바른  말을 하며 또한 감추는  게 없었다. 개원 10년  영목공주를 
하가하면서 호화롭기  이를 데 없자, 일행은 고종의 외딸로서  특별히 예
에  벗어난 특전을 베풀어  태평공주가 교만해지고 방자하여  죄를 얻게 
되었다며 그 부당함을  지적했다. 현종은 그 말을 좇았는데, 일행의 간언
은 모두 이와 같았다.
  일행의 저술로 <대연론> 3권, <섭조복장> 10권, <천일태일국 둔갑경, 
석씨계록> 각  1권이 있는데, 특히 그는 전대의  역법을 고쳐 신력을 만
들엇다.  또 <황도유의>를 만들어  칠요의 운행과 주기를  증명했다. 또 
<일행전>을 덧붙여 황주의 승려로서 홍이란 이가 있었는데 장법을 잘했
고, 산원을  매번 다니며 살피고 그림으로 나타냈는데 장설이  이를 깊이 
믿었도 무거이 썼다는 말이 덧붙여져 있다.
  그러고 보면 일행은 풍수지리의 대가이기도  했던 셈이다. 조선조 시대 
음양과라는 게 있고  그 강서로 <청오> <금낭> 두 경이 고전임과 동시
에 정식 과목이었으며, 보조로써  호순갑의 <명산론>이 기본이었는데 이
밖에 <주자답산부> <도선답산부>  <옥룡자의 비결> <도선 비결> <정
감록> <남사고 비결>,<서산대사 비결> 등 참으로 많았다.
  곽박의  <청오경>은 이미 말했지만,  <금낭경>은 영국공  장설, 홍사, 
일행의  공동 주해로써  열기되며  수차 조손조에서 간행되었다.  그것을 
보면  <금낭경>은 개원 16년(728) 9월  9월 제명에 의해 찬했다고  나온
다. 내용으로 기감편 제1,인쇄편 제2, 간지편  제3, 산세편 제4, 사세편 제
5, 귀혈편 제6, 형세편 제7, 취류편 제8이다.
  내용은  생략하지만, 다음의 전설로  이 책을 당현종의 작으로  만들기 
위해 전기의  세 사람이 주해했다고 한 모양이다. 전설이란  당현종이 동
궁 시절 백운 선생과 더불어 온천의 들에서  사냥했다. 말을 2백 리나 달
리다가 문득 고삐를 당기니 야산에 이르렀는데, 보니까  쓴 지 얼마 되지 
않은 무덤이 하나 있었다. 백운 선생은 풍수에  조예가 깊었는데 한참 살
펴보더니 말했다.
  "묘혈이 법을 어긋나고 있습니다."
  "어째서인가?"
  "이는 용머리를  내려와 용뿔을 벤다는 모양이므로 3년이 지나기 전에 
시체는 절로 삭아 없어질 것입니다."
  때마침 나무꾼 하나가 지나가므로 누구의 무덤이냐고 물었다.
  "산 남쪽에 사는 최손의 무덤입니다."
  당현종은  흉혈에서 비롯되는  재앙을 구해주고자  나무꾼을 앞세우고 
취손의 집으로 갔다. 손의 아들은 상복을 입고  태자 일행을 맞았는데 그
들의 신분을 알지  못했다. 융기는 저 앞산의 새 무덤은 그  장법이 잘못
된 거라고 일러주었다. 그러자 아버지의 유언대로  매장한 거라고 대답한
다.
  "어떤 유언인가?"
  "저의  아버님은 늘 말씀하셨습니다. 그곳은 용머리를 평안케  함과 동
시에 용의 귀를 베는 장법으로, 그 법대로  장례를 치르면 3년이 되지 않
아 만승의 천자님이 이곳을 지나시게 된다고 하셨습니다."
  이 대답을  듣고 현종과 백운은 얼굴이 붉어졌다. 그들은 인사도  하는 
둥 마는 둥  최손의 집을 떠났는데, 백은 선생은 부끄러운 나머지  말 한
마디 못했다. 다만,
  "신의  불찰입니다. 경에서 털끝만치의  차로서 화복 천리라며  했는데 
바로 이를 두고 한 말입니다."
라며 사죄할 뿐이었다.
  여기서  말한 경은 곽박의 <청오경>이고  같은 용머리라도 뿔과 귀의 
위치는 판별하기  어렵다는 것인데, 융기는 일행과 홍사를 시켜  새로 장
경을 찬하게 되고  당현동이 늘 그것을 보물처럼 비단주머니에 간직하고 
있어 <금낭경>이라는 이름이 생긴 것이다.
  그리하여  필자의 추정이지만, 진언종의 일부로써 풍수가 떨어져  나가 
조선과 중국에서 성행된 것이라고 생각된다.
  <대일경>은 구카이가 나타나기 전 신라의 화엄승이던 현방(일본의 나
라  대불전의 건축가. 746년  졸)에 의해 왜국에  전해지고 사경되었다는 
게 세이소인의 사경 목록에도 나와있다. 예의  일행 제자로 화엄종의 제2
조 지엄의 이름도 있지만, 진언은 만트라(Mantra)이고 요컨대  비밀의 주
문이다.
  <대일경>은  이론 부문(교상)과 실천 부문(사상)의  두 부분으로 나눠
진다. 이론은  주심품 제1이 그것이며 실천은 만다라 진언구연품  제2 이
하가 그것이었다.
  주심품은  진언에 들어가는 마음의 자세였다. 제보살을 대표하는  금강
살타가 대일여래의 일체지지에 대해 묻는다. 여래는  일체지지를 얻는 인
은  보리심이고 근은 대비이며 구경(최상의  경지)은 방편이라고 설한다. 
이 중에서  보리심은 1. 백정의 신심(일체지지를 모두 갖는다는 확신)  2. 
보리(깨달음)를 구하는 마음 3. 보리심의 세가지 의미가 있다고 한다.
  보리란 요컨대  있는 그대로 자기의 마음을 아는 일이다. 이를  바꾸어 
말하면 자심의 공성을 깨닫는 일이었다.
  대비는 모든  사람 등에 대한 절대의 자애이다. 이런 대비가  일체지지
를 얻는 근(뿌리)이라는  것이다. 또 방편이란 사람들을 이끌고 구제하는 
수단으로서 구체적으로는 보살의 6바라밀도 실천행, 곧 보시, 지계, 인욕, 
정진, 선정, 지혜였다.
  다음은 보리심에 관한 아홉 가지 설문에 대한 대일여래의 답설이다.
  불교  이외의 종교, 철학설에  있어서의 자아관을 소개하고 예사  사람
(범부)의 마음이 가르쳐진다.
  이것은 윤리, 도덕 이전의 세계이다.
  다음  순세의 팔심단에선 윤리, 도덕의 세계와 종교적  자각의 세계(십
주심의 제2, 제3단계)가 가르쳐진다.
  이어 육십심단에선  인간의 마음을 상세히 분석하여 예순 가지 마음을 
설한다.
  이상이 세간심인데 다음의 삼망집을 나타내는 삼겁단부터는 출세간(출
가자)의 갖가지 마음  세계가 분석된다. 여기선 성각과 연각의 심세계(십
주심의 제4,제5단계),  유식과 중관 곧 법상종과 삼론종의  교리(십주심의 
제6, 제7의 단계), 그리고 천태, 화엄,  진언(십주심의 제8, 제9, 제10의 단
계)에 대한 교리의 대응이 가르쳐진다.
  다음의 육무외단은  이제까지 말한 심세계의 전개를 여섯 단계로 종합
한다. 마지막의 십연생구단에선 다음의  <만다라진언 구연품> 이하로 들
어가는  준비로서 십연구생구관이라는 게  설명된다. 십연생구란  조건에 
다라 생긴 구라는 의미이다.
  환영, 아지랑이,  꿈, 그림자, 건달바성(신기루), 메아리, 수월(물에 비친 
달), 물거품, 허공화(눈병  난 사람이 허공에 있는 것처럼 보이는 꽃), 선
화륜(불  붙인 막대를 공중에서  돌리면 고리처럼 보임)을  든다. 이것은 
모두 그것  자체의 본성은 없는 것이고, 마찬가지로 일체의  존재물도 그
것과  같다고 보는 게  십연생구관인데, 여기서 중요한  것은 진언, 밀교 
역시 그  근본적 사상은 중관파(삼론종)에서 말하는 공임을 잊어서는  안
된다.]
  <금강정경>은 금강지가 전한  한역본으로 전3권으로 되어있다. 여기선 
대일여래에게 일치의  성취보살이 불신을 실현하는(부처가 되는)  방법을 
묻자 여래는 오상성신관을 가르친다.
  오사이란 금강계의 다섯 부처의  지혜인 대원경지, 평등성지, 묘관찰지, 
성소작지, 법계체성지인데 이런 오상의 순서를  거쳐 본존의 불신을 수행
자 자신의 위에 성취시키는 것을 관상한다.
  그런데 불공금강이  전했다는 <이취경>이 진언종(왜국)에 또 있다. 이
것은 한역본이  현장의 번역본(660-663), 당의 보제유지의 <실상반야  바
라밀경>(693),  금강지의 <금강정 유가이취반야경>(743), ,<대락금강  불
공진실  삼마야경>, <불공금강역>(768-771),  <불설편조반야 바라밀경> 
송시호역(980), <최상근본 대락금강  불공삼매 대교왕경> 송법현역(1001) 
등 여러 종류이다.
  이 중에서  불공역이 일본 진언종에서 채택되고 있는데 17품으로 구성
되며 제1단과 제17단이 가장 중요하다. 제1단에  이취회 만다라의 기초가 
되는 17청정구가 있는데  이는 남녀의 연애관계 과정을 솔직하고도 대담
하게 분석하고 있는 것이다.
  이것은 깨달음에 도달하는  과정을 비유한 것인데, 진언종의  이단으로써 
다치가와류라는 게 나타난다.
  이렇듯 밀교는 이색적인  것인데 최근에는 티베트의 만다라,  나아가서는 
힌두교의 탄트라(tantra)까지 원용하는 게 나타나고 있다.
  물론 불교 전통의 것은 아니지만 유행되고  있는 것이다.(이 소설에서 나
오는 <금강정경>과 <금강경>은 별개의 것임.).

  추사 일행은 송산보를  떠나 다시 길을 재촉했다. 그날은 영원성의  성밖 
영원진에서 묵었는데, 이날은 강행군으로 백 리 가까이 걸었다.
  이 근처부터는 한족의 모습도 눈에 자주 띄고 길도 해안을 끼고 있어 지
루하지가 않았다. 영원  성내의 쌍둥이 누각으로 조가의 패루라는 것을  구
경하고 일찌감치 자기로 했다.
  대체로 청의  누각은 규모가 크고  장엄하다는 인상을 주었지만,  그것도 
도중 몇곳에서 보았기 때문에 별 흥취는 없었다.
  다음날은 영원진을  출발하여 조장,  칠리파, 사하소, 연대하까지  40리를 
갔다. 점심식사를 마치자 잠시 쉬었다가 다시 곡척하, 동관, 육도하교, 중후
소까지 50리를 갔다. 지명으로 알 수 있듯이 하천이 많았다. 동결되어 있었
지만 건너기가 더디고 시간이 지체되었다.
  중후소는 추사가 보았던  지금까지의 어떤 현성보다 화려하고  번화했다. 
소라는 것은 둔과 같은 의미로 군대의 상주지를 뜻하는 모양이다.
  용씨와 의주에서 별도로 따라온 만상들이 모두 이곳에서  떨어졌다. 듣고 
보니 그들은 좀처럼 연경까지는 가지 않고 이곳에서 생산되는 취모를 무역
한다는 설명이었다.
  취모의 재로는  양털로, 해마다 동지사를  따라 조선의 만상들이  오므로 
네댓 집이나 되는 도가에선 각각  수백 명의 장인들이 모자를 만들기에 눈
코 뜰 새 없이 바쁘다고 한다.
  "고작 방한용 털모자이고 겨울이 지나면 버려질 물건일 텐데..."
  추사의 말에 용씨는,
  "해마다 있는 일이지요. 1년에 3-4만 냥은 은으로 지불됩니다.
  그래도 장사가 되기 때문에  서로 아귀다툼을 하며 동지사를 따라오려고 
합니
  다."
하고 말한다.
  "1년에 3-4만냥?"
  추사는 말을 잇지  못했다. 3만 냥이라 해도  10년이면 30만냥이 아닌가! 
그런 은이 낭비된다고 생각하니 마음이 어두워졌다.
  용씨는 공연한 소리를 했다 싶었던지 말머리를 돌렸다.
  "이곳엔 또 영험이  있는 관제묘가 있습니다. 동지사를  따라온 사람이면 
누구나     한 번쯤 참배하고 제비를 뽑습니다. 제비엔 1년 운수가  나와있
지요."
  추사는 대꾸를 하지 않았으나 <열하일기>에 관제묘의 담에 오도현이 그
림을 그리고, 그것에 동파 소식이 찬을 쓴 청사자의  그림이 볼만했다는 기
사가 있음이 생각났다.
  그러나 생각해 보니  오도현의 그림이 지금껏 남아있을 리 없었다.  그것
보다 취모 이야기에 마음도 상하여 찾지 않기로 했다.  그로선 선비로서 관
제묘의 제비따위는 관심이 없었다. 하지만 억만이는 자기와 간난이, 그리고 
또 한 사람의 것 등 석 장을 뽑아온 모양이었다.
  다시 중후소를 떠나 사하참까지  220리, 석교하까지 20리, 그곳에서 늦은 
점심식사를 했다. 그러자 이비장이 왔다.
  "김진사, 내일이면 산해관을 볼 수 있을 것입니다."
  고개를 끄덕였지만 추사로선  아직 그 장관은 보지  못하여 실감을 없었
다. 오후에도 45리를 걸어 중전소라는 곳에서 숙박했다.
  장성의 입구인 산해관을 볼 수 있다 생각하니 추사는  잠이 오지 않았다. 
그래서 자리에서 일어나 시 한 수를 적었다.

      시를 찾다보니
    시를 찾아 좋은  곳이라고 하면/그림 속 깊은 시의  경지일세/흩어지는 
생각    과 먼 추억을 늘리고/말없이 좋은 소식을 기다릴 뿐이로다./베개삼
은 글과 대     빛은 어울리니/평상아래로 오동의 그늘을  빌렸네/옛친구도 
하늘 끝에 이르니/    만 리나 되는 마음 견디기 어렵네.
  추사의 다음 시는 어떨까? 도중 구호란 길을 가면서 속으로 읊는다는 뜻
이다.

      도중 구호
    참나무숲 일대엔 묘관이 숨겨져 있고/사람 없는 옛길엔 산만 들쑥날쑥
/위아     래 사다리밭 불태워 따비를 일구니/눈까치는 말굽사이로  날아가
네.
  [묘관은 띠집으로 보았다]

  추사는 겉모습만으로 풍경을 보고 싶지는 않다는 것일까?

  당현종이라면 양귀비가 연상되리라.  그러나 양귀비를 만나는 건  즉위한 
지 30년이 지나서이다.
  당현종 초기에  요숭(650-721)과 송경(663-737)이라는 명상이 있어  국내
가 잘 다스려졌고  돌궐이나 토번의 공격도 별로 위협적인 것은  못되었다. 
개원 23년(735)은 신라 성덕왕  34년인데 신라는 패수(대동강) 이남을 확보
했고 효성왕(재위 737-742)의 대가 된다.
  현종에게는 또한  고역사라는 충신이  있었다. <당서>의  <고역사전>을 
보면 그의 부모는  나와있지를 않고 원래는 빙씨인데 성력 원년(698)에  영
남(광동성) 토격사 이천리가 버려진 아이를 주워 궁중에 바쳤다. 이때 아마
도 거세되고 궁중에서  잔심부름을 했지만 얼마 있다가  작은 과실로 매를 
맞고 쫓겨나게 되었는데 당시 내관이던 고연복이 가엾이 여겨 양자로 삼았
다.
  고연복은 무삼사의 가신으로  고역사도 삼사의 집에 있게 되었는데,  1년 
남짓 있다가 측천무후의  부름으로 재차 대궐에 들어가 일하게 되었다.  키
는 여섯 자  다섯 치나 되고 성품이 근엄한  것이 꼼꼼했으며 능력이 있어 
궁위승(수문장)이 되었다. 경룡  연간(707-709)에 당현종이 아직 불후한 때
부터 그의 신봉자였고 쿠데타를 일으켰을  적에 위후 주살에 공이 있어 현
종이 즉위하자 내시성사가 된다. 현종도 입버릇처럼 말했다.
  "고역사가 당직이면 짐은 안심하고 잠잘 수 있다."
  고역사는 그런 황제의  신임과 요직에 있었으니 작을 만들지 않았다.  그
것은 곧 그가  오만하지 않았고 사리 사욕을  채우지 않았다는 증명이기도 
했다.
  성당의    시인으로는   맹호연(689-740),    왕지환(688-742),    왕창령
(700?-755?),왕   유(701-761),   이백(701-762),   고적(702-765),   유장경
(709-780?), 두보(712-770),  잠삼(715-770), 가지(718-772), 장위(721-780?), 
전기(720-780?), 대숙륜(732-789), 위응물(737-?),  노륜(748?-800?) 등등 이
밖에도 들자면 한이 없다.
  맹호연의 <춘효>는 너무나  사람들 입에 회자되었는데, <세밑에 남산으
로 돌아가다>도 이해하기 쉽다.

    북문으로 입궐하여 상서하는  일을 그만두고/남산의 허름한 내 집으로 
돌아     가리/재주없으니 명주께서 버리시고/병추기라서 친구도  뜨악해졌
네./흰머리는     늙음을 재촉하고/내 젊음도 세밑이 닥쳐오리/이것저것 생
각하니 잠도 오잖고/     소나무 가지에 걸려 있는 달빛이 창 너머로 허전
하네.
  
  맹호연은 양양  사람으로 40세의 나이로  장안에 상경했다. 현종은  그의 
시에 대해서 듣고 있어 대궐에 불러 자작시를 하나  외워보라고 했다. 그러
나 '부재명주기'라는 대목에 이르자 황제는 불쾌한 빛을 띠며 말했다.
  "짐은 그대를 저버린 적이 없어."
  당현종은 형제들과도 사이가 좋았다. 황제가 되고서도 형제가  한 침상에
서 잘 만큼  친했고 또 정사의 틈을 타  닭싸움을 보든가 격구를 즐기든가 
했으며 음악적 재능이  있었다. 형 송왕은 피리를  잘 불었고, 동생 기왕은 
비파를 잘 탔으며 현종 자신은 악기로서 이것과 합주를 했다. 
  개원 2년 태상시에 좌우 교방을 설치하고 수천 명의 기녀를 두어 오케스
트라를 만든다. 또  '황제 이원 제자'라는 직속 악단을 만들고  전통적 중국 
음악에 서역에서 들어온 음악을 가미한 법곡을 스스로 작곡하여 이를 가르
쳤다. 연극계를 '이원'이라 부르는 것도 여기서 비롯된다. 
  나중의 일이지만 이백의 시로 <고구려>가 있는데 다음과 같다.
     금화에 절풍 보자/백마는 작게 천천히 돌고 있네/경쾌하니  넓은 소매 
휘날    리는 춤은/해동에서 온 새를 닮았네.
  당시의 고구려 의상을  짐작케 한다. 음악과 춤의 명수로서 동이의  명성
은 당대를 통해 유명했다.
  이백에 대해서는 전설이 많지만 확실한 것은 그가 한족은 아니었다는 점
이다. 촉에서 태어났는데  젊어서 시서 백가에 통달하고 검법을 배워  입신
하려는 생각도 가졌다. 천보 초 장안에 상경하여 시인  하지장의 천거로 현
종을 섬기고 한림학사가 되었지만 양귀비가 그를 싫어했다.  그래서 술독에 
빠지는 생활을 하게 되고 황제  앞에서도 주정을 하며 신을 고역사에게 벗
기도록 했다는 일화가 전한다.
  술로 인해 추방되고 만년에는  불우했는데 당도의 친척 집에서 더부살이
를 했고 거기서 죽는다. 너무도 그 죽음이 애석하여 장강에  배를 띄우고 8
월 중추의 달이 물에 비친 것을 보자 술에 취하여 그것을 잡으려다가 빠져 
죽었다는 전설이 생겼다.
  성당의 번영은 그 율령에  있다고 한다. 그리고 토지 제도로서의 균전제, 
세제로서의 조용조,  병제로서의 부병이 그 근간이었다.  당 제도는 신라에 
전래되어 오래도록 그 영향이 남는다. 측천무후 때 이미  정책의 기본이 되
는 호적이 만들어졌는데 이두를 보게  되면 신라도 그런 호적 제도가 있었
다고 생각된다.
  당에선 세금이나 병역을 기피하려고  농민이 그 호적에서 도망치는 일이 
있었다. 이를 도호라고 했으며  방랑하는 유민이 된다. 도호나 유민이 생기
면 대지주가 토지를 불법으로 차지하는 기회가 생긴다.
  이런 문제를 해결한 것이 우문융으로  성씨로 보아도 알 수 있듯이 선비
계이며 정치가였다. 개원  11년(723), 그는 괄호라고 불리는 정책을  개발했
다. 이것은 호적에서 빠진 사람을 다시 불러 정착시키고  호적을 주는 것이
다. 불법으로 점거한 대지주로부터 그 토지를 압수하고  빈민에게 나눠주며 
생활 수단을 마련해 주는 것으로 빈민은 감격의 눈물을  흘렸다고 한다. 그 
결과 80만 호, 인구로선 4백만  명이 호적을 새로 얻었다. 이들에겐 세금도 
경감해 주었지만 이 숫자는 당시 총인구의 10퍼센트에 해당된다.
  그런데 우문융에게는 반대파가 있었다.  그 필두가 장설(666-730)이고 이
른바 과거 시험 출신으로서 가문의 배경이 없는데 재상이  된 인물이다. 시
문에 뛰어났고 개원초 요숭에  의해 쫓겨났는데 괄호책을 실시하자 현종은 
정치적 균형을 잡고자 재상으로 발탁했다.
  우문융은 장설과 대항하기  위해 이임보와 손을 잡게 된다. 이임보는  당
시 종실로서 처음엔 우문융을  편들었지만 우문융이 재상에 임명되자 장설
과 손을 잡고 그를 탄핵했다.
  이리하여 이듬해(730) 우문융은 유배되고  도중 병사하지만, 역시 장설도 
수뢰죄로 탄핵된다. 그러나 고역사의 주선으로 관대한 처벌을 받았다.
  당현종은 귀족파와 과거파의 당쟁을  고묘히 이용했다는 게 최근의 구미 
학자들 학설이다. 어쨌든 우문융의 괄호책은 좌절되고, 부병제도 그에 앞서 
장설이 시행한  -- 지방에서의 징병을  중지하고 특정  지역에서만 장정을 
모병하는 제도  -- 정책에 의해 이미  무너져 버려 당은  흔들리고 있었던 
것이다.
  이임보는 개원 22년(734)에 재상이  되고 천보 11재(752, 천보는 년이 아
닌 재라고 함)에 죽기까지 20년간 정권을  차지한다. 인물이 간사하고 교양
이 없으며 얼굴은 여자처럼  부드러운데 가슴에는 무서운 칼날을 품었다는 
것이 후대 사가의  평이다. 여자도 많았고 아들  25명, 딸 25명을 두었다고 
한다.
  이임보는 악인으로 알려졌지만 20년간  재상을 지낸 데에는 무엇인가 숨
은 재능이 있었다고  여겨진다. 정치란 그렇게 단순한 것이 아니기  때문이
다. 장설이 죽은  뒤 이임보의 정적은 시인으로도  유명한 장구령(673-740)
이었다. 그의 시에는 <거울에 흰머리를 비쳐본다>라는 것이 있다.

    옛날에는 청운의 뜻도 품었으련만,/후회스런  좌절만 겹쳐 흰머리가 되
고/거    울에 얼굴을 비쳐보며/내가 내 모습을 가련하다고 할 줄 누가  알
았겠는가.

  청운지(공명심)와 백발년(노년)이 멋들어진 짝구가 되어 있다. 
  드디어 양귀비의 등장이다. 현종에겐 즉위 전부터 왕씨라는  비가 있었고 
황후가 되었는데 자녀가  없었다. 이리하여 현종의 애정은 축출된 무씨  일
족의 여자 무혜비에게 기울어졌다.  그 사이에 태어난 아들이 이모였다. 개
원11년 왕황후는 엄하게  금지된 무고의 법을 쓴 것이 발각되어  쫓겨났다. 
그래서 무혜비에게 흠뻑 애정이 주어졌는데 그런 그녀도  개원 25년(737)에 
죽는다.
  실의에 빠진 현종의 눈에  띈 것이 아들 이모의 비 양씨였다.  그러나 아
무리 황제라도 아들의 아내, 즉 며느리를 그대로 빼앗을 수는 없었다. 그래
서 양씨를 도관(도교의 사원)에  집어넣어 여관(도교의 여도사)으로 만들고 
태진이라는 이름을 갖게  했다. 그리고 아들 수왕과는 헤어지게 하고서  천
보 4재에 정식으로 양태진을 귀비로  맞았던 것이다. 이때 현종은 61세, 양
귀비는 27세였다. 천보라는 연호는 하늘의 보물이란 뜻으로  그녀와 처음으
로 만난 것을 기념하여 지었던 개원이다. 
  양귀비에 대해선 백낙천의  시 <장한가>를 비롯하여 소설로도 소개되고 
있어 너무나도 유명하다.
  그녀는 풍만한 몸집에 가무도 뛰어났고 음률에도 능통했다.  게다가 총명
하고 눈과 입매가 매력 포인트였으며 동작이 우아로워 현종의 마음을 사로
잡았다.
  양귀비를 얻고 나자  현종은 달라졌다. 늘 밤의 짧음을 한탄했고  조정에 
나오는 일이 드물어졌다. 
  당시 당나라에서는 해돋이와 함께 대신들이 조정에 나와 정무를 보는 게 
일과였다. 현종은 새벽이면  묘당에 나와 보고를 듣고 정무를 지시하는  게 
관습이었는데 그런 게 없어졌다. 이임보가 재상으로서 전권을  휘두르고 고
역사가 궁중의 일을 감독하며 당조가 운영되었다.
  양귀비에 대한 총애는 그  몸 하나에만 주어진 게 아니다. 세  언니는 각
각 국부인의 칭호가  내려져 영화를 누렸고 형제도  출세했는데 그 필두는 
양국충 이었다. <당서>에서  양국충은 성품이 경망하고 말을  잘했다고 한
다. 본디의 이름은 쇠인데  천보 9재(750)에 국충이란 이름을 현종으로부터 
받은 것이다.
  한편 부병제의 붕괴로 절도사라는 게 권력의 상징으로  등장한다. 안녹산
은 아버지가 소그드 인이고 어머니가 터키 사람인데 이런 튀기를 잡호라고 
했다. 안녹산은  처음의 이름이 알락산이고  그것은 소그드 말로  광명인데 
어머니가 무당이었다 하므로 그런 이름을 지었던 모양이다.
  아무튼 녹산은 여섯 가지 언어를 알았고 젊어서는 변경에서 통사로 일했
는데 그후 유주(나중의  범양)절도사의 부하로 일했고 점차로 승진하여  천
보 원년(742)에는 벌써 평로(현  요녕성 조양)절도사가 되었으며 744년에는 
범양 절도사를 겸임했다.
  절도사란 부병제가 무너진  뒤 변경을 지키기 위해  둔 군단의 사령관이
다. 현종 시대에는 모두 10개의 절도사가 있었다. 이것을 번진 이라고도 한
다.
  이런 절도사는 지방에서의 민정과  군사권 양쪽을 장악하고 마침내는 독
립국 비슷하게 되어버려  중앙의 조정을 위협할 정도가 된다. 그리고  절도
사는 이임보의 헌책으로 이민족  출신이나 한족으로 천민 출신이라도 등용
되는 길이 열려 있었다. 
  <당서>에서 <고선지전>을 보면 그는 고려인이고 아버지는 사계라고 했
으며 처음에 하서군에 속했었다. 고선지는 얼굴이 잘생기고  기사를 잘했으
며 용맹스런 데다가  결단력이 있었다. 어려서 아버지를 따라 안서에  이르
렀고, 사계는 그곳에서 공이 있어 유격장군이 된다. 선지도 20여 세에 장군
이 되었으며 개원 말에는 안서 도호부의 부도호에 올랐다.
  이 무렵 토번이 서북의 20여 국을 정복하고 있어 조공의 길이 끊겼다.
  역사적 배경으로는 622년 마호메트가 이슬람교를  시작했으며, 661년에는 
시리아 태수이던  우마이야가 왕조를 시작하여  다마스쿠스를 수도로 하고 
칼리프(교주)를 세습제로 정했다.  그리하여 페르시아를 정복하고 중앙아시
아에도 침입하여 713년에는 총령을 넘어 우전(호탄)을 점령했다. 이 사라센 
세력은 그 뒤 물러갔지만 그 공간을 메우듯 토번이 이 일대를 장악한 것이
다.
  안녹산은 천보 2재(743)에 처음으로 입조했다.  이 당시 녹산의 체중은 3
백30근(약 200킬로그램)이나 되며  아랫배가 튀어나와 무릎까지 덮고  있었
다. 그러나 애교는 있었던 모양으로 현종이,
  "그 뱃속에 무엇이 있는가?"
하고 묻자 대답했다.
  "오직 적심(충성심 또는 진심)뿐입니다."
  또한 양귀비를 어머니라고 부르면서,
  "저희들 고향에선 어머니께 먼저 절하고 아버지는 나중입니다."
하고 귀비를 웃겼다. 이  말 한마디로 그는 범양 절도사를 겸한  것이고 다
시 천보 6재(747)엔 하동(산서성 약곡) 절도사까지 겸임하며 아사대부에 임
명된다.
  고선지는 이때 절도사 전인완이 적과 싸워 이기지 못하자 현종의 특명으
로 안서  도호부의 절도사가 된다. 그리하여  마보병 1만의 병력으로  갖은 
고난을 다하며 총령(파미르 고원)에 있는 토번을 무찔렀고 다시  토번의 동
맹국인 발율(현재의 카슈미르  지역)국을 기습하여 그 왕과 왕비를  포로로 
잡고 군을 돌렸다.
  천보 6재 8월의  일로, 9월에 연운보에 다시 돌아오자 그곳에  남겨둔 변
영성과 합류했고, 그 들 말  파밀천(내 이름)에 이르자 현령 유단이 첩서를 
써서 조정에 보냈고, 중사로 파견된 왕정방도 첩서를 올렸다.
  그런데 선지의  개선군이 하서(감숙성 서부)에  이르렀을 때  부몽영고는 
영접은커녕 선지에게 욕설을 퍼부었다.
  "개창자나 먹는 고려놈, 개똥이나 먹을 고려놈아! 우전의 사자를 누구 맘
대로    상주하게 했느냐?"
  "중승입니다"
  "언기의 진장을 누구 맘대로 임명했느냐?"
  "중승입니다."
  "안서 도지병마사는 누가 임명했느냐?"
  "중승입니다."
  "이것은 모두 내가 상주해야 하는 소임으로 어찌 내 처분을 기다리지 않
고 첩     서를 올렸단 말이냐! 죄로 고려놈을 마땅히 참수해야 하지만 다
만 새로운 공    을 세웠기에 처벌하지 않겠다."
  그 뒤  선지는 홍로경에 어사중승을  겸하게 되었다. 이윽고  부몽영고는 
사진의 절도사가 되어 입조하게 되었는데 크게 두려워했다.  그런데 선지는 
매번 그를 보자 종종걸음으로 영고를 피하므로 더욱더 불안에 떨었다.
  장군 정천리가 안서  부도호가 되었을 때 영고를  대장군 필사침의 아문
(관청)에 끌고 갔으며 행관(장교) 왕도, 강회순, 진봉충 등도 이것에 가담하
여 일찍이 선지의 공을 트집잡은 영고를 족치려고 했다.  고선지는 이미 절
도사의 업무를 보고 있었는데 정천리가 물었다.
  "공께서는 얼굴이 분명 남자인데, 마음은 어찌하여 여자와 같습니까?"
  그리고 사침에게도 말했다.
  "이 오랑캐놈아, 우리 동방의  일천석 종자가 너 때문에 날아갈 뻔 했다. 
그것    은 기억하고 있을 테지?"
  사침은 애원했다.
  "이는 중승이 아는 일로, 사침이 중간에서  고역을 치렀음을 헤아려 주시
오."
  그러자 고선지는 말했다.
  "나는 너희들이 작당하여 위세를 부릴까 두려워한  것인데, 네가 어찌 나
를 동    정하여  이와 같이 할 수 있단 말이냐! 내가 말하지 않음은 네가 
앙심을 품을    까 겁낸 것인데 말하지 않아 무사했던 것이다."
  또 왕도 등을 불렀고,  이르자 장대 아래 꿇게 하여 볼기를  때렸으며 이
윽고 이들을 모두 풀어 주었다. 이리하여 군심은 동요하지 않게 되었다. 
  <구당서>의 이 대목은 설명 부족인 듯싶어 이해가  잘 안되지만, 다음과 
같이 생각하면 의문이 풀린다. 당시의 군대는 동일한  부족중심으로 편성되
어 있고 약간 명의 독전관이 있었던 것이다. 원문에서 정천리니 왕도, 강회
순, 진봉충 등 모두  한족 비슷한 성명을 쓰고 있지만 이들은  모두 고구려 
계통이었던 셈이다. 그리하여  우리 동방 일천석의 종자 운운의 말도  납득
이 된다.
  천보 8재(749), 선지에게 금오위 대장군의 관직이 내렸고 아들 한 명에겐 
5품관이 주어졌다. 천보 9재, 석국(타슈켄트)을 평정했고 그  국왕을 사로잡
아 돌아왔다. 그런데 선지는 성품이 탐욕스러워 석국에서 슬슬(보옥?) 10여 
석과 진금 대여섯 바리를  얻었는데 명마, 보옥이란 이를 일컫는다. 처음에 
사계(선지의 아버지)는 선지가 나약하기 때문에 스스로 존립해 나갈  수 없
다며 겁내고서, 재산이  거만에 이르렀지만 공을 세울 적마다 아낌없이  베
풀었고 사람으로서 요구하는 일이 있으면 불응하는 말이 없었다.
  그 해 선지에게 무위(감숙성. 돈황 못미처) 태수와 하서 절도사직이 내렸
다. 이어 천보 14재(755)엔 밀운군공에 봉해진다.
  안녹산은 바로  이 해 11월, 범양에서  반란을 일으켰고 한 달도  못되어 
반군은 낙양을 함락시킨다.  이 당시 안서 절도사로 봉상청이란 자가  있었
다. 포주 의씨(산서성) 사람으로 외조부가 죄를 짓고 안서로 유배되자 따라
왔었다. 어려서  상청은 책읽기를 좋아했으나  외조부가 죽자 고아가  되어 
어느덧 30여 세가  되었다. 당시 고선지는 도지병마사로 외출할 적마다  종
자 30여명이 뒤따르고  의복도 밝고 깨끗했다. 상청은 이를 보자  발분하여 
종자의 한 사람이 되기를 원했다.
  그런데 상청은 비쩍 마른 데다가  눈이 툭 튀어나왔고 더욱이 다리 하나
가 짧아 절룩거렸다. 선지는 그 용모를 보교 채용하지 않았다. 상청은 이튿
날 다시 찾아가서 종자가 되기를 청했다. 선지는 말했다.
  "그대는 다리도 불편한데 어째서 또 왔는가?"
  그 말에 상청은 화를 내며 대꾸했다.
  "나는 공의 높은 의기를 사모하여 하다못해 말고삐라도 잡고자 찾아왔는
데 소    개하는  이가 없다 하여 박정하니 거절하십니까? 공께서 만일 사
람을 쓰는 데    용모로써 판단한다면 공의 덕망이 떨어질까 두렵습니다."
  그러나 선지는 여전히 받아주지 않았다. 이로부터 상청은  선지가 드나드
는 문앞에서 새벽부터  저녁에 이르기까지 수십 일 동안 떠나지를  않았고, 
선지도 감동하여 종자로 채용했다.
  개원 말에 달해가 배반했는데 현종은 부몽영고를 보내어 이를 치도록 했
다. 영고는 사자를  선지에게 보내어 2천 기의 병력을 요청했고  능령 아래
서 적군과 만나 이를  깼다. 선지는 거리가 멀고 사람과 말이  지쳤지만 적
을 거의 남김없이 베어 죽였던 것이다.
  봉상청은 이때 군중에 있었는데 적의 병력, 작전, 지형 등 전후과정을 상
세히 적어 보내왔다. 선지는  크게 놀라고 그제야 상청의 재능을 인정한다. 
그리하여 상청도 점차로  승진하여 판관, 진장이 되었고 과단성 있는  전투
며 적과의 절충에서 능력을 발휘했다.
  천보 6재,  고선지가 발율을 깼을 때  선지의 후임으로 부몽영고는  안서 
절도사가 되었고, 상청은 경왕부 녹사참군이 되어 주로  사진의 창고, 둔전, 
갑장(갑옷 병기), 지탁(재정  회계), 영선 등을 담당했다. 상청은 선지가  출
전할 적마다 뒷일을 부탁할 정도로 신임이 깊어졌다.
  선지의 유모 아들로 낭장인 정덕전이 있었는데 선지는 그를 형제처럼 대
하여 가사를 모두 그에게 맡길 정도라 위망이 또한 삼군을 떨게 할 정도였
다. 선지가 출전하고 상청이  뒷일을 맡고 있을 때 제장이 모두  구의 앞에 
출두했는데 덕전만은  나타나지 않았다. 뿐더러  상청이 문을 나오자  말로 
하여금 그를 들이박게 하고 달아났다.
  상청은 즉시 사원에 가서 좌우에게  명하여 절도사 집과 통하는 문을 폐
쇄토록 하고 덕전이  오는 대로 잡아들이라고 일렀다. 그리고 덕전이  끌려
오자 상청은 호령했다.
  "나는 천한 신분으로 몸을 일으켜 중승 병마사의 유수를 맡고 있는데 낭
장으    로서 어찌 그와 같은 무례한 짓을 저지를 수 있단 말인가? 마땅히 
낭장을 죽    임으로써 군기를 바로잡으리라."
  말을 마치자 곤장  60대를 때리게 했는데 그만  벌렁 땅에 쓰러졌으므로 
끌어내게 했다. 선지의  부인과 유모는 문 밖에서 울부짖으며 이를  구하려
고 했지만 소용이  없었다. 그래서 그 상황을  편지로 써서 급히 보냈는데, 
선지는 이를 받아보더니,
  "이미 죽고 난 일이다."
라고 했으며 나중에 상청을 보고도 끝내 말 한마디 없었고 상청 또한 사과
하지 않았다.
  천보 10재, 선지가  하서 절도사로 옮기자 상청을 천거하여 판관이  되게 
하고, 왕정견은 안서 절도사가 되었는데 역시 상청을  천거하여 4진의 지탁
영전 부사 겸 행군사마를  시켰다. 천보 11재에 정견이 죽자 상청은  곧 안
서 부대도호가 되었고  그뒤에도 여러 관직을 역임한다. 대체로 상청은  성
품이 근검하고 부하 장병에 대한 상벌이 엄하고도 분명했다.
  천보 14재,  상청은 입조했는데 때마침 안녹산이  난을 일으켰다. 현종은 
상청에게 역적을 칠 수 있는 방책을 물었다.
  "녹산이 흉악한 무리 10만을 이끌고 중원을  장차 침범할 것이오나, 태평 
세월이 오래 계속되어  사람들은 싸울 줄을 모릅니다. 하오나 일에는  순역
이 있고 세에는  기변이 있게 마련입니다. 신에게 허락하신다면 동도로  달
려가서 부고를 열고 충용의 자들을  모병하여 곧 강을 건너고 멀지않아 추
악한 흉적의 머리를 베어 대궐 아래  내걸도록 하겠습니다." 이리하여 봉상
청은 범양, 평로 절도사가 되어  낙양에 갔으며 6만의 병력을 얻었다. 그러
나 녹산군이 몰려오자 그  수십, 수백 명을 죽였을 뿐 군은  풍비박산이 되
고 도망치기에 바빴다.
상청은 가까스로 곡수까지 도망쳐 왔는데 출동 명령을 받고 달려온 고선지
군과 만났으나 적의 기세가 날카로워 동관까지 물러나서 지키도록 했다.
  당현종은 상청이 패했다는  소식에 관직을 삭탈하고 백의(무계급,  즉 죄
인으로서)로 선지군에 있으라고 명했다.  선지는 상청을 감순좌우상에 임명
하고 대우했는데 상청은 백의로써 이를 감당했다.
  이때의 감군(독전관)은 저 변영성으로 겁이 많은 내시였는데, 그러면서도 
그는 선지의 지휘권에 일일이 간섭했다.
  선지는 그의 말을 대부분 묵살했다. 그러자 영성은 이에  앙심을 품고 선
지가 동관까지  후퇴하여 굳게 지킬  뿐이라며 참언으로 상주했던  것이다. 
현종은 전선의 사정도 모르고 두 사람을 참수하라는 명을 내린다.
  영성은 곧 동관에  돌아와서 상청을 역남 서쪽  거리에 끌어내어 참수했
다. 그곳에  진지 순찰을 마친 선지가  돌아왔는데 영성이 형졸 백여  명을 
이끌고 나타나 교만하게 말했다.
  "대부에게도 또한 은명이 내렸소."
하고 선지를 단 아래로 끌어내려 형틀에 않도록 했다. 선지는 고함을 쳤다.
  "내가 후퇴한 것이 죄라면 죽음도 사양치  않겠다. 그러나 나에게 병량과 
하사    하신 물품 등을 끊고서 나를 무고한 까닭은 무엇이냐?"
  그러나 영성은 코웃음을 쳤다.
  "위로 하늘이  있고 아래로 땅이  있으며 군사도 모두 있는데,  당신만이 
어찌 그     것을 모른다는 거요?"
  그곳엔 모병한 장정들이 늘어섰고 그들은 선지를 존경했다.  선지는 그들
을 둘러보며 외쳤다. 
  "내가 낙양의 젊은이를 모집하고 비록 물자도 많이 얻지 못하여 장비 또
한 부      족하지만, 그대들과 도족을 깨고 나서 고관으로  발탁하고 무겁
게 상을 내리     라고 했다. 그러나 도족의  기세가 충천하여 군을 이끌고 
이곳에 이르렀던 것     이며 동관을 굳게 지키는  까닭도 그 때문이다. 내
가 만일 이것에 진실이 있      다면 너희도 곧 말에 진실이  있을 것이며, 
내가 만일 진실이 없다면 너희들     도 말에 구부러진 데가 있으리라."
  그러자 군사들은 일제히, 
  "구부러졌다(즉, 고선지의 말이  옳고 자기네가 잘못이라는 뜻)!"라고  외
쳤으며 그 목소리는 천지를 진동했다. 선지는 또 눈길을  상청의 시신에 보
내며 말했다.
  "봉이(상청, 봉씨의 둘째란 뜻)는 미천한 몸으로 두드러진 존재가 되었거
니와 내가  곧 발탁하여 판관이 되게  하고, 또한 내가 천거하여  절도사가 
되었다. 오늘 또한  봉이와 더불어 여기서 한가지로 죽게 되었으니  천명이 
아니겠는가!"
  마침내 선지는 참수되었다. 
  이상은 <구당서>의 기사인데 <신당서>에는 고선지가 총령 너머 타라스 
강에서 이슬람 군과  싸워 패했다는 이야기가 덧붙여진다. 진실 여부를  떠
나 <구당서>에 없는 게  어째서 <신당서>에는 있는가? 사가의 편협한 눈
이 중화 사상의 기조위에 구축되고 있음을 엿보게 한다. 
  고선지는 결국 변영성위  사감에 의해 죽은 셈이다. 선지가 참수된  이유
는 동관의  고수인데, 당현종은 농우 절도사  가서한에게 8만 병력을  주어 
동관을 지키게 한다. 
  뾰족한 방법은 없는 것이다. 
  천보 15재,  녹산은 대연 황제를  자칭한다. 이때 평원(산동성)  태수였던 
안진경(709-785)이 등장한다. 안진경의 자는  청신이고 낭야 임기 사람이라 
했으므로 저 왕희지와는 관향이 같은 셈이다.  그의 5대조가 <안씨가훈>을 
남긴 안지추였다. 
  안진경은 어려서 학업에 정진하고 문장과 글씨를 잘했다.  개원중 과거에 
급제하여 진사가 되고 시어사가 되기도 했지만 양국충의 모함으로 평원 태
수로 좌천된다. 
  현종은 안녹산이 처음에 난을 일으켰을 때 탄식했다. 
  "하북 24군 중에 어찌 한 사람의 충신도 없단 말인가!"
  그런데 녹산의 공격에 오로지  평원성만 함락되지 않았다는 보고가 있자 
현종은 거듭 말했다. 
  "짐은 안진경이 어떻게 생겼는지도 모르는데 이렇듯 짐을 위해 힘써주다
니!"
  녹산은 낙양을 점령하자 유수 이징, 어사중승 노혁, 판관 장청등 세 사람
을 죽이고 그 머리를  단자광에게 들려 하북 일대를 돌게 했다.  진경은 민
심이 동요됨을 겁내고,
  "저 세 사람의 목은 가짜이다."하고서  자광을 요참토록 했으며 은밀하게 
세 머리를 간직해 두었다가 뒷날  나무로 신체를 만들고 관복도 입힌 다음 
후하게 장례를 치러 주었다. 그리고 진경은 종형인 상산  태수 안고경과 의
벼을 일으킨다. 이것이 도호하선이 되어 삭방 절도사 곽자의  도 그 부하인 
거란 사람 이광필과 궐기하여 하동방면을 장악하고 하북 방면을 제압한 안
진경군과 호응했다. 그리하여 녹산의 근거지 범양과 낙양의 연락을 끊는다.
  그러나 동관을 지키는 가서한과 양국충은 서로 불화했으며,  천보 15재 6
월, 동관이 녹산에게 점령되고  가서한은 도망쳤다. 이 소식이 알려지자 현
종과 양귀비는 얼굴이 파랗게 질렸다. 
  그러나 양국충은 이를 예기나  한 듯이 자기가 절도사로 있는 검남(촉지
방)으로 피난할 것을  권한다. 이리하여 6월 13일  새벽, 황제는 귀비와 그 
자매, 태자, 백관을 이끌고 촉으로 향했다. 
  장안은 곧 무법천지가 되어 약탈, 살인, 방화가 잇달았고 겁탈을 당한 여
인들의 비명도 처절했다.
  점심 때가 되어  양국충은 호떡을 사다가 황제와 귀비에게 바쳤다.  그것
을 보고 딱하게 여긴 서민들이 먹던 강냉이, 수수밥  따위를 바치자 황손과 
후궁의 여자들은 손으로 움켜가며 이를 먹어대는 아귀도를 연출했다. 
  다음날인 14일에 마외라는  역참에 도착했다. 동행하는 우림군(근위병)은 
굶주리고 지쳐서  감정이 격해져 있었다.  양국충을 죽이라는 소리가  먼저 
일어났다. 이것을 태자에게 보고했으나 태자는 결단을 내리지 못했다. 그러
자 토번의 사자 일행 20여  명이 태자의 말을 가로막고 식량을 내놓으라고 
요구했다. 
  그때 누군가 외쳤다. 
  "양국충이 오랑캐와 공모하여 반란을 일으켰다!"
  이 말은 파도처럼 퍼져나갔고 곧 양국충과 그 종자들은 참살되어 역문에 
머리가 걸렸다. 피를 본 군졸들은 다시 요구한다.
  "여자 때문이다. 양귀비가 나라를 망쳤다!"
  고역사도 마침내 말했다.
  "저들을 진정시키려면 귀비를 희생시킬 수밖에 없습니다."
  이리하여 당현종은 근처 불당 안에 양귀비를 끌고 들어가 목졸라 죽이라
며 고역사에게 명했다.  이때 양귀비는 38세였고 그 시체를 보여주자  병사
들의 흥분도 진정된다. 태자는 결단을 내려 곽자의가 있는  영무로 가서 제
위에 올랐고 연호를 지덕이라고 고친다. 즉, 이 사람이 숙종(재위  756-762)
으로, 촉 땅에 갔던 현종은 상황이 된다. 
  성당의 대시인 두보는 자를 자미라 했고 호는 소릉인데 두심언의 손자뻘
이다. 그는 과거에 응시했으나 급제하지 못했고 녹산의 난  때 가족을 데리
고 부주(섬서성  부현)까지 피난갔는데 숙종이  즉위했다는 소문에  영무로 
가다가 반란군에게 붙잡혀  장안으로 끌려갔다. 이듬해 탈출하여  봉상에서 
비로소 숙종을 뵙고  좌습유라는 벼슬을 한다. 이때의  작품이 <춘망>이라
는 시이다. 춘망이란  봄의 경치라는 뜻이지만 나라를 근심하는 충정이  넘
친 애국시이다. 

  나라는 깨어졌으나 산하는  그대로이고/성벽가엔 봄과 더불어 초목이 우
거졌네./ 시세의 어쩔 수 없음을 느끼며 꽃을 보자 눈물이 흐르고/ 일가 친
척 이별의 한이 있어 새의 지저귐도 마음을  놀라게 하누나./ 봉화는 석 달
에 걸쳐 연거푸 올려지고/  어쩌다가 받아보는 가족의 편지는 만금의 가치
가 있도다/ 흰머리를 긁적거려 보니 한결 머리도 짧아졌고/  도조히 비녀를 
감당하지 못할 만큼 숱이 적어졌네.

  녹산의 반란을  안사의 난이라고도 하는데,  이것은 안녹산과 그의  부하 
사사명을 합쳐서  부르는 것이다. 장안을  함락시킨 녹산은 당뇨병에  의한 
실명과 악성 종기에 시달리다가  지덕 2년(757) 아들에게 살해된다. 당숙종
은 회흘(위구르족)의 원병을 얻어 장안과 낙양을 수복한다. 
  그러자 사사명이 황하 북쪽으로 달아났고, 그는 일단  항복했다가 건원 2
년(759) 녹산의 아들 경서를 죽이고  낙양을 재차 점거한다. 그러나 사명도 
녹산과 비슷한 길을  걸어 아들에게 살해되고, 다시 회흘의 원조로  이들은 
모두  주살된다. 광덕  원년(763)의 일로  당현종,  숙종도 죽고  대종(재위 
763-779)이 즉위하던 해였다. 

  추사의 동지사 일행은 중전소를 출발하여 점심 때가 못되어 맹강녀의 전
설이 있는 망부석까지 25리를 갔고  10리를 더 가서 마침내 산해관의 위용
을 보았다. 
  만리장성을 보지 않는다면 중국의 크기를 모르고, 산해관을  보지 않는다
면 중국의 제도를 모른다는 말이 당시 있었던 모양이다.  산해관 못미처 동
쪽을 향해 내민 방형의 성이  있었다. 높이 10여장, 둘레 수백 보로 발해를 
향해 내민 돌출부에 해당된다.
  추사를 비롯한 모든 사람이 그곳에 올라 경관을 구경했다. 
  또 이곳에서 굽어보니 바다쪽에 하나의 기암이 솟아있었다. 
  "저곳이 창려현의 문필봉입니다."
  이비장의 설명에 추사는 고개를 끄덕였다. 창려는 중당의  시인이며 문장
가인 한유(768-824)의 호로 이곳은 또한 그의 고향인 것이다. 
  "이곳의 관문은 땅을 파고 주춧돌을 놓는 대신 무쇠를 녹여 들이붓고 그 
위에     성벽을 쌓았다고 합니다. 그래서  철옹성과 같다는 것인지도 모르
죠."
  추사는 그것보다 쇠 문짝 위쪽 붉은 현판에 씌어있는 세로 글씨 '산해관'
을 보았으며 그 위로 '천하제일관'이라는 가로 글씨를 보았다. 
  산해관은 본디 3중으로 첫 번째는 옹성으로 문루가 없고,  두 번째는 4층
의 누각을 얹었고, 제 3관은 3층의 누각이 있었다. 조사와 경비가 삼엄했고 
만인들로서만 편성된  부대가 있는데, 그들은 붉은 삿갓을  쓰고 검을 차고 
있었다. 
  산해관을 통과하여 10리를  더 간 홍화보라는 곳에서  늦은 점심을 들었
다. 아직도 연경까지는 6백 리가 더 된다고 했지만, 거의 다 왔다는 안도감
이 모두의 얼굴에 보였다. 
  유당 김노경이 일부러 추사가 있는 곳에 와서 말을 한 것도 그 때문이리
라.
  "드디어 연경도 멀지  않았네. 나는 물론이고 자네도  이곳은 처음이니까 
가슴이    벅차 겠지?"
  "네에."
  "도중에 부자가 서로 한담할  시간도 없었지만 앞으로도 나는 바쁠 것이
야. 그    러나 이런 기회는 좀처럼 없을 터이니  조석 문안같은 것은 걱정
말고 견문을     한껏 넓히도록 하게."
  유당은 그 말을  하기 위해서 추사한테 왔던 것이다. 추사로선  아버지의 
배려가 너무도  고마웠다. 사실 그는  그 동안 <열하일기>를 쓴  연암처럼 
누구를 만나 필담을 시도할 겨를도 없이 여행을 계속했던 것이다. 
  한양에서 워낙 늦게 출발했기 때문에 강행군을 한 셈이었다. 
  동지사는 동짓달에 연경으로 보내진다는 뜻도 있지만, 사실은  청국 황제
로부터 다음해  책력을 받아오고 정월인사도  하는 것이다. 그러므로  정월 
초하루가 되기 열흘  내지 이레 전에는 연경에  도착하고 가져온 물건들을 
예부에 접수시켜야 하는 것이다. 
  아버지가 간 뒤 추사 곁으로 억만이가 다가왔다.
  "나리님, 너무  상심하지 마세요. 두  달은 이곳에 있을  수 있다고 합니
다."
  "누가 그런 말을 하던?"
  추사는 억만이에게 물었다.  두 달이라면 견문할 수 있는 기회가  충분할 
것 같다. 
  그는 계문을 떠나오면서 한 가지 아쉬운 게 있었다.  계문 근쳐에 고려보
라는 마을이  있다는 것을 <열하일기>에서 읽엇는데  그리로 오지 않았기 
때문이다.
  고려보란 저 병자호란 때 10만에 이르는 우리 백성이 심양까지 잡혀왔었
는데 대부분은 돌아가지 못하고 정착한 곳이란다. 예나  지금이나 조선족은 
쌀밥과 김치를 먹지 않으면 힘을 쓰지 못하는 듯,  고려보에는 논이 개간되
어 있다고 한다. 
  연암이 갔을 때 끌려왔던 옛사람들은  이미 죽고 그 손자의 손자대가 되
었으련만 아지고 조선 사람을  반기고 여자들마저 내외하지 않으면서 눈물
까지 흘렸다고 하지 않았던가.
  추사로선 그곳에 꼭 들리고 싶었다. 외국에 나오면 고향이  그립고 또 고
향이 소중해진다고 했지만  과연 옳은 말인 듯 싶었다. 고려보의  사람들은 
2백 년 가까이 되었는데 아직도 자기네끼리 혼인하고 조선말은 잊어버렸지
만 쌀밥과 김치만은 지킨다는 것이다. 
  그날은 봉황점까지 35리를 더  가서 숙박했고 다음날은 다시 강행군하여 
백여 리를 가서  영평부에 이르렀다. 영평 또한 고대에 기자가  봉해졌다는 
곳으로 또한 백이, 숙제의  고주국이 있었다는 곳이다. 그리고 연암 선생은 
영평까지 오는 도중에 무녕이란 곳이  있는데 그곳에 조선의 사신이 꼭 들
리는 서학년의 집이 있었다고 적었다.
  서학년의 집이 조선의  선비에게 알려진 까닭은 숙중  때의 서가로 백하 
윤순(1680-1741)이 이 집에  들러 서학년과 대화를 가졌고,  학년이 소장한 
서화를 구경했으며, 그것을 조선에 전했기 때문이라고 한다. 백하는 본관이 
해평이고 학음이라는 호도  썼으며 관직은 이조판서를 지냈었다.  홍양호는 
그의 <이계집>에서 백하를 평했다.
  '동방의 글씨는 신라의  김생으로 조를 삼고 김생의  필법은 기굴(웅장하
고 기이     함), 오묘한  게 옛사람을 스승삼지 않았는 데도  절로 문호가 
열렸다. 그러나      그 신골은 홀로 다다르고 이왕과 암합된  까닭에 크게
는 조자앙이 아직도  존숭     되고 있는 것이다. 그뒤로 신라의  것이라면 
홍복비를 배운 김육진, 석영업과     최고운이 섬긴 구양순, 솔갱체가 있고 
고려로선 이암, 문공유, 석탄연,  기준이    있지만 모두 당나라  사람의 법
을 터득한 것 이었다.
    조선조 초에 내려와선 비해당의  재주가 높고 운일하여 묘절 천하이며 
영원    토록 나이를  먹지 않는 것이나 아직은 송설체의 자취를 벗어나지 
못하는 것이     다. 석봉 한호는 오직 갬생을 배우고 위로  종왕을 거슬러
올라가 공력이 지극     한 데 이르렀지만 앞사람과 비교하면 논자의 말로 
비해당 글씨는 선학이 펄럭     이며 문지른 것이  충소의 기가 있는 것만 
같다 햇고 석봉의 글씨는 늙은 여우     가 재주를 다하여 능히 조화의 묘
를 훔친 것 같다 했지만, 과연 들어맞는 평    이다.
    양봉래, 황고산의 초서와 백옥봉, 오죽남의 해서,  김자암, 성청송, 김남
창의      행서와 같은 것에 이르러선 각자  일가를 이루고 이름이 세상에 
남는 데 모자     람은 없으나 필획이 혹 첨체(번짐이나 끈적거림)에  가깝
고 짜임새가 엉성함을     면치 못하여  끝내 진당의 깊은 조화와 곤오(집 
안쪽이란 의미)에는 이르지 못    했다.
    생각컨데 백하 윤공만이 천  년 뒤에 태어났으면서도 영탈초매한 것이 
김생     이하 제가의 장점을 남김없이  취하면서 모나고 치우쳐진 누습을 
씻어내어 그    영광을  되살렸다고 하리라. 당, 송, 원, 명을 잘 씹고 소화
시켜 영화와 절중하     고 점획,  곧 신기와 골육을 함께 갖추고 있을  뿐 
아니라 체구, 곧 법상과  의태    가 골고루 갖추어져 오묘한  이치와 정신
을 해득하여 집성하고  일가를 이루었     다. 요교(맵시있음)한 것이 구름 
사이에서 용이 노닐 듯하고 이름있는 꽃을 즐    기는 여인처럼 농엽한 것
이 사람의 눈을 부사게  하고 마음을 취하게 만든다.    가위  인간의 절예
요 천하의 기재였다.
    그리하여 서가로서 만 가지의 법을 터득하고 옛사람의 묵은 자취를 모
조리    폐하고서 세상의 붓놀리는 자가 나부끼듯  이를 종주로 삼았다. 과
륵파적의 법    을 거듭  좇지 않고 다만 눈과 팔의 사이에서 오직 숙달을 
구한다는 게 그 폐    단이다. 맵시에서  앞서고 바탕에선 죽는다는 것인데 
날로 더하면 쇠약해져 속     된 글씨가 되리라. 저 왕희지의  성스런 글씨
에 있어서도 한창려에도 아직 자    미라고 일컫는 속된 글씨가 있어 비난
되었지만 하물며 그 아랫길의 자에 있어    서랴.
    내가 본 백하의 글씨로선 자미에서 지나쳐 어찌 속됨에 흐르지 않았다
고 하    겠는가.  그러나 유해를 잘 배우려면, 마땅히 수시로 이것의 손익
을 생각해야만    하리라.'
  이계의 이 평은  백하는 그때까지의 제가를 앞서는 것이 있었지만,  굳센 
데가 없다는 말인 듯싶다.
  <백하서첩>에서 그의 글씨 평을 뽑아 보겠다.
  '도대체 획이라는 것은 멀고 높거나 가기 어려운 건 아니고 불편불의, 중
심을    잡고 나아가는 걸 말한다. 모름지기  필첨이 중심인데 가운데로 나
가고 그러면     서 양쪽 변의 뾰족한 끝이 나란히 따라가는  것이다. 그러
면 그획의 몸체는        절로 동그래지는데, 이것이 이른바  만호제력이고 
또 심획이라는 것이다.
    또행획에 있어 반드시  어깨와 팔꿈치 가는 대로 이를 내맡기고,  날로
서 달    을 계산하고 달로서 해를 계산하며 심력을 들여 쌓아나간 연후에
야 비로소      성취가 가능하다. 비록 획의[획의 정신]를 체득하더라도 마
음만 앞서나가게 되     면 속안이 되어버려 그 짜임새도 자연히 비속해진
다. 그러므로 마음은 항상      속된 것을 뽑아버리는 굳셈에 두어야 한다. 
그래야만 이루어지고 필경인즉 크    게  진보한다. 창경발속이란 알차고도 
촘촘한 것이 삼엄하고  글자의 모양이 겹     치지 않아 시원스런  것이다. 
속안은 비뚤어진 견해인데 혹은  드뭇하면서 넓은    것을  말한다. 그리하
여 조용히 이를 보면, 오래일수록 맛이 더욱 많아질 터이    다.
    그러고 나서 작은  글자를 모사하되 큰 글자를 모사하듯이 한다.  그러
니까     모든 병풍, 족자, 제액처럼 말이다. 먼  데서 보아 아주 완연한 게 
이것인데, 또     한 세상의 획을 체득한 사람이라면 글자를 짓되  먼저 반
드시 연미(맵시)를 위     주로 한다. 그래야만 일가를 이루고 처음으로 이
것을 볼 때 아닌게 아니라 그     아름다움이 미로써 얼마 되지 않아 눈에 
들어오고 오래 보면 매우  무미한 것    으로 돌아간다. 큰  글자에 있어선 
그 짜임새에 털끌만치의  작은 사이라도 허     용하고 미묘로서 위주하게 
되면, 이것이 이른바 비속이고 모자란다고 하는 것    이다.
    만일 그 행획으로서  짜임새가 있고 먼저 역심(순서를 무시하는  마음)
을 없    애며 매번 입실한다는 마음 자세가 되어야  한다. 글자를 짓는 데
에 먼저 굳셈    을  기본으로 하게 되면 성취할 날이 있고 자연히 능숙해
지는데, 힘을 쓰지 않     음으러써 미려한 것에 이르는 이것  또한 정도이
다. 그러므로 터득이 참으로     쉽지 않은 것이다.'
  서첩이란 초심자를 위한 것이라 기초부터 그것도 획을  강조하고 있는데, 
백하는 역시 창경과 자미의 겸전을 지향했던 모양이다.
  그런데 <열하일기>에선 이렇게 설명된다.
  '서학년 집의  실내에는 --  과친왕(1733-1765, 옹정제의 제6자),  아극돈    
       (1685-1756, 협변대학사),  우민중(1714-1780) 등의 시를  새겨 걸어
놓고 있었다.     우민중과 아극돈은 함께 해내(중국)의 명필이라고 했지만 
과친왕에 비한다면    훨씬 뒤졌다.
    그 침실 중방의 곳에 백하 윤순의 7언절구 한 수를  새겨 걸어 놓았다. 
윤공    은 우리 조선의 명필이다. 일점일획, 모든 게 옛법이면서도 천성의 
재능은 화    려햇고  구름이 가고 물이 흐르는 풍운을 갖추었으며 농후와 
섬세함이 뒤섞였    는데 필치의 비수는 균형이 잡혀 있었다.
    허나 지금 제가의 필적을 열거하며  비평을 하지 않을 수 없음은 어째
서인      가? 도대체 우리  조선에서 글씨를 익힐 경우, 옛사람의  묵적은 
본 일이 없다.    평생을 두고 임모하는 교과서는 다만 금석문뿐이다. 금석
문은 단지 옛사람의     모범을  닮게 하고 싶다며 생각하는 데는  좋지만, 
그 필묵 사이에 숨은 무한의    정신은 천부의 것이므로 모습을 본뜰 수는 
있어도 근골이 뻣뻣해져  도무지 필     의가 없다. 진할 적에는  먹돼지가 
되고 마를 때에는 메마른 등나무가 되어 버    린다.
    이는 다름이 아니다. 돌에 새기고 쇠에 판 것이므로  습성이 성품과 어
우러     져 있는 것이다. 더욱이 종이와 붓도 중국의 것과는  엄청나게 달
랐다. 예부터    고려의 백추지와 낭모필을 꼽고 있지만, 다만 이방의 고실
로서 이름지어졌을     뿐 그것이 서화에 알맞기 때문은  아니었다. 종이는 
넓게 먹의 광태를 받아들    이고 붓의  자태에 거슬리지 않음을 존중한다. 
꼭 질기고 찢어지지 않는 성질    의 것을 소중히 하는 것도 아니다.
    서위에 의하면 고려지는  자획에 부적당하다. 단지 엽전만큼의  두께인 
것은    얼마간 좋다고  한다. 이렇듯 결점이 많은 거다. 절구에 빻지 않았
을 적에는       털붙이가 거칠어서 힘들고 빻아 다듬었을 적에는 종이 겉
면이 너무 단단하며     붓이 미끄러지는 데다가 단단하며  먹을 퉁겨낸다. 
그러므로 종이는 중국에 뒤    진다.
    붓은 부드러운 게 사용하기 쉽고 손목 힘 그대로 움직여지는게 좋으며 
경직     한 것이나 뾰족한 것은 장점이 되지 않는다. 그러므로  중국의 좋
은 붓은 반드    시 호주라고 일컫는다. 모두 양의  털을 사용하며 다른 털
을 쓰지 않는다. 양털    은 다른 털에 비해 가장 부드럽다. 가장 부드러우
니까 빠지는 일이 없다. 종이    에 대면 먹을  뜻대로 다루고 효자가 부모
의 마음을 헤아려 시중드는 것만 같    다. 이른바  늑대털이란 게 특히 잘
못이다. 나는 늑대가 어떤  짐승인지 모르며    게다가 어찌 그  꼬리를 얻
을 수 있는가. 이는 족제비로서 흔히  광이라고 부른    다. 이른바 황필이 
이것이다. 늘 난폭한 것이 고집이 세고 우측아래로 처지기     쉽고 동으로 
서로 멋대로 움직이는 개구쟁이나 같다. 그러므로 붓은 중국에     뒤진다. 
종이와  붓이 이런  만큼 안동의  마간석 벼루에  해주의 옻을  두껍게 입      
힌 먹을 갈며 왕희지의 필진서(제의 위부인 필진도후)를 임모한다면  세 번
으     로서 붓이 꺾이고 메말라 앙상해지며 울퉁불퉁하리라.  아이가 분판
으로 글씨    를 배우는 게 차라리 어떨까?'
  연암은 엉뚱한 데로 논지가 바뀐 것 같지만 사실은  그렇지가 않다. 그는 
다만 백하의 비평을 피했을 뿐이라고 여려진다. 추사도  뒷날 그의 <잡지>
에서 붓에 대한 의견을 말한다.
  '족제비 꼬리는  진기한 재료로 붓을 만들어  쓸 수 있다는 바로  황산곡   
       (1045-1083, 황정견의 호)의 글귀이지만, 박혜백(생졸 불명. 순조 때 
사람)은      붓을 매는 데 매우 능하여 청서를 늑대털보다 상품으로 치고 
스스로도 그 묘    리를  얻었다 했는데 사람이 혹 그렇지 않다 하여도 근
심하지 않았다. 그런데    족제비 꼬리를 보기에  이르자 크게 칭찬하며 품
등이 늑대털이나 청서보다 웃     길이라 했고 이 말은 참으로 틀린 게 아
니었다. 그러나 이밖에도 또  초미나     낭호보다 더한 것도  있어 등급으
로 헤아릴 수 없는 게  있고 호영(연암이 말한    호주)의 여러 붓들을  두
루 보여 그로 하여금 안목을 넓히게 하지 못하는 게     한이다.
    옛 선사들의 이른바 '집밖에 푸른 하늘이 있으니 거듭 이를 보라'는 게 
있지    만, 동인들은 원교(1705-1777, 이주사의 호. 백하의 제자)의 필법에 
묶여 있어    또한 왕허주, 진향천 등 여러 거장이  있음을 알지 못하고 필
법을 부질없이 논     하고  잇으니 아연하며 나도 모르게 웃음이  나온다. 
천하의 일이란 굳게  정해    지고 수주(<한비자>에  나오는 우화. 어리석
음을 가리킴)하여 고칠 수 없다함    이 이와 같음을 말할 뿐이다.
    황모필(황필)은 우리나라  사람들이 숭상하지만 조금 거칠고  미끄러지
는 흠     이 있다. 중국에서 치는 황영 또한 동쪽에서  나왔다며 통행되는 
것과도 다르    다.
    이와 같은 귀한 재료는 일찍이 우리나라에선 나지도 않았고 역상이 다
니며     파는 것 또한 하나  같은 하품, 열품인데 동인은 모두 이를  알지 
못한다. 초미     는 이것이 중국의 자영과 같은데 중국인은 또  황모를 초
호라고도 한다. 지금     통행되는 초호의 작은 붓은 모두 초호라는  두 글
자가 새겨져 있는데 역시 우     리나라에서 일컫는 것과는 같지가 않으므
로, 감히 초, 황의 사이에서  하나로     정하지 못한다. 우리가  청서라 일
컫는 것도 중국 붓으로선 보지 못했고 자영     으로 청서와 비슷한 게 있
기는 하지만, 자영은 본디 우리나라 사람이 일컫는     초미이고 청서는 아
니다.
    양호(양털 붓)는 효자  순손으로 먼저 어른께 여쭙고 그대로  순종하듯
이 움     직여 주지만, 자영의  한 가지 종류처럼 굵고 강한 것은  팔힘이 
약하다면 거의    사용할 수가 없다.  일찍이 '희헌유풍'이라 새겨진 일종의 
붓을 보았지만 대막    대처럼  강하고 딱딱했으며 류성현(778-865, 류공권
의 자)도 능히 희헌유풍의     위에는 이보다 더한 것이 없다.
    이 붓이 첫째가는 상품이  되어 또한 양호 위에 있지만, 이  묘법을 얻
은 연    후에야 붓에 대해 말할 수가 있다.  우리가 일컫는 황모나 청서에 
이르러선 큰    바다의 장관과 더불어 비교하는 것이나 같고 즉 오봉루(양
무제가 건립했다는    으리으리한 건물)와 옹유승추(밑빠진  항아리로 문을 
만들고 새끼로 문짝을 맴)    의 비교 같은 것이다.'
  대체로 연암과 같은 주장임을 알겠다.
  이튿날은 옛날 백이,  숙제가 고사리를 캐어먹다가 굶어죽었다는  전설의 
수양산을 왼편에 보며 걸었고,  그 다음날은 계주에서 숙박했다. 계주는 연
경 동쪽의 큰  고을로 연경까지는 계산해 보니 백50리쯤밖에 되지  않았다. 
박비장 조수와 일정에 대해 의논을 하고,
  "하룻길로선 좀 멀고 하니 이틀로 나누어 구경도 하며 천천히 갑시다."
하며 웃었다. 산해관을 지나면서부터 훨씬 번화하고 볼거리도  많았지만 추
사로선 여기까지 이르자 수원에서 한양에 올라가는 기분이었다.
  계주는 옛날의 어양으로 북쪽엔 반산이란 이름의 봉우리가  있었다. 그러
고 보니 이곳은  안녹산의 근거지 범양이기도 했다. 그리하여 양귀비  묘가 
있었고 귀비와 나란히  맹꽁이배의 녹산의 상도 모셔졌다. 연암 선생은  녹
산과 같은 역신을  신으로 모렸다면서 분개하는 글을 남겼지만, 추사는  이
것이 또한 넓은 중국의 일면이라고 생각했다.
  추사는 그것보다 그 무렵  살았을 왕유의 <녹시>라는 시를 떠올리며 입
속으로 읊었고 계주를  떠나 서쪽으로 가면서 오전 내내 생각했다.  녹시는 
사슴 목장이란 뜻이다.

    호젓한 산 속에 사람  하나 보이지 않는데/단지 사람의 소리가 산울림
처럼      들리네./때마침 석양빛이 깊은  숲속에 드리워져/푸른 이끼 위에 
빗살무늬를 비    추고 있네.

  왕유의 자는 마힐이고 태원(산서성)사람인데 시, 서, 화의 삼절이었다.
  '마힐의 시를 맛보면 시 속에  그림이 있고, 마힐의 그림을 보면 그림 속
에 시    가 있다.'
  소동파의 유명한 찬이다. 마힐은 불교에도 깊은 관심을  보였고 오입하고 
있었다.
  당현종 때의 화가로는 종규를  그린 오도현이 있는데, 이사훈, 왕유도 있
다. 특히 이사훈과 왕유는  이른바 문인화라는 산수화의 조로 일ㅋ는데, 불
화를 잘 그리는 사람도 있었다.
  이사훈은 바로 당의 종실로 저 이임보의 백부였다. 그의 일문 다섯 사람, 
곧 사훈의 아우 사회,  사회의 아들 임보, 사훈의 아들 소도, 종손  주가 모
두 그림으로 이름이  있었다. 사훈은 서화로서 당대 제일의 묘수라고  칭찬
되었다. 개원 6년(718), 진주 도독이 추증된다.
  그가 그린 산수, 수석은 필격이 굳센 것으로 알려졌다. 여울물은 콸콸 흐
르고 구름이나 아지랑이는 널찍하니  떠돌며 때로는 신선을 곁들인 구도마
저 있어  참으로 심원한 고산 준령을  엿보게 해준다. 당시의 사람은  그를 
가리켜 대이장군이라 불렀다.
  임보 또한 그림이 교묘했다. 고적은 임보의 그림에  찬했다. '흥취로선 오
직 흰구름이요, 세상을  초월하기로선 곧 그림일세'. 장언원도  임보의 그림
을 보았는데  매우 좋았다고  증언한다. 산수화는 얼마쯤  이중옹(이소도를 
말함)을 닮고 있었다.
  이소도는 아버지의 필세를  일변시켰는데 그 솜씨는 아버지  이상이었다. 
해도라는 화제의  묘미를 만들어 냈다. 세상에선  산수화라 하면 대이장군, 
소이장군(소도)이라고 칭찬했지만 소도는 실제  장군이 된 적은 없었다. 아
버지의 벼슬 이름을 따서 그와 같이 불렀던 것이다.
  이주는 이임보의 조카인데 불과 28세로 요절했다. 아름다운  의상을 걸친 
미인도에 뛰어났고 그가 그리는 미태는 절품이었다.
  설직(645?-713)의 자는 사통인데 명문가 출신이고 재주가 많았으며 서화
를 잘했다. 그의  외조부 위징(580-643)은 서화의 수장가로서 우세남, 저수
량의 수서인 표소가  많았다. 설직은 어려서 이것들을 모사했고 생을  마치
기까지 싫증을 몰랐다.  그림으로선 화조, 인물, 잡화를 잘 그렸고  특히 학
그림은 유명했다. 여섯 폭 병풍의 학그림 구도는  설직으로부터 시작되었다
고 전한다.
  설직은 일찍이 신안군에  갔을 때 이백을 만났다. 그리하여 그곳  영안사
의 현판을 썼고  서방정토변의 벽화도 그렸던 것이다. 설직의 학그림과  정
토변에는 그림의 훌륭함을 칭찬한 이백의 제찬이 곁들여졌다.
  한편 윤림은  불화와 귀신의 그림으로  이름이 높았다. 필적은  명쾌하고 
날카로운데 장안 자은사 탑  아래쪽 남면의 문수, 보현 보살도가 유명했다. 
이중창, 이사진이 윤림의  제자인데 둘 다 불화, 귀신 그림이  교묘했다. 특
히 이사진은 그림의 평자로서 기억되는 인물이다.
  주포일은 집현전의 화직으로 장과의 초상을 그렸다.
  장과는 신선으로 자칭 수백 세라고 했으며 측천무후 때 불렀지만 응하지 
않았고 항주(산서 북부)의  산 속에 숨어있었다. 개원 21년, 당현종은  장과
의 소문을 듣고 사자를  보냈지만, 그는 죽은 사람처럼 가장했다. 지식법을 
사용하여 호흡을 않고 몇 시간이나 있다가 소생했던 것이다.
  현종은 이 보고를 받자 다시  중서사인 서교를 보내어 칙명을 전하고 싫
어하는 그를 억지로  가마에 태워 낙양에 데려다가 집현전에 있도록  했다. 
그리고 갖가지로 장과를 시험하여 틀림없는 신선이라 믿게 된 현종은 열렬
한 도교 신자인 황녀 옥진공주를  하가시켜 그의 환심을 사려고 했지만 거
절당한다.
  그래서 주포일을 시켜 그의 모습을 흰 깁 속에 정성껏 담도록 했던 것이
다.
  <명화기>에는  <금강정경>을 전한 금강지 또한 불화를 잘 그렸다고 전
한다. 그는 사자국(스리랑카) 출신으로 <서역도> <불상도>를 남겼는데 운
필이 장중했고 보통의  그림과는 비교할 수 없다고 장언원은 적었다.  낙양 
광복사에 있는 목탑 하면의 소상은 모두 금강삼장의 양(원도)을  본뜬 거라
고 한다.
  왕소종은 조상이 저 왕희지와도 같은 낭야 왕씨인데 양주 강도가 고향이
다. 소시적부터 경학,  사서를 널리 읽고 초, 예서가  능했으며 <당서>에선 
유가로 분류했다. 그런데  그는 집이 가난하여 절에 들어가 39년  동안이나 
불경을 사경한다. 문명  연간 서경업이 양주에서 반란을 일으켰을 때  왕소
종을 초빙했으나 병을 핑계로 사양한다. 그 뒤 측천무후의  조정에 나가 장
역지 형제와 친했으나 그들이  몰락하자 연좌되어 관직에서 쫓겨나 만년은 
불우한 속에서 사망했다.
  사마승정(655-735, 자는 자미)은  도홍경으로부터 4대를 내려오며 신선술
을 전수해 왔는데  개원 연간에 천자의 부름을  받아 천태산에서 장안으로 
갔다. 현종은 그에게서 신선술을 배운다.
  개원 15년(727), 그가 왕옥산(산서성 양성산의 세 겹으로  됨)에 입산하자 
천자는 양대관을 지어  그곳에 있도록 해준다. 승정은 그림도 잘  그렸지만 
전서와 예서를 잘 했고 시문도 뛰어난 것이 도노인(도홍경)을 닮았었다. 향
년 81세로 졸했는데 이윽고 시해(도교에서 말하는  승천, 뱀이 허물을 벗듯 
시신이 사라짐)했으며, 그때 백운이 당  입구에서 내뿜었고 두 마리의 학이 
하늘을 날았다고 한다.
  조금 늦은 노홍 역시 고사로서 팔분을 잘 썼고 산수, 수석도가 교묘했다. 
천자가 불렀지만 응하지 않았다.
  정건 역시 고사였다.  당시의 재상 소정은 신분과 연령의 차이에도  불구
하고 정건과 친교를 맺었고 저작랑으로 천거한다. 개원 25년(737)엔 광문관 
학사가 되었지만 집은 여전히 가난했다. 그럼에도 그는 금을  타고 술을 마
시며 시문짓기를 좋아했는데  산수화를 잘 그렸다. 창작한 시와 서화를  바
쳤는데 현종은 몸소 붓을 잡고 '정0삼녹'이라고 제했다.
  두보와 이백도  그의 술벗이었는데, 녹산의  난이 일어나자 그는  부하를 
시켜 낙양의 문사들을 강제로 협력케 한다. 난이 평정되자 정건은 장통, 왕
유 등과 더불어 선양리에  있는 옥에 갇혔다. 세 사람 모두  그림에 능했으
며 옥의 벽에 그림을 그리든가 했다. 나중에 태주(절강성 임해현)에 좌천되
었고 빈궁 속에서 수년 뒤 졸한다.
  조패는 조조의 후손인데 화가로서 이름이 있었고 천보  말(755)에는 당현
종의 명령으로 말그림과  공신도 등을 그렸다. 두보는 조패의 말그림을  보
고서 <위풍 녹사댁에서  조장군의 관마도를 보다>라는 시를  노래했다. 그
런 조패의 제자로 한간이 있는데 그는 특히 말그림에 뛰어났었다.
  말그림은 예로부터 <팔준도>라는 게  있고 진의 사도석 또는 사병이 그
렸다고 전한다. 모두 교룡(뿔없는 용)과 같은 머리에 몸은 용처럼 생겼으며 
화살처럼 빠른 것이 번개처럼  달렸고, 도저히 말의 모습은 아니었다. 진송 
사이의 고개지, 육탐미 등은 이런 표현 양식의 개선을 주장했지만 북주, 북
제의 동백인, 전자건과  같은 유파의 사람들도 형태의 변화를 주장하여  말
의 기묘한 모습은 사라졌다.
  그러나 양마라는 기준이 있어 높이 뛰어오르는 씩씩한 모습을 귀하게 여
겨, 느긋하고 평안한  자태의 것은 드물었다. 또  말의 털빛만 하여도 연노
랑, 밤색, 갈색, 푸른 줄무늬 등이고 그밖에 색다른 것은 없었다.
  당현종은 큰 말을  좋아했으며 황실 마구간의 말은  40만 두나 되었는데 
마침내 모습이 우람한 대마가 태어났다. 또 서역의  대완(타지크, 우즈베크)
은 매년 입조하고  말을 바쳤으므로 북지군(감숙성 서북부)에 칙명이  내려
져 군목관이  두어졌고 서역 말의 사육에  힘썼다. 그 결과 근골도  걸음도 
긴 세월을 통해 완전한 것이 되고 조교의 명수들 노력에 의해 무라 형용키 
어려울 만큼  훌륭한 말이 만들어졌으며, 이를  목조마라고 불렀다. 다리의 
힘이 바람을 따를 만큼 빠르고  털빛의 광택은 지면을 비출 정도였던 것이
다.
  당시의 천자가 기예를 좋아하기도 했지만 한간도 마침 그와 같은 시대에 
태어나 준마를 마음껏 그렸다. 그것이 옥화총이고 조야백 등이었다. 한간은 
이런 준마를 모두 깁에 옮겼으므로 고금 독보의 화마 명인이 되었던 거다.
  하지만 안녹산의 난이 일어나 명마의 씨는 끊겼다. 한간은  하는 일도 없
이 멍하니 보내야만 했다. 그런데 어느 날 귀신이 찾아와서  말 한 필을 그
려 달라고 한다. 시키는  대로 말을 그리고 불에 태우자 그  뒤로부터는 가
끔 귀신이 그 말을 타고 문안을 드리러 왔었다.
  다음은 왕유이다. 왕유는  성당 시단의 영수이다. 아홉  살 때 벌써 시를 
지었다는 천재이다. 21세로 진사에 급제했으며, 음악에도 정통했고 다재 다
능하며 박학이었다. 성당의 상류사회 총아로서 조정에 맞아진다. 특히 현종
의 형제로 영왕, 설왕 등이  그를 선생 겸 벗으로서 대우했다. 한때는 좌천
되어 제주(산동성 장편현)  시골의 참군이라는 군관이 되었지만  734년에는 
다시 중앙에 올라와 좌습유가 된다.
  그런데 서른 살쯤  되어 아내와 사별하고 어마니 최씨도 별세한다.  최씨
는 30여  년간에 걸친 독실한 불교  신자로 대적선자보적(북종선의 조신수 
제자)의 제자가 되며  계율을 지켰던 것이다. 이런 어머니의  영향 아래 왕
유는 <유마경>의 유마힐거사의  이름을 따서 자기의 자로  삼았다. 형제들
이 모두 신자이고 비린 것을  먹지 않았으며 의복은 문양이나 색채가 있는 
것은 입지 않았던  것이다. 그리고 퇴궐하면 향불을 사르고 좌선하며  선어
를 외웠다.
  최씨 부인은 죽을 때 유언을 한다.
  "내가 죽거든 남전(섬서성 남전현)의 산장을 절로  희사하고 스님들을 공
양하    라."
  효자인 왕유는 이런  어머니의 유언을 충실히 지켰고 산장에 딸린  초당, 
과수원, 죽림 등을 희사했다. 참고로 이 남전의 산장은 초당의 시인 송지문
의 별장이었고 어머니 최씨가 이것을 사들였던 것이다.
  왕유도 이 산사에서  조용히 좌선하며 어머니의 숭불, 수도의 길을  계승
하고 때로는 비파를  타며 산수화를 그리는 게 소원이었다. 그의  산수화는 
널리 고금의 회화  양식에 통하고 있었다. 그는 소박하고도 필력이  넘치는 
산수화를 지향했는데  오히려 기교가 지나치면  본래의 진면목을 잃는다고 
생각했다.
  파묵산수라는 말이 있다. 글자 그대로 산수화를 먹으로  그리다가 말았다
는 뜻이겠으나 왕유의 경우 백화(수식을 가하지 않은 그림)라는  화풍과 통
한다.
  따라서 현재 전하는 왕유는 산수화로 채색되거나 원경의 수목이 짙게 칠
해진 것 따위는 그가 화공을 시켜 가필한 것이라고 한다.
  이는 왕유의 본의가 아니었다. 보기에는 좋을지 모르나  원화의 자질구레
한 부분에  정력을 쏟아 소박한  맛을 잃었다는 것이다.  그의 시 <종남별
업>이 그의 진면목을  전한다. 종남은 장안 서남에  있는 산이름으로 일명 
남산인데 별업은 별서(별장)이다.

    중년부터 불도를 매우 좋아했지만/만년에 집을 남산 한 모퉁이에 두었
네./흥    이 일면 혼자서  갔지만/좋았던 일도 덧없음을 스스로 아네./거닐
며 물이 다하     는 곳도 찾고/앉아선 구름의 일어남을 보네./우연히 나무
꾼도 만나면/담소하며    돌아오는 것도 잊네.

  원문 중 승사는 왕유만이 아는  가장 행복하고 또는 인생의 성공에 의기
양양하던 때였으리라. 따라서  범위가 넓고 엿볼 수 없는 것이지만  만인에
게 공통되는  심리이기도 하다. 필경, 시화는  공감함으로써 감동을 가져온
다. 그럼에도 시인은 속세를  싫어하고 고독을 찾는 일을 고집한다. 글씨는 
그런 시인의 승화였다.
  아내의 죽음과 어머니의 별세, 그리고 안녹산의 난리(756).  그의 나이 56
세였다. 강요되어  녹산을 섬겼다. 이어 난이  평정되자 하옥되었고 처형을 
기다리는 몸이  된다. 동생 왕진의  구명 운동으로 석방되고  태자중윤으로 
다시 출사한다. 죽기  조금 전(761) 상서우승에 올라갔으므로, 그를  왕우승
이라 부르는 것도 이 때문이다.

  그날, 동지사 일행은 호타하를  배로 건너 조림까지 가서 숙박했다. 이곳
은 이미 연경의 변두리였다. 교통의 요지로 사람, 사람, 사람 또는 소리, 소
리, 그리고 수레, 수레, 수레의 홍수였다.
  압록강을 건너 2천 리 남짓, 한양에서 의주까지를 합치면  거의 3천 리를 
왔다. 그리고 중간에서 지체한 날까지 합쳐 한 달 가까이 걸린 셈 이었다.
  몸은 지쳐 있었으나 정신은 활발했다.
  연경까지 겨우 50여 리!
  노면은 돌이 깔려 있고 장사꾼의 외침소리와 수레소리가 왕왕 울렸다.
  이튿날 조반을 마치자  곧 떠났다. 행렬을 갖추고 조선국 동지사라는  깃
발도 내걸고 나팔과 날라리도 불며 나아갔다.
  어느덧 해는 중천에 걸렸다.
  영통교도 건넜고 --  운하가 발달되어 있다 -- 외성의 영정문도  지났으
며 내성의  정문인 정양문을 향애 나간다.  추사는 그 동안의 융복을  벗고 
후미에서 천천히 말을 몰며 뒤따랐다. 고삐는 억만이가 잡고 있었다.
  천교라는 돌다리를 건넜다.  예의 아치형이고 물에선 오리들이 시끄럽다. 
아직은 외성이라  민가는 많지 않았지만  양편에 구경꾼은 많았다.  그런데 
행렬이 잠시 멈칫한다.
  추사는 삼방 비장과 함께 맨  후미에 위치했으므로 앞에서 무슨 일이 있
었는지 모른다.
  행렬은 곧 움직이기 시작했다.
  이윽고 추사의 눈에 장신의  젊은이가 목패를 가지고서 다가오는 모습이 
보였다. 준수한 얼굴에 미소를 듬뿍 머금고 있다.
  그 낯선 젊은이가 이번에는 목패를 높이 든다. 추사는  자기의 눈을 의심
했다.
  목패에 다음과 같이 씌어 있기 때문이다.
  '[고려국의 김정희 선생을 뵙기 바람]'
  대체 누구란 말인가?
  추사는 말고삐를 당겨가며 물었다.
  "쭌싱따밍[뉘시오니까?]"
  그러면서 추사는 자기의 말이 통할까 궁금했다. 젊은이는  활짝 웃으면서 
무언가 외친다.
  "워쩐싱옹 샤밍ㅉ쑤곤[성은 옹가이고 둘째로서 이름은 수곤입니다]."
  그러나 추사는 알아듣지  못한다. 옹수곤이라고 자칭한 젊은이는  재빨리 
필담에 들어갔다.
  그제야 김정희는 외쳤다.
  "아, 소재 옹방강 선생님의 자제!"
  추사의 스승 초정이 늘 말했던 당대의 청에서 손꼽는 서가의 한 사람 소
재가 아들까지 마중을 보냈다.
  옹방강(1733-1818)의 자는  정삼이고 호는 담계,  만년의 호가  소재였다. 
직예 대흥 사람이고 건륭 17년(1752)에 진사와 내각 학사를 지냈다.
  추사로선 조수삼에게  부탁하여 초정 선생의  부고를 보낸 일밖에  없다. 
그럼에도 정중한 예의를 갖추며 맞아주었다는 데 놀랐다.
  아니, 이 젊은이 옹수곤의 인상은  어떤가! 나이는 추사와 비슷하다고 생
각된다. 그리고 첫만남의 첫시선!
  추사의 마음속에서 무엇인가  소리가 있었다. '만났다!'는 소리를  들었다. 
추사가 그의 인생에서 찾아 마지않았던 것. 추사의 외로운  마음에 늘 속삭
여 주던 것. 그러면서 막연하여 손에  잡을 수가 없었던 것. 그것을 3천 리
나 떨어진 이국에서, 더구나 생전 처음 보는 옹수곤에게서 느꼈던 것이다.
  추사는 망아 상태에서 벗어나 정중히 인사했다.
  "이렇게 맞아주시니 뜻밖입니다."
하며 시선을 전방에 던졌다.
  동지사의 본대는 정양문의  문 안으로 꼬리를 감추고 있었다. 시간을  절
약하기 위해 예부에 곧바로 가서  도착 신고와 가져온 물품의 접수도 마칠 
모양이다. 수곤은 추사의 심중을 헤아린 듯 미소 짓는다.
  "걱정마십시오. 회동관은 제가 잘  알고 있습니다. 거기까지 안내해 드리
겠습니    다."
  그들은 천천히 걸으면서 대화를 나누었다. 추사는 어떻게  옹수곤이 마중
을 나오게 되었는지 그것이 제일 궁금했으나 우선은 그가 자기와도 동갑인 
병오생이라는 것을 알았을 정도이다.
  그리고 연령에서의 조선 사신이 묵는 숙소는 서고나, 곧  서문 언에 있었
은데 정식 명칭이  회동관이었다. 처음에 순치제 초 1644년에 옥하의  서쪽 
강변에 숙소를 정해주고 옥하관이라 불렀는데 서민은 고려관이라 불렀다.
  당시는 청도 조선에  대해 검정이 좋지 않아 대접도 허술했던  모양이다. 
그런데 조선군의 나선  정벌 이후로 청의 인식이 달라졌다. 청국인들의  당
시 증오 대상은 큰코배기(러시아인)였기 때문이다.
  그래서 조선 사신에 대한 감정도 호전되고 숙소도 적극적으로 찾기 시작
했던 모양인데 쉽게 이루어지지 않았다. 그것이  이루어 진 것은 신미년(숙
종7 : 1691) 이후였다.  정람기 몽고도통이던 만비의 저택을 넘겨주었던 거
다. 만비가 역모에 걸려 처형되자  그 집을 준 셈이다. 그래서 귀신이 나온
다는 소문도 있었다. 주인이 처형되자 가족, 노비 등이 다수 목매어 죽거나 
했기 때문이다.
  그리하여 청국에선 만비의 저택을 허물어 회동관을 지어주고 건어호동에 
있는 옥하관과 함께 사용케 하여 사신 숙소가 두 곳이었던 셈이다.
  "그럼 회동관으로 갑니까?"
  "예, 그러나 먼저  서관(옥하관)에 가봅시다. 자제 군관  숙소는 그곳이라
는 말을    들었으니까요."
  옛날에는 옥하관이 외성에 있어  쓸쓸했지만 지금은 오히려 서민의 시장 
골목에 위치하고 잇어  활기가 넘친 곳이었다. 건어는 문자 그대로이고  호
동은 소로라는 뜻이기 때문이다.

  추사에게 있어 연경에서의 첫밤은 잠도 설쳤으리라. 역시  자제군관 등은 
정사, 부사, 서정관 등과는 따로 서관이 그 숙소였다.
  '아니, 벌써 날이 새었을까?'
  이름 그대로 건어호동은 시장의 일부로, 바깥은 캄캄한데  어딘지 웅성거
리는 소리에 그는 잠이 깼던 것이다.
  겨울이라 방 안은  아직도 캄캄하다. 그러나 잠도 깨고 보니  웅성거림이 
분명한 사람들의 소리로 들렸다.
  서관 내에서 일어나  움직이는 사람도 있는 모양이다. 추사는 기어코  몸
을 자리에서 일으키고야 말았다.
  "김서방..."
  대답이 없다. 억만이 성이 김가였다. 종문서에서 빼주면서 성도 김씨라고 
했던 것이다. 그때 억만이가  본은요? 하자 한양 김씨라고 하게나 했던  것
이다.
  '그런데 어디를 갔을까? 잠이 깊이 든 것일까?'
  어둠 속에서 앉은 채 추사의  머리속에 어제 친철히 마중을 나와준 옹수
곤의 단정한 얼굴이  떠오른다. 어제 수곤은 이곳까지 줄곧 따라와  주었는
데, 그는 헤어지면서 말했다.
  "그럼 추사 선생, 내일 또 찾아뵙겠습니다."
  "아니 저의 별호를?"
  "알고 있지요."
  추사는 그제야 수수께끼가 풀렸다. 언젠가 초정한테 써드린  그의 글씨가 
있다. 아마도 이들은 그 글씨를 보고 추사를 기억했고  관심을 갖게 되었으
리라.
  "그럼 옹형은?"
  "저말입니까? 성원이라는 호를 쓰고 있습니다. 부끄럽습니다."
  "그럼 앞으로 허교하십시다. 저도 성원이라 부르겠습니다."
  거기까지 생각하자 추사는  다시, 성원 옹수곤의 인상이  바람직스럽다고 
느껴졌다. 그런데 억만이는...
  "김서방, 자고 있어!"
  아까보다는 큰 소리로 불렀지만 대답이 없었다. 바깥의  사람소리는 좀전
보다 더욱 높은 것 같다.
  등잔이 있는 곳을 찾아내고, 불을 켰다. 방 안을 살폈더니 억만이의 모습
은 없었다. 추사는 부뚜막처럼  만든 와포(침대)에 걸터앉아 흔들리지도 않
는 불빛을 바라보고 있었다.
  우리의 가옥과는 달리 연경의 집들은 모두 흙벽돌로 쌓았는데 바람이 들
어올 틈도 없다...
  추사는 지금, 빨리 날이  새었으면 하는 생각뿐이다. 연경에 와도 필담으
로 불편은 없으리라 생각했다.  그러나 그것은 잘못된 생각이다. 토막 말이
라도 지껄일 수  있고 상대편의 말을 알아들을 수  있다면 더욱 좋을 것이 
아닌가.
  수곤은 어제 헤어질 때 절을  하면서 무언가 짧은 말을 느릿하게 발음했
다. 그때도 이군교가 옆에 있다가 가르쳐 주었다.
  "내일, 오정 전에 오겠다고 합니다."
  추사도 황급히 답례하며 고맙다고 했지만, 그런 짤막한  말이면 필담보다
도 입으로 직접  주고받는데 훨씬 간편하다고 불을  켜면서 생각했던 것이
다. 또 불을 켠  까닭은 그런 낱말을 이군교에게 빨리 배우고  싶다는 성급
한 마음이 작용한 성싶다.
  '그런데 가만있자... 무언가 빠진 듯싶다?'
  좀처럼 생각이 나지  않는다. 가물가물 잡힐 것 같으면서도 뭉쳐지지  않
는 그런 안타까움이다.
  "역시, 서방님께서 일어나 계셨군요."
  억만이였다. 얼굴이 벌겋다. 술을  먹었나? 추사가 잠자코 있자 억만이는 
덧 붙인다.
  "쇤네도 잠이 오질  않아서 밖에 나갔습죠. 그랬더니  아궁이에 장작불을 
피우면서 여물죽을 쑤고 있잖아요."
  "그래서 불을 쬐고 와서 얼굴이 붉었군."
  "예, 그것도 있지만 갑자기 대국말을 배우고 싶었지요."
  "뭐, 대국말?"
  억만이는 정희의 중얼거리는 말은 못들었는지,
  "참, 서방님. 잠깐 기다리세요."
하며 밖으로 나간다.
  추사는 눈에 힘을 주었다.  무심코 하는 김서방의 말이 정신을 자극했다. 
사람의 심리란, 역시 기본적으로  같은 것이다. 우선 말부터 배우겠다는 발
상...
  그것과 더불어 무엇인지 머리속에서 뱅뱅  돌던 생각이 응축되었다.
  "큰일날 뻔 했다...  옹수곤이 남기고 간 말. 내일 오정 전에 오겠다는 것
을 하마터면 지나칠 뻔 했다."
  그때 오겠다는 것은 점심을 들지 않고 있으라는 약속이  아닌가. 그런 것
도 모르고서 점심을 들고 있었다면...  사소한 것 같지만 중대한 일이었다.
  한족과 조선 사람은  사고방식이 다른 것이다. 일부러 마중한 친절에  또 
한 번 실수를 하면, 모처럼의 호의를 결례로 대할 뻔 했다.
  "서방님, 뜨끈뜨끈한 것을 드세요, 숭늉보다는 못하겠지만요."
  억만이는 탕기 비슷한 그릇에 차를 따랐다. 김이 모락모락 피어오른다.
  "바깥은 추운 모양이지."
  "예, 여긴 한양보다도 더 추워요."
  차라고 하기에는 향기도  없는 것이었지만, 뜨거운 것을 한 모금  마시자 
몸이 속부터 녹아오는 것만 같다.
  "김서방도 마시지?"
  "쇤네는 먹고 왔습니다."
  억만이는 추사의 눈치를 본다. 추사는 그제야 차를 따라  마실 그릇도 없
다는 것을 알고, 피식 웃었다. 왜 실수만 연방 할까...   그러나 이런 실수는 
한 식구끼리니 괜찮다. 추사가 웃자 김서방도 잇몸을 드러내며 웃었다.
  "대국말을 배운다고 했는데 무엇을 배웠나?"
  "겨우 두 마디입지요."
  "두 마디라도 좋으니 가르쳐 주게."
  추사는 또 뜨거운 차를 마셨다. 기분이 상쾌했다.
  "서방님께요?"
  "그래."
  "쇤네는 무언가 사야 한다는 소임이 있지요.  그런데 시장에 나가면 장사
꾼들이     한여름의 파리 떼  달려들 듯이 물건을 보이며 유마,  유마라며 
귀찮게 달라붙    는다는 겁니다."
  "유마? 유마는 있다는 뜻인가?"
  "예, 그렇습죠."
  억만이는 고개를 끄덕인다.
  "그런 때 보고 싶다면 워칸 하면 된다는  거지요. 그것도 좀 악을 쓰듯이 
말입    니다."
  이번에는 추사가 고개를 끄덕였다. 그는 기본적으로 사성이라는  것을 알
고 있었다. 시운을 배우기 위해서 안 것이지만 발음이 비슷한 것 같다.
  물론 원칙은 같더라도  시문의 평성, 상성, 거성,  입성과는 다를 터이다. 
그러나 좀더 귀에 익는다면, 회화의 그것은 굳이 어렵게  생각할 필요가 없
지 않을까?
  '억만이는 사성이고 뭐고  알지도 못하는데 이미 몇 마디를 지껄이고  있
으니.'
  물론 발음이나 문법에는  여러 가지 조건이 있어 어렵겠지만, 한족이  모
두 구런 것을 알로서 대화하는 건 아니잖는가. 습관으로서 완급, 장단을 구
별하고 있다.
  물론 이런 것은 글로 설명하기는 어렵다. 이 때 추사는 '느낌'이었겠지만, 
한어는 그 문장이 짧아 오히려 쉽다는 인상을 받았다.
  "그래, 또 배운 게 있나?"
  "안 산다는 '뿌매'이고 여전히 귀찮게 굴면 부지또라고 소리를 지르면 된
다고    했지만 더 간단한 말이 있어요.  없다는 것은 메유인데 쫓아버리려
면 취라 하    면 됩니다."
  "메유? 취라?"
  추사는 그 말을 입속으로 되뇌어 본다.
  "메유는 어떤 글씨를 쓰지...?"
  물론 이것도 혼잣말이었다. 메유(없다)는 나중에 알았지만 몰유라고 표기
하고 취라는  거료이다. 또 부지또는 모른다인데  안다는 지또이다. 단순히 
안다 모른다만도 아님을 알고서 역시 어렵다는 느낌도 들었던 것이다.
  왜냐하면, 한자는 발음상 짧기는 하지만 그 함축하는  의마가 광범위하고 
다양하다는 데 있다. 도라는 글자  하나만 하더라도 진리가 될 수 있고, 인
간의 도리, 예의,  충효, 신의, 언어, 순종이란  뜻도 된다. 이밖에도 찾으면 
그 예는 참으로 많으리라.
  다만 북경 관화는 비교적 쉽고, 문자로 만주어 등을  한자로 차용하고 있
어 엉뚱한 글자가 보이지만  발음은 오히려 쉬웠다. 오음(남방계)의 미묘한 
사투리 차이와 비교한다면 아무것도 아니었다.
  아침이 되었다. 담당  관청에서 관원들이 나와 신분과 인원에 따라  일용
품을 지급하는데, 그런  만큼 새벽부터 시끄럽고 도무지 알아들을 수  없는 
말이 오고가기 때문에 장터 이상이었다.
  추사는 거의 얼빠진  사람처럼 소란스런 광경을 보고 있었다. 어느덧  이
비장이 옆에 와 있다. 비장은 곧 군교이다.
  "매일 한 번씩은 벌어지는 일이지요."
  "예?"
  추사는 놀랐다. 이런  시끄러움 속에서 매일 아침의 시간을 빼앗겨야  하
다니...
한숨이 나왔다.
  거기엔 수레로 실려 온 쌀과 콩, 그리고 채소가 산더미처럼 쌓여 있었다. 
돼지나 양은 도살되어 각을 뜬  것이 실려 있지만 닭이며 오리는 살아있어 
푸드득거리는 날개짓과  왝왝거리는 울음소리로 여간  시끄러운 게 아니었
다.
  어디 그뿐인가. 생선, 두부, 국수, 술, 차,  장아찌, 소금, 간장, 초, 들기름, 
양념류 등도 지급되는데, 모두 근, 냥, 전으로  계량되고 있다. 이밖에 생강, 
파, 소젖, 버터, 양초,  과일 등도 있었고 솔가지며 장작, 숯도  지급되고 있
었다.
  "김진사께선 술을 하십니까?"
  "예, 조금은."
  "술은 황주, 곧 쌀로  담근 술로 우리의 약주나 같습니다. 청인들이나 화
인은     백주, 곧 소주를 즐겨 마십니다만."
  그래서 술의 빛깔로  황주, 백주라고 하는구나 하며 추사는 납득이  되었
다.
  "담배는요?"
  "아직 피우지를 않습니다."
  "그것은 다행이십니다. 담배는 비싸고 귀한  것이라서인지 지급품에서 빠
져 있    습니다. 따라서 담배를 사시려면  이곳보다도 더 시끄러운 정거리
에 가여야 하     니까요. 하지만 그것도 모두 살려고 애쓰는  사람들의 모
습이고 활기가 있어     좋다고 생각되지요."
  이군교의 말에 추사도 차츰 미소가 떠올랐다. 그리고 물었다.
  "그러나 오늘이라도 장거리 구경은 해야겠습니다. 나갈 수 있을까요?"
  "물론 나가실  수 있지요. 아문에서  나온 청국 군졸은 우리를  지켜주는 
게 소임     이니까요. 그러나 처음 하루 이틀은 얼굴을 잘  몰라 까다롭게 
구는 일도 있지    만, 몇자 써주면 아무런 문제가 없습니다."
  이군교의 말은 여러  가지로 참고가 되었다. 억만이가 식사 준비를  하는 
동안 추사는 식기, 찻종, 젓가락 등을 사기로 마음먹고 이군교의 안내로 외
출을 하기로 했다. 
  연경의 남문인 정양문을 중심으로 동쪽에 있는 문이 '숭문문'이고 서쪽의 
문이 '선무문'이었다. 유명한  유리창은 선무문 밖에 있고  서관에서 선무문
을 나가면  바로이다. 선무문은 정면에서  보아 왼편이 상방이고  오른편은 
천주당이었다.
  연경에는 천주당이 동서남북  네 곳에 있었지만, 선무문 안의 것이  남당
이었다. 상방은  황제의 의장대용 코끼리를  사육하던 곳으로 연암이  갔을 
적만 하여도  7,80마리가 있었다고 했는데 추사가  갔을 때에는 한  마리도 
없었던 것 같다.
  대충 물건을 사가지고 돌아왔는데 정오 전에 약속한 대로 성원 옹수곤은 
추사를 찾아왔다. 성원은  안에 들어오지는 않고 문 밖에서 군사에게  찾아
왔음을 알려 달라고 부탁했다.
  추사는 이미 한  번 아침에 나갔던 일이 있어  억만이를 데리고 문 있는 
데로 갔다. 성원은 혼자가 아니고 그보다 20년이나 훨씬  연장인 사람과 함
께였다. 키가 훤칠하게  크고 이마가 넓었다. 다만  눈이 가는 것이 성품도 
온화해 보였다.
  "추사, 이분은 야운 주학년(1760-1838)선생이십니다."
  추사는 말없이 고개를  숙여 인사를 했다. 야운이라 소개된 그도  정중한 
답례를 한다. 조선에선  20년 이상이나 연장의 사람과 서로 노상에서  소개
되지도 않거니와 일방적으로 연하자가 큰절을 올린다. 그런데  이곳에선 그
렇지가 않다.
  "야운 선생께  추사 말씀을 드렸더니  꼭 같이  오시겠다 하시므로 이렇
게..."
하고 성원은 어딘지 여자와 같은 부끄런 빛을 보였다.
  "추사 선생의 말을 많이 들었지요. 그리고 글씨의 필세에 탄복했습니다."
  "선생님!"
하고 옹수곤은 나무라는 모양이다. 그정도의 말은 눈치로 짐작할 수 있다.
  "그래, 어떻습니까, 좀 익숙해지셨습니까? 그래 어디를 가셨습니까?"
  그런 물을밍 종이 위에 글자로 표시된다. 추사는,
  "채시구."
라고 대답했다.  채시구는 연경의 야채 시장이라고  해야 하겠지만, 아침에 
이비장과 다녀온 추사로선 무엇이고 다 있는 곳이라는 인상이었다.
  채시구도 선무문을 나서 큰 길을 곧장 가면 나타난다.  채시구 왼편에 법
원사가 있고 오른편엔  성황묘가 있었다. 절이나 묘라고 해서 우리네  산사
와는 이미지가 다르다.  요컨대 채시구를 중심으로 한 이 일대는  서민들의 
번화가였었다.
  "채시구라면 잘 되었군요. 우리도 이제부터 그곳에 갈 참이었습니다."
  추사는 사양하지 않기로 했다. 화인들의 호의에는 사양하지  말라는 이군
교의 말을 들었기 때문이다.
  태평거를 두 대 불렀다.
  태평거는 승용의 수레이다.  세 사람이 타도록 되어 있는 것으로  수레바
퀴가 둘로 매우 컸다. 바퀴의 높이가 팔꿈치까지 온다고  했으므로 큰 편이
다. 지붕이  있고 사방은 포장으로 되어  있는데 양쪽에 유리창이 있고  은 
손잡이의 문짝도 달려 있었다.
  나귀가 한 마리 수레를 끌지만  어자는 걸상처럼 된 곳에 높이 올라앉아 
달린다. 연경의 겨울은 몹시 춥고 서관도 하수 설비가  제대로 되어 있지를 
않아 앞뜰은 물을  버리는 대로 얼어붙어 얼음이  웬만한 집채만큼이나 컸
다.
  "봄이면 저 얼을을 깨서 수레로 실어 나릅니다."
하고 성원은 설명했다.
  "그리고 여름엔  먼지가 많아 골목이고 대로이고  물을 뿌리기에 바쁩니
다."
  추사가 잠자코 있으려니까 야운이 그에게 물었다. 
  "추사는 유리창엔 아직 안가셨겠죠?"
  "예, 말은 많이 들었습니다만..."
  "꼭 가보도록 하십시오. 그래야 연경에 왓다는 기분이 날 테니까요."
  그 말에 추사는 웃었다. 성원도 따라 웃는다. 이윽고 그들이 채시구의 주
루에갔을 때는 미리 약속한  듯 한 사람이 더 와 있었다.  소개를 받았는데 
옹소재의 문인으로 '김가 영산인'이라고 써 보인다. 추사도  그것을 보자 붓
을 잡아 그 옆에 썼다.
  '조선국 거인 김정희 한양인'
  그랬더니 김가는 묻는다.
  "호가 있느냐?"
  "있다."
  "뭐라고 하느냐?"
  "추사이다."
  "무슨 뜻이냐?"
  김가는 아직 젊은  사람이고 같은 또래였다. 추사는 비로소 그가  자기를 
시험한다고 판단했다.
  "대답하기 전에 노형의 호는?"
  "의원이라고 한다."
  "무슨 뜻이냐?"
  옆에서 이 응수를 보고 있던 야운과 성원은 손뼉을 치며 웃었다.
  추사나 의원이나 내력을  따질 만큼 어려운 의미는 아니다. 그러나  의원
이 짓궂게 물었으므로 추사도 응수한 것이다.
  필담을 하고 보니 의사가 잘 통했다. 한자 사용의  차이에서 오는 의문점
이 있다면, 그 자리에서  즉시 글자를 고치는 방법도 있고 이런  것은 결코 
수치가 아니다.
  문제는 얼머나 깊이 정확하게 알고 있느냐이다.
  의원은 조금 생각하더니 이렇게 썼다.
  "니애허차마[차를 들겠소]?"
  추사는 그것이 단순한 질문인지 생각하며 판단했다.
  "하오."
  이리하여 그들은 다관이라고 불리는 찻집으로 자리를 옮겼다.
  중국인으로서 음다는 빼놓을  수 없는 것의 하나이다. 식사를 하고  나서
는 더욱 그러했다.
  그러나 단순히 차를 마시겠다는 뜻만도 아니리라. 음다  청언이라고 하여 
계층, 남녀의 구별없이 작게는  신변의 잡담부터 학문, 예술의 토론에 이르
기까지 그 의미는 다양한 것이다.
  추사는 그것을 각오하고 하오(좋다)라고 응낙했다. 과연 김의원은 서론을 
전개해 왔다.
  "왕희지를 아느냐? 왕희지와 구양순은 어떻게 다른가?"
하는 초보적인 것부터  소동파, 미원장, 황정견, 채양, 또는  원대의 조맹부, 
선우추를 논했고, 명대의 축윤명, 동기창, 문징명,  왕탁, 장서도에 이르기까
지 좌충우돌하며 물었다.
  추사는 서론에 있어 어떠한 것이라도 신념을 갖고 막힘없이 자기의 의견
을 천명했다. 필담을 한  종이가 수십 장이나 되고 보이지 않는  불꽃이 튀
는 것만 같아 특히 옹성원은 손에 땀을 쥐었다.  야운은 서론도 서론이려니
와 추사의 글씨가 나타내는 필봉에 새삼 눈을 동그랗게  뜨고 있었다. 마침
내 김의원은 이렇게 썼다.
  '동쪽 나라에 김정희 선생이란 분이 있으니  자는 추사이다[잘못적음]. 나
이 이    제 스물넷인데...'
하는 탄복과 함께 항복이나 다름없는  말을 하자 추사는 곧 겸손한 마음으
로,
  "선생이란 당치도 않은 말씀입니다. 저는 아직 배우는 사람으로서..."
하며 필담의 글씨도 부드럽게 써 보였다.
  필담으로 장장 두 시각 남짓의 논쟁이었고, 또한 이  논쟁을 통해 추사는 
한낱 글씨를 잘 쓰는 서생만이 아님을 증명했다. 추사  자신은 의식하지 못
했지만 이것은 연경의 서화계에 파문을 일으킨 사건이었다.

  그날은 밤도 늦어 숙소로 돌아왔다. 이튿날은 기사년의 섣달 그믐이었다. 
세밑은 어느 나라나  바쁘고 쫓기는 듯한 감회가 있게 마련이지만,  연경의 
세모 풍경은 참으로 볼만한 것이었다.
  벌써 며칠 전부터 떡집에선 연고라 불리는 절편이 김도 모락모락 찜통에
서 쏟아져 나온다. 중국의 흰떡은 우리네와 달리 네모진 절편으로, 으레 마
른 대추며 호도며 수박씨며 살구씨며  푸르게 물들인 유자 껍질 썰은 것을 
박은 것으로,  한가운데에는 붉은 도장이  찍혔는데 떡집 목판에  진열되고 
소매도 하고 있었다.  건과상에는 이것과는 달리 월병이라는 둥근 떡이  탑 
모양으로 쌓여 있었다.  이것은 어떻게 먹는 것인지 추사로선 미처  물러보
지를 못했다.
  섣달의 이맘 때에는 종이집도  대목이다. 악귀를 쫓는 문신(부적의 일종)
이며, 조상신들에게 저승에서  쓰라고 태우는 지전이 날개 돋친 듯이  팔린
다. 향랍집에선 향이나 초만 파는 게 아니고 아이들이  누구나 터뜨리는 포
(불꽃 일체)도 팔고 있었다.
  그런가 하면 원소절(정월 보름)에  먹는 경단이 펄펄 끓는 물 속에서  삶
아지고 있었으며, 행상의  나무통 속에는 춘절 중 여자들의 사기를  쫓는다
는 교춘을 넣어 팔고 있었다. 교춘은 무인데 이것을  깨물면 잡귀가 침범하
지 못한다고 한다.
  이 밖에  그림종이, 정월에  문을 새로  바르기 위한  문지, <수호지>나 
<서상기>와 같은 소설 나부랑이도 땅바닥에 자리를 깔고  늘어 놓았다. 연
도 보인다. 조선의 연과는 달리  복을 비는 박쥐연, 길게 꼬리가 달린 금붕
어연, 선녀인 듯싶은 미인이 그려진 연도 추녀 밑에  매달려 손님을 기다리
고 있다. 싸구려 그림도 있다. 글씨도 있었는데 물론 속필이었다.
  그리고 빼놓을 수 없는 게 등이었다. 대개는 종이로 만든 것인데, 색채도 
오색의 갖가지였지만 우리의 입춘첩과 같은 빨간 종이에 시구를 쓴 춘련이 
눈길을 끈다.  석판의 서첨이 몇권 있고  끝이 뭉뚝한 양털 붓으로  먹물을 
냄비에 끓여가면서, 코에 흘러내린 안경을 -- 다리 한쪽이 없는 실로 붙들
어 맨 것 --  밀어올리며 현완직필의 측륵노적, 책략탁책이라는 팔법의 묘
를 휘둘러가며 대해를 쓰고 있다. 등롱에도 제발의 글씨를 썼다.
  과연 문자의  나라이구나 싶었다. 이런  주련과 등롱은 누구나  사가지고 
가는 것이다. 추사는  글씨보다 서첩에 관심을 두고 넘겨다 보았더니  거기
에 저하남이니 안노공이나 하는 이름이 보였다.
  더욱 서글픈 것은  그런 글씨들이 엽전 몇닢에 거래되는 일이었다.  추사
는 그것을 보자 흥미를 잃고 서관으로 돌아왔다.
  추운 탓도 있었다.
  돌아와 보니 하인들은  둘러앉아 투전을 하고 있었고, 이군교는 다른  사
람과 술을  마시고 있었다. 보니까 억만이는  그 옆에서 쓰러져 잠을  자고 
있다.
  그곳은 우리네로 친다면 부엌인데 큰 아궁이가 여럿 있고 쉴새없이 불을 
때고 있어 오히려 더울 정도였다.
  추사는 그대로 지나쳐 자기 방으로 가려고 했는데 이군교가 불렀다.
  "진사님, 아까부터 옹대인 집에서  하인이 와서 기다리고 있습니다. 잠깐 
들렀    다 가시지요."
  그러고 보니 이군교 뒤로 충직해  보이는 젊은 하인 하나가 추사를 보더
니 절부터 한다.
  추사는 그 방에 들어갔다.  실내는 사람들의 열기로 단내마저 풍겼다. 억
만이가 부시시 일어난다.  추사는 옹수곤네 하인으로부터 편지를  받으면서 
물었다.
  "오래 기다렸습니까?"
  그 하인은 뭐라고  지껄였지만 알아들을 수 없다. 이군교가 그를  대변해 
주었다.
  "답장을 꼭 받아가지고 오라 해서 지금껏 기다렸다고 합니다."
  추사는 편지를 그 자리에서 읽어보며 거듭 말했다.
  "오래 되었습니까?"
  "예, 진사님이 나간 조금 뒤에 왔는데 지금껏 기다렸지요."
  편지의 내용은 성원의  초대 편지였다. 정월 초하루와 이틀은 집에  일이 
있어 안되지만, 사흗날 아침에 와달라는  초청이었다. 객지에서의 정초이고, 
변함없는 성원의 친절이 짧은 글 속에서 느껴졌다. 추사는  허리에 늘 차고 
다니는 붓과 먹물로, 가지고 있는 백지에 몇자 적었다. 초대를 고맙게 받는
다는 내용이었다. 그러면서 억만이에게 한마디 했다.
  "옹씨네에서 하인이 왔다면 바로 나한테 알릴 것이지 잠을 자고 있어?"
  "수세를 하려면 잠을 미리 자두어야 하니까요. 그래서 깜박..."
  '수세?'
하고 추사는 되물으려다가 그만두었다.
  수세는 섣달 그믐날 잠을 자지 않고 밤을 샌다는  뜻이다. 이는 우리나라
에도 잇는 일로, 나중에 알게 되지만 그것도 연경의 세모 정초 풍속이었다.
  옹성원의 하인을 돌려보내자 추사는  이군교와 한자리에 앉아 배갈을 한 
잔 받아마셨다. 배갈 술잔은 물론  작은 것인데 그 잔으로, 독한 술을 홀짝
홀짝 마시는 것이다. 그런 배갈을 마시면서 연암 선생의 글이 생각났다.
  연암의 글 내용을 보면 대체로, 우리에겐 술 문화가 없다는 것이다.
  술집만 해도 그렇다. 우리는 주가라는 표시가 없다. 한양이라도 찌부러진 
초가집에 외짝 문의, 키  큰 사람이면 허리를 굽혀 들어가야 하는  그런 구
조이고 안도 컴컴하고  불결하다. 그것은 마치 술마시는 게 부도덕한  짓이
고 항상 누군가를 꺼리는 의식이 있어 그러하리라.
  술도 조그만 잔이  아닌 대접으로 벌컥벌컥 마신다. 이것은 술을  혀끝으
로 맛보아가며 기분이 도도해지기를 기다리는 풍류가 아니고,  들이붓는 것
이다. 그러니 술에  취하고 인사불성이 되며 싸움도 생기고 주정도  부리게 
된다.
  그러나 중국은 그렇지가 않다. 아무리 시골이라도 당당히  주가임을 알리
는 기를 내걸고,  의자며 하다못해 미인화라도 그림을 한폭 걸어놓고  술을 
판다. 술이 독하니까 작은 잔으로 홀짝홀짝 마시고 크게 취하는 법이 없다.
  길거리에서 소리지르거나 주정을 하면 잡혀가는 건 어느  나라나 같지만, 
애당초 그런 추태를 눈씻고 봐야 볼 수 없는 것이다.
  대체로 그런 의미의  글이었지만, 추사는 배갈 잔의 술로 입술을  축여가
며 높은 창너머의 하늘을 보았다.
  아직도 한낮이지만 하늘은 잔뜩 흐려 있었고 금방이라도 눈발이 날릴 것
만 같았다.
  "눈이 오면 덜 춥습니다. 기분이라도 꽝꽝  얼어붙은 땅에 매서운 바람이 
부는    세밑 거리보다는 한결 푸근하겠지요..."
  추사도 고개를 끄덕였다.
  추사가 술잔을 비우자 이군교는 다시 권했다.
  "한 잔 더 드시겠습니까?"
  "예."
하고 추사는 사양치 않았다.
  안주는 땅콩이었다. 추사는  주야운, 김의원, 옹성원 등의  초대로 채시구
에 갔을  때 술안주로 땅콩이 나온다는  것을 비로소 처음 알았다.  땅콩을 
가리켜 그들은 장생과 라고 하였다. 그리고  술안주의 소품(본격 요리가 아
닌 것)으로 이것이 빠지지 않는 까닭은 그 이름 까닭이라고 한다.
  그러고 보니 우리는 술을 약주라고 불렀다. 그것과  마찬가지로 장생과도 
이름이 우선 좋다는 것이다.
  지금 추사와 이군교가 먹고 있는  것은 땅콩을 껍질채 작은 접시에 담은 
것인데, 채시구에 갔을 때 먹은 것은 알맹이를 기름에  볶은 것이라서 고소
하고 맛있었다.
  이군교는 말을 안주삼아 입을 열었다.
  "이 땅콩은 여름엔 먹지 않습니다. 음력 4,5월이면 거리에서 자취를 감추
는 것이지요."
  "어째서입니까?"
  "그것은 저도 알 수가 없었어요. 처음 몇  년은 그 까닭을 도무지 몰랐습
니다.     글을 많이 아시는 대감들한테도 물어보고 화인  유식자한테도 물
어보았는데 모    른다는 거예요. 그런데 언젠가 주루에 갔을  때 그 집 숙
수(요리사)에게 물었더    니 금방 알려주더군요."
  "어째서랍니까?"
  추사는 또 물었다.  빼주는 확실히 조금씩 마시면서 이야기를 하기에  알
맞았다.
  "숙수의 이야기로는  여름의 초식(야채류)과  상극이라는 것입니다. 초식 
중에서     오이와는 원수라는 거지요. 실제로 어떤 사람이  장생과와 오이
를 함께 먹었는     데 배탈이 나서 큰 고생을 했습니다.  처음에는 원인을 
몰라 콩을 갈아 즙을     내어 먹었지만 아무 소용이 없었다는 거예요."
  이군교의 이야기는 그걸로  끝났지만 요리법이 발달된 중국에선 <신경>
이라는게 있다. 수천 년의 경험에서 얻은 지혜를 모은  책인데 거기엠 서로 
상극되는 음식물을 열거했다.
  땅콩은 일명 노하생이라 한다. 역시 <신경>에 나오는 말인데, 이슬이 밤
에 내려 줄기를 타고 떨어지며  열매를 맺기 때문에 이런 이름이 생겼다는 
것이다. 낙화생이라는 말은, 우리에겐 없었던 명칭인 듯 싶은데 노하생이란 
발음이 낙화생으로 전와되었다는 유식자의 설명이다.
  추사도 거기까지는 몰랐으나 싯구로 사용되는 화(등불), 수(비)로도  표현
되는 말의 유래는 알고 있었다.
  먼저 화인데 전등이란  사람이 어떤 지방의 태수가 되었는데, 아전이  자
기의 이름을 부르거나 하면 화를 내어 당장 잡아다가  볼기를 때렸다. 그래
서 그 고장 사람들은 발음이 같은 등을 화라고 바꾸어 부르게 되었다.
  오왕은 적건지를 두려워하고 그의 아버니 이름이 우였기 때문에 시를 지
을 때 이 글자를 피하여 수라는 말을 썼다. 이런 예는 중국의 고전에 많다. 
한퇴지의 아버지 이름은  익이라 했고, 구양수의 아버지는 그 이름이  관이
었다. 따라서 이들의 문집 중에는 각각 아버지의 이름을  꺼려 절대로 그런 
글자가 나오지 않는다.  <역경>에는 익의 괘와 관의 괘가 있지만  그 글자
를 바꾸어 버렸다. 소동파도 조부의 이름이 서인데, 이 때문에 타인이 서문
을 써달라고 하면 서를 서로 바꾸거나 00자를 썼다.
  이군교가 다시 물었다.
  "추우신데 나가서 무엇을 보셨습니까?"
  "세모 풍속을 보았지요. 등롱과 춘련이 눈길을 끌었습니다."
  "연경의 정월은  춘련으로 시작되고  춘등으로 끝난다는 말이  있습니다. 
섣달 그    믐의 자정이  지나면 집집마다 호주가 대문 또는 그 양편 기둥
에 사온 춘련을     붙입니다. 저는 시를 잘 모릅니다만 그  글귀는 신년의 
수복을 비는 짝구로 되    어 있지요.
    이밖에 대문에는  신도, 울뢰라는 대문신의  그림을 양쪽에 붙이고  또 
대문의    중방에 종이돈을 꿴 줄을 매다는  겁니다. 그런 지전에는 장수니 
복이니 하는     글자가 씌어져 있지요. 그리고 동이 트면 새벽  제사를 지
내고 폭죽(포)을 터뜨    리며 신년을 축하하는 것입니다."
  추사는 배갈 석  잔을 비우자 잔을 엎어놓았다. 몸이 후끈후끈하며  알맞
게 취했다. 그는 이군교와 헤어져 그 방을 나왔다.
  어느덧 밖에는 눈이 펑펑 쏟아지고 있었다.
  눈을 서설이라 한다.
  그런 생각은 추사도 마찬가지다.
  "금년에는 좋은 일이 있겠구나."
하고 중얼거렸다.
  '하지만 이곳의 사람들은  인정이 있다. 알고 보니  우리와 닮은 데가 많
다. 그     내력은 우리의 것이 이들에게 전했든가 아니면 이들의  것이 우
리한테로 전해    졌든가.'
  늘 사용하는 말이나 글자의 변화로도 알 수 있듯이 이는 수천 년을 두고 
교류한 결과였다.
  "서방님, 뜨거운 차라도 한 잔 끓여 드릴까요?"
  어느덧 억만이가 뒤따라와서 묻는다.
  "아냐, 되었네. 그것보다 간난이며 아이들 생각을 하고 꿈이나 잘 꾸게."
  이렇게 말하는 추사의 눈꺼풀 속에는 문득 이씨 부인의 모습이 떠오르고 
있었다. (제 5권 유학편으로 계속)
