 제  목:검은 숲의 은자 #1                                           
 
 제 1 장. 서신(書信)
 
 가이아 대륙의 지상 위에는 북쪽의 [란]과, 남쪽의 [카유아스]. 한때
 는 통일 되어 있었지만 지금은 여러 세력들이 난립해  끊임없는 전
 쟁을 뒤풀이 하고 있는, 환란의 대지, 또는 저주  받은 대지라 불리
 는 서쪽의 [아스가르드], 그리고 에트나 산맥으로 둘러 싸여서 다른 
 세 개의 나라와는 거의 교류가 없는 동쪽의 [헬라스], 이렇게 네 나
 라가 있었다. 
 
 북방의 란과 남쪽의 카유아스가 서로를 지배하기 위해 벌였던 전쟁
 이 끝난지 올해 1270년으로, 28년 째였다. 이제 두  나라 간의 전쟁
 은 국경에서의 국지전으로 접어 들었고,  그런 국경 일부의 분쟁은 
 내륙의 사람들에게 전쟁이라는 것을 실감하도록 만들지는 못했다. 
 대륙의 남방에 위치한 카유아스는 기후가 상당히 온화하고 살기 좋
 은 곳이었다. 넓은 평야와, 울창한  숲들이 우거져 있었고 그  숲들 
 중 동쪽에 있는 숲은 [앨프의 숲]이라 불릴만큼 울창하고 아름다웠
 다. 란이 카유아스를 침략해 왔던 이유  중 하나가 바로 그 기름진 
 평야 때문이었다. 란은  카유아스에 비해 토지가  척박했기 때문에 
 그들에게 있어 카유아스는 꼭 손에 넣고 싶은, 보물과도 같은 것이
 었다. 
 지금 카유아스를 통치하고 있는 왕은 아데스 3세였고, 그는 란과의 
 대전을 승리로 이끌어,  카유아스의 영웅 왕이라  불리는 유아스에 
 있어서는 신과 같은 존재였다.  
 현재 70대 후반이긴 했지만 그의 조상들 중에 앨프와 피가 섞인 사
 람이 있었기 때문에 겉으로  보기에는 4-50대정도 밖에 되  보이지 
 않았다. 그의 아버지 아데스 2세는 121세로 생을  마감했지만, 그의 
 할아버지인 칼로스 1세는  250년이나 살았었다. 그러나   앨프들의 
 피는 금방 희석되기 때문에 아데스 왕은 자신의 수명을 100년 정도
 로 잡고 있었다.
 
 수도 아란의 왕궁의 서쪽에는 란과의 대전이후  만들어진 성기사단
 의 훈련소가 있었다. 전쟁에서 승리하는 데는, 지금은 검은 숲의 은
 자라 불리는 마법사의 힘도 컸지만 신성마법을  구사하고 검술까지 
 능란했던 서쪽 대륙의 마법 전사단의 힘도 컸다. 종전 직후 그들은 
 아데스 왕의 배려로 카유아스에 영지를 받고 정착했고 그  뒤 그들
 이 양성한 후진이 바로 아란의  성기사단이었다. 원래는 사설 기관
 이었지만, 몇 년 있다가  아데스 왕이 그들의  실력을 인정해서 그 
 기관을 나라에 직접 속하게 되는 정식 기사단으로 만들어  준 것이
 다. 
 그 훈련소의 중앙에 있는  작은 분수대에서 카얀은 그날의  훈련을 
 마치고 세수를 하고 있었다. 
 이제 늦은 봄이고 벌써 후덥지근해지는 공기는 분수대의 차가운 물
 을 그립게 만들고 있었다. 한참 세수를  하고 있을 때 카얀의 머리
 위로 수건 하나가 걸쳐졌고, 소년은  수건을 받아 얼굴을 닦으면서 
 그에게 그 수건을 선사해 준 친구에게 말했다.

 "아...고마워. 로드리고."
 ".....고마워 할 것 까지야. 방금 내 마구 닦은 건데....냄새 좋지?."

 수건을 건네준 19살 쯤 되 보이는 청년이 씨익 웃으면서 말했다.
 그리고...잠시 뒤 로드리고의 허벅지  사이로  카얀의 가벼운  척(!) 
 하는 발차기가 날아갔다. 

 "우욱........."

 그러나 결과는 그리 가볍지만은 않았고,  그 다음 로드리고에게 날
 아 온 것은 복부를 강타하는 카얀의 두 번째 발차기였다. 

 "...너....너...무해...이게 너보다 1년이나 형인 분한테 하는 행동이
 냐...."

 로드리고가 나동그라지면서 까진 팔꿈치를 보면서 불평을  하자 카
 얀은 그의 엄살이 못마땅한 듯 쏘아 붙였다. 

 "1년 형이면 1년 형답게 굴어라. 19살이나 되가지고 하는 짓은 9살 
 먹은 애라니까!"

 로드리고는 피가 나오는 팔꿈치를 카얀의 얼굴에  들이대면서 말했
 다. 

 "...너 치유마법 할 줄 알지? 얼른 고쳐놔. 아파 죽겠다."

 카얀은 입안에 손가락을 넣어  잠시 빨고는 꺼내고는 손가락에  잘 
 발려져 나온 침을 그의 상처에 정성껏 펴바르면서 말했다. 

 "치료마법은 너같은 엄살쟁이한테  쓰라고 있는게  아니라고! 이건 
 네 자체 치유력으로 해결해라."

 카얀의 말을 잠자코 듣던 로드리고는 그의 오른쪽 팔을  카얀의 목
 에 감고는 그의 목을 있는 힘껏 죄면서 말했다. 

 "망할 자식 같으니라고! 너같이 고약한 놈이  성기사가 되면 난 미
 카엘(대천사)이 될거다!!!"
 "끄으윽...치료..끄윽.....마법도 제대로  못 익히....끄으으으윽...느...은..
 멍청이.....가...끄윽....성기사가 되....끄윽...면....."

 로드리고는 발음이 제대로 나오지 않는 와중에도  필사적으로 무언
 가를 내뱉기 위해 노력하는 카얀이 불쌍했는지, 팔의 힘을 조금 줄
 였다. 그리고 카얀은 숨이 제대로  통용되자 마자 속사포처럼 소리
 쳤다. 

 "난 지고신(至高神)이 될거다 이 개자식아!!!!"
 "말 다했지?"

 로드리고는 그렇게 말하고는 다시 카얀의 목을 죄기 시작했다. 
 
 꼬마 카얀이 기사 가브린엔을 따라 여동생 루디아와 함께 아란으로 
 상경한지 7년째에 접어  들고 있었다. 당시  11살이던 카얀은 이제 
 어엿한 성기사후보생이었다. 창립자들이 이방인이었기 때문에 성기
 사단의 기사는 그 거창한 이름과는 달리, 출신이나 신분이 아닌 실
 력 그 자체로 뽑혔다. 그래서 누구라도 지원할 수  있긴 했지만, 그
 것은 전국 곡곡에 있는 출세  한번 해 보고 싶은  어중이 떠중이가 
 다 모여드는 이유이기도 했다. 그래서  성기사단은 그 후보생이 되
 는 것조차 힘들었다. 카얀이 그 어려운 후보생이 된 것은 1년 전이
 었고 현재 후보생 2년차인 로드리고와 친해진 것도 그 무렵이었다. 
 로드리고는 평민 출신인 카얀과는 달리 몰락한 귀족집 아들이었고, 
 그런 로드리고와 카얀이 친해진 이유는 둘 다 어디엔가  얹혀 사는 
 처지였기 때문이었다. 로디리고는  부모를 잃은 뒤  먼 친척집에서 
 눈칫밥 얻어먹으며 살던 처지였고, 카얀  역시 11살 때 가브리엔을 
 따라와 그 때부터 그의 집에 얹혀  살던 처지였다. 물론 차가운 로
 드리고의 보호자들과는 달리 카얀의 보호자인 가브리엔은  바쁜 일
 이 많아 집을 자주 비우는 것, 그리고 조금 둔하다는 것만 빼면 훌
 륭한 보호자였다. 
 그러나 카얀의 여동생인 루디아는 카얀과 같은  가브리엔의 피후견
 인이긴 했지만 도움을 받는 것은  오히려 가브리엔 쪽이었다. 카얀
 과 루디아가 올 때 엉망진창이었던 가브리엔의 집은 천사 루디아의 
 힘으로 사람 사는 집으로 변했다 해도 과언이 아니었으니까.  
 
 "아차, 루디아는 잘 있어?"

 난데 없는 로드리고의 질문에 카얀은 마시던 물을 도로 토할 뻔 했
 다. 

 "루디아는 왜 찾냐? 네가 우리 집에서 루디아가  차린 저녁을 먹은 
 것이 불과 일주일 전이다. 일주일 전. 일 주일  동안 루디아가 시집
 이라도 간 줄 아냐?"

 로드리고는 그런 카얀의 말에 얼굴을 붉히면서 더듬더듬 말했다. 

 "..그...그냥......저..넌..오빠니까.....루디아....의.....일..주일..동안...의
 일...좀..가...르..쳐...달라고...벼..별...일....이야..없....었게...지만...."

 카얀은 한숨을 푸욱 쉬면서 소리쳤다. 

 "야이 바보 멍충아! 지금은 합숙 훈련 기간인줄 모르냐!!!!"

 로드리고는 쑥쓰러운 듯 얼굴을 완전히  붉혔다. 카얀은 한숨을 푸
 욱 쉬었다. 카얀의 동생 루디아는 루디아는  7년 동안 보기드문 미
 인으로 자랐고 지금은 모든 기사 후보생들의 짝사랑 대상이기도 했
 다. 교관이 루디아가  시집가면 후보생들의 사기는  반으로 떨어질 
 것이라고 농담을 할 정도였으니까 상황은 조금 심각했다. 로드리고 
 역시 다른 후보생들  처럼 루디아를 짝사랑해오고  있었고, 1년 전 
 루디아에게 한눈에 반한 이래 계속 되어온 그의 일편  단심은 카얀
 조차도 감동시킬 정도였다.

 -로드리고 정도면..뭐.

 카얀은 그렇게 생각하면서 로드리고를 바라보았다. 그는 머리만 조
 금 둔하지, 나머지는 아주 훌륭했다. 
 카얀은 루디아와 로드리고가....결혼한다면이라는 가정을  한번 상상
 해 보앗다. 로드리고는 실력도  좋았고, 성격도 괜찮았다. 단점이라
 면 조금 둔하다는 것이지만, 그 정도야 루디아가 챙겨 주기만 하면 
 괜찮을 것 같았다. 
 그렇게 생각하면서 카얀은 그의 목에 걸려 있는 반지를  내려다 보
 았다. 
 그것은 어머니의 유품이었다. 

 -하지만......

 카얀은 어머니의 유언을 되새겨 보았다.

 -꼭이야...알겠니? 카얀.......

 카얀은 고개를 숙였다. 

 "그 반지는 뭐냐?"

 여전히 얼굴이 발그레한 로드리고가 카얀에게 물었다. 

 "어머니께서 당신께서 정해준 약혼녀에게 주라고......물려 주신거지."
 카얀은 그 특유의 무관심한 어조로 대답하는 순간 로드리고의 눈이 
 둥그래졌다. 같이 다닌 지 1년째였지만  그런 이야기를 로드리고가 
 들은 것을 처음이었다. 로드리고는 다짜  고짜 카얀에게 달려 들어
 서는 질문을 쏟아대기 시작했다.

 "야, 정말...정말이야? 약혼..녀라니! 너 약혼녀가 있었어? 어디에 있
 는 거야?"

 카얀은 로드리고의 질문 공세에는 귀막음으로 대처를 하고 앞을 바
 라 보면서, 그의 요란한 질문을 단숨에 잠재울  무언가를 발견했다. 
 카얀은 귀를 막던 손가락을 빼 손바닥형으로 형태 전환을 한 뒤 머
 리 위로 올리고는 소리쳤다. 

 "루디아! 여기야!!!"

 효과는 좋았다. 로드리고의 입은  순식간에 닫혀졌고, 그의  얼굴은 
 방금 전과는 비교도 되지 않을만큼 새빨개졌다. 
 카얀은 거짓말을 한 것은 아니었으니까. 

 "...아...아....루.....루....디...아....."

 로드리고는 얼른 카얀의 멱살을 잡고 있던 손을 얼른  떼고는 벌떡 
 일어나 점잖은 포즈로 반듯하게 섰다. 
 카얀의 동생 루디아는 다른 또래들과는 비교도 할 수  없을만큼 아
 름다왔다. 주위 사람들이 집안만 조금 좋다면 왕비도 될 수 있었을 
 거라고 말할 정도였으니까. (그러나  카얀은 그 늙은이에게 루디아
 를 시집보낼 마음은 없었다) 
 루디아는 카얀을 발견하고는 서둘러 달려갔다. 
 사랑에 빠져 있는 순진한 총각,  로드리고는 그렇게 달려오는 루디
 아가 자신을 향해  달려오는 것이라는 착각에  빠져 있었다.루디아
 가..나한테 온다고...로드리고는  완전히 착각에  도취되어서 자신도 
 모르게 두 팔을 벌렸다. 

 "너 뭐하냐?"

 웃음이 들어가 있는 카얀의 목소리가 들려오자  그제야 로드리고는 
 카얀 쪽을 바라 보았다. 루디아는  카얀의  목을 안고 있었고 카얀 
 역시 그런 루디아를  안고 있었다.  그건....너무나 자연스런 남매의 
 포옹이었다. 

 "......"

 로드리고는 잠시 자신의 빈 팔을  내려다 보았다. 당연히 아무것도 
 없었다. 
 
  제2편
  서신#2
 
 
 
 "왠일이야? 합숙 훈련 아직 안끝났는데.  그동안은 오지 말라고 그
 랬잖아."

 카얀은 훈련소의 분수대 옆에 루디아를 앉혀 놓고 물으면서 옆에서 
 얼굴이 빨개진 채 루디아를  정신없이 바라 보고 있는  로드리고와  
 멀찍히 떨어져서 루디아를 흘금 흘끔 쳐다보는 후보생들을 자주 자
 주 노려봐 주어야 했다. 루디아는 그런  것은 전혀 신경 쓰지 않고 
 로드리고의 뜨거운 눈초리 역시 신경 쓰지 않은 채  고개를 떨구면
 서 말했다. 

 "...하...할...말이 있어서....."

 루디아의 심상치 않은 태도에 카얀은 얼굴 색을 바꾸면서 물었다. 

 "왜 또, 누가 추근 거려?"

 그런 일은 꽤 많았다. 할 일 없는  귀족 자제에, 졸부집 아들. 덤으
 로 장가 아직  안간 동네 총각들..등등.  루디아는 더듬더듬 카얀의 
 질문에 답했다. 

 ".....프..프..로..포..즈..받았어....."

 와..이번엔 프로포즈? 간도 큰 놈이군.  하고 생각하면서 카얀은 무
 언가를 말하려 했으나....카얀이 입을 열었을 때는  이미 로드리고가 
 카얀이 하려는 대사를 한 뒤였다. 

 "어떤 놈이야!"

 카얀은 주책맞게 벌떡  일어나면서 소리치는 로드리고를  한눈으로 
 째려준 다음 루디아에게 조용한 목소리로 물었다. 

 "누구한테?"

 주변에 들리지 않도록 하기 위해서였다.  표정을 보아하니 별로 좋
 아하는 사람에게서 들은 것 같지는 않았고,  또 그 말이 새어 나간
 다면...그 남자가 누구 건 간에 후보생들의 단체 폭행감이었다. 
 로드리고는 루디아와 얼굴을 거의 맞대는 듯한 포즈로 있는 카얀을 
 부러운 눈으로 바라보았다. 오빠니까 결혼할 일 같은 것은 없을 테
 지만 지금 현 상태에서 루디아와 가장 가까이 있는 사람은 누가 뭐
 래도 카얀이었다. 그러니  말도 제대로 못붙이는  로드리고로서 그 
 모습이 부러운 것은 당연한 것이었다. 
 루디아는 울먹거리면서 대답했다. 

 "엔...더..후..작..님......"

 물론 카얀은 무언가를 말하려  했다. 그러나.....카얀의 목소리는  온 
 훈련장을 울리는 로드리고의 고함소리에 묻혀  루디아의 귓바퀴 근
 처에도 갈 수 없었다. 

 "말도 안돼에에에에에에에에에~!"
 


 
 엔더 후작이라면 수도  아란에서 모르는 사람이  없었고, 이사오는 
 사람조차도 다음 날로 알게 되는  사람이었다. 엄청난 졸부로서 정
 말 우연히 금광을 판 덕에 순식간에 거대 부자의 반열에 속하게 되
 었고, 머리가 좋은건지 운이 좋은 건지  그 돈을 여기 저기에 투자
 해서 엄청난 돈을 긁어 들여 거의 천문학적인 액수의  재산을 축척
 했다. 그리고 당연히 그 후작 직위 역시 돈으로  산 것이었다. 그것
 이 문제라면...아니 그것은 그리 오히려 큰 문제가 아니었다. 
 젊은 날에 다이어트에 실패했는지 아니면 유전인자가  원래 그런건
 지 기름기 줄줄 흐르는  땡글한 얼굴에 여기저기  비어져 나온 살. 
 아니...그것은....문제가 아니다  생긴 것  가지고 사람을 평가한다는 
 것은 정말 나쁜 일이니까....문제는  생긴 건 그런  주제에 여자라면 
 사죽을 못쓰는 난봉꾼이라는 것이었다.
 나이라도 적으면 좀 바람기가 심하군....하겠지만 이미  50반열에 속
 한 뒤라, 아무리 잘 봐줘도 [주책]이라는 두 단어 밖에는 달리 표현
 할 말이 없었다. 
 어찌 하다 보니 그 난봉꾼의 눈에  루디아가 들어온 것 같았다. 정
 말...우연이라면 정말 더럽게 재수 없는 우연이고,  필연이라면 운명
 과 시간의 신에게 대마왕 벨자뷔트의 저주를 퍼부어 주고 싶을만한 
 필연이었다. 

 "가브리...엔..님..에게...먼저 청혼을 했어. 후견인이시니까.......돈을 
 바리바리 싸들고 와서는 나를 행복하게 해 주겠다느니..뭐라느니..하
 면서.....물론 가브리엔님은...거절하셨어..그랬더니..화를 내면서  가버
 렸어.....흑...두고 보라면서..."

 솔직히 루디아에게 침흘리는 남자들은 많았다. 그러나 드래곤 슬레
 이어이자 왕 아데스의 총애를 받는 기사인 가브리엔이 루디아의 후
 견인이었기 때문에 다들 아무 말도 못하고 있는 것이었다. 만약 시
 골에서 그대로 랐다면 영주의 후실은 따논 당상이었을 거다. 

 "어제....가브리엔님이 집을 비우셔서....오빠..한테 말하려고 온거야.....
 그런데..오늘 나오는데 그  후작이...와서는...오늘 밤에 당장  해답을 
 들을 거라고..으름장 놓고 갔어...손까지 만지면서..."

 루디아는 이제는 카얀의 품에 안기면서 울고 있었다.

 "걱정마. 걱정...말라고....내가 같이 가 줄께....내가 그 자식한테 한마
 디 해 줄게. 야, 로드리고 너도 따라와 알았지?"

 카얀이 눈을 돌렸을 때 로드리고의 옆에 있는 분수대는  금이 쫘악 
 간채 물을 흘려 보내고 있었다. 

 "....."
 
 

 로드리고는 카얀의 어깨에 팔에 매달려 있는 루디아를 바라보았다. 
 그 때만큼은 언제나 자신을  사정없이 쥐어박던 카얀의 팔이  지금 
 너무나 부럽게 보였였다. 두 남매는 다른 사람이 옆에서 보면 아무
 리 남매 사이라 해도 질투가 날  정도로 사이가 좋았다. 물론 로드
 리고는 성격이 좋아서 그런 질투 같은 것은 하지  않았지만 루디아
 가 맘놓고 카얀에게 매달리는 것을 보면 부러운 것은 어쩔 수 없었
 다. 

 "휴......"

 로드리고는 가브리엔의 집으로 향하면서 한숨을 쉬었다. 얼마나 많
 이 다녔던 길인가...루디아를 보러 와 놓구선 올때마다 빠짐없이 카
 얀 만나러 왔다는 핑계를 댔었지....로드리고는 그런  자신이 이렇게 
 루디아를 보호하기 위해 그 길을 가고 있다고 생각하니  왠지 모르
 게 뿌듯했다. 

 "...야야, 불 좀 잘 들고 있어. 머리카락 타겠다."

 카얀이 멍청한 표정으로 횃불을  들고 있는 로드리고를 보면서  한 
 마디 했다. 

 "......"

 로드리고는 속으로 젠장, 저놈은  꼭 저런 소리를  해서 산통을 다 
 깬다니까라고 불평을 하면서 불을 고쳐 쥐었고  그러는 그의  눈은 
 여전히 루디아의 어깨를 쥐고 있는 카얀의 손을 부럽게  바라 보고 
 있었다. 언젠가 로드리고가 루디아를 찾아 갔을 때였다. 물론 그 때
 의 핑계는 당연히 카얀을 만나러 왔다는  것이었다. 그 날은 봄 축
 제 기간이었기 때문에 가브리엔 역시 집에 와 있었다.  가브리엔은 
 로드리고에겐 선망의 대상이었다. 검은 용 파드닐을 무찌른 전설적
 인 용사. 란족이긴 했지만 그것은 가브리엔에게 전혀 흠이 되지 않
 았다. 
 그 때는 마침 축제의 마지막 날이라서 루디아, 카얀, 그리고 가브리
 엔이 함께 무도회장으로 갈 참이었었다. 당연히 루디아는 로드리고
 에게 같이 가자고 권했고, 그 말을 거절할 로드리고가 절대 아니었
 다. 
 그러나 로드리고의 기대와는 달리 그 때 루디아를 에스코트  한 것
 은 가브리엔이었다. 기사답게 품위있게 차려  입은 그는 우아한 동
 작으로 루디아를 에스코트했었다. 그 때 카얀은 루디아의 오빠였기 
 때문에 그런 것을 전혀 신경 쓰지  않았을 것이다. 어떤 위치라 할
 지라도 루디아에게 사랑 받을 테니까. 그러나.....로드리고는 그때 알 
 수 없는 비참한 기분에 빠져야 했었다. 
 루디아 옆에 있는 가브리엔. 모든 것을  다 갖춘 그가 루디아의 옆
 에 있을 때 왠지  그런 그의 위치가  당당해 보였었기 때문이었다. 
 루디아를 보호해 줄 수 있고, 루디아를 행복하게 해 줄 수 있는 위
 치. 그러나 자신은 무엇인가. 기껏해야 몰락한 귀족집안의 후손. 그
 리고 아무 것도 가진 것 없는 기사 후보생. 그러나 그런 그의 생각
 은 가브리엔의 집 앞에 도착했을 때 전혀 바라지 않던 사람의 등장
 으로 그만 끝나야 했다. 

 "아....루디아양...오빠인 카얀군까지 와 있군."

 카얀은 눈을 찌푸렸다. 엔더 후작이었다. 댕글 댕글한 얼굴..어이구? 
 저 기름기 넘치는 손보게.  저..손으로 로디아를 만졌단 말이지이이
 이이? 라고 생각하니 카얀의 가슴 속에서 울화가 팍팍 올라왔다. 

 "아직은 합숙 훈련 기간일텐데..이탈했군. 후보생이 이탈하면..꽤 벌
 이 무거울텐데...."

 그렇게 말하면서 엔더 후작은 한 발짝  두 사람에게 다가왔고,  그
 가 발을 옮길 때 같이 움직이는 발소리가 카얀에게 들렸다. 카얀이 
 주위를 둘러 보았을 때, 어둠 속에 낯선 사람들의 모습이 어슴프레
 하게 보였다. 

 "아..경호원들이네. 걱정마. 나한테 해를 끼치지 않는  한 저기 가만
 히 있을 테니까."

 카얀은 눈을 찌푸렸다. 

 -한마디로 자기가 어떤 짓을  하던 가만히 있으란  말이군. 더러운 
 자식..

 후작은 말을 이었다. 

 "뭐....오빠도 있으니 정식으로 말씀 드리죠. 루디아양. 카얀군..난 자
 네 여동생과  결혼하고 싶네. 내 아내가  돼면 루디아도 이런 곳에
 서 고생하지 않아도 돼. 이런 보석이...이런 초라한  곳에서 썩는 것
 을 보고 싶지는 않아. 그리고 그  가브리엔도 자기가 데리고 살 것
 이 아니라면 좋은 곳으로 시집보내는 것이 도리가  아닐까? 그리고 
 카얀군도....나중에 출세하려면 동생을 훌륭한  집안으로 시집보내는 
 것이 좋아........"

 카얀은 그 얼굴에 토해주고 싶었다. 

 -그 애를 행복하게 해줘야해..알겠지? 카얀. 난 너를  믿는다. 내가..
 그렇게...해주지..못했으니까...네가..그 애의...영원한 가족이  되어 줘
 야해 그 애를 절대 혼자..내버리지마..알겠니? 

 카얀은 주먹을 꽉 쥐었다. 

 -어머니...약속은 꼭 지켜요! 내가 죽을 때까지! 그것이...그것이..........
 순간 퍼억 소리가 나면서  후작의 거대한 몸이 바닥에  나동그라졌
 다. 카얀은 자신의 주먹을 바라보았다. 분명 제자리에 있었다. 
 
 주먹은 로드리고가 날린 것이었다. 
 
 저벅 저벅. 몇 사람이 달려 나오는 소리가 카얀의 귀에 들려왔다. 
 "지고신이여...;;;;;"
 
 제3편
 서신#3
 
 
 
 ".........엘가.......전치 6주...어깨뼈 골절..다리뼈 골절...."
 펄럭 거리는 종이 넘어가는 소리가 들렸다. 
 "...오레디스....전치 5주........허리뼈가  삐끗했군. 저런   저런........늑골
 도..조금 금이 갔군.."
 또 한번 종이 넘어가는 소리. 
 "아노리크.. ...전치 8주이긴..하지만...아직도 충격에서 벗어나고 있지 
 못함. 머리를 팼군....."
 또 종이 넘어가는 소리.
 "뭐..그 녀석...5-6명 다 입원시킨 것은..그런대로 봐 줄  수 있어. 어
 짜피 이방인들이니까.....그 들과 싸운 것은 그리 큰 문제는 되지 않
 을거야. 자네들에겐 그나마 다행이지."
 이제 종이가 통째로 넘어가는 소리가 들렸다.
 "이게 가장 큰 문제야......엔더 후작이...대퇴골엔 금이 살짝 가고 거
 기에 골반뼈 골절, 늑골  3개 골절. 턱뼈 골절,  어깨뼈 골절.....도합 
 전치 16주......말이  16주지 정확히..넉   달동안.....고생좀 해야 할거
 다..."
 그 말을 하던 사람은 장부위로 눈을  올리자, 그의 눈에 얌전히 고
 개를 숙이고 있는 카얀과 로드리고가  들어왔다. 로드리고는 팔 한
 쪽을 하얀 붕대로 챙챙  감고 있었고, 카얀은  머리를 하얀 붕대로 
 챙챙감고 있었다. 
 "....국왕폐하가 빨리 와보라고  하셔서...어떠 일이  났나..해서 달려 
 왔더니.....난리났군. 난리 났어....지금 엔더 후작  쪽에서는 강경하게 
 나오고 있다."
 그는 머리를 숙이면서 한숨을 쉬었다.  그의 어깨너머로 가볍게 땋
 은 검은머리가 쓸려 내려왔다. 카얀은 미안한 표정으로 가브리엔의 
 눈치를 살폈다. 
 엔더후작 패거리를 패대긴 후 그들에게 날아 온 것은 체포영장이었
 다. 귀족-공적으론 귀족이긴 귀족이었으니까-을 팬 데다가 먼저 때
 리기 시작한 것은 로드리고쪽이었기 때문에 일은 더 컸다. 그 뿐이 
 아니었다. 엔더 후작정도의 재력을 가진  사람이 열받은 김에 뇌물
 을 몇 군데 듬뿍 먹이기만 하면 카얀과 로드리고  정도는 거뜬하게 
 세상을 하직할 수 있을 것 같았고 그들이 나올 수  있도록 눈을 감
 아준 교관에게도 아무래도 불똥이 튈 것 같았다. 그리고 카얀의 후
 견인인 가브리엔에게도 불똥이 안튈래야 안  튈 수가 없을 것이다. 
 물론 그 교관보다는 덜 할 테지만. 
 가브리엔은 두 사람이 체포된  바로 다음날 돌아왔고 다음날  오후 
 둘을 면회 온 것이었다. 그리고 그들을 찾아온  그의 얼굴은 정말...
 다시는 생각하기 싫을 정도로  무시무시했다. 카얀은 가브리엔이라
 면 조금은 이해해주리라  믿었지만....가브리엔은 울상이 된  카얀과 
 로드리고에게 절망에 절망을 더하는 말을 해줄 뿐이었다.
 "작위는..산 것이라 할 지라도...유효하다. 법적으론 말이지. 그 뿐이 
 아니다. 후작에게 싸움은 너희들이 먼저 시작한 것라고  들었고, 루
 디아에게도 그렇게 들었다. 그러니 이유야  어찌 됐든 너희들은 그
 들에게 싸움을 걸었고, 또 부상까지 입혔다. 후작  쪽에서도 너희들
 을 강력히 처벌해야 한다고 소리치고 다니고 있고, 그의 영향력 정
 도면 벌은 더 무거워 질거야.  사형까지는 안가더라도 추방령 정도
 는 각오해야 할거다. 물론 그 전에  태형 20대 정도는 받을 각오를 
 해야 할네지만. 더군다나 너희들은 합숙  훈련 기간 중에 훈련지를 
 이탈했다. 그러니 후보생 자격은 당연히 박탈이다."
 로드리고의 얼굴에 절망감이 나타났다. 카얀 역시 마찬가지다. 평소
 엔 다정하기만 한 가브리엔이 그렇게 엄한 얼굴로 무시무시한 말들
 을 내뱉으니, 카얀은 옆에 로드리고만 없었다면 그 자리에 주저 앉
 아 엉엉 울고 싶었다. 
 후견인이라고는 하지만 가브리엔은  아직 서른도 안된  청년이었기 
 때문에 둘은 그 동안 부자지간이라기 보다는 형제같이 지내왔었다. 
 가브리엔은 큰 공이 있는 기사이긴  했지만, 다른 기사들처럼 근엄
 한 척도 하지 않았고, 거만하지도  않았고, 늘 좋으면 좋다, 싫으면 
 싫다, 솔직하게 표현했으며 그렇게 솔직한  만큼 무척 좋은 사람이
 었다. 그러니 카얀은  가브리엔을 그렇게 차갑게  만들었다는 것이 
 두려운 것이었다. 
 "뭐......"
 가브리엔은 한숨을 푸욱 쉬면서 들고 있던 장부를 뒤로  휘익 던져 
 버리면서 말했다. 
 "루디아에게 상황은 들었다. 내가  그 상황이었다면 갈비뼈 정도로 
 안 끝났어. 나라면...그 돼지 녀석을 절대 후손을 만들 수 없는 몸으
 로 만들었을거다. 다음부터 그런 자식 패대길려면 그런 곳을 패. 그
 러면 자기가 쪽팔려서라도 아무 소리 안한다. 알겠냐?"
 갑자기 돌변한 그의 말투에 카얀과 로드리고는 동시에 고개를 들었
 다. 가브리엔은 그런 두 사람의  머리를 동시에 쥐어박으면서 말을 
 이었다. 
 "그러나 아쉽게도 기회는  떠났고..나로서는 너희들에게  그 자식을 
 고자만들지 않은 죄를 추궁하고 싶긴하지만.  우선 급한 것부터 해
 결하고 보자. 지금  현재 상황을 보면..그  돼지후작 녀석이 나한테 
 와서는 너희들을 당장에  추방하라고 앙탈을 부리고  있는 중이야. 
 별로 귀엽지도 않은 그 꼬라지를 보자니 역겨워 죽을 맛이다."
 그런 가브리엔의 말투에 익숙하지 않은 로드리고는  눈만 댕그랗게 
 뜨고 있을 뿐이었다. 가브리엔이라면 하급  기사들은 고개도 못 들
 고 보는 이름높은 기사였다. 아무도 대적하지 못했던 검은 용 파드
 닐을 그것도 단신으로, 무찌른 용사니까. 
 카얀은 가브리엔이 자신에게 화가  난 것은 아니라는 것을  알고는 
 휴우 하고 안도의 숨을 내쉬었다. 
 "하지만 걱정말라구. 나를 봐서  국왕폐하께서 모든 처벌을 나에게 
 맡겼으니까..그 돼지 후작녀석이 나에게  앙탈 부리는 거고. 나로서
 는 무엇보다도 그것이 상당히 귀찮으니까....에..........."
 가브리엔은 말을 하다 말고 옷속을  뒤져 무언가를 꺼냈다. 그것은 
 편지였다. 멀어서 잘 보이지는 않았지만, 상당히 정성껏 쓴 글자 같
 아 보였다. 카얀은 가브리엔의 버릇을 잘 알고 있었다. 뭐든지 엉망 
 진창이었고,  덤으로 글자도 더럽게 못썼다. 

 카얀과 루디아가 맨 처음 가브리엔의 집에 도착 했을  때 두사람의 
 눈에 제일 처음 들어온 것은 먼지가 자욱한 집이었다. 
 -저..저기.....그..맨날 집을 비우다 보니까....그리고 받은지 얼마 되지
 도 않았어. ^^; 이래보여도 그런대로 새집이라고.
 그는 애써 둘러댔다. 
 -집사나..하인도 없어요?
 -내가 집에 있는 날 보다 없는 날이 더 많은 걸 어쩌겠냐. 그런 상
 태에서 돈주고 부리자니..아깝잖아. 뭐...집에 와도 쓰는 곳만 쓰고...
 밥이야 어디..식당 가서  먹으면 되니까...여기  사람들은 다 마음이 
 좋아서 나한테 공짜로 주더라. 
 밥을 공짜로 준 것은 그가 가브리엔이었기 때문이었으리라. 가브리
 엔은 그렇게 엉망진창인 위인이었다. 물론 카유아스에서 그 실상을 
 아는 것은 루디아와 카얀 뿐이었다. 
 "일단...일이 잠잠해질 때까지 여기서 떠나 있어라. 무턱대고 떠나면 
 후작 놈이 또 거품물고 뒤집어 질 테니까....이  서신을 전달하기 위
 해 떠났다고 하면 할 말 없겠지.  아주 중요한 국가적인 일이라 하
 면 입 다물거야. 내가 쓴 거긴 하지만."
 카얀은 그가 내미는 서신을 받아 들면서 물었다. 아직, 위의 이름은 
 확인하지 않은 상태였다. 
 "...전달하기..위해 떠났다...라고요?"
 가브리엔은 싱긋 웃으면서 말했다. 
 "그럴 싸 하지 않냐? 물론 그 서신을 꼭 전달해야 할 사람은 있어. 
 내가 직접 줄 예정이었는데 마침 일이 터져서 너에게  맡겨서 보내
 는 거라고."
 "근데 이거 누구에게 보내는 건데요?"
 "[검은 숲의 은자]."
 "네.......에?"
 카얀은 기절할 듯, 반문했다. 
 그도 그럴것이 [검은 숲의 은자]는 28년동안이나 밖으로 나온 적이 
 없는 베일에 싸인 인물이었다. 몰론 파드닐과의 일전때는 나왔다는 
 소문만 돌았을 뿐이었고, 그 사람이  은자인지 아닌지는 누가 알겠
 는가. 그리고 그와 만났다는 사람은 28년동안 하나도  없었고, 검은 
 숲에 산다는 것만 알려졌을 뿐  그 넓은 검은 숲의  어디에 사는지 
 알아낸 사람 역시 28년 동안 아무도 없었다. 
 "노...농....담...하는거죠?"
 카얀은 식은 땀을 흘리면서 말했다. 그 사람은 카얀보다 10년은 더 
 된 전설 중의 전설이었다.  가브리엔은 가볍게 웃으면서 그의 목에 
 걸고 있던 펜던트를 끌렀다. 그 펜던트는 카얀도 많이 봤던 것이었
 다. 가운데에는 붉은 보석이  있었고 그 보석  안에 검은 마법진과 
 알 수 없는 문자가 가득 적혀 있는 것이었다. 
 언젠가 카얀이 그에게 그것이  뭐냐고 물었을 때 가브리엔은  그저 
 웃기만 했을 뿐 내력을 말해주진 않았다. 캐묻는 성격이 아닌 카얀
 은 더 이상은 묻지 않았고, 아주 소중한 것일 거라는 것 정도만 추
 측했을 뿐이다. 
 "8년 전...[검은 숲의 은자]에게 직접 받은 거지. 자신을 만날 수 있
 는 유일한 도구라면서 준거야. 다른 사람에겐 절대 주지 말라고 했
 지만...지금 너에게 빌려 줘야 임무를 완수할 수  있겠지. 가지고 검
 은 숲으로 가면 그 사람을 만날 수 있을거야."
 카얀은 그 팬던트를 조심스레 받아 들면서 물었다. 
 "그런데..왜.......그 서신을 전달..하라는 거죠? 국가적인 일인가요?"
 로드리고가 가브리엔에게  조심스럽게 묻자,  가브리엔은 웃으면서 
 말했다. 
 "아니. 개인 적인 일이야. 그냥...만나고 싶으니까 보내는 거야."
 
 
 
 다음 날 수도 아란을 나가는 두 마리의  말이 있었다. 그 말 중 한 
 마리 위에는 검은 머리에 다갈색 눈을 가진 소년이 타고 있었고 나
 머지 한마리 위에는 갈색머리에 큰 키를 가진 청년이 타고 있었다. 
 물론 검은 머리를 가진 소년은 카얀이었고 다른 청년은 로드리고였
 다. 
 둘은 성문을 나서면서 한동안 아무 말  없이 말을 몰다가, 잠시 뒤 
 카얀이 못참겠다는 듯, 발그레한 얼굴로  멍하니 말을 모는 로드리
 고의 뒤퉁수를 갈기면서 말했다. 
 "야 임마, 그러다가 검은  숲에 도착하기도 전에  낙마해서 죽겠다. 
 정신 차려."
 평소 같으면 같이 한대 때렸을 로드리고 였지만 이상하게  그는 얌
 전했다. 카얀은 그의 갈김에 대한 보답이 없자 이상한 듯 로드리고
 를 바라보았다. 카얀의 시선이 와닿자 로드리고는 말의 목 위로 몸
 을 숙이면서 카얀에게 들릴락 말락 한 목소리로 말했다. 
 "저기...나.......이번..일...끝나면 루디아에게 청혼할 생각이야...."
 "뭐?"
 카얀은 놀란 표정을 지었다. 언젠가  그 말을 하리라고는 생각했지
 만 워낙에 쑥맥인 로드리고인지라  그가 정식 기사가 되기  전에는 
 들을 수 없는 말이라 생각해 왔기 때문이었다. 
 -얼렐레...?..이 녀석이...?
 카얀은 로드리고를 바라보면서 그날 새벽에 가브리엔과  했던 이야
 기를 떠 올렸다. 
 -정말 감사합니다. 가브리엔님. 
 -어쭈? 별일이구나. 이렇게 공손하게 인사를  다하고? 덤으로 님까
 지 붙이네?
 그렇게 말하면서도 가브리엔은 카얀의 어깨를 감싸쥐었다. 
 -......저기...제가 없는 동안...
 카얀은 루디아에 대해 부탁할 생각이었다. 가브리엔이 집에 있다면 
 별 문제는 없을 것이라 생각하고 있긴 하지만 그래도  왠지 불안했
 다. 
 -루디아 말이지? 걱정말아라. 이번 일도  내가 집을 비웠기 때문에 
 일어난 거야. 사실...이번 일은 반은 내 책임이다. 오히려..내가 사과
 할 일이야. 아, 그리고......그 로드리고라는 청년 말인데.
 갑자기 로드리고의 이름이 나오자 카얀은 긴장했다. 
 -성기사단장에게 물어봤다. 이번에....정식 기사로  임명할 생각이라
 고 하더군. 사실 로드리고도 같이 보낼  수 있었던 것은 그와 미리 
 이야기를 했기 때문이라고. 
 카얀은 아..하는 감탄사를 냈다.  그 말은 가브리엔이 로드리고까지 
 구하기 위해 노력했다는 뜻이기도 했으니까.  
 -제일 뛰어난 후보생이니..진작에 정식으로 임명할 생각이었다더군. 
 이런 일이 일어나서 정말 유감이라고  말하면서. 그러나 생각을 바
 꾸지는 않을 거라고 그랬어. 오히려 이번 일로 로드리고 녀석이 더 
 믿을 만 해졌다고 그랬지.  레이디를 보호하기 위해..낭만적이잖아? 
 아직 로드리고한테는 말하지는 마. 비밀이니까. 
 -와..정말이요? 그럼 저 는요?
 -넌 아직 멀었어! 
 
 카얀은 키득 웃으면서 로드리고를 바라 보았다. 
 -너라면 뭐..
 루디아를 위해서라면 물불 안  가리고 뛰어 드는 그라면  루디아를 
 행복하게 해 줄 수 있을 것 같았다. 
 "..넌..반대 안하지?"
 로드리고는 몸을 일으키면서 진지하게 물었다. 
 "루디아만 좋아면야."
 로드리고는 그것은 자신 있다는 듯 소리쳤다. 
 "걱정말아라! 난 네  최고의 매제가 될  거니깐! 절대 후회  안할거
 야!"
 이렇게 로드리고 방방 뜨는데는 이유가 있었다. 떠나기 전 그는 당
 연히 루디아를 만났고, 아직 프로포즈같은  것은 하지 않았기 때문
 에 그는 친구의 여동생에게 할 수 있는 작별인사만 했을 뿐이었다. 
 그 때 루디아는 다정하게 웃으면서 말했다. 
 -로드리고 오빠는 정말 좋은 분이에요. 
 라고. 그 정도 말은 아무도 못  들었을 것이고 그렇게 다정하 루디
 아를 보니, 분명 그의 청혼도 받아 줄 것 같았다. 
 -꼭 받아 줄거야...
 여행만 끝나면 그는 이 세상에서  가장 행복한 사람이 될  수 있을 
 것 같았다. 
 
 
 
 루디아는 북쪽으로 난 창을  바라보다가 눈을 감고는 기도를  하기 
 시작했다. 그녀의 나즈막한 기도음이 끝나자,  가브리엔은 루디아에
 게 조용히 다가오면서 물었다. 
 "...기도 한거니?"
 "네...오빠가..일찍 돌아 올 수 있도록 기도했어요."
 "그래....."
 가브리엔은 루디아의 옆에 서서 북쪽을  바라 보았다. 그의 눈앞에 
 8년전의 장면이 스쳐  지나갔고, 그것을 생각하는  그의 눈에 깊은 
 그리움이 떠 올랐다. 
 "저기......왜 그렇게 그분을 만나고 싶으신 거에요?"
 가브리엔은 루디아를 바라보았다. 루디아의 파란 눈이 그를 향하고 
 있었다. 가브리엔은 다시 북쪽을 바라보면서 말했다. 
 "나에게...새로운 삶을 가르쳐 준 사람이지. 솔직히 난 그때  모든걸 
 포기한 심정으로 파드닐에게 간거야.  그러나....그 사람이 있었기에 
 난 다시 제대로 살 생각을 했다. 그리고...이렇게  너와 카얀을 만난
 거고."
 루디아는 가브리엔을 바라보다가 그가 바라보는 쪽으로  눈을 돌렸
 다. 
 "오빠가..그 분과 빨리 돌아왔으면 좋겠어요. 기쁜 소식이 기다리고 
 있는데."
 가브리엔은 손을 올려 루디아의 어깨를 감싸 안으면서 말했다. 
 "그래. 우리 둘 결혼하기로 한 것 말이지?"
 루디아는 그의 가슴에 머리를 묻으면서 말했다. 
 "네. 오빠는 정말  축하해 줄거에요. 이젠...우리  셋은 진짜 가족이 
 돼는 거니까요."
 가브리엔은 두 팔을 벌려 루디아를 감싸 안았다. 
 
 제4편
 서신#4
 
 


 카유아스의 북쪽에는 거대한 숲이 있었다. 
 
 한줄기 빛조차 들어갈 수  없을만큼 빽빽히 우거진 나무들  때문에 
 사람들은 그 숲을 검은 숲이라 불렀다.  그 검은 숲은 울창할 뿐만
 이 아니었다. 그 숲은  근방을 감싸고 있는 이상한 기운 때문에 살
 아 있는 것들은 몸을 움츠리고 돌아서야 하는 그런  이상한 숲이었
 다. 
 옛날 은자가 그 숲으로 들어간 뒤 카유아스의 왕 아데스는 몇 번이
 나 사람들을 보내 은자를 찾게  했지만 그들 중 은자가  있는 곳을 
 알아낸 사람은 아무도 없었다. 
 
 그리고 헤리엄은 그 검은 숲으로 들어가는 마을 입구에  있는 마을
 이었다. 
 
 검은 숲 주변의 마을치고는 꽤 활기를  뛰고 있기는 했지만, 그 활
 기의 주역은 일반 사람들이 아니라 떠돌이, 용병, 음유 시인등 사회
 의 주변에서 살아가는 사람들이었고 검은 숲은  국경근처에 있엇기 
 때문에 그 마을안에서는 이방인도 어렵지않게  만날 수 있었다. 란
 족, 그리고 검은 피부를  가진 환족, 서쪽의 환란의  대지에서 잠깐 
 숨돌리러 온 용병들등등. 
 검은 숲 옆에 있는 세상의 그림자들이 모이는 마을 헤리엄. 그곳에
 서 만나기 힘든 것은 오히려 카유아스 본토인들이었다. 
 그 헤리엄의 작은 주점인 세트는 집도, 가족도 없는 사람들이 잠시
 의 외로움을 풀기 위해 모이는 곳이었다. 주인은 빈스라고 하는 환
 족 혼혈인이었는데, 그는 주점 주인인 동시에 용병들과 고용인들의 
 다리를 놓아주는 거간꾼이기도 했다. 
 가족이 없는 그는 용병들을 가족처럼 여기고 있었기 때문에  할 수 
 있는 한 가장 좋은 자리를 마련하기 위해 노력하는  마음좋은 사람
 이었다. 그래서 용병들은 헤리엄에 들릴 때 꼭 그곳으로 갔고 살아 
 돌아왔다는 것을 빈스에게 가장 먼저 알리고, 벌어온 돈으로 그 가
 게 안의 손님들의 술값을 내는 것이 하나의 관례로 되어 있었다. 
 빈스는 여느 날과 같이 손님들이 풀어놓는 여행담을 들으면서 재치
 있게 말을 받고 있었다. 그러고 있을 때 가게의 문이 열렸다.
 들어온 손님은 겨우 14-5살정도 밖에 돼어 보이지 않는 조그만  소
 녀였다. 키도 작았고 아직 성숙하지 않은 몸매였지만 짧게 자른 빨
 간 머리와 커다랗고 푸른 눈은 아주 귀여워 보였다.  
 빈스는 그 소녀를 보자 마자 소리쳤다. 

 "지나!"

 지나는 밝게 웃으면서 손을 흔들면서,  주인인 빈스가 있는 곳으로 
 걸어가서 앞에 놓여 있는 빈 의자에 앉으면서 그에게  반갑게 인사
 를 했다. 

 "안녕하세요? 오랜만이에요."

 빈스는 웃으면서 지나에게 말했다. 

 "오랜 만이구나. 지나. 그 동안 북쪽 마을에만 있었냐?"

 지나는 머리를 긁적이면서 대답했다. 

 "한 동안요. 그저께 거기서  출발했어요....겸사 겸사 헤리엄에 들른 
 거에요."

 주인은 커다란 컵에 칡으로 만든 차를 내놓으면서 물었다. 

 "그랬군. 자주 자주 좀 들리지 그랬어. 부탁할 게 많았는데."

 지나는 씨익 웃으면서 말했다. 

 "또 가짜 보석 만들어 달라는 거에요? 마을의 과부댁 꼬실라고?"

 주인은 얼굴이 새빨개져서는 소리쳤다. 

 "좀 점잖은 말 좀 써라! 다 큰 여자애가 무슨 말을 그렇게 해! 점잖
 게...프로...포즈하려고 한다는..말도 있잖아."
 "그말이 그말이지 뭐."

 지나는 놀리듯이 빙글 거리면서 칡차를 마셨다. 

 "...아차, 그 동안 아저씨...소식 못 들었어요?"

 지나의 질문에 빈스는 어깨를 으쓱하면서 대답했다. 

 "릭 말이지? 아직이다. 얼마 있으면  서쪽으로 떠났다가 돌아온 용
 병들이 돌아온다고 하니까, 그 때 물어봐라. 운이 좋으면 그 사람들 
 속에 릭이 있을 수도 있겠지."

 지나는 후우하고 한숨을 내 뱉었다. 그럼 그렇지 하는 표정이 얼굴
 에 나타났다. 

 "아저씨도 너무해요. 3년이나 아무 소식이 없다니....."

 지나는 말꼬리를 흐리면서  중얼거렸다. 큰 기대는  하지 않았지만 
 그 조그만 기대도 채워지지 못한 것이  못내 서운했다.  지나는 실
 망하는 어두운 얼굴을 보이고 싶지  않아서 고개를 숙였고, 빈스는 
 지나의 어깨를 토닥이면서 다정하게 말했다. 

 "걱정말라고. 불사조 릭이다. 불사조 릭.  그 옛날 파드닐의 발톱에 
 맞아도 살아난 릭이 아니냐. 그깟 인간들 사이의 전투에서 릭이 죽
 을 리 없다고. 그러니 릭은 꼭 돌아올거야."

 지나는 빈스의 위로에 멋적게 웃었다. . 

 "술 안마실래? 어제 새 술이 들어왔는데."

 그러나 그의 말에 지나는 고개를 설레 설레 흔들면서 말했다. 

 "검은 숲을 건너오는 길에 코리 아저씨랑 만나서 어제 밤새 대작했
 단 말이에요. 으~~그 아저씨는 지치지도 않나봐."

 빈스는 어허하면서 꾸짖듯이 말했다. 

 "코리랑은 대작하지 말라고 했잖아."
 "....."

 지나는 어깨를 으쓱하면서 씨익 웃자, 빈스는 훈시를 계속 늘어 놓
 았다. 

 "넌 말이지...이제껏 자라오는 동안 술 배  밖에 키우지 않는 것 같
 아. 그러니까 18살이 되도록 키가 안 크지. 키만 안 크는 거라면 차
 라리 났겠지만...가슴이랑 엉덩이도 안 크는 것은 문제가 커....으윽!"

 지나의 가죽가방이 빈스의 턱을 힘차게 강타했다. 
 
 로드리고는 마을 입구에 있는  커다란 나무에 새겨져 있는  글자를 
 읽었다. 

 "헤리암....맞아. 여기야."

 로드리고는 뒤를 돌아보면서 카얀에게 말했다. 

 "초행 치고는 잘 찾아 왔군."

 로드리고는 말에 올라타면서 물었다.  

 "그런대로 큰 마을이고, 지도에도 나와  있잖아. 그런데 가브리엔님
 이 뭐라 그러셨길래 여기부터 오자고 한거지?"
 "그러니까.....우선은 검은 숲 근처의 헤리암으로 찾아가라고 그러시
 더군. 그 다음 세트라고  불리는 주점에 가서  그 주인인 빈스에게 
 물어 보라고 그랬어."

 카얀은 기억을 더듬으면서 대답했고,  로드리고는 고개를 끄덕이면
 서 마을 입구로 들어섰다. 
 
 
 아란을 떠나온 지 벌써 일주일  째였다. 중앙의 아란에서 로드리고
 의 재촉 덕에 북 쪽의 검은 숲까지 거의  쉬지 않고 달려온 것이었
 다.  돌아와서 할 일이 있으니 그로서는  일분 일초가 아쉬웠던 것
 이다.
 두 사람은 일단은 안심을 하고 마을에 들어섰다. 

 "얼래? 여기..순 환족 투성이잖아?"

 로드리고가 마을에 들어서자 조금 놀란 듯 중얼거렸다. 
 그의 말이 맞았다. 마을에서 카유아스 인은 거의 보이지 않았고, 보
 이는 것은 북방의 란족과, 검은 피부를 가진 환족들 뿐이었다. 카얀
 도, 로드리고도 그렇게 많은 환족을  본 것은 처음이었다. 그  뿐이 
 아니었다. 마을 안의 환 족들은 모두 이상한 장식들을 주렁주렁 달
 고 있었고, 모두 거대한 검을 차고 있었고, 가끔  커다란 배틀 엑스
 를 맨 사람들도 눈에  띄였다. 그들 모두 용병들같아 보였다. 
 고용인의 명령이라면 마을 하나를 아이, 여자, 노인 가릴 것없이 몽
 땅 몰살 시킨다는  환족 용병은  그 만큼 악명 높았다.  비단 그것 
 때문만은 아니었다. 용병이라는 직업  자체가 천직이고 사람들에게 
 좋은 인상을 주지 못하는 직업이긴 하지만, 그 앞에 환족이라는 형
 용사가 붙으면 시선은 더 나빠졌다. 그러나 환족에 대한 별로 좋지 
 않은 인상은 그들이 주로 용병들이라는 것 때문만은 아니었다. 짙
 은 피부와 새까만 머리카락. 그리고 거의 표정을 바꾸지 않는 무뚝
 뚝한 얼굴만으로도 카유아스 인들은 그들을 경계의  눈으로 바라보
 았다. 
 물론, 검은 피부의 환족이 언제부터  카유아스 땅에 존재해 왔는지
 는 아무도 몰랐다. 
 카유아스의 조상이 그 땅으로  왔을 때부터 그들은 소수의  무리를 
 지어 살았다고 할 뿐이었고,  일설에  의하면 악마들의 후손이라고
 도 했고, 영혼을 악마들에게 팔았기  때문에 암흑에 물들어서 검은 
 피부가 되었다고도 했다. 
 카얀이 살던 곳에서는 어린 아이를 잡아 먹는 다는  환족 마녀들이
 나, 강신술사들의 이야기는 꽤 유명했고, 카얀도 어렸을 때 마을 할
 머니, 할아버지들한테 그런 이야기를  꽤 많이 들어 왔었다. 그러나 
 가브리엔은 그런 이야기를 이상하게 싫어해서 가브리엔의  집에 살
 기 시작한 다음부터는 한 번도 듣거나 해 본적이 없었다. 
  
 그러나 그런 것들은 일단 접어두고..두 사람은 서둘러  세트라는 주
 점을 찾았다. 세트는 길가에 큰 간판을 내걸고 있었기 때문에 둘은 
 어렵지 않게 그 주점을  찾을 수 있었다. 
 그러나 마을에 가득한 것이 환족과 란족이었으니, 주점안에도 그런 
 사람들이 가득한 것은 당연한 것이었다. 
 그러나 문을 여는 순간,  그 안의 환족들의  시선이 일제히 그들을 
 향해 몰려왔고,  -신기하다..  -카유아스 인,  그것도 어린애들이잖
 아...?라는 수근 거림이 카얀과 로드리고의 귀에  들려왔다. 
 
 가끔 카유아스 인들이 눈에 띄긴  했지만 얼굴 여기 저기  나 있는 
 흉터들 때문에  가까이 가기 두려운 것은 마찬가지였다. 
 카얀은 주변을 둘러보며 그런대로 인상이  좋은 사람을 찾았고, 그
 의 눈에 카유아스 인처럼 보이는 어린 소녀가 들어오자  마자 카얀
 과 로드리고는 약속이라도 한  듯이 그 소녀  옆에 재빨리 앉았다.   
 두 사람이 앉자 마자 환족같아 보이는 주점의 주인은  어색한 미소
 를 뛰우면서 두 사람에게 물었다. 

 "카유..아스 인인가 보군요? 용병은 아닌 것 같은데....."

 라고 하면서 그는 두 사람이 차고  있는 칼을 내려다 보았다. 칼집
 에 카유아스 왕실 문장이 박혀 있었다.  두 사람은 정식 기사는 아
 니었지만 후보생 자격으로 그 칼을  차고 있는 것이었다.

 "네. 카유아스...기사 후보생입니다."

 로드리고가 대답하자, 순간 시끄럽던  주점이 조용해졌고 로드리고
 는 머쓱해져서 고개를 돌렸다. 그말이  떨어진 순간 이상한 살기가 
 두 사람을 감싸는 것 같았기 때문이었다. 

 "저....저희들은 누군가의 심부름으로 온거에요. 찾을 사람이 있어서
 요."

 카얀이 애써 아무렇지도 않다는 듯이  주인에게 말하자, 순간 주인
 의 눈빛이 달라졌고, 그는 열심히 닦던  컵을 테이블 위에 탁 소리
 가 나도록 놓으면서 카얀과 로드리고를 경계하듯이 노려보았다. 주
 변의 용병들  역시 서늘한 눈으로  그들을 바라보고 있었다. 
 카얀은 침을 꿀꺽 삼켰다. 이방인. 전혀 다른 얼굴을 가진, 전혀 다
 른 피부색을 가진  사람들의 적의가 그렇게 공포스러울 줄은  몰랐
 다. 그리고 옆의 카유아스인 소녀는 별 도와줄 생각은  없는 듯, 자
 기 앞에 놓여 있는 컵에 입을 가져가면서 두 사람을 관찰할 뿐이었
 다. 

  "누구를 찾아 온거죠?"

  주인이 차갑게 물었다. 

  "검은 숲의 은자요."

 카얀은 얼른 대답했다. 
  
 제5편
 서신#5
 
 
 
 그 순간 주인의 얼굴이 일그러졌고 곧 그의 입에서 푸하핫 하는 웃
 음 소리가 터져 나왔다. 동시에 옆에서 음료수를 마시던 소녀의 입
 에서는 그녀가 마시던 것들이 힘차게 뿜어져 나왔다. 

 "켁켁...으..은자라고?"

 소녀는 시뻘개진 얼굴로 되물었고, 카얀과 로드리고는 갑작스런 상
 황에 당황해 버리고 말았다. 

 "은자를 찾아 왔습니다. 누군가..그  분을 찾는 사람이 있어서요..그

 런데 그게 뭐가 잘못 된거죠?"
 로드리고가 말하자, 그의 말이 채 끝나기도 전에 주변의 용병들 역
 시 키득거리기 시작했고 누군가가 소리쳤다. 

 "푸하하. 검은 숲의 은자래. 그런 사람이 그곳에 살고 나 있었냐?"
 "야, 한번 만나면 어떻게  생겼는지 가르쳐나 줘라! 30년이나  숲에 
 처박혀서 나오지 않는 그 귀한 얼굴한번 보자고!"

 비웃음 섞인 그들의 야유에 카얀은  눈썹을 찌푸렸다. 솔직히 그곳
 에 들어와서 별 잘못한  것은 없었다. 아니 아무 것도 잘못한 것이 
 없었다. 그런데 이 사람들은  왜 이러는 거지?  왜  이렇게 갑자기 
 적의를 표시하는 거지? 무엇을 잘못 했다고. 주인은 여전히 키득거
 리면서 그들 옆에 앉아 있던 소녀에게 말했다. 

 "이봐, 지나. 너 맨날 검은 숲을 가로  질러 다니는데..그런 사람 본 
 적 있냐?"

 지나라는 이름의 소녀는 입가에 묻어 있는 음료수를 닦으면서 말했
 다. 

 "글쎄..주정뱅이 코리 아저씨는 몰라도..그런 사람 본   적은 없는데
 요?"

 그러나 그렇게 말하는 소녀의 얼굴은  말 내용과는 달리 진지했고, 
 비웃고 있지는 않았다. 그러나 지나의 말을 들은 주변 손님들은 또 
 와하하 하면서 웃기 시작했다. 

 "왜 찾아 온거래?"
 "몰라. 또 왕실 나부랭이가 보낸거겠지."
 "이번엔 카유아스가 란을 정복 하려고 하나?"

 음침한 키득거림이 그 말뒤에 흘러 나왔다. 

 "이봐, 빈스 이번이 몇 번째냐?"

 주인이 대답했다. 

 "작년에만도 다섯명이나 다녀갔지. 모두  허연 얼굴의 카유아스 멍
 청이들 뿐이었지아마?"

 카얀은 더 이상 참을 수 없었다는 듯 욱하는 표정으로 고개를 돌렸
 고, 로드리고 역시 화가 나   여차하면 달려 들 생각으로   주먹을 
 쥐고 있었다. 
 로드리고의 성질은 카얀도 알고 있었다.  한번 화나면 물불 안가리
 고 뛰어드는  녀석이었고, 지난번 루디아의 일  역시 그런 그의 성
 격  때문이었다. 카얀은 결국 화를 억누르면서, 그의 어깨를 잡으면
 서 말했다. 

 "그만 나가자. 이런 사람들 상대하자면 끝도 없어. 어서!"
 "푸하하. 허연 얼굴들이 새파래 졌군! 겁쟁이 카유아스 자식들!"

 주점을 나서는 두사람의 등을 향해 누군가가 또 야유를 보냈다. 로
 드리고는 결국 더 이상 못 참겠는 듯 카얀의 팔을 뿌리치려 했지만 
 카얀은 그의 팔을 꽉 잡고는 놓아주지 않았다. 결국 로드리고는 쳇 
 하면서 고개를 돌렸다. 
 환족들은 잔인하기로 유명한 종족이었고, 환족만  가득한 이런  마
 을에서 그들과 맞섰다가는 가브리엔의  심부름을 완수하기는 커녕, 
 살아 돌아갈 수도 없을 것 같았다. 

  -젠장..

 길을 걸으면서 카얀은 로드리고의 팔을 더욱 힘주어 잡았다. 그 때
 였다. 

  "야!"

 여자애의 목소리가 들려왔다. 
 카얀이 고개를 돌렸을 때 보인 얼굴은 방금 그들이 야유를 받은 주
 점안에서 본 빨간 머리의 여자아이였다. 안 에서는 어두워서 잘 몰
 랐지만 밖에서 보니 겨우 15살정도 밖에 되어 보이지 않는 어린 여
 자애였다. 
 카얀이 멍하게 있자 여자아이 쪽에서 먼저 소리쳤다. 

 "불렀으면 대답을 해야 할거 아냐."

 지나는 그렇게 말하면서 두 사람에게  다가갔다. 카얀은 아무리 올
 려 쳐줘도 15살  이상으로는 보이지 않는 꼬마 여자애에게  반말부
 터 들으니 기분이 나빠졌다. 지나는  그런 카얀의 눈치를 알아채고
 는 얼른 대꾸했다. 

 "그렇게 보지마. 이래 뵈도 18살이라고. 다 다음 달이면 19살이고."
 카얀은 잠깐 놀란  눈으로 지나를 바라보았다.  18사알~~그리고 다 
 다음 달이면 19살?  어라랄? 그럼 나보다  두 달이나 먼저 태어난   
 거네...? 생긴 것은 이렇게 어려 보이는데에에~~?  

 하지만 그런 것  가지고 구태여 사기치려  하는 사람은 없을  테니
 까 거짓말하는 것 같지는 않았다. 그러나 그렇다 해도 난생처음 보
 는 여자애에게 반말 듣는 기분이 좋을 리가 없었다. 

 "그 아저씨들한테 그런 소리 들은 것은  수운전히 너희들이 멍청해
 서 그런거니까 억울해 하지 말라고 말 해 줄려고 따라왔어."

 순간 로드리고의 얼굴에 힘줄이 돋아났다. 

 "뭐야? 들어가자마자 그런 욕을 들어야 한게 우리들 잘못이라고?"

 로드리고가 소리치자 지나도 지지 않고 대꾸했다. 

 "병신 같이 카유아스 왕실 문장을 칼에 달고 오면 어떻게 하냐? 이
 곳 사람들은 카유아스 기사들이라면 다음날 해장국에  갈아넣어 마
 시고 싶어할 만큼 싫어한다고.  더군다나  여기에는 수배범들도 많
 이 온단 말이야. 누군가를 찾아서, 그것도 왕실 문장  달고 온 놈이  
 그런 말을 하니까 살기부터 풍기는 거라고!"
 "그걸 우리가 어떻게 아냐?"

 지나는 그렇게 말하는  로드리고의 얼굴을 손가락으로  가리키면서 
 매섭게 말했다. 

 "무엇보다도 그 사람들이 싫어했던 것은 너희들 눈빛이야." 
 "눈빛?"

 카얀이 반문하자 지나는 흥하면서 말을 이었다. 

 "여기 사람들은 워낙에  카유아스 사람들에게 천대받고  살아 왔기 
 때문에 다른 사람들의 기분이나 생각은 상대방의  눈빛만으로도 알
 아챌 수 있어. 너희들은 들어오면서  부터 환족 사람들을 경계하는 
 듯한 눈빛으로 들어왔다고. 경계하면서 은근히 무시하는 듯한 눈빛. 
 그것은 환족 사람들이 제일 싫어하는 거라고. 알겠냐?"

 지나의 말에 카얀은 자신도 모르게 아...하는 말을  내 뱉었지만 로
 드리고는 여전히 이해할 수 없다는 듯이 거친 어조로 말했다. 

 "환족들이 어떤 사람들인데? 악명  높은 그런 검은  피부의 환족을 
 대하는데 우리가 그러지 않을 수 있어? 그리고 그 주점  안에서 환
 족들의 태도는 그런 악명을 확실하게 증명해 주더군."

 순간 지나의 얼굴이 상당히 화난 듯 더욱 무시 무시해졌다. 

 "그래. 카유아스 놈들은 다  똑같지. 자기들 대갈통은 잘못이 없고, 
 그 사람들 피부색이 잘못이지! 관둬. 그런 생각들은 너희들 머리 속
 의 뇌들을 몽땅 갈아치워도 바뀌지 않을 테니까."

 지나가 그렇게 쏘아붙이고는 돌아서자 로드리고는 성질이  울컥 치
 밀어 올랐다. 여자라면 조신하게 몸조심하고   다니는 것이 정상인
 데 이  계집애는 정말 한마디도  안 지고 쏘아 대는군.  하긴...그런 
 용병들  속에 섞여 사는데 제대로 여자답게 클 수 있겠어?  그러나 
 화난 로드리고와는 달리. 카얀은 지나의  말을 듣고 무언가 생각하
 는 듯한 표정이었다.

  -가브리엔....님은 그래서 환족들에  대한  이야기를  싫어 하셨구
 나. 자기도..똑같이 당해왔을 테니까...

 아무리 공이  높다지만 가브리엔은  란족이었으니까. 이민족이라는 
 것은 별 반 다를 게 없었다.  카얀은 그렇게 생각하면서 화를 내는 
 로드리고의 팔을 잡아 끌면서 말했다. 

 "그만 가자구. 더 물어봤자...아무 말도   안해줄거야. 검은..숲의 은
 자에 대한 것은 다른 마을에 가서 물어보자."

 로드리고도 더 이상 환족들이 우글 거리는 마을에 있고  싶지는 않
 았기 때문에 머리를 긁적이면서 카얀의 말에  따랐다. 
 그 때였다. 

 "이봐..자네들이 .검은 숲의 은자를 찾는 여행자들....인가..?"

 제6편 
 서신#6
 
 
 그 두 사람을 부른 것은 검은 머리를 어깨까지 기르고 있는 남자였
 다. 카유아스 인같이 보이긴 했지만, 홀쭉한 얼굴에 박혀 있는 날카
 로운 눈은 그리 좋은 인상을 주지는  못했고, 덤으로 그의 얇은 입
 술은 야비함까지 머금고 있었다. 
 그리고 입고 있는 검은 장삼은 칙칙해서 카유아스 안에서 악명높은 
 강신술사들 같은 인상을 풍겼다. 생긴 것 가지고 다른 사람에 대해 
 이렇다, 저렇다 말하는 것은 좋지 않은 일이지만 그는 그 모습만으
 로도 충분히 기분 나빴다.
 남자는 그들에게 다가오면서 음침한 어조로 말했다. 

 "검은 숲의 은자를 찾는 다고 했지? 방금 자네들이 하는 말은 주점
 에서 들었네. 용병들은 원래 거치니까..그 일에 대해서는 그리 신경
 쓰지 말라고."
 "용건이 뭐죠?"

 카얀은 그 남자의 손이 빨리 떨어지기를 간절히 바라면서 말했다. 

 "성질도 급하군. 내가 은자가 있는 곳을 알아.  그래서 너희들을 따
 라 나온거지."
 "정말요?"

 반가운 마음보다는 의심이 앞서는 카얀이었다. 

 "의심 하지 말아.....나 역시 마법사야. 은자같은 대마법사와 한 번쯤 
 만날 기회가 없을 리가 있나. 그  분은 까다로운 분이라서 쉽게 만
 날 수는 없지만.......나의 경우는 운이 좋아서 옅은 친분이지만 쌓을 
 수 있었네. 자 이걸 보게나......"

 마법사는 옷 속에서 무언가를  꺼냈다. 카얀은 눈이  휘둥그래졌다. 
 마법사가 옷속에서 꺼낸 것은 자신이 가브리엔에게 받았던 것과 똑
 같은 펜던트였으니까. 마법사는 놀라는 카얀의 눈을 주시하면서 눈
 에 웃음을 가득 담고는 말을 이었다. 

 "오호~~이것을 알고 있나? 이 것을 아는 사람을 만나다니....정말 기
 쁘군. 이것은 은자님이 자신을 만날  수 있는 사람들에게만 특별히 
 주는 거지....자네도 가지고 있나...?"

 카얀은 얼른 고개를 끄덕였다. 

 "정말 반갑군. 좋아....나도 오랜만에  은자님을 만날겸..자네들을 안
 내해 주겠네. 내 이름은 자들세..기억해 주길 바라네. 나를 만나다니 
 자네들은 정말 운이 좋아."
 
 
 지나는 눈을 동그랗게 뜨고  세 사람의 말을  귀담아 듣고 있었다. 
 가는 길에 그 두 사람에게  검은 옷을 입은 낯선  사람이 다가가는 
 것을 보고 뒷골목에 숨어서 몰래  옅듣고 있었던 것이다. 헤리암으
 로 오는 용병들은 거의  알고 있는 지나였지만,  그 마법사는 정말 
 생판 처음 보는 사람이었다. 그리고  세트에 처음 오는 사람이라면 
 빈스를 아는 누군가와 같이  나오는 것이 보통이었지만 그는  그런 
 사람조차 대동하고 있지 않았다. 

 "자..드라고?"

 지나는 중얼거렸다. 물론 처음 듣는 이름이었고, 그가  나타난 이유
 에 대한 몇 가지 가설들이 지나의 머리를 스쳐 지나갔다. 

 "......젠장, 여러 모로 귀찮게 하는 녀석들이군!"

 지나는 그렇게 뇌까리면서 세 사람이 가는 방향을 주시했다. 
 
 
 
 
 
 "은자는 어떤 분이에요?"

 카얀이 물었다. 
 세 사람은 지금 검은 숲의 길을 걷고 있었다. 
 검은 숲은 그 울창한 밀림 때문에 낮에도 횟불을 들고  가야 할 정
 도였고, 카얀과 로드리고는 자드의 안내를 받아서 그 길을 걷고 있
 었다. 
 둘은 그들에게 접근해온 자드를 일단은  믿기로 한 것이었다. 우선
 은 검은 숲의 은자를 안다는 사람을  찾을 길이 막막했고, 그 자드
 라는 사람이 가브리엔이 준 것과 똑같은 펜던트를 가지고  있는 지
 라 그렇게 결정을 본 것이었다. 그가 강도나,  도둑일지도 모른다고 
 생각하지 않은 것은 아니었으나 카얀의  경우, 후보생들 중 검술은 
 중간정도 밖에 되지 않았지만, 로드리고의 경우는 교관조차도 혀를 
 내두를 만큼 괜찮은 실력을 가지고  있었다. 그러니 여차한 경우에
 는 두들겨 패면 그만이었다. 그리고 털어봤자 먼지밖에 없을 두 사
 람을 이렇게 고단수로 털려고 할 멍청한 도둑이 있을 리도 없었다. 

 ".....온화한 노인이시지. 조금 괴짜이시긴 하지만 영웅이라 불릴만한 
 분이야."

 카얀은 턱을 긁적였다. 그건 너무 흔한 대답 같았다. 
 카얀은 약 30년전에 있었던 란*카유아스 전을 그린 기록화를 몇 번 
 본 적이 있었다. 화가들이 가장 정성스럽게 그린  것은 [침묵의 늪]
 에서의 마왕과 전설의  마법사와의 일전이었다.  마왕은  시꺼멓고 
 흉칙하게 그려져 있었고, 그 마법사는  아름다운 얼굴에 화려한 금
 발을 가진 미청년으로 그려져 있었다. 
 아무도 얼굴을 모른다고는 했지만..그런 것이 화가들 상상력을 막을 
 수는 없었지만, 솔직히 카얀은 그 그림이 상당히  의심스러웠다. 그
 렇게 굉장한 마법사라면 단연 오랜 세월 수련을 했을 것이고, 그렇
 다면 당시에 쭈그렁 늙은이였을지도 모른다. 카얀은 몇 번 그의 모
 습을 상상했던 적이 있었다. 허연 백발을 흩날리고..눈은 깊고 조용
 하고, 목소리는 무척이나 엄숙할테지. 그리고 그의 머리속에는 유구
 한 세월을 넘는 진리가 가득차 있고.....젠장. 이것은  사제들이나 하
 는 고리타분한 상상이잖아...

 -카유아스를 구한 영웅.
 -시대를 초월한 대 마법사. 
 -명예보다는 조용히 살아가길 원한 현자.

 등등...생각만 해도 머리가 아픈 미사여구들이었지만, 그것이 은자가 
 받는 칭송이었다. 카얀이 그렇게 생각하고  있을 때 자드는 묻지도 
 않은 것까지 말하고 있었다. 

 "아주 굉장한 마법사이시지. 산을 한 번에 날리시고......."
 어쨌든 만나보면 알겠지.....하면서 카얀은 한숨을 쉬며 치밀어 오르
 는 짜증을 억눌렀고. 로드리고에게는 마법사의 말은 귓바퀴 근처에
 서 다 사라지고 있는 상태였다. 
 "아차, 우리가 얼마나 걸어왔지?"

 한참 떠들어대던 자드가 갑자기 엉뚱한  질문을 하자, 카얀은 이제
 서야 그의 수다에서 해방된 것을 구원의 신 가브리엘에게 감사드리
 면서 말했다. 

 "..한 3시간 정도 됐을 거에요."
 "아...그래?"

 자드는 히죽 웃으면서 무언가를 중얼거리기 시작했고, 카얀은 나즈
 막하고 음침한 그의 목소리를 주의깊게 듣다가 슬며시 물었다. 

 "뭐 하는 거에요? 주문 같이 들리는데?"

 자드는 카얀의 질문은 귓바퀴에서 다 떨궈 버리고, 하던 주문을 계
 속이었다. 그러자 더 기다릴 것도 없이, 두 사람이  들고 있던 횃불
 이 꺼졌고 칠흑같은 암흑이  두 사람의 눈을  뒤덮었다. 두 사람은 
 본능적으로 칼을 빼들면서 소리쳤다. 

 "자드! 무슨 짓이에요!"

 컴컴한 공간 속에서 자드의 기분나쁜 웃음 소리가 들려왔다. 

 "순진하고..바보같은 녀석들 같으니라고. 나도  너희들이 이렇게 쉽
 게 속을 줄은 몰랐다....."
 "뭐라고?"

 로드리고가 소리쳤다. 

 "일단...너희들을 죽이는게 먼저니까...."

 카얀은 칼을 휘둘렀다. 로드리고는 정신을 집중하면서 주변에 무엇
 이 있는지 알아내려고 노력했지만 아무소리도 들리지 않았다. 
 그리고 잠시 뒤 침묵을 깨고, 쿵 하는 소리가 두 사람의 귀에 들렸
 다. 

 ".......이게 무슨 소리지?"

 또 한번 쿵하는 소리가 들렸지만  아무  것도 보이지 않았고, 바람
 을 가르는 느낌이 로드리고의 귀를 스쳐지나갔다. 
 로드리고가 재빨리 몸을 피하자 곧 그의 발 근처에서 쾅 하는 소리
 가 들려왔다.  로드리고는 그  소리로 그 바람소리가  날아온 곳을 
 측정하고 재빨리 칼을 날렸다. 곧  철퍽하는 둔탁한 음이 들리더니 
 묘한 질감이 로드리고의 몸을 타고 올라왔고, 그 소리를 들은 카얀
 이 소리쳤다. 

 "인간..인간이 아니야!!!"
 "뭐?"

 또 한번 공기를 가르는 소리가 들려왔고,   카얀은 서둘러 몸을 피
 했지만 로드리고보다는 몸이 느렸기 때문에 한발 늦어버려서, 괴물
 체의 팔은 이미 카얀의 가슴을 스쳐 지나간 뒤였다. 

 "와악!"
 "카얀!!!"

 카얀은 비명을 지르면서 뒤로 나동그라지자, 로드리고가 카얀의 이
 름을 부르면서 달려왔다. 그 때  로드리고 옆으로 쿵하는 발소리가 
 또 한번 들려왔다. 

 -한..한놈이 아니야!

 로드리고는 본능적으로 알아차렸다. 한 놈이라면 몰라도 그렇게 어
 두운 상태에서 두 놈이나 맞서는 것은 불가능했다. 또 언제 무엇이 
 날아올지 모르는 상황에서는 수호주문도 외울  수 없을 것 같았다.  
 그러나 이번엔 카얀의 머리 위 쪽으로 다시 한번 바람을 가르는 소
 리가 들려왔고. 카얀은 재빨리 몸을 엎드렸다. 그러나 다행히 그 소
 리는 카얀의 머리 바로 위에서 멈춘 듯 더 이상의 바람소리는 들려
 오지 않았다. 

 "바보들! 이제 눈뜨고 싸워!"

 카얀은 그 목소리가 누구의  것인지 알 것  같았다. 카얀은 고개를 
 들었다. 그의 머리 위에 커다란 조명구(light ball)가 작은 태양처럼 
 밝은 빛을 내뿜으면서 주변을  밝히고 있었고 빛 덕에  로드리고와 
 카얀을 둘러싸고 있는 [무언가]의  모습이 드러났다. 
 그것은 진흙의 고렘들이었다. 
 크기는 3미터쯤 될까...그 둘 중 하나는 카얀  코앞에 있었다.그것은  
 카얀을 공격하려다가 갑자기 빛이 나타나자 놀라서 멈춘 것이다. 
 곧 그 고렘은 긴 팔을 휘저으면서 카얀을 다시 내리쳤지만 그 팔보
 다는 이제는 눈이 보이는 로드리고의 칼이 더 빨랐기에  그 기다란 
 팔은 카얀의 몸에 닿기도 전에 잘려 나갔다. 

 "고마워. 로드리고..그리고.....지나..지나 맞지? 고마워."

 카얀은 그 불을 밝혀준 사람에게  감사인사를 했다. 그의 감사인사
 에 대한 답이 나무 위에서 들려왔다. 

 "바본 줄 알았는데, 용케 이름은 기억해 주고 있군.....나머지는 너희 

 둘이 알아서 하라고!"

 제7편
 서신#7
 
 

 "모든 저주를 푸는 신,  엘샤드여. 이 생명들의  근원을 밝혀주십시
 요."

 카얀이 나즈막히 기도문을 외웠다. 엘샤드는  중위 축복의 신인 동
 시에, 모든 저주의 근원을 찾아내고 없애는 신이었다.  지상에 시행
 되는 신성 마법의 근본은 그런 수많은 신들의 힘을  빌리는 것이었
 고 성기사들 중 그런 신성마법을 하는 사람은 꽤 많았다. 
 카얀 역시 그 이유로 그런 주문을  배웠다. 방금 그것은 고렘의 경
 우, 그 주문의 중심이 드러날 수 있도록 해주고,  그 고렘을 움직이
 는 다른 마법사의 조절력을  없애주는 역할도 할  수 있었다. 물론 
 실력에 따라 차이는 있겠지만. 제딴에는 잘했다고 생각했지만 들려
 온 것은  지나의 한숨소리와 타작소리가 들려왔다. 

 "바보야! 저것은 고렘이 아니라 정령의 힘으로 움직이는 거라고! 그 
 정도도 구분 못하냐!"

 그렇게 말하면서 지나는 나무에서 뛰어 내렸다. 가벼운 동작이었다. 
 지나는 바닥에 착지하자 마자 늘 가지고 다니는 가죽가방  속에 손
 을 넣어 무언가를 찾았고, 잠시 뒤  지나의 손에 들려져 나온 것은 
 작은 구슬들이었다. 카얀과 로드리고는 무엇을 하려는지 감을 잡을 
 수 없었으까, 멍하니 그러는 지나를 바라볼 뿐이었다. 

 "바보들 같으니라고! 귀찮게 만들어. 귀찮게!"

 지나는 그렇게 말하면서 그 구슬들을 공중에 던졌다. 

 "바람의 정령 지르페여. 내 명령에  따라 이것을 저들의 몸에 박아 
 처넣어!"

 정령은 신이 아니라 물질계의 구성성분들 이었기  때문에 명령어는 
 마법사 각자 마음이었으나 카얀도, 로드리고도 그런 명령어는 처음
 이었다. 대부분..-세요, 또는 -하라 인데...지나의 경우는 처넣어! 였
 다. 세상에나.....카얀과 로드리고가 입만 벌리고 있을 때  곧 공기를 
 가르는 소리가 들리면서 여러  개의 구슬들이 두 개의  진흙괴물의 
 몸에 박히는 소리가 들려왔다.. 

 "물의 정령 운디네여, 그 중심으로 모여!"

 역시..명령어가 제 멋대로였다.  카얀은 대체 무슨  짓을 하고 있는 
 거야....? 하고 생각하면서 고렘이 아닌 진흙괴물을 바라보았다. 

 "어......?"

 괴물들은 그 움직임이 점점 둔해지고 있었고, 팔을 뻗는 속도는 점
 점 줄어들더니 결국 동상처럼 모두  제자리에 정지해 버렸다. 잠시 
 뒤 방금 지나가 던져 넣은 구슬들이 그들의 몸을 뚫고 밖으로 나오
 자, 지나는 멍하니 바라만  보고 있는 카얀의  뒤 퉁수를 갈기면서 
 소리쳤다. 

 "병신아. 뭐하고 있어 어서 부숴버렷!!!"
 "젠장! 하면 될 거 아냐!"

 카얀과 로드리고는 동시에 소리치면서 칼을 들고 두  개의 진흙..아
 니...이제는 굳어버린 흙덩어리들에게 칼을 날렸고, 몇 번 둔탁한 음
 이 들리고 난 뒤 두 개의 동상은 콰장창 소리를 내면서 몇 개의 흙
 덩어리로 변했다. 
 
 
 "..너..어떻게 한거야?"

 일이 대충 끝나자 카얀이 지나에게  큰 소리로 물었다. 신성마법과 
 약간의 정령마법밖에 못하는 카얀으로서는 그런 지나의  마법이 아
 주 신기하게 보였던 것이다. 지나는  바닥에 흩어져 있는 구슬들을 
 회수하면서 대꾸했다. 

 "간단하잖아. 방금 그것들은 보통 흙에 물의 정령을 흡수시켜서 그 
 물의 정령의 힘으로 움직이도록  만든 거라고. 예를 들면..진흙으로 
 인형을 만든 다음 한동안은 물 덕에 움직 일수 있잖아?  그것과 같
 은 이치야. 그런데 그 물은 이런 중심체를 던지면..명령한 마법사의 
 힘이 조금만 강해도 그 명령에 따라 모이거든. 그럼..어떻게 움직이
 겠냐. 멈추는 거지. 저런 진흙 슬라임은 동작도 느리고 수명도 그렇
 게 길지 않아서 고렘을  만드는 실력도 안돼는 삼류마법사나  하는 
 짓이긴 하지만.....너희들 같이 멍청한  녀석들에게는 무리없이 힘든 
 상대지."

 카얀은 뭔 말이 저리도 거칠까..하면서 한숨을 쉬었다. 그러나 그런
 대로 실력있는 마법사인 것 같 았고, 그 소녀에게 도움을 받았다는 
 사실만은 확고부동의 진리였으니 카얀은 대꾸를 하지 않기로 했다.
 더 이상의 대꾸를 포기한 카얀은 로드리고에게 이제 돌아가자고 말
 하기 위해 돌아섰다. 그  자드라는 마법사의 도움을  더 이상 받을 
 수 없는 상황이었고  둘이서 이  상태에서 검은 숲을 뒤져봐야  그 
 은자인지 뭔지 하는 사람을 찾을 수 없을 것 같으니까. 
 그 때 로드리고가 소리쳤다. 

 "피해!"

 동시에 로드리고는 몸을 날려  카얀에게 달려 들었고,  곧 쾅 하는 
 소리와 함께 카얀의 앞에 있던 나무들이 타는 소리가 들려왔다. 

 "얼렐레...? 화염구잖아!!!"

 지나가 소리치자 마자 사이즈가 좀 큰 화염구가 하나 더 날아왔다. 
 카얀은 서둘러 로드리고의 몸을 밀쳐 내면서 소리쳤다. 

 "신성(神性) 수호!"

 그것은 외부로부터의 공격을 막기 위해 기사들이 외치는 일종의 방
 어막이었다. 흔한 마법인 동시에,  실력에 따라서는 간단한  물리적 
 공격에서 부터, 강한 공격마법까지 다양하게  피할 수 있는 마법이
 었고, 수호의 힘을 빌리는 존재는  정령, 신, 악마 다양했지만 신성
 기사단이 배우는 것은 기사들의 수호자 할레이라의 힘을 빌리는 것
 이었다.  
 곧 카얀의 방어막에 화염구들이 부딪히면서 튕겨나가는  소리가 들
 려왔다.....카얀의 힘이 약해서인지, 능력이  부족해서인지 그 중  몇 
 개는 카얀의 보호막을 뚫고 들어왔다. 

 "병시인!!!"

 작렬하는 지나의 외침...곧이어  세 사람근처에서  쾅하는 폭발음과 
 함께 열기가 확하고 다가왔다. 지나는 방금 전에 회수한 구슬을 방
 어막 주변에 재빨리 던지고는 소리쳤다. 

 "운디네여! 중심의 봉인에서 풀려나라!"

 그런대로 제대로 된 명령어였다. 곧 구슬이 깨어지면서 그 안에 있
 던 물이 확 하면서 퍼지면서 재빨리 보호막을 감싸기 시작했다. 잠
 시 뒤 또 화염구가 날아왔지만 그것들은 치직 소리를  내면서 보호
 막 근방에서 다 꺼져 버렸다.

 "....또...신..세..졌네...?"

 카얀은 옷을 타고 올라오는  불꽃을 서둘러 끄면서 감사인사를  했
 다. 지나는 그 말에 대꾸도 하지 않으면서 소리쳤다. 

 "..역시 삼류 마법사군. 삼류 마법사!!!  물의 정령한테 당하는 화염
 구나 쏘아대는 삼류 마법사!!! 바람의  정령 지르페여. 속박의 바람
 을 만들어 저 저질 마법사를 묶어!"

 곧 꽤애액 하는 비명소리가 들려왔다. 
 
 제8편
 서신#8
 
 
 
 지나, 카얀..그리고 로드리고는 코피 터지고, 눈에 파란 멍까지 선사
 받은 [삼류 마법사]를 노려보고 있었다. 
 지나가 바람의 정령으로 속박한 것은  그 마법사가 풀었다. 아무리 
 삼류라지만 그 정도는 풀 수 있었던 것이다. 그러나 그 [삼류  마법
 사]의 힘은 그 뒤에  달려 드는 로드리고와 카얀을  막기에는 역시 
 부족했고, 결국 그는 한 10여분 가량  실컷 두들겨 맞고 쓰러져 있
 는 상태였다. 
 물론 그의 두 팔은 로드리고가 꽈악 쥐고 있었다. 아주 꽈악. 

 "왜, 우리를 노린 거죠?"

 카얀이 물었다. 

 "..의..의..뢰..받은..거라서....."

 말하고 싶지 않다는 의미였기에, 카얀은  씨익 웃으면서 그의 머리
 를 한 대 갈겼다. 

 "...또 한번..두들겨 맞고 싶어요?"

 말은 공손했지만 표정은 장난이 아니었다. 자드는 새파랗게 질려서 
 소리쳤다. 

 "누..누군지는 몰라! 하여간 너희들이 가지고 있는 펜던트를 가져다 
 달라고 그랬단 말이야!"

 카얀은 자신이 가지고 있던 펜던트를 내보였다. 

 "이거...요? 이건 아저씨도 가지고 있잖아요."
 "내..내껀 가짜란 말이야!!! 의..의뢰인이...그 것을 보여주면..너희들이 
 따라올거라고..그리고....이..검..검은 숲에서 처치하라고  그랬단 말이
 야."

 카얀의 펜던트를 본 지나는 눈을 동그랗게 뜨더니 갑자기  그의 펜
 던트를 나뀌채서는 눈앞으로  가져갔다. 그러나 그  와중에 그것에 
 달려 있던 카얀의 모가지는 관성의 법칙에 충실한 곡선을 그리면서 
 지나의 이마와 정통으로 부딪혔다. 

 "아야야야야!"
 "네가 갑자기 잡아 당겨서 그렇잖아."

 카얀이 항의했지만 지나는 그러는 카얀의 머리를 한 대  갈겨 버렸
 다. 오늘 처음  만난 이 여자애에게  몇 번이나 얻어  맞는건가..[병
 신], [바보]...태어나서 들은 것을 다 합쳐도 오늘 이  여자애에게 들
 은 것에는 못 미치리라...그래도 명색이 기사후보생인데....카얀은 자
 신이 왠지 한심해졌다. 

 "그런데 저게 뭐길래 그러는 거죠?"

 로드리고가 물었지만, 마법사는 더 이상은  모르는 듯 고개를 저으
 면서 말했다. 

 "나도 몰라. 하...하..여간..돈을  준다고 하길래....더 이상은  안 묻고 
 너희들을 습격한거라고."

 지나는 고개를 끄덕이면서 말했다. 

 "진짜인 것 같아...더 이상 말해줄 것도  없는 것 같으니까 한대 갈
 겨서 쓰러뜨리라고."

 로드리고는 지나의 말이 끝나자마자 자드의 머리를 갈겨버렸고, 그
 는 욱 하는 소리와  함께 바닥에 엎어졌다.  지나는 그의 눈꺼풀을 
 뒤집어 제대로 기절했는지를 확인한 뒤 카얀에게 물었다. 

 "..그..펜던트..누구에게 받은거지? 가브리엔 아저씨냐?"
 갑작스레 가브리엔의 이름이 나오자 카얀은 놀라운 듯 물었다. 
 "너..아는 거야?"

 지나는 조금 부드러운 목소리로 말했다. 

 "그러니까...너희들이 오늘 말한..누군가의 심부름이라고 했던 거..그
 거 가브리엔 아저씨의 심부름이냐고."

 카얀은 지나는 무언가 알고 있는 것 같아서, 서둘러 고개를 끄덕였
 다. 지나는 머리를 긁적이면서 일어났다. 

 "..진작에 말하지. 난 또 카유아스  왕실나부랭이가 보낸 애들인 줄 
 알았다. 그럼 이런 일도 없었을거아냐."

 "언제 물어봤냐?"

 카얀이 쏘아붙였다. 

 "그런건 안 물어봐도  말하는 거라고! 무슨  중요한 임무라도 되는 
 것처럼 숨기니까 이렇게 되지!  그 멍청이 아저씨는  직접 올 일이
 지..뭐 하러 너희들한테 시켜서..나만 귀찮게 만드는지 모르겠다."

 카얀은 무언가를 물어보려 했지만 지나는 물어볼 틈도 없이,  재빠
 른 동작으로 주변에 있는 기다란 나뭇가지 하나를 주워  들면서 말
 을 이었다. 

 "내가..그 은자인지...뭔지 하는 사람 사는 곳을 알아.  금방 보내 줄 
 테니까 몇 분만 얌전히 있으라고."

 지나의 말에 카얀과 로드리고는 동시에 소리쳤다. 

 "정말?"

 생각 외로 일이 쉽게 풀리자 기뻐 죽는 두 사람이었다. 

 "..그 사람은 괴팍해서 사람들 오는 것을 싫어해. 어디에 살든..찾아
 오는 사람은 꼭 있기 때문에 주변에  결계를 만들어 놓고 살아. 그
 래서..검은 숲 근방에 사는 사람들도 그 사람이랑 만나는 일이 없는 
 거야. 더군다나 그 결계 안으로 들어가려면..순간 이동 마법으로 직
 접 들어가야 한다구."

 지나는 그렇게 말하면서 막대기로 커다란 원을 만들고 그  안에 몇 
 개의 작대기를 그어 마법진을 완성시키고는, 그   안에 몇 개의 글
 자를 써 넣었다. 무슨 글자인지는 통 알 도리가 없었지만. 
 공간이동 마법은 어떤 마법적  조건을 필요로 했다.  즉 이동해 갈 
 곳에 미리 마법진을 그려 놓아야 했지만, 그 다음은 어디에서든 그
 것과 같은 유형의 마법진을 그리면 그곳으로 이동해 갈 수 있는 것
 이었다. 그래서 조금 수준 높은 마법사들이 자기 집으로 돌아갈 때 
 쓰는 것이었고 그 마법진의 유형은 각자 자기 취향대로  만드는 것
 이었다. 

 "들어가. 보내줄 테니까."

 지나가 말하자, 카얀은 일말의 망설임도  없이 일을 착착 진행시키
 는 지나에게 물었다. 

 "그런데..너는 어떻게 아는  거야? 아무도  모르고..사람들과 만나는 
 것조차 싫어한다면서...?"
 "...내.....사부님이거든...."

 동시에 온 숲을 울리는 거대한 고함소리가 카얀과 로드리고의 입에
 서 울려퍼졌다. 

 "뭐야아아아아아아아!"
 
 제9편
 서신#9
 
 
 
 "로드리...고...? 괜찮냐?"

 카얀은 몸을 일으키면서 물었다.  공간이동마법이라는 것은 생각보
 다 훨씬 요란했다. 지나가 주문을 외우자 마자 바닥의 마법진은 시
 뻘겋게 빛나기 시작했고 그 붉은 선 안에서 요란한  소리가 들리더
 니 갑자기 콰작 콰작 하면서 번개같은 불꽃이 솟구쳐 올랐다. 그리
 고 잠시 뒤 그 것들은 곧 거대한 구를 만들었고, 그것들이 내는 소
 리는 더 더욱 요란해졌다. 결국 두  사람은 도저히 참을 수가 없어
 서 귀를 막고 엎드렸고 한참만에 소리가 좀 잠잠해지는 것 같아 눈
 을 떠보니 공간이동은 이미 끝난 상태였다. 

 "소리는 사라진 것 같은...데......?"

 로드리고가 잠깐 나갔던 정신을 주워 담으면서 중얼거렸다. 

 ".....젠장. 그 지나인지 뭔지 하는 애는....알면 진작에  좀 가르쳐 주
 지..왜 그런 고생을 하게 만드는 거람."

 카얀이 궁시렁 거리며 불평을 했다.  로드리고가 먼저 일어나서 카
 얀을 일으켜 세워 주었고, 카얀은  로드리고의 부축을 받으면서 그
 들이 있는 장소를 둘러 보았다.  붉은  저녁놀이 눈에 제일먼저 들
 어왔고, 그 붉은 하늘 아래에는 울창한 나무들 대신 카얀의 무릎정
 도 까지 자란 풀들이 잔뜩 우거져  있었다. 그리고 그 가운데로 황
 토색의 잘 다져진 길 이 나 있었고, 그 끝에 작은 집이 있었다. 

 "저집이....은자의 집...?"

 로드리고가 감격한 듯이 말했고,  그 기분은 카얀도  마찬가지였다. 
 전설의 대 마법사. [검은 숲의 은자]. 명예도, 직위도  다 버리고 검
 은 숲으로 들어가 조용히 지내는 현자. 그 전설이 카얀과 로드리고 
 앞에 있는 것이었다. 

 "그분...만날 수 있는 건가...?"

 카얀이 애써 가슴을 진정시키면서 말했다. 
 검사들의 전설이 아데스왕이라면 마법사들의 전설은 [검은 숲의 은
 자]였다. 그리고 아데스왕이라면 살아  있는 모습으로 그들  눈앞에 
 있었지만 [검은 숲의 은자]는 모습을 드러내지 않고 살아가고 있어 
 더더욱 전설이 되어 있었다. 
 카얀이 그 집을 주시하고 있을 때 그 집의 문이  열리면서 그 안에
 서 키가 작은 노인이 한 사람 천천히 걸어 나왔다. 카얀은 침을 꿀
 꺽삼켰다. 저분이 은자...? 로드리고역시  긴장해서 목에 힘을  주었
 다. 그 노인은 뻣뻣히 서 있는 두 사람에게 천천히 다가왔다. 
 긴 수염을 허리까지 기르고 있었고, 회색의 두 눈은 호수같은 깊이
 가 있었다. 손에는 지팡이가 하나 들려져 있었는데 그것을 잡고 있
 는 손은 마치 고목같은 깊은 주름이 패여 있었다. 
 그가 그 부드러운 눈매로 카얀과  로드리고를 바라보자, 카얀은 바
 짝 긴장한 채로 더듬 더듬 말했다. 

 "아...안녕...하십니까..."
 "누구요? 어떻게 여길...아....지나가..보내 준거로군?"

 그 말에 카얀은 고개를 힘차게 끄덕였다. 

 "맞습니다. 우연히 지나와  만났습니다. 그리고...저희들은 가브리엔
 님의 심부름으로 왔습니다. 그래서 지나가 보내준겁니다."
 "가..브리엔이?"

 카얀은 떨리는 가슴을 애써 진정시키면서 품에 소중히 간직하고 있
 던 서신을 내놓았다. 은자는 카얀이 내미는 서신을 받아 들고는 그 
 위에 있는 글자를 소리를 내어 또박 또박 읽었다. 

 "가브리엔...맞군. 그 녀석  못만난지도 참 오래  되었군 그래. 검은 
 숲의 은자에게 보낸다고? 갑자기 이게  무슨...소리람? 이름을 몰라
 서 이렇게 적은 것은 아닐텐데..알수 없는 짓을 잘한다니까."

 은자는 고개를 저으면서 너무나 인자하게 웃었다.  카얀은 지금 너
 무나 뿌듯했다. 가브리엔의 심부름을  마치고, 은자까지 만났고  그  
 은자는 카얀의 상상과 똑같았다. 그  노인은 껄껄 웃으면서 편지를 
 품안에 넣고는 말했다. 

 "마법사님이 돌아오시면 드리지요."

 순간...날벼락이 카얀과 로드리고에게 떨어졌다. 

 "아..아니........으..은자님이 아니세요?"

 카얀과 로드리고는 얼굴이  새파래져서 묻자, 노인은  새파래진 두 
 젊은이의 눈앞에서 고개를 도리도리 흔들면서 야멸차게도 말했다. 
 "나? 난 오늘 나무 해주러 온  도리안이라고 하네. 숲 속에서 나무
 꾼을 하고 있지. 다행이군. 마법사님도 안계신데 왔으면  얼마나 당
 황했을꼬. 내가 있기에 망정이지..허탕칠 뻔 했잖은가."
 카얀과 로드리고는 할말을 잃은 채 입만 쫘악 벌리고  있을 뿐이었
 고, 그 와중에도 그 도리안은  허리를 두드리면서 집안으로 들어가
 면서 말을 이었다.  

 "애구...자네들도 그만 가게. 내 집이 아니라서....함부로 들여 보내줄 
 수가 없어서 말이지...나중에 지나와 오면 내 맛있는 거라도 해주지. 
 이만 잘 가게."

 쾅 하는 문닫는 소리가 카얀과 로드리고의 귀에 똑똑히 들려왔다. 
 
 
 자드는 정신을 차렸고 주변을 둘러보았다.  다행이 그 건방진 마법
 사 계집애는 없는 듯 했다. 
 로드리고와 카얀은 그를 삼류마법사라고 아예 무시했고, 또 도망가
 도 별 문제 없었으니까  구태여 묶는  수고는 하지 않았기에. 자느
 는 씨익 웃고는 일어났다. 삼류라는  것이 그에게는 행운이었던 셈
 이다. 
 그는 슬금 슬금 일어나서 길을  따라 도망가기 시작했다. 지나에게 
 형편 없이 깨지긴 했지만 그나마를 하는 데도 마력을 있는 대로 다 
 써버려서 더 이상 지나에게  개길 힘은 남아  있지 않았기 때문에, 
 그는 일단은 들키기 전에 도망치려는  것이었다. 그가 한참 뛰어가
 고 있을 때였다. 

 "이봐....자네."

 음침한 목소리가 길을 달리던 자드의 귀에 들려왔다. 

 "아...."

 자드는 발걸음을 멈추고 돌아섰다. 
 그는 얼굴조차 보이지 않을만큼 검은 로브를 깊이 뒤집어  쓴 사람
 이 어둠 속에서 모습을 드러내자 숨을 죽였다. 

 "실패 했나 보군."
 "죄..죄송합니다. 의뢰..하신..일은....."

 쿡쿡거리는 로브 안에서 웃음소리가 흘러 나왔다. 

 "어짜피 기대도 하지 않았다. 내가...너를  그렇게 보낸 것은 바로...
 [그]의 위치를 확인하기 위함이었다...네가 그 펜던트를 뺏을 실력이 
 없다는 것을 알고 있다. 그것은 나혼자서 천천히 해도 되는 일이니
 까. 그러나 그 일은 너 정도 되는 실력과 머리를 가진 사람만이 그 
 일을 할 수 있다는 것을 알기에 보낸 것이지......"

 자드는 그의 눈앞에서 웃는 검은  장삼의 [존재]가 무슨 생각을 하
 고 있는지 그로서는 예측도 할 수  없었다. 검은 로브는 쿡쿡 거리
 는 웃음을 계속 흘리면서 말을 이었다. 

 "이 샤노스가 기대한 만큼 넌 기대한 만큼 훌륭히 해 주었다. 덕택
 에 드디어 [그]의 위치를 확인할 수 있었다........정말 수고했다."
 그가 그렇게 칭찬하자 자드는 은근히 기대하는 눈빛으로 말했다. 
 "그럼..의뢰비는..."

 샤노스는 더욱 요란하게 쿡쿡 웃으면서 말했다. 

 "곧 죽을 녀석한테도..의뢰비를 줘야 하나?"

 비웃음 섞인 목소리였다. 순간 살기가 자드를 파고  들었다. 자드는 
 화급히 몸을 돌려 도망치려 했지만 그의 몸보다 샤노스의  팔이 더 
 빨랐다. 샤노스가 긴 팔을 뻗어 자드의 머리를 움켜 쥐자 지독하게 
 소름끼치는 차가운 느낌이 그를 파고 들었다. 
 자드는 새파랗게 질린 얼굴로 그의 머리를 움켜 쥐고 있는 팔을 바
 라 보았다. 기다란 팔끝에는 거미같이  기다란 손가락이 달려 있었
 고, 그 손가락들은 검은 연기를 내뿜고 있었다. 그리고  그 팔을 본 
 자드는 그제서야 의뢰인의 정체를 알 수 있었다. 

 "마...마..."

 자드는 새파랗게 질린 채 마지막 힘을 쥐어 짜 무언가를 말하려 했
 지만, 곧 치직 하는 소리와 함게 그의 얼굴이 일그러지기 시작했고 
 말라빠진 그의 얼굴은 더욱 더 쪼그라 붙기 시작하면서  그의 몸은 
 그가 입고 있던 장삼과 옷가지를 남김 채, 검은 연기를 내뿜으면서 
 곧 사라졌다. 샤노스는 손을 그의 장삼 속에 숨기면서 음침하게 중
 얼거렸다. 

 "드디어..찾았군. 이제..28년 전의 패배를 갚아주지. 우리의 슬픔. 우
 리의 원한..다 갚아 주겠다...남김 없이......우리의 에블리스님의 부활
 과 함께 말이다. 이 지상에서  완전히 사라져라. 그 전쟁의  승리는 
 우리 것이다......"

 음침한 웃음이 검은 숲을 울렸다. 
 
 
 
 "만났냐?"

 지나가 마법진 위에서 허탈한 표정으로 앉아 있는 카얀과 로드리고
 에게 묻자,  카얀과 로드리고는 고개를 절래 절래 흔들었다. 

 "뭐, 그럴줄 알았다. 분명 어디 시원한 곳 찾아서 낮잠이나 자고 있
 을 테지."

 지나는 그렇게 말하면서 옆에 놓아 두었던 가죽가방을 챙겼다. 

 "누구한테 그 편지를 준거지? 도리안 할아버지?"

 지나도 알고 있는 듯 했다. 카얀은  머리 속에 은자인 척 엄숙하게 
 나타나서는 나중에는 아니라고 도리 도리 했던 도리안 이라는 노인
 네를 떠올렸다. 

 "도리안 할아버지라도 만났으니  다행이다. 그  할아버지도 없었으
 면..영락없이 허탕이잖아.....근데...너희들 이름이 뭐지?  그리고 가브
 리엔 아저씨랑은 어떤 관계야?"

 이미 도움을 받았고, 어떻게  받았든 간에 백번은  고마워 해야 할 
 일이었기에 카얀과 로드리고는 얌전하게 자신의 이름을 밝혔다. 

 "로드리고 랜스필드. 19살이다. 너보다  1살이나 위야. 그리고 보시
 다시피 카유아스의 기사 후보생이지."
 "카얀 시즈. 나이는  18살이야. 가브리엔의  피후견인고. 쉬운 말로 
 하면 양자야."

 지나는 눈을 동그랗게 뜨고는 말했다. 

 "뭐? 그 아저씨가 양자를 다 들였어? 너 고생 좀 했겠다."

 지나는 가브리엔에 대한 과거를 생각하면서 말을 이었다. 

 "내 이름은 정식으로 안 밝혔지? 대충 찍고는 있는 것 같지만..제대
 로 말할게. 지나, 지나 허시야. 그리고....너희들 수도 아란에서 온거
 지? 가브리엔 아저씨가 거기 산다고 사부님한테 들은  것이 있으니
 까."

 지나의 물음에 카얀은 고개를 끄덕이자 지나는  가방을 고쳐매면서 
 말했다. 

 "기왕 이렇게 된거  끝까지 도와주지 뭐.  아란으로 가는 지름길을 
 가르쳐 줄게. 길어야 3일이면 도착할거야. 입구까지는 데려다 줄 테
 니까 따라와."
 "아, 아니 괜찮아!"

 지나의 갑작스런 제안에 이미 지나에게 상당한 도움을 받은 상태인 
 카얀은 두손을 휘저으면서 거절했다. 그  진첼 괴물에게 습격 당한 
 것을 구해준 것도, 그리고 은자가 살고  있는 곳에 데려다 줘서 임
 무를 끝내게 해 준 것도 모두  지나였다. 그러니 더 이상 지나에게 
 도움을 받고 싶지는 않았고, 더군다나 지나는 만난 지 하루밖에 되
 지 않은, 전혀 모르는 사람이라 해도 과언이 아닌 사람이었다. 그런 
 지나에게 도움을 더 받는다는 것은 왠지 염치 없어 보였다. 
 그러나 순간 카얀의 옆구리에 싸하는 고통이 밀려왔다.

 "고마워. 나중에 크게 사례할게."

 로드리고가 웃으면서 얼른 말했다. 카얀은 놀라서 로드리고에게 작
 은 목소리로 말했다. 

 '야. 너 염치도 없냐? 처음 만난 여자애잖아.'

 로드리고는 카얀을 째려보면서 작은 목소리로 속삭였다.

 '임마, 난 빨리 가야 할 일이 있단 말이야'

 청혼에 대한 일만으로도 머릿가 부족한 로드리고에게 반 밖에 걸리
 지 않는 길을 가르쳐 주겠다는 지나의 말은 미카엘의  축복보다 듣
 기 좋은 말이었을 것이다. 
 카얀은 그냥 포기하기로 했다. 돌아가서 로드리고의 청혼이 성공하
 면 카얀으로서는 기쁜 일이었으니까. 기쁜  일은 일찍 있을수록 좋
 은 것이다. 그렇게 생각하던 카얀의  머리 속에 예전부터 궁금하던 
 질문 하나가 스쳐 지나갔다. 

 "아차, 은자님...은자님의 진짜 성함이 뭐니?"

 지나는 고개도 돌리지 않고 대답했다. 

 "헤카테. 그거 뿐이야. 성은 없는 건지 모르는 건지 안 가르쳐 주더
 라."
 
 제10편
 서신 #10
 
 
 
 
 도리안은 집을 청소하고 있었다. 

 "참나..마법사 님은 왜 이렇게 지저분하게 하고 사시는 걸까...."

 도리안은 부지런히 집을 쓸고 있을 때 문이 열리고 하얀 장삼을 입
 은 사람이 집 안으로 들어왔다. 

 "아, 마법사님. 오늘은 일찍 돌아 오셨군요."

 도리안은 밝게 웃으면서 말했다. 하얀 로브를 입은 사람은 덮어 쓰
 고 있는 망토를 벗을 생각도 하지 않고 의자에 주저 앉았다. 그 바
 람에 하얀 로브가 바닥에 쓸리도록 내려 앉았고,. 도리안은 그 로브
 에 먼지가 묻지 않도록 조심하면서 바닥을 쓸었다. 은자, 즉 헤카테
 는 주저 앉아서 그가 쓸기 편하도록 옷을 잡아 올리면서 물었다. 

 "누가 왔다 간 것 같은데...지나는 아닌 것 같고 누구지?"
 "아...가브리엔이 보낸  심부를꾼이에요. 편지를  전해 달라고  왔던
 데...."
 "그놈이 왠 편지냐? 줘봐."

 헤카테는 의아한 듯 손을 내밀면서  말했다. 주름하나 없는 깨끗한 
 손이었다. 
 도리안은 테이블 위에 있던 편지를 헤카테의 손에 쥐어 주었고, 헤
 카테는 봉투를 받아 들고 겉봉을 뜯은 뒤 차곡차곡 접혀져 있는 편
 지를 차근차근 폈다. 
 내용을 읽기에 충분한 시간이 흐른 뒤...  헤카테의 손이 부들 부들 
 떨리기 시작했고 잠시 뒤 그  손은 그 편지를 찢어  발기기 시작했
 다. 그 다음에는 도리안이 정성스럽게 쓸고 있는 바닥 위에 그것을 
 내동댕이 치고는 아예 짖밟기 시작했다. 

 "무..무슨 편지..길래..."

 갑작스런 그의 행동에 놀란  도리안이 더듬 더듬  물었다. 잠시 뒤 
 오두막을 쩌렁 울리는 고함소리가 그의 귀에 들려왔다. 

 "망할 자식. 청첩장이야!"
 
 
  
 아무 것도 보이지 않았다. 
 그저 새까만 어둠만이 보일 뿐이었다. 

 -여긴....

 어디에선가 어둠이 갈라지는 것이 보였다. 
 그러나 아직 아무 것도 보이지 않는다.  무엇이..난 지금 무엇을 찾
 고 있는 거지? 아주 아득한 무언가 그것을 더듬고 있다. 그런데 그
 것이 대체 뭐지? 
 뭐지? 
 뭐지....?
 
 그는 계속 어둠을 걸었다. 이 어둠은....?
 예전에도 보았었던 것 같다. 그래...그 때의 일이다. 검은 용 파드닐
 과 싸울 때....그 때도 이런 어둠을 보았었다.  순간 그 어둠을 가르
 는 붉은 기운이 보였다. 
 보는 것조차 소름끼치는 붉은 기운.  그것은 어둠을 가르면서 주변
 을 붉게 물들이기 시작했다. 
 그리고 그 붉은 기운 깊은  곳에서 거대하고, 무시무시한 목소리가 
 들려 온다. 
 -어짜피 우리는 파괴를 위해 태어났다. 살아 있는 것이든. 죽어  있
 는 것이든. 
 -그래...우리는 생명은 없지.  그러니 삶을 위해  싸우는 것은  아니
 다.....우리는 존재를 위해 싸운다. 
 -죽어라.
 -죽어라.
 -이 세상에 사라져라. 
 -금기를 어긴 절망의 마왕이여!
 또 다른 목소리가 들려왔다. 그것은...강하고 또 그리운 목소리였다. 
 -살아라! 더 이상 날 비참하게 만들지 말고.
 -헤카테...!
 

 "가브리엔님!"
 "!"

 가브리엔은 그를 부르는 루디아의 목소리에 겨우 악몽에서 깰수 있
 었다. 

 "아......"

 가브리엔은 머리를 감싸 쥐고 주변을  둘러 보았다. 온몸이 땀투성
 이였고, 촛불을 들고 있는 루디아는  걱정스러운 듯이 그를 바라보
 고 있었다. 가브리엔은 그렇게 서 있는 루디아에게 물었다. 

 "...왠일로...이 밤중에 찾아 온거지?"

 가브리엔의 질문에 루디아는 얼굴을 살짝 붉히면서 대답했다.

 "악몽을..꾸었어요. 붉은 꿈이었죠. 붉은..피처럼 붉은  것과 검은 무
 언가가 싸우고 있었어요. 무엇인지 알  수는 없었지만....무서웠어요. 
 그래서 바람을 쐬러  일어났는데...가브리엔님 방에서  비명 소리가 
 들리길래..와 본 거에요."

 루디아의 말에 가브리엔은 얼굴을 붉혔다. 이게 무슨  꼴이람. 기껏 
 악몽 때문에 비명을 질렀단  말인가..왠지 쑥스러워 졌다. 루디아는 
 그러는 가브리엔을 바라보면서 조심스레 물었다. 

 "그런데....헤카테가 누구죠?"

 순간 가브리엔의 얼굴이 새파랗게 지리더니  곧 루디아의 팔을  세
 차게 잡고는 다그치기 시작했다. 

 "어떻게 그 이름을 안거지?"

 그가 갑자기 과격하게 나오자 루디아는 놀라서 더듬 더듬 말했다. 

 "..방..방금..부르셨어요. 자..잠결에요. 사람  이름 같아서...무...물어본
 거에요."

 순간 가브리엔은 자신이 너무 거칠게 나왔다는 것을 깨닫고는 손을 
 놓았다. 그가 손을 놓자 빨갛게 된 루디아의 손목이 드러났고, 그것
 을 본 가브리엔은 미안해져서 작은 목소리로 말했다.

 "미안하다..그것은 은자의 본명이야. 아무에게도...알리고  싶지 않다
 고 해서..여태 숨기고 있는 거지....."

 루디아는 가브리엔의 침대 위에 살며시 앉으면서 물었다. 

 "그렇게 보고 싶으신 거에요? 그 분의 은혜 때문에..?"

 가브리엔은 고개를 저었다. 

 "아니, 그것 때문만은  아니야...그 이유는  아니야..그렇지만 그것이 
 아니라면 왜..만나고 싶은 건지는  모르겠어. 그러나 미치도록 그리
 워. 그..사람과 헤어진 다음....계속 되어온 그리움...그것은 세월이 흘
 러도 전혀 옅어지지 않아.....서신을 보낸 것도 그래서야.  너와 결혼
 하기 전에 꼭 한번 만나보고 싶었어....그리고 그 사람에게서 축복을 
 듣고 싶었어. 바보같던 그 가브리엔이 지금  이렇게 행복하다고...보
 여주고 싶었고.."

 가브리엔은 그렇게 말하면서  루디아의 얼굴에 손을  가져갔다. 더 
 이상 무엇을 바랄 것인가. 자신은 그 때와는 비교도 할 수 없을 만
 큼 행복했다. 그 땐 혼자라고  생각했다. 차라리 죽는 것이  도움이 
 되는 존재. 
 그러나 지금 나에겐 가족이 있다. 지켜야 할 사람들이 있다. 그리고 
 그들을 너무나 사랑한다.  그래서 그들이 있다는  이유 하나만으로 
 난 살아 있어야 하고 살고 싶다. 
 그러나 알 수 없는 불안감이 그를  감싸고 있었다. 비단 꿈 때문만
 은 아니었다. 아란으로 돌아온 다음부터 그 불안은 계속 되고 있었
 다. 

 "미안하다....걱정시켜서. 내일 국왕 폐하와 만날 일 때문에 조금 불
 안했나 보다....그 분과 만날 때면 으례 이런  이상한 악몽에 시달리
 곤 하니까.."

 가브리엔은 그렇게 말하면서  루디아를 가슴에 안았다.  그냥 불안 
 한 것 뿐이야. 그냥...잊자. 그냥....그냥, 내일 생각하기로 하자. 그렇
 게 생각하면서 그는 눈을 감았다. 그리고 그제서야 그는 자신이 상
 체에 아무 것도 입지 않았다는 것과 그런 그에게 안겨 있는 루디아 
 역시 얇은 잠옷 차림 그대로라는 것을  깨달았다.  그런 상황을 알
 자 마자 가브리엔은 순식간에 당황했다. 아무리 결혼할 사이라고는 
 하지만 밤중에 그러고 있는 것은 좀 그런 일이었으니까. 그러나 루
 디아는 개의치 않는 듯 그의 맨 가슴에 안겨서 조용히 말했다. 

 "오늘은..그냥 여기 있을 께요......."
 
 
 
 
 수도 아란의 왕궁은 왕 아데스의 거창한 이름에 비해  그리 호화롭
 지는 않았다. 
 그는 영웅왕이라는 명성뿐만 아니라 나라 안 살림을 착실하게 하는 
 성군이란 칭호도 듣고 있었고,  그런 그였던 만큼  그 자신이 사는 
 왕궁도 검소하게 관리하고 있었다. 
 낭비는 최소로 줄이고, 연회도 자주 열리지 않았으며, 그가 했던 최
 고의 연회는 가브리엔이  파드닐을 죽이고 귀환했을  때였다. 란족 
 때문에 지독하게 고생한 그였지만,  그 때 그는 가브리엔을 친자식
 처럼 아끼는 모습을  사람들에게 보여주었다. 그가  돌아오자 마자 
 친히 나가서 그를 마중했고, 연회 내내 마치 친자식의 공인 것처럼 
 기뻐하고 있었다. 
 그리고 가브리엔은 아데스의 양자이기도 했다. 란과의 전쟁이 끝난 
 뒤 그는 가브리엔을 양자로 맞았다. 전쟁이 끝난 지 1년도 안된 해
 였기 때문에 사람들은 가브리엔의 존재 자체애 충격을 받을  수 밖
 에 없었다. 그러나 그는 가브리엔을 그의 친아들 칼로스와 전혀 차
 별하지 않고 키웠고, 그것은 그의 명성을 더 더욱  높여 주었다. 원
 한을 초월한 후덕함이라고.
 왕성의 알현실로 향하는 가브리엔은 내심 후회하고 있었다. 
 악몽에 시달리고...비명까지 지르고. 그러나 무엇보다도 후회가 되는 
 것은 루디아를 안은  것이었다. 아무리 결혼할  사이라고는 하지만 
 정식으로 결혼 한 것은 아니었고, 더군다나 카얀에게 둘 사이에 대
 한 것은 아무 것도  말하지 않았다. 그런  상태에서 카얀이 그렇게 
 소중히 여기는 루디아를 안았다는 것이 왠지 찜찜했다. 

 -왠지..너무 불안해요....

 루디아가 그에게 안기면서 한 말이었다. 

 -...이상해...정말 이상해....

 평소에는 침착하기만 한 루디아였다. 그러나 그날 밤만큼은 무언가
 에 불안해하고 있었다. 카얀이 없어서인가...그는 그렇게 생각하다가 
 고개를 저었다. 그럴 리는 없었다. 루디아는 카얀이 떠난 직후가 더 
 안정돼 보였다. 그런데 거기까자라면  그런대로 이해할 수  있어도, 
 다음날, 즉 당일 아침 왕궁으로 떠나는 가브리엔의 말 고삐를 잡고
 는 자기도 데려가 달라고 고집을 피우던 루디아의 모습은  도통 이
 해가 되지 않았다.  
 가브리엔은 당연히 집에 있으라고 달랬지만 루디아는  계속 고집을 
 부렸고, 결국 그는 루디아와 함께 궁성에 가야 했다.  그 다음 알현
 실로 가는 입구에서  기다리라고 하고 오는  길이었다. 거기까지는 
 조를 수 없었던 루디아는 그말에 순순히 따랐다. 

 "가브리엔. 시간 맞춰 왔군."

 한참 생각하고 있던  가브리엔의 귀에 품위있고,  건강한 목소리가 
 들려왔다. 그것이 누구의 목소리인지 금방 알아챈 가브리엔은 그의 
 얼굴도 확인하지 않고 서둘러 예의를 표했다. 

 "오랜만입니다. 칼로스 왕자님."

 칼로스는 허허 웃으면서 가브리엔에게 말했다. 

 "그만 고개를 들게.  어짜피 우리들은 같은  아버님의 아들이 아닌
 가."

 순간 가브리엔의 얼굴에 묘한 표정이 스쳐지나갔다. 

 -...아들.....? 그것이....?

 그러나 그 표정은 순식간에 사라지고 고개를 드는 가브리엔의 얼굴
 에는 예의를 갖춘 정중한 표정밖에 남아 있지 않았다. 

 "아버님을 만나뵈러 온거겠지? 기다리시고 계시네. 빨리 가보게." 

 칼로스는 부드럽게 말했다. 

 "감사합니다."

 가브리엔은 허리를 굽혀 인사를 하고는 알현실로 향했다. 칼로스는 
 그런 그의 뒷모습을 한참 주시하다가 복도 쪽으로 걸어갔고,  그의 
 눈에 복도 끝에서 기다리고 있는 루디아가 들어왔다. 

 "루디아...?"

 칼로스왕자는 가끔 가브리엔을 방문하곤 했기 때문에  루디아를 알
 고 있었다. 그리고 루디아에게 왕궁출입을  허락해 준 것도 칼로스
 왕자였다. 

 "와..왕자님."

 루디아는 서둘러 무릎을 꿇었다. 칼로스는 빙긋 웃으면서 루디아의 
 앞에 손을 내밀었다. 신분이 그렇게 고귀하지는 않았지만 루디아는 
 상당한 미인이었으니까, 칼로스는 루디아에게는  정중하게 대해 왔
 었다. 그리고 지금 그는 평상시대로  정중하게 루디아를 대하고 있
 었다. 
 
 그리고 그것이 그의 실수였다. 

 제 11편 
 서신 #11
 
 
 가브리엔의 앞에 있는 쌍독수리 문장이 새겨져 있는 알현실의 문이 
 문이 열리자 마자 그의 눈에 옥좌위에 앉아 있는  영웅왕 아데스의 
 모습이 들어왔다. 
 이미 70이 넘었지만 아직 머리색은 흰 오라기 하나 섞여 있지 않은 
 화려한 금색이었다. 그의 몸속에 있는 앨프의 피 때문에 그는 그런 
 정정함을 유지하고 있는 것이었다. 가브리엔은 무릎을 꿇으면서 정
 중하게 말했다.  

 "오랜만에 뵙습니다. 국왕폐하."

 아데스왕은 옥좌에 앉아서 가브리엔의 새까만 머리를  주시하고 있
 었다. 

 -란족......

 아데스는 그렇게 생각하면서 옥좌에서 일어났다. 

 "가브리엔경. 그만 일어나게."

 형식적으로 하는 말이었다. 그러나 그의  어조에 묘한 감정이 담겨
 져 있었다. 
 가브리엔은 그가 갑자기 옥좌에서 일어나는 것이  이상하게 느껴져 
 잠시 생각하느라고  고개를 들지 않았다.  그런데 그런 가브리엔의 
 귀에 철컥 철컥 하는  소리가 들려왔다. 분명  그것은 갑옷을 입은 
 전사들이 움직이는 소리였다. 그 다음  이어서 스릉 하는 칼집에서 
 검을 뽑는 소리가 들려왔다. 

 "폐하....?"

 가브리엔은 고개를 들었다. 무슨 일이지...? 기사들이..왜  여기 있는 
 거지...? 순간 아데스왕 뒤에 있는 커튼이 촤악 소리를 내면서 열렸
 다. 

 "........!"

 가브리엔은 뒤로 한 발자국 물러났다.  커튼 뒤에는 중무장한 기사
 들이 푸르른 날을 가진 검을 빼어 들고 그를 노려보고 있었고 그들 
 모두 가브리엔을 향해 살기를 내뿜고 있었다. 
 
 그들의 살기를 느낀 순간, 가브리엔은 아찔해져 왔다. 
 가브리엔은 그들의 살기를 느끼면서 자신의 잘못이  무엇인지 알아
 내려 했다. 그러나 잘못한 것은 없었다. 그는 늘 하던 일을 해왔고, 
 그것은 아데스의 허락 하에서 하는 것들 뿐이었다.

 "폐하!"

 가브리엔의 손은 검을 찾기 위해 본능적 으로 허리 쪽으로 가 있었
 다. 그러나 그곳에는 검이 없었다. 알현을 위해 오는 기사는 입구에
 서 무장을 해제해야 했기 때문에 입구에 있는 그날의  당직 병사에
 게 칼을 맡기고 오는 길이었다. 

 "대체...왜 이러시는 겁니까!"

 가브리엔이 소리쳤지만, 아데스왕은  그를 노려볼 뿐  아무 대답도 
 하지 않았다. 
 순간 왕의 오른손이 올라갔다. 공격신호였다.

 "폐하!"

 가브리엔의 목소리가 알현실을  울렸다. 그러나 가브리엔에게   더 
 이상 상황에 대해 생각할 여유 같은 것은 없었다. 
 
 
 
 "와악!!!"

 알현실의 입구를 지키던 병사는 비명을 질르면서  단검을 들고  있
 는 루디아와 그녀의 앞에 피를 쏟고 있는 칼로스를 망연히 쳐다 보
 고 있었다. 
 칼로스는 의심없이 루디아에게 손을 내밀었고, 그 다음 그는 눈 깜
 짝 할 새에 루디아가 빼들은 단검에 가슴을 찔려야 했다. 
 루디아는 단검을 칼로스이 목에 들이대면서 소리쳤다. 

 "으...."

 칼로스의 신음소리가 흘러 나왔다. 

 "어서 가브리엔님의 칼을 이리내요! 그렇지 않으면 전하의 목이 달
 아납니다!"

 여자아이. 그것도 17살밖에 되지 않은 여자아이의 목소리라고는 믿
 어지지 않을 만큼 큰 목소리였고 그 목소리에는 그  병사로서는 거
 역할 수 없는 공포스런 힘이 있었다. 병사는 벌벌 떨면서 그녀에게 
 가브리엔의 칼을 던졌다. 루디아는 그  칼을 집어들고는 원래 들고 
 있던 단검은 바닥에 던지면서 말했다. 
 "따라 올 생각은 하지 말고  전하나 치료해요. 빨리 치료하지 않으
 면 죽을 테니까."
 루디아는 그렇게 말하고는 칼을 들고 알현실 쪽으로 향하는 복도를 
 뛰어 가  복도 끝에 있는 쌍독수리 문을 벌컥 열었다. 그리고 그녀
 의 눈에 들어온 지금 가브리엔이 처한 상황이 금새 들어왔다. 
 
 "루디아...대체 무슨...!"

 가브리엔이 피투성이인 루디아의 옷을  보면서 소리쳤지만, 루디아
 는 아무말 없이 멍한 표정으로 지금 가브리엔이 처한  상황을 바라
 볼 뿐이었다. 그리고 곧 루디아의 눈에 분노가 솟구쳐 올라왔다. 

 "역시...! 역시........역시.....!"

 아데스왕은 루디아를 바라보면서 소리쳤다. 

 "대체 무슨 짓을 한 거지?"

 루디아는 아무 말 없이 들고 있던 검을 가브리엔에게 던졌다. 가브
 리엔은 그 검을 받아 들고 칼집에서  검을 뽑아 들었다. 이유도 모
 르는 채 개죽음 당하고 싶진  않았으니까. 시커먼 칼날이 드러나자 
 그의 실력을 알고  있는 기사들은 한발자국  물러났고, 아데스왕은 
 분노어린 눈동자로 두 사람을 노려 보았다. 
 그러자 루디아는 그렇게 자신을 쳐다보는 왕을  정면으로 노려보면
 서 소리쳤다. 

 "....역시...이런 것이었군요!"

 가브리엔은 도대체 무슨 일인지 알  수 없었다. 갑자기 아데스왕이 
 자기를 죽이려 하고 있었고, 루디아가  피투성이가 되어 달려 들어
 왔다. 그리고 평소에는 침착하고 부끄럼  많은 소녀이기만 한 루디
 아가..지금 영웅왕 아데스를 노려보면서 소리치고 있다. 

 -이게..이게..대체 어떻게 된거지...?

 가브리엔은 멍하니 상황만을 바라볼 뿐이었다. 
 순간 이상한 기운이 알현실의 구석에서 피어오르기 시작했다. 그것
 은 묘한 공포와 정적을 만들어내는 기운이었다고,  잠시 뒤 정적속
 에서 알현실에 나타난 것은 검은 연기...아니 검은 무언가였고 그것
 이 서서히 알현실을 뒤덮기 시작했다.
 잠시 뒤 어느 정도 모습을 나타낸 그 검은 기운은 상황을 관찰이라
 도 하는 듯 알현실을 한바퀴 돌더니 루디아의 뒤에 모여 차츰 차츰 
 형체를 만들어 나가기 시작했다. 
 잠시 뒤 검은 형체의 윗 부분에 동공은 없고, 타오르는 것 같은 살
 기만을 내뿜고 있는 붉은 눈동자가 나타나 아데스왕을 노려보기 시
 작했다.

 "너는......"

 아데스왕이 창백한 얼굴로 그 것을  쳐다보았고, 기사들은 아무 행
 동도 취하지 못한 채  보고만 있을 뿐이었다.  그러나 그 와중에도 
 왕을 보호해야 한다는 생각에 한 두 명씩 왕 앞으로 나아가기 시작
 했다. 

 -화아악...

 이상한 소리와 함께 검은 기운이 소리쳤다.

 -....28년 만이군....-
 "너..너는.....!"

 아데스왕은 무언가를 알고  있는 듯 소리쳤다.  그러나 아데스왕을 
 비웃듯, 후후후 하는 소리가 그 검은  기운 깊은 곳에서 흘러 나왔
 다. 

 -약속을 지킬거라는 생각은  하지 않았다. 그냥..속는  셈치고 너와 
 약속한 것이지. 어짜피  이렇게 될 줄  알았다. 어리석은 인간이여. 
 너는 그것으로 인해 멸망할 것이다.  너의 그 집념 때문에......그래..
 어짜피 이렇게 된 것..나 역시 약속을 지킬 생각은 없다. 먼저 어긴 
 것은 너니까....불만은 없겠지?-
 "샤노스......!"

 그것이 아데스가 이를 악물면서 신음  소리 내듯 내뱉은 말이었다. 
 그리고 검은 기운으로부터 더 이상의 말을  하지 않은 채,  천천히 
 루디아를 감싸기 시작했다. 
 루디아는 갑작스런 상황에 놀란  듯 그 기운에서 멀어지려  했지만 
 그 기운은 순식간에 그녀를  감쌌고 가브리엔이 그 기운에게  달려 
 들었을 때는 이미 루디아는 사라진 뒤였다. 

 "루디아!"

 그 검은 기운은 이번에는  가브리엔의 주위를 돌기 시작하고  있었
 다. 
 
 제12편 
 서신#12
 
 
 
 로드리고는 자고 있는 카얀의 몸을 흔들었다. 
 전날 밤 너무 피곤해서 잠깐 자고 일어난다 하고 누웠다 일어나 보
 니 이미 해가 중천에 떠있었다.  로드리고는 놀라서 카얀을 흔들어 
 댔지만, 카얀은 일어날 생각도 하지 않고 죽은 듯이 누워있을 뿐이
 었다. 

 "카얀, 일어나...일어나라고, 임마."

 한참 흔들어 대도 카얀은 일어날 생각도 하지 않았다.

 "일아나아아아!"

 로드리고가 카얀의 귀에다  대고 소리쳤다. 그제서야  카얀은 눈을 
 힘없이 떴다. 

 "아....."
 "왜 그렇게 곤히 자냐?"

 카얀은 멍한 표정으로 주변을 둘러 보다가 곧 한숨을  쉬고는 머리
 를 긁적이면서 로드리고에게 말했다. 

 "..꿈....이었나........."

 로드리고는 카얀의 이상한 말에 반문했다. 

 "무슨 뚱딴지 같은 소리야?"

 카얀은 고개를 저으면서 말했다. 

 "아니, 아무 것도 아냐. 그냥...그냥 기분 탓인 것 같아......"

 로드리고는 눈을 가늘게 뜨고 멍하게 있는 카얀을 보면서 말했다. 

 "설마..너, 내가 루디아에게 청혼하는 데 불만 있는 것은 아니지?"
 "아냐. 아냐. 설마 그럴 리가.....다만..."

 로드리고는 농담조로 말하려다가  카얀이 심각한 표정으로  멍하니 
 허공을 응시하고 있자. 로드리고는 조금 머쓱해져서 진지한 표정으
 로 다시 물었다. 

 "다만 뭔데?"

 곧 카얀은 다시 고개를 저었다. 

 "아냐.....이번은..아닐거야. 그런 일이 있을 리가 없지."

 카얀의 알 수 없는 말에 로드리고는 고개만 갸웃 거릴 뿐이었다. 

 -이제 아란까지는 하루면 된다. 빠르면 오늘  밤에 도착할 수도 있
 겠지. 그런데..왜 이런 것이 보이는 거지? 아무 일도 없을텐데.
 카얀은 그렇게 생각하면서 고개를 들었다.
 이제 눅눅 해지는 아란에서 불어오는 봄바람이 카얀의 머리를 스치
 고 지나갔다. 
 지나는  더 이상 도움 줄 일은 없을 거라면서 그  길의 입구까지만 
 데려다 주었다. 그 길은 [휠라의 산]을 가로지르는 길이었고,  아란
 의 북쪽에 있는 그 숲은 워낙에 험준해서 사람들이 다니지 않는 곳
 이었다. 그러나  세 사람이 [휠라의 산]에 도착했을  때 이상하리만
 큼 평평하고 안정된 길이 그들의 눈앞에 나타났다. 
 지나의 말에 의하면 그 길은 실제 존재하는 길이 아니라, 헤카테가 
 만든 마법의 길이라고 했다.  지나의 말에 의하면 워낙에 까다로운 
 헤카테라서, 그 길은 몇 사람만 이용할  수 있도록 특별히 만든 것
 이었기 때문에 그 길에는 결계가 쳐져 있다고  말해주었다.. 그리고 
 옛날 가브리엔도 이 길로 아란으로 돌아갔고, 지나도 가끔 그 길로 
 지나가곤 했다는 말도 덧 붙였다. 

 -그냥..하는 김에 더 도와주는 것 뿐이야. 하루  정도 말을 타고 가
 다보면 아란으로 가는 길로 이어져. 거기서 부터는...한 5-6시간정도 
 가면 돼. 그럼 나중에 또 만날 일이 있기를 빌겠다. 
 -고마워. 나중에 만나면 꼭....보답할께.
 -....배로 쳐줘라!

 그렇게 말하고 지나는 검은 숲으로 돌아갔다. 말은 험해도 좋은 아
 이인 것 같았다. 

 -이제 돌아가면......좋은 일만 있기를 바란다. 좋은 일만...더 이상 루
 디아에게 집적거리던 그 엔더 후작인지  하는 놈도 없기를. 그리고 
 로드리고가 정식 기사가 되고 나  자신도 정식 기사가 빨리  될 수 
 있기를. 그리고...가브리엔님도......아무 일도 없을거야.
 카얀은 그렇게 속으로 말하고 있었다. 
 그러나 지금의 그로서는 알 수 없었을 것이다. 다시는 아란으로 갈 
 수 없다는 것을. 
 
 
 
 
 -죽어라!

 샤노스가 소리치자 마자 검은  기운은 몇 개의 덩어리로  나뉘었고 
 그 덩어리들은 각각 가운데로 뭉쳐지면서 무언가를 토해냈다. 

 "세...세상에..."

 그 안에서 튀어나오는 것을 본 기사들이 탄식처럼 내뱉었다. 그 안
 에서 나온 것은 그들로서는 생판 처음 보는 괴물들이었다. 
 그것들은 쇠처럼 단단해 보이는 거대한 네 개의 다리와, 시꺼먼 눈
 동자. 그리고  어른 팔뚝정도는  되 보이는 거대한  이빨들을 가진 
 괴물들이었고 그 이빨에서 나오는 녹색의 체액은  바닥에 떨어지지 
 마자 치익 소리를 내면서 대리석으로 된 바닥을 순식간에 녹였다. 

 -마물...!

 기사들은 침을 삼켰다. 
 마치 거대한 거미 같아 보였다. 그것들을 [카악]소리를 내면서 가브
 리엔을 둘러쌌지만 그것은 가브리엔을 공격하지 않고  오히려 그를 
 보호하듯이 그를 둘러싸는 것이 끝나자 마자 밖 쪽으로  머리를 돌
 렸다. 

 -도망쳐라...

 다시 샤노스의 목소리가 가브리엔의 귀에 들려왔다. 

 "뭐...?"
 -개죽음 당할 것인가? 어떻게 되든.....설사 네가 이 괴물들을 다 없
 애 왕의 목숨을 구한다 해도 그는 너를 죽일 것이다. 
 "넌..누구지..? 루디아는..루디아는 어떻게 한거야!"
 -내가 구했다. 네가 그 애까지 데리고 도망칠 수는 없을 테니까...내
 가 미리 데려 간 거지. 그러나 너까지 그렇게 데려갈 힘은 없다. 그
 러니 일단은 빨리 달아나라. 나가면  왕궁 밖에 말이 있을  것이다. 
 그것을 타고 달아나라. 네가 가고 싶은 곳으로.
 "....왜.....나를 도와 주는 건가?"

 가브리엔은 믿을 수 없다는 듯 반문했다.  

 -어짜피...너로서는 선택의 여지가 없을텐데? 한번쯤  도박을 해 보
 는 것도 좋지 않은가.

 후후후 하는 소리가 들려왔고, 가브리엔은  더 이상 망설이지 않고 
 돌아섰다. 
 
 
 가브리엔이 사라지자마자 괴물들은 기사들을 향해 한 발자국 씩 다
 가가기 시작했고, 기사 한 사람의 검이 괴물의 다리를 내리쳤다. 그
 러나 공기를 울리는 챙 하는 허무한 마찰음이 그들의 귀에 들릴 뿐 
 괴물은 끄떡도 하지 않았다. 
 먼저 공격한 기사는 뒤로 물러나려 했지만 괴물의 발은  그것을 기
 다리지 않았다. 곧 푹 하는 소리와  함께 괴물의 뾰족한 발끝은 기
 사의 머리를 꿰뚫었고 그것이 신호라도 되는 듯, 그 소리가 들리는 
 동시에 괴물들은 일제히 기사들을 공격하기 시작했다. 

 -그럼...아데스왕..무사하기를...

 샤노스는 비웃는 듯한 어조로 속삭이듯 말하고는 사라졌다. 

 "....샤노스..!"

 아데스왕이 절규하듯 소리치면서 검을 뽑자 눈부신 빛은 내뿜는 아
 데스왕의 검이 드러났다. 그는 왕이기 전에 기사였다.  그것도 카유
 아스 최고의.

 "기사중 한 사람은 나가서 아드리안...수석 마법사 아드리안을 불러
 와라! 기사들만으로는 이놈을 당할 수가 없다!"

 아드리안은 궁중마법사의 이름이었다. 그리고 10년 전 젊은 나이로 
 궁중마법사가 된 이래 왕의 각별한 신임을 얻고 있는  뛰어난 마법
 사였다. 그렇게 외치면서 그는 그에게  날아오는 괴물의 발을 베어
 버리면서 비틀거리는 괴물의 눈에 칼을 박아 넣었다. 곧 촤악 하는 
 소리와 함께 괴물의 시뻘건 피가 아데스 왕 쪽으로 튀어왔고, 그는 
 재빨리 몸을 피했다. 체액조차도 대리석을 녹이는데 그들의 피라고 
 해서 안전할리가 없었다.  쏟아진 괴물의 피들은  바닥의 대리석을 
 녹이면서 스며들기 시작했다. 

 "어서! 아드리안을 불러와! 꾸물거리지 말고!"

 왕이 다시 한번 소리쳤을 때 때 괴물 하나가 뛰어 올랐다. 미처 예
 상하지 못했던 행동이라 그것을 막으려 한 기사의 몸이  그 괴물의 
 발에 찍혀 버리고 말았다. 

 "아악!"
 "쿠와악!"

 기사의 비명소리와 함께 괴물이 비명을 질렀다. 
 그리고 괴물의 등은 활활 타오르고 있었다. 

 "폐하! 뒤로 물러 나십시요. 그리고 기사  여러분들도! 그렇지 않으
 면 한번에 쓸려 나갑니다."

 화염구를 날린 마법사가 소리쳤다. 아데스왕은 알현실의 문앞에 나
 타난 마법사를 바라보았다. 30대 중반 정도 되 보이는 중년의 남자
 였고 그가 궁중의 수석 마법사 아드리안이었다. 
 그의 지시에 따라 기사들은 재빠른 동작으로 왕을 보호하면서 뒤로 
 물러났다. 그들을 따라 괴물들도 이동하려  했지만 곧 날아오는 아
 드리안의 화염구에 맞아 오히려 뒤로 물러 나야했다. 
 두 번째 공격이 오자 괴물들은 일단은 더 강해  보이는 아드리안을 
 먼저 공격하려는 듯 방향을 틀었다.  그들이 움직이자 괴물들과 왕
 의 간격은 어느 정도  벌어졌고 곧 아드리안의 입에서  신성주문이 
 흘러 나왔다. 

 "이 세상의 모든 사악을  태우는 위대한 성화(聖火)의 신이여..천상
 의 빛의 주인..."

 그의 주문이 계속 되면서, 괴물들  주위에는 거대한 황금색의 원이 
 쳐졌다. 

 "빛의 대천사(大天使) 미카엘이시여,  이 앞의 모든  사악한 것들을 
 태우소서!"

 순간 황금색의 불꽃이 괴물들을 둘러싼 황금색 원에서 솟구쳐 올라
 왔고 그 불꽃은 곧 괴물들을 녹이기 시작했다. 

 "콰하하악!"

 괴물들은 비명을 지르며 날뛰기 시작했지만 한 마리도 그  원 밖으
 로 나갈 수 없었다. 신성주문. 그것도 천상의 신중 지고신을 제외한 
 최고의 신인 빛의 대천사 미카엘의  힘을 빌린 신성주문이었다. 인
 간들의 전쟁에 쓰이는 것이 아닌, 마물이나, 마족들과의  전쟁에 쓰
 이는 주문이긴 했지만 그 위력만큼은 엄청났다. 
 잠시 뒤 괴물들은 몇 가닥의 재를 남겨 놓고 사라졌고, 아드리안은 
 그것들이 완전히 사라진 것을 확인하고 왕에게 달려갔다. 아데스는 
 그것들이 사라진 것을 확인한 뒤 안도의 한숨을 쉬었다. 

 "폐하! 괜찮으십니까?"
 "괜찮네..정말 고맙네."
 "태자전하께서 습격을 받으셨다고 하기에..달려와서  치유마법을 시
 행하고 있다보니...이 쪽에서 커다란 소리가 들렸습니다. 그래서....."
 왕이 물었다. 
 "가브리엔은....?"
 "왕자님을 치료하고..폐하를 구하는  것이 먼저였기에  그는 그대로 
 놔두었습니다. 곧 경비대에게 연락해야 합니다...정말 죄송합니다."

 그가 서둘러 사죄의 말을 하자 왕은 그의 어깨를  두드리면서 말했
 다. 

 "괜찮네. 오히려 현명한 선택이었네....리스경!"

 왕의 부름에 기사중 하나가 대답했다. 

 "어서..붉은 깃발을 올려라! 가브리엔이 성을 빠져나가기 전에 그를 
 죽여야해!"

 아데스왕은 침통한 표정으로 말을 이었다. 

 "전쟁....그 전쟁이 다시 시작되어선 안돼!"

 그것은 절규에 가까웠다. 

 제13편
 서신#13
 
 
 
 아란의 성문을 지키는 경비병은 지겨운 듯 성안으로 들어오는 사람
 들을 지켜보았다. 이제 정오가 가까운 시간이었기 때문에 성안으로 
 들어오는 사람들은 거의 없었다. 
 성안으로 들어오는 사람들은 대부분은 무언가를 팔기  위해서 오거
 나, 성안에 있는  일터를 찾아오는 사람들이  대부분이었기 때문에 
 보통은 아침 일찍 왔다. 그가 그러고 있을 때 그의 동료가 손을 들
 어 왕궁 쪽을 가리키면서 소리쳤다. 

 "이봐, 저기, 저기를 봐!"

 병사는 동료가 가리키는 대로 왕궁 쪽을 바라보았다. 

 "엇..?"

 깃발이 내려가고 있었다. 흰색과 푸른  색으로 된 카유아스의 국기
 가 내려가고 그 자리에는 붉은 깃발이 올려지고 있었다. 

 "..무..문을 닫자! 어서!"

 그가 소리쳤다. 
 붉은 깃발은 성문을 닫으라는  신호였고 그것은 곧 아무도  밖으로 
 내보내선 안되고, 아무도 들어와선 안 된다는 뜻이기도  했다. 그것
 은 죄인, 그 중에도 가장 무거운  죄를 지은 죄인들이 도망쳤을 때 
 내리는 명령이었다. 
 
 가브리엔은 서둘러 말을 몰았다. 더 이상 다른 명령이 내려지기 전
 에 도망쳐야 했다. 일단은 그  샤노스라는 존재의 말을 믿어  보자. 
 그리고...그리고 일단은 도망치자. 일이 어떻게 된 것이든 간에 왕은 
 자신을 죽이려 했다. 이유야 어찌  되었든 그것만큼은 확실한 사실
 이었으니까, 일단은 도망가고 봐야했다. 
 그러나 왕궁을 빠져 나올 때 까진 아무런 추격이 없었다. 아무래도 
 그를 죽이라는 명령은 아래에는 하달된 것 같지는 않았다. 

 -즉..윗 대가리 놈들끼리 날 죽이려 한 거로군...아무도 모르게...

 그렇게 된 이상 시간이 없었다. 명령이 내려오기 전에 서둘러 성을 
 빠져나가야 했지만 그가 향하는 성문은 서둘러 닫히고 있었다. 

 "젠장!"

 가브리엔은 말의 고삐를 잡아당기면서 소리쳤다. 

 "성문을 열어라!"

 그가 소리치자 문지기 병사들은 서둘러 그의 앞에 달려  와서 말했
 다. 

 "죄송합니다. 가브리엔님. 방금 왕궁에서  붉은 깃발이 올랐습니다. 
 나갈 수 없습니다."

 가브리엔은 칼을 뽑았다. 

 "어서 열어라!"
 "..가..가브리.엔님..."

 갑자기 목에 칼이 닿은 문지기가 얼굴이 새파래진 채  애원하듯 더
 듬거렸다.

 "어서! 목이 떨어지기 전에 문을 열어!"
 "가브리엔님!"
 "어서!"

 순간 휘익 하는 바람 가르는 소리가 가브리엔의 귀에  들려왔고 곧 
 그의 어깨에 무언가가 파고 들어오는 것이 느껴졌다. 

 "칼을 놔라!"

 가브리엔은 고통을 참으면서 그의  앞에 말을 타고 달려온  사람을 
 바라보았다. 은색의 갑옷과 그   갑옷 위에 박힌  쌍독수리 문장이 
 그의 눈에 들어왔다. 수도방위대였다. 한 11-12명쯤 될까. 

 "빌어먹을...."

 가브리엔은 어깨에 손을 가져갔다. 화살이 그의 손에 와 닿자 이를 
 악물고 그것을 뽑았다. 박힌 채로  싸울 수는 없었으니까. 곧  박힐 
 때와는 비교도 되지 않는 고통이 밀려왔다. 

 "위대한 왕 아데스 폐하를  대신해서, 수도방위대장 칼리우스가 명
 령한다. 칼을 놔라!"

 가브리엔은 숨을 몰아 쉬고 검을 고쳐 잡았다. 

 "왜....왜...이러는 거지?"

 가브리엔의 물음에 칼리우스는 차가운 표정으로 대답했다. 

 "이유는 나도 모른다. 난 그저  당신을 죽이라는 명령을 하달 받았
 을 뿐이다."
 "언제지?"
 "거기엔 답할 이유는 없다!"

 그렇게 말하면서 칼리우스는 검을 뽑았다.  그리고 그가 검을 뽑자 
 마자 그를 따라온 수도 방위대역시 자신의 검을 뽑았고  성벽 위의 
 궁사대들의 화살 끝 역시 가브리엔을 향하고 있었다. 

 "어째서....."

 가브리엔이 절망에 가득찬 심정으로 그들을 바라보았을  때였다. 

 -위잉..

 바람이 부는 듯한 소리가 들렸다.  그러나 바람 소리치고는 이상하
 게 강렬했고, 그 소리는 아란의 성문 쪽에서만 들려오고 있었다. 

 "칼리우스님! 성문을 보십시오!"

 병사하나가 소리쳤다. 
 성문에서 검은 기운이 피어 오르고 있었다. 그 검은 기운이 서서히 
 성문을 감싸자마자 곧 와드득 하는 무언가가 부서져 내리는 소리가 
 그곳에 있는 사람들의 귀에 들려왔다. 

 "말...도..안돼....."

 칼리우스가 중얼거렸다. 
 마치 거대한 대포에 맞은 것처럼, 란의 공격에도  무너지지 않았던, 
 그 아란의 성문이 썩은 나무가 부서지듯이 무너지고 있었다. 

 -어서 도망가라! 이들은 내가 막겠다. 어서!

 멍하니 있는 가브리엔의 귀에 샤노스의 목소리가 들려왔다. 

 -어서!

 망설일 수 없다. 그래...우선은  달려 가고 보자.  나머지는 그 다음 
 생각하자. 가브리엔은 그렇게 다시 자신을 다그치면서 고삐를 잡아
 당겼고,  그가 성문 쪽으로 달려가자 마자  검은 기운은 자리를 비
 켜 주듯이, 양옆으로 갈라지기 시작했다. 

 "놓쳐선 안된다! 어서 쫓아라!"

 칼리우스가 소리쳤지만,  그가 소리치자 마자  검은 기운은 가브리
 엔이 달려간 반대쪽부터 서서히 뭉치기 시작했고 그것은 수도 경비
 대의 앞을 가로막아버렸다.

 "두려워 하지 말아라! 어서 뚫고 지나가야한다! 가브리엔을  놓쳐선 
 안된다."

 칼리우스는 그렇게 명령하면서 검은 기운 안 쪽으로 말을 몰았다. 
 그러나 그의 말은 검은 기운 앞에서 멈춰 서서는 꼼짝도 하지 않았
 다.

 "달려!"

 그러나 말은 오히려  뒷걸음치기 시작했고,  칼리우스는 그런 말의 
 행동에 다급해져 말의 배를  등자로 내리쳤지만 말은 오히려  놀란 
 듯 앞발을 높이 들면서 울부짖었다. 그리고 그 말의 울부짖음을 들
 은 다른 말들 역시 같이 날뛰기 시작했다. 

 "와악!!!"

 날뛰던 말들은 기사들을 던져놓고는 검은 기운에서 최대한 멀리 떨
 어지기 위해 도망치기 시작했고 그 중엔 기사들을 태운  채 달아나
 는 것도 있었다. 칼리우스는 말을  진정시키기 위해 노력하면서 검
 은 기운을 바라 보았다. 그리고..
 그의 눈에 검은 기운 속에서 으르렁 거리면서 나오는 거대한 [무언
 가]가 들어왔다. 
 그것은...그가 아는 그 어떤 생물과도 틀렸다. 그리고  그 어떤 생물
 보다도 거대했다. 
 
 
 수도 방위대가 멈칫거린 다음부터  가브리엔을 쫓는 사람은 더  이
 상 없었다. 그는 계속 말을 몰았다. 어디로 가지...?
 어디로....?
 그는 어느새 사람들이 별로 다니지 않는 어디론가로 말을  몰고 있
 었다. 
 지금 그가 향하는 곳은 [휠라의 숲]이었다. 그는 먼 기억을 쫓아 그
 곳으로 달려가고 있었다. 
 
 -일단은...헤카테에게 가자....
 -일단은...
 
 곧 그의 눈앞에 숲이 다가왔다. 그는  망설임 없이 숲으로 뛰어 들
 었다. 
 
 -카얀..카얀은 어떻게 하지....?
 
 그의 눈앞에 나무들이 사라지기 시작했고 곧 평평하고 가지런한 길
 이 펼쳐지기 시작했다. 결계 안으로 들어온 것이다. 
 
 -이런 일이 있는 줄..모르고..오면..얼마나..놀랄까....
 
 나무들이 마치 지붕처럼 길 위에 가지들을 드리우고 있다. 
 
 -맞게..온..것인가....?
 
 눈앞이 흐려 왔다. 마음이 안정되자 마자 그의 등쪽에서 여태껏 감
 지하지 못했던 고통이 밀려오고 있었다.  성에 나오면서 맞은 화살
 이었다. 샤노스는 기사들을 막는데 신경을  쓰고 있었기 때문에 성 
 위에 있던 궁사대들 까지는 막지 못한 것이었고 그중 몇 개가 그의 
 등에 박힌 것이었다.  
 손에 힘이 풀렸다. 
 
 세상이 휘청 거리는 것 같았다. 
 그리고 그의 몸을 무언가가 내리치는 듯,   등쪽에서 참을 수 없는 
 고통이 밀려왔다. 
 
 -카얀...곧..돌아 올텐데....
 
 희미한 그의 눈에 무언가가 보였다. 
 말인가...?
 아니...이 곳에 사는 환수인가....?
 무슨 소리가 들린다. 무슨..소리지...?  사람 목소리 같기도 하고...짐
 승의 소리..같기도 하고.......
 무슨 소리.....?
 익숙한 목소리다.......익숙한.....
 
 "가브리엔님!!!"
 
 제14편 
 서신#14
 
 
 
 꿈인가...?
 
 아니..이것은 나의 기억이다....
 
 숲이었다. 거대한 숲...낯익은..그러나...몇번 가지는 않았던 숲. 
 
 그의 눈앞에 거대한 늑대가 있었다. 붉은 눈동자를 가진 거대한 늑
 대. 
 가브리엔은 검을 뽑아 들었다. 하얀  검신이 드러나자 늑대는 낮게 
 으르렁거리면서 가브리엔을 노려 보았다. 
 
 그래..그 때는 차라리 환수라도 날 죽여주길 바랬었지..
 
 가브리엔은 늑대에게 달려들었다. 그러나 그런 그의 공격은 성급한 
 것이었다. 늑대는 재빨리 그의 칼을 피했다. 

 "아차...!"

 그는 탄식을 내뱉으면서 재빨리  검을 휘둘렀지만 늑대는 그  검을 
 가볍게 피하면서 가브리엔의 허리쪽을 공격했다. 

 "아악!"

 가브리엔이 쓰러지자 마자늑대의 숨결이 그의 목에 와 닿았다. 

 "신성수호!"

 그는 본능적으로 방어주문을 외쳤고, 쾅  하는 소리와 함께 방어력
 에 떠밀린 늑대의 몸이 반대편  나무와 부딪혔다. 가브리엔은 확인
 이라도 하듯 목을 만져 보았다. 상처는 없었다. 
 늑대는 나무에 부딪힌 충격으로 잠시  몸을 비틀하고 있었고, 가브
 리엔은 다시 성급한 공격을 가했지만 이번에도 그의 검보다는 늑대
 의 몸이 조금 빨랐다. 그러나 방금 전보다는 효과가 있어서 이번엔 
 완전히 실패하지는 않아, 그리  치명적인  상처는 아니었지만 늑대
 에겐 충분히 고통스러운 상처를 남기는 데는 성공했다. 

 "끄응..."

 늑대가 신음 소리를 내면서  몸을 비트는 순간 상처가  벌어지면서 
 바닥에 핏방울이 떨어지기  시작했다. 늑대는 고통스러운  듯 몸을 
 움츠렸고, 가브리엔은 다시 검을 날렸다. 
 -이번엔 성공이다. 
 늑대는 몸을 피하려 했지만 이미 피하기엔 상황이 너무  늦어 있었
 다. 
 순간 쾅하는 소리가 들려왔고 챙 하는 검이 떨어지는  소리가 이어
 졌다. 늑대를 내리치려던 검은 힘없이 바닥에 뒹굴고 있었고, 두 동
 강이 나 있었다. 

 "끄응..."

 늑대는 신음소리를 내면서 숲 속으로 도망쳐 들어갔다고, 가브리엔
 은 오른손을 감싸 쥐고 두동강이난  검을 바라보고 있을 뿐이었다. 
 아직도 팔이 얼얼했다. 
 그의 검은 그가 늑대를 내려치려 한 순간 어디에서인가  날아온 화
 염구에 맞고 두동강이 나 버린 것이었다. 
 그는 그 화염구가 날아온 쪽을 바라보고 곧  그의 눈에  하얀 옷자
 락이 들어왔다. 

 "네 짓이로군!"

 그는 그렇게 말하면서 두 동강이 난 칼 조각중 끝부분을 집어 들어 
 그대로 그 옷자락을 입은  사람이 있는 나뭇가지 아랫부분에  던졌
 다. 곧 펑 소리와 함께 그  나뭇가지는 나무 몸체에서 떨어져 나갔
 다. 

 "성질도 급하군."

 여자목소리였다. 그리고 곧 하얀 로브를   입은 몸체가 가브리엔의 
 앞에 사뿐히 착지했고,  동시에 그 사람의 뒤로 가브리엔이 잘라버
 린 나뭇가지가 쾅 소리를 내면서 바닥에 떨어졌다. 

 "왜 내 칼을 두 동강이 낸거지?"

 화가 난 가브리엔은 다짜고짜 따지듯이 소리쳤다. 

 "내가 보기엔 그 늑대 쪽이 살고자 하는 의지가 더 투철하더군. 그
 래서..더 살고자 하는 놈을 도와준 것  뿐이야. 그래야 살려줘도 더 
 고마워하지."

 전혀 부드럽지도, 공손하지도 않았고 다짜고짜  반말이었다. 게다가 
 그 말투는 태어나서 누군가의 밑에서는 한 번도 있어본  적이 없는 
 듯한 거만한 말투였다.  

 "......"

 가브리엔은 그렇게 말하는 여자를 바라보다가 그녀의  얼굴을 제대
 로 인식하자마자 깜짝 놀랐다. 
 검은 머리..그러나 새까만 머리는  아니었다. 햇빛을 받아 반짝이는 
 부분을 자세히보니 붉은 빛이었다. 마치  검은 머리를 붉은 염료에 
 담궜다가 뺀 듯한 그런 머리색이었다. 여자치고는 진한  눈썹에, 눈
 은 그 생김새 자체가 아주  강렬했다. 그러나 날카로운 인상에다가 
 얼굴에 있는 표정은 거만하기 끝이  없었다. 그러나 가브리엔이 놀
 란 것은 그것 때문이 아니었다. 

 "란...란...족인...가?"

 가는 얼굴선, 그리고 섬세한 눈. 그것은 분명 란족의 얼굴이었다. 

 "그랬던 적이 있었을 수도 있지."

 여자는 여전한 말투로 상당히 모호한  답을 했다. 그러나 태어나서 
 처음 만난 동족이었기에, 가브리엔은 가슴이 뛰고 있었다. 

 "내...내이름은..가브리엔, 가브리엔 카유란이다. 카유아스의 기사..후
 보지. 당신 이름은 뭐지?"

 가브리엔은 최대한 공손하게  물었지만마, 그 쪽에서  계속 반말을 
 하는 이상 존댓말을 써줄 생각은 없었다. 

 "헤카테. 그 다음은 몰라."

 여전히 거만한 말투였다. 
 
 
 -헤카테........

 가브리엔은 눈을 떴다. 아직 어깨가 욱씬 욱씬 해오긴 했지만 정신
 을 잃기 전보다는 훨씬 덜했다. 그의 귀에 탁탁 하는 모닥불 타 들
 어가는 소리가 들려와서,  그는 그 쪽으로 고개를 돌렸다.  그의 눈
 에 모닥불 옆에 있는  낯익은 뒷모습을 가진 사람의 모습이 들어왔
 다.

 "카얀?"
 "아, 정신이 드셨군요?"

 모닥불 옆에 있던 소년이 돌아서면서 말했다. 

 "어떻게...어떻게 여기를...."

 카얀은 일어나 그에게 다가오면서 말했다. 

 "지나라는 아이가 가르쳐 줬어요..... 은자가 만든 마법의 길이라죠? 
 몇 사람밖에는 들어올 수 없다는 길...이 길로 오다가 가브리엔님을 
 발견한 거에요. 조금만 늦었어도 큰일 날 뻔했어요."
 "지나...를?"

 그도 지나를 알고 있었다. 당연한 것일 테지만. 

 "일단은 쉬세요. 화살 맞은  곳이 아직 다  치유되지 않았으니까요. 

 치유마법은 제가 후보생들중 최고잖아요. 기사단장님 말대로..난 기
 사보다는 사제나 하는 것이 더 맞나봐..."

 카얀은 빙긋 웃으면서 말했다. 그러나 그 웃음은 왠지 어색해 보였
 다. 가브리엔은 카얀이 그런 미소를 짓는  이유를 금방 알 수 있었
 다. 

 "..왜..그렇게 쓰러져 있었는지 묻지 않는 거지?"

 탁탁..모닥불 타들어 가는 소리가 가브리엔의 귀에 들려왔고 잠시의 
 침묵이 두 사람 사이를 메꾸었다. 
 탁탁..또 모닥불 타들어 가는 소리가 들려온다. 

 "제..어머니가 사제였다는 사실은 아시죠? 어머니의 피 덕에..저에게
 도 예지능력이 있어요. 정식으로 교육을  받지는 않아서 암시 받는 
 것을 정확히 해독할 수는  없지만...경험으로 어떤 일이 일어날것이
 라는 것은 알 수 있어요.....오기 전에 어느 정도 예상은 할 수 있었
 어요. 맞지 않기를 바랬을 뿐....그런데..이번에도 맞아 버렸네요?"
 카얀이 다시 웃었지만 그 웃음은 여전히 어색했다. 
 ".....어느 정도...알고 있는 거지..?"
 "당신이 카유아스 군에게  쫓기는 몸이라는 것.  그것은 당신 등에 
 박혀 있던 화살만 봐도 알 수 있죠....그리고  루디아에게도 무슨 일
 이 일어났다는 것도요. 그런 일이 있다면 당신이 루디아만 성에 놓
 고 올 리 없으니까...그러나 그 이유는 알 수 없어요."
 "알고 싶지..않아?"
 "물론 알고 싶어요....그러니  어서 말하세요.  로드리고가 돌아오기 
 전에..."

 카얀은 그렇게 말하면서 가브리엔을  바라보았다. 그러나 무엇인가
 는 분명 예상하고 있는 표정이었다. 
 
 제15편 
 서신#15
 
 
 아란의 북동쪽에 있는 스테인 마을은 아주 작은 마을이었다. 
 교통의 요지에 위치한 것도 아니었고,  그렇다고 기름진 땅에 자리 
 잡은 것도 아니라서, 그리 크게  자라지 못한 것이었다. 그  이유는 
 간단했다. 마을의 남쪽에는 거대한 [휠라의 산]이  있었기 때문이었
 다. 그것은 아란과 스테인 마을 사이에 담처럼 우뚝  서 있었고, 그 
 [휠라의 산]을 넘으면 바로 아란으로 이어지는 길이 나오기는 했지
 만, 산이 워낙에 험했고, 환수가 자주 나와서 그  길을 구태여 이용
 하려는 사람은 없었다. 그래서 그  마을은 언제나 산골짜기 마을이
 긴 했지만, 그 덕에 옛날 란*카유아스 전쟁에서 별 피해를 입지 않
 고 무사히 있을 수 있었다. 
 그리고 헤카테가 만든 길은 그 산을 가로지르는 마법의 길이었다. 

 "바보..녀석들. 지금쯤 아란에서  퍼질러 자고 있겠군.  물론 제대로 
 길 찾아 돌아갔다면 말이야."

 지나는 그 마을입구에 있는 나무에 앉아서 중얼거리고 있었다. 
 스테인 마을은 헤카테가 만든 길 바로 어귀에 있는 마을이었다. 마
 을은 작아도 사람들이 다정하고, 친절했기 때문에 지나는 스테인을 
 무척 좋아했다. 

 "바보?"

 지나 옆에 있는 소녀가 물었다. 그 소녀의 이름은 마암으로 얼굴은 
 그렇게 예쁘지는 않지만 순진하고 착한 소녀였고  지나와는 동갑인 
 친한 친구였다. 그러나 척 보기에는 지나보다 4-5살은 많아 보였다.

 "얼굴만 멀끔하게 생긴 바보들이지."

 솔직히 카얀이나, 로드리고나 잘생기긴 했다. 로드리고는 좀 멍청하
 게 보이긴 하지만 잘 정돈된 얼굴을 가진 미남이었고, 카얀의 경우
 는 선이 고운 미소년이었다.  게다가 까만 머리에 황금색눈.....얼라, 
 지금 내가 무슨 생각을 하는 거람???

 "잘생겼어?"

 마암의 질문에 지나는 고개를 끄덕이면서 말했다. 

 "하지만 모두 바보같아. 어떤 여자랑 결혼들 할지  훠언 하더군. 둘 
 다 공처가가 될거야."

 지나나, 마암이나 이제 혼기가 찬  처녀들이었으니 그런 대화는 지
 극히 자연스러운 것이었다. 물론 지나가 그런 말을 한다는 것은 왠
 지 어색했지만. 
 마암은 수줍게 웃으면서 마을 밖을  바라보았다. 그렇게 마을 어귀
 에서 밖을 바라보면 고운 풀이 펼쳐진 초원이 보였고 다른 쪽을 바
 라보면 [흴라의 산]을 볼 수 있었다. 그리고 그 둔덕을 타고 휠라의 
 산을 돌아가면 수도까지는 말을 타도 3-4일이나 걸렸다.  
 그런데 마암의 눈에 이상한 것이 들어다. 

 "저게 뭐지?"

 마암의 말에 지나는 귀를 쫑긋 하면서 그녀가 가리키는  방향을 바
 라보았다. 

 "저기..구름 같은 거 보이지 않아? 아주...빠른 것 같은데...?"

 마암의 손가락 끝을 보던 지나의 얼굴이 창백해졌다. 
 마암이 가리킨 것...그것은...군대였다...
 
 
 
 "아드리안님, 정말 빠르군요. 아드리안님의 마법은  익히 들어 왔지
 만...이렇게 대단할 줄은 몰랐습니다. 정말 이곳까지  바람같이 왔군
 요."

 말 위의 기사가 감탄한 듯이 아드리안에게 말을 건네자 아드리안은 
 고개를 끄덕이면서 그에 답했다. 

 "그냥 왔다면 적어도 3-4일은 걸렸을 겁니다."
 "..성안의 부상병들은요? 아드리안님이 안 계시면 치료에....."

 아드리안은 얼굴을 찌푸렸다. 
 왕궁의 괴물들을 처치하고 성문  족으로 서둘러 달려갔을 때  그의 
 눈앞에 보인 것은  왕궁에서 보았던 것들과  똑같은 마물들이었다. 
 그러나 생긴 것은 똑같았지만 그 크기는 2-4배나 되었고  수도방위
 대와 성을 지키던 병사들은 이미  그들의 입안에서 씹히고 있었다. 
 신성마법으로 모두 없애버리긴 했지만 그들의 입에 이미 씹힌 병사
 들은 어쩔 도리가 없었고, 그저 겨우 목숨을 건진 병사들을 임시로 
 치료했을 뿐이었다. 

 "그것은 제 제자에게 맡기고 왔습니다."
 "제자라면....?"

 기사가 반문하자 아드리안은 싱긋 웃으면서 말했다. 

 "1년전 쯤에 둔 제자입니다. 릴리어스라는....치유마법에서는 상당한 
 발전을 보이고 있는 아이지요."

 아드리안은 그렇게 말하면서 마을 입구를 주시했다. 마을입구에 나
 와 있던 마을 주민인 듯한 두명의 소녀는 그들의 모습을 보자 마자 
 마을안으로 서둘러 달려 들어가고 있었다. 

 -하긴..저 사람들은 군대는 처음 보는 것  일테지....마을사람들이 꽤 
 놀라겠군....
 "하지만 가브리엔이 이 쪽으로 올 리가 없지 않습니까?"

 기사가 참았던 의문을 내뱉었다. 

 "..그것은 두고 봐야 압니다."

 그의 머릿속에 옛날 가브리엔의 모습이 스쳐 지나갔다. 가브리엔이 
 파드닐을 없앤 그 해. 
 
 -란족을 정식 기사로 임명한 적은 한 번도 없다고 그러더군.

 가브리엔에게 그말을 전한 것은 아드리안 자신이었다. 

 -그래서....어쩌란 말입니까. 이대로 성문지기라도 될까요?
 -공을 세워보게..단 한사람도 의의를 제기 할 수 없는 공을.

 가브리엔은 새까만 눈으로 먼 하늘을  바라보았다. 다른 색은 전혀 
 섞이지 않은 새까만 눈. 

 -파드닐이라도 없애볼까요? 
 -농담..말게. 난 진심으로 하는 소리야. 

 그 때 파드닐은 검은 숲 북쪽에  나타난 용이었다. 그리고 그 용을 
 없애러 간 5000여명의  병사를 단 하루만에  전멸시킨 놈이었기에, 
 그 때 가브리엔의 말은 정말 농담처럼 들렸었다. 

 -떠나겠습니다. 재수가 좋다면 죽어서 돌아오겠고..재수가  없다면...
 빈손으로 돌아오겠지요. 

 그렇게 말하고 그는 떠났다. 그리고 넉 달 뒤....그는 정말 파드닐을 
 무찌르고 돌아왔다. 파드닐의 보물이었던 [어둠의 검]과 함께. 그리
 고 그것이 지금 가브리엔이 가지고 있는 그 검이다. 

 -미안하다..가브리엔. 

 그는 눈을 감았다. 

 -어쩔 수 없다. 네가 모른다 하더라도..그것은 어쩔 수 없는 일이다. 
 그래..차라리 모르거라. 그것이 좋은 거야.....난 무슨  방법을 써서라
 도 너를 죽여야 한다. 그것이....
 그것이...나의 임무니까. 
 마을이 점점 가까워 오고 있었다. 
 
 
 
 마을 사람들은 겁에 질린 눈으로 그들 마을에 나타난  20명 가량의 
 기사들과 병사들을 바라보았다. 그리 많은 숫자는 아니었지만 그런 
 무장한 사람들을 처음 보는 주민들은 겁이 날 수 밖에 없었다. 
 그러나 지나는 냉정한 눈으로 그들을  바라보고 있었다. 워낙에 발
 발거리고 많이 돌아다닌 지라, 병사들은 숱하게 보아왔고,  겁낼 이
 유같은 것은 없었다. 
 활활..탁탁. 
 해가 막 저물었기 때문에  그들은  벌써 횃불을 밝히고 있었다. 
 이제 으슥해져 오는 어둠속을 밝히고 있는 횃불에 투영되는 무장한 
 기사들과, 병사들은 이상한 위압감을 풍기고 있었다. 그들의 갑옷에 
 새겨져 있는 쌍독수리 문장...그것은 그들이 왕의 직속 군대라는 것
 을 증명하고 있었다-군대는 영주들이 가지고 있는 것도 있다-특히 
 그들의 선두에 서 있는 마법사처럼 보이는 사내는 위압감뿐만 아니
 라, 다른 기사들에게 없는 묘한 기품을 가지고 있었다. 

 -왜 온거지...? 누구 죄인이라도 도망쳤나?  하지만..이 스테인 마을
 로 도망칠 도망자 같은 것은 없는데...?

 지나의 질문에 대답하기라도 하듯, 마을  사람들이 모인 것을 확인
 한 선두의 마법사가 말을 꺼냈다. 

 "촌장을 불러 오시오."

 그의 말이 끝나자 마자 마을의 촌장이 앞으로 나섰다. 

 "접니다."

 아드리안은 그의 앞으로 나오는 노인에게 정중하게 인사를 하고는, 
 마을 주민들에게 소리쳤다. 

 "놀라게 해드려서 죄송합니다. 저희들은 죄인을  쫓고 있습니다. 확
 실하지는 않지만 이곳으로 올  가능성이 높기 때문이지요. 우선..저
 희들은 이곳에 오래 머물지 않을 것입니다. 마을 사람 중에 [휠라의 
 산]을 안내해 줄 분만 있으면 됩니다. 수고비는 저, 궁중 수석 마법
 사 아드리안의 이름을 걸고, 충분히 드리겠습니다. 어서 자원하십시
 오."

 지나가 손을 들었다. 

 "어어, 지나. 넌 마을 사람이 아니잖아..."

 마암아 눈치없게 말하자 지나는 얼굴을 찡그리며 소리쳤다. 

 "난, 그걸 물어 볼려는 게 아니라고!"

 지나는 마법사, 아드리안에게 소리쳤다. 

 "죄인은 누구죠?"

 조금 당돌한 어린 소녀의 질문에도 아드리안은 부드럽게 답해 주었
 다. 

 "가브리엔....가브리엔 카유란이요. 아는 분도 있을겁니다."
 "...에...?"
 
 제16편
 서신#16 
 
 
 
 "거의 다 왔다."

 가브리엔이 말하자 카얀은 안도의 한숨을 내 쉬었다. 

 "여기 까지  아 오지는 않겠죠?"

 카얀은 로드리고에게 들리지 않도록 하려고 가브리엔에게 속삭이듯 
 물었다. 
 가브리엔은 말없이 고개를 끄덕였다. 정말 올 리 없으니까. [휠라의 
 산]을 넘어서 쫓아 올 리도 없었고, 안다 해도 그곳까지 올려면  적
 어도 3-4일은 걸릴 것이다. 빨라야 2일. 
 로드리고는 귓속말을 하는 카얀을 한 번 흘낏보고는 곧  고개를 돌
 려버렸다. 솔직히...카얀도 가브리엔도 로드리고 까지 데려올 생각은 
 없었다. 너무도 당연한 이야기지만 로드리고는 타인이니까. 
 
 
 몇 시간 전 가브리엔에게 사정을 다들은 카얀 한마디 만 했을 뿐이
 었다. 

 -최악은 아니군요.

 적어도 루디아는 살아 있으니까 카얀은  그렇게 말한 것이다. 그리
 고 잠시 뒤 나무와 물을 가지고 나타난 로드리고에겐  대충 둘러댔
 다. 그냥..[휠라의 산]에 사는 산적들의  습격을 받은 거다.-물론 화
 살의 표식을 눈치챈 것은 카얀 뿐이었다- 그리고 저쪽 다른 사람에
 게 볼일이 있으니까..나와 가브리엔님은 다른 곳으로 가야 한다. 그
 러니 넌 그냥  가라하고. 다시 생각하면  정말 멍청하고, 바보같고, 
 한심하고 속 보이는 말이었지만 로드리고는 고개를  끄덕이면서 답
 했다. 

 -알았어. 떠나지. 

 로드리고가 쉽게 수긍하자 카얀은 한숨을 쉬었다. 그러나 로드리고
 의 말은 다 끝난 것이 아니었다. 

 -내가 죽을 때. 
 
 
  
 "그런데...물을 건 물어 봅시다. 도대체..그 편지 내용이 뭐였죠?"
 로드리고가 묻자, 가브리엔은 얼굴을 긁적이면서 망설이듯 말을 꺼
 냈다.
 "그건....."

 그러나 가브리엔은 더 이상 말하지 않았다. 
 그는 갑자기 말을 멈추고 무언가를 발견한 듯 그 자리에 우뚝 서서 
 정면으로 보이는 무언가를 응시하고 있었다. 

 "가브리엔?"

 카얀이 슬쩍 그의 이름을 부르자,  가브리엔이 소리쳤다. 

 "피해!"

 그는 그의 검을 뽑았다. 

 "무..무슨...?"
 "어서, 엎드려!"

 가브리엔이 다시 소리치는 순간  바람이 몰아쳤다. 그것은자연스런 
 바람이 아니라 마치 거인이 입김을 불어 넣는 듯한 그런 거센 바람
 이었다. 
 카얀은 눈을 크게  떴다. 주변의 나무들을  베어버리면서 그들에게 
 빠른 속도로 다가오는 것, 그것은 거대한 바람의 고리였다. 
 
 -정령마법의 일종. 베는 용으로 바람의 흐름을 원으로 만들어 쏘는 
 겁니다. 물의 고리, 불의 고리가 있습니다.  물론...땅의 고리는 없죠
 ^^;;;; 레드 블러드의 판테라가 휘드루는 그 동그란 칼과 비슷하다고 
 생각하면 될겁니다. 그리고...바람의 마도사의 쿠론 에이데..(<-생각
 해 보니 그것도 정령의 고리로군!!)랑은 틀려요. 그냥 휙휙 베는 것 
 이상의 역할은 못합니다.-
 
 
 "젠장!"

 가브리엔이 그렇게 소리치면서 그를 향해 날아오는  거대한 바람의 
 고리를 내리쳤고, 곧 펑 하는 소리와 함께 고리가 흩어졌다. 
 그에게 그런 정도의  마법을 깨버리는 정도의 실력은 있었다. 그러
 나 마법을 깰 때의 그여파로 카얀과 로드리고 쪽으로  먼지와 돌덩
 어리와 함께, 거센 바람이 불어왔다. 
 잠시 뒤 바람이 잠잠해지자  카얀과 로드리고는 그 고리가  날아온 
 쪽을 바라보았다. 그 앞에는 가브리엔이  숨을 몰아쉬면서 검을 쥐
 고 서 있었고 그의 앞에는 [바람의 고리]가 베어 버린, 산산 조각으
 로 부서진 나무들이 즐비하게 쌓여 있었다. 그리고...
 카얀의 눈에 붉은 것이 보였다. 하나..둘....셋.... 
 그것은 병사들의 횃불이었다. 아니,  그들은 병사들이 아니었다. 모
 두 갑옷과, 검, 그리고 창을 가진 기사단이었다. 
 카얀은 조금씩 뒤로 물러섰다. 그러는  카얀의 머리속에 절망과 의
 문이 순식간에 가득 차기 시작했고, 그   순간 그런 카얀을 깨우기
 라도 하는 듯한, 가브리엔의 외침이 들려왔다. 

 "카얀..뒤를 봐라. 어서!"

 카얀은 가브리엔의 말에 따라 그들이 지나온 길을 뒤돌아 보았다.

 "어...."

 카얀이 탄식을 내뱉었다. 
 그들이 지나온 길이 사라지고 있었다. 
 평평했던 길들은 신기루가 사라지듯이 서서히 그 모습을 감추고 있
 었고, 원래 길 같은 것은 없었다는  듯 그 자리에는 나무들이 들어
 차고 있었다. 

 "기..길이..사라지고 있어요...."

 카얀이 소리쳤다. 가브리엔은 절망하듯 이를 악 물었다. 

 "...결계가...깨졌다........"

 그는 그렇게 말하면서 횃불들의 선두에 서 있는 그가  아는 얼굴을 
 가진, 30대 중반의 남자를 바라보았다. . 

 "....아드리안....."

 그가 그렇게 말하자, 맨 앞에 서 있던 마법사가 앞으로 나섰다.  

 "가브리엔. 너를 죽이러 왔다. 그리고..네  옆에 있는 두 꼬마도. 이
 것은 국왕폐하의 명령이다."
 ".........."
 
 
 
 
 "..꽤 하는 놈이 나타난 것 같군...."

 그녀는 자신의 눈앞에 깨어져 있는 수정구 바라보았다. 그것은  [휠
 라의 산]의 결계를 칠 때 그것의 상태를  확인하기 위해 같이 만든 
 수정구였다. 

 ".......가실건가요?"

 그의 앞에 있는 흰 수염의 노인이 물었다. 

 "가야지. 지나가 오는 대로 출발하겠다. 준비는 필요 없다. 그 멍청
 이 데리러 가는데는 내 몸 하나만 가는 것으로도 족해."

 헤카테는 그렇게 말하면서 수정구 조각 중 하나를 집어들었다. 

 "때론..운명, 때론 선택으로...인간은 그 삶을 만들어 가는 거겠지....."
 "........"

 도리안은 헤카테를 바라보았고, 그 순간  헤카테의 손에 있던 수정
 구가 산산조각으로 부서져나갔다. 

 "...그러나..내 앞에는 선택만이 있을  뿐이다. 운명의 신  따위가 내 
 운명을 정할 수는 없어."
  
 제 17편 
 서신 #17
 
 
 "젠장, 젠장!!!!"

 지나는 끊임없이 중얼 중얼 거리면서 마법진을 열심히 그리고 있었
 다.

 "젠장....!!!"

 그 마법사가 가까이 있는 근처에다 마법진을 그렸다간 당장에 달려
 올 것 같았기 때문에  정확히 30분  동안 신속하게 달려와서, 사람
 이 없는 한적한 곳에다가 그 마법진을 그리고 있는 중이었다. 

 -왜..가브리엔님이 쫓기는 거지? 그럼..그 멍청이 두 녀석들은..그 녀
 석들역시 같은 처지가 된 건  아닐까...? 에라 모르겠다. 일단은...사
 부님인지..선생님인지 잘난 체 하던 그 아줌마한테 알리는 수밖에....
 젠자앙!!!
 이제 거의 완성된 것 같았다. 이제  문자 하나만 더 써넣으면....???
 얼렐레...????
 지나는 이미 붉게 빛나기 시작하는 마법진을 놀란 듯 쳐다 보았다. 
 아직 난 주문도 안 외운 상탠데...? 얼랄라 이게 뭔일이야...?
 순식간에 마법진이 타오르기 시작했다. 

 "얼렐레...?"

 지나는 눈을 뎅그랗게 떴다. 이번엔  시뻘건 번개들이 치직 거리면
 서 올라오기 시작했다. 

 "엄마야아!!!!"

 지나는 땅위에 몸을 납짝 엎드렸다. 
 잠시 뒤.....소리가 좀 잠잠해진 것 같아  고개를 조금 드는 순간 누
 군가가 뒤에서 지나의 엉덩이를 뻥 소리가 나도록 걷어찼다. 

 "아야야...!"

 지나는 갑작스런 상황에 제대로 대처도 못하고 바닥에 얼굴을 박았
 다. 그리고...곧 그 발길질이 아주 익숙한 것임을 알아채야 했다. 

 "어....?"

 지나는 얼른 몸을 돌렸다.  조금 느릿 움직였다간  당장에 두 번째 
 발차기가 날아올 테니까.

 "일찍도 오는군..발바리 녀석."
 "사...."

 지나는 얼어붙은 듯 그녀의 엉덩이를 걷어찬 사람을 바라보며 더듬
 더듬 말했다. 

 "....사...사..부...님......"
 "기다리고 있었다. 지금 당장 출발이다."

 헤카테가 지나를 내려다 보면서 말했다. 

 "추..출발이요...? 어..어디로...요..."

 이미 머리가 백짓장이 되어버린 지나였다. 
 "[휠라의 산]으로."
 
 
 
 "카얀."

 로드리고가 말했다. 

 "왜..?"
 "나 다 들었어...."
 "........"
 "설마 내가 모를 거라고는 생각하지 않았겠지?"
 "로드리고....."
 "루디아는 목숨을 걸고....가브리엔을  지켰어...그리고..네가 그 상황
 이었다 하더라도 그랬겠지. 그  이유 만으로도...난 네  곁에 있을거
 다. 죽을 때까지....."

 로드리고는 칼을 꽉  쥐었다. 그리고 카유아스의  상징인 쌍독수리 
 문장이 그의 눈앞에 다가왔다. 

 -........

 은색의 칼날이 그에게 날아오자 로드리고는 검을 날렸다. 

 -챙....
 
 
 
 아드리안은 그가 죽이려고 온 세 사람을 바라보았다. 
 그는 눈을 찌푸렸다. 세  사람 잡는데 20명이나  되는 정식 기사를 
 데려온 이유는 바로 가브리엔 때문이었다.  그는 그의 명성답게 훌
 륭히 싸우고 있었다. 바위도 벤다는 그의 검은 기사의 갑옷쯤은 간
 단히 베고 있었고, 그의 시커먼  검이 돌아갈 때마다 피가  튀었다. 
 뒤에서 오는 공격은  수호마법으로 막아내고 있었고,  앞에서 오는 
 공격들은 실수 없이 계속 막아내고  있었지만, 그가 아직은 우위라
 고는 하지만 상대가 너무 많았다. 
 강한 상대 하나가 차라리 나았다. 그러나, 지금 어디에서  올 지 모
 른 공격을 막아내면서, 그의 호흡은  차츰 차츰 거칠어지고 있었지
 만 아직은 빈틈을 보이고 있지 않았다. 
 아드리안은 두 명의 소년에게 눈을 돌렸다.  두 명의 소년 쪽은 이
 미 승패가 판가름 나고 있는  것 같았다. 그것은 당연한  결과였다. 
 두 사람은 기껏해야 기사 후보생들이었다. 그런 애들이,  아무리 뛰
 어나다 하더라도 정식 기사보다 위일 수는 없었다. 
 검은 머리의 소년은 이미 밀리고 있었고, 갈색머리의 키 큰 소년은 
 그래도 조금은 버티고 있는 것 같았다. 

 -....조금 있으면 두 녀석은 끝나겠군. 

 임무는 완수하겠지만, 이제 20살도 안된 어린애들을 죽여야 한다는 
 것은 아무리 임무라지만 마음에 걸렸다. 
 -운이 없는 거지..다음 생애에서는...행복하길. 
 그는 마음속으로 기도하면서 오른손을 들고 나즈막히 중얼거렸다. 

 "빛을 가르는...어둠의 창이여...."

 그의 오른손에 검은 구가 둥글게  나타났다. 그리고 그것은 서서히 
 길어지기 시작했다. 
 
 
 
 오른쪽인가....
 그러나 감이 잡히지 않았다. 전혀 알 수 없었다. 
 실전은 처음이었다. 
 그리고...로드리고의 상대는 지금 모두 정식기사들이었다. 그들은 로
 드리고가 넘으려고 노력하고 있는 벽을 이미 넘은 사람들이었기에, 
 그저 방어에만 급급할 뿐, 이렇다할 공격도 할  수 없었다. 아니..그
 것은 공격을 할 수 있는 상황 자체가 아니었다. 

 -챙
 -챙

 로드리고의 앞에 있는 그 기사는 그를 찌르는 것을  망설이고 있는 
 것뿐이었다. 그의 앞에 있는 그 기사의 얼굴은 로드리고도 알고 있
 었다. 
 그는 작년에 정식기사가 된 로드리고의 1년 선배였다. 

 "로드리고.."

 기사가 나즈막히 그의 이름을 불렀다. 

 "왜......."

 로드리고는 그의 공격을 막으면서 중얼거렸다. 

 "미안하다..그러나 이것은 명령이야."

 명령에 따른다....그것은 기사의 가장 큰 의무였다. 순간 로드리고의 
 등 뒤에서 다른 기사의 검이 날아왔다. 

 "로드리고!"

 카얀의 아찔한 외침이 그의 귀에 들어왔지만 이미 그의  등을 타고 
 들어온 검이 그의 가슴을 베어내는 것이 느껴져오고 있었다. 

 "아악!"

 팍 하는 소리와 함께 검이 그의 몸을 빠져나갔고, 곧 툭툭 하는 소
 리가 로드리고의 귀에 뚜렸이 들려왔다. 

 -피...

 그의 상처에서 쏟아져 나오는 피는 그의  발을 적시고, 그가 서 있
 는 땅바닥을 적시기 시작했다. 
 다리에 힘이 빠져나갔고  더 이상 그의 몸을 지탱할 수가 없었다. 

 -카얀은......

 철퍽하는 소리가 들려왔다. 그의 무릎이 그가 쏟아놓은 피 위에 떨
 어지는 소리 같았다. 곧 팍 하는 소리가 이어진다.
 다시 그의 등위로 무언가가  뚫고 지나가 땅에  박히는 것 같았다. 
 기다란 무언가. 창인...가...? 그러나 너무나 고통스러워서 아무 것도 
 생각나지 않았다. 그저..아프단 생각밖에는....그러나 곧 그 고통마저
 도 익숙해지는 기분이었다. 
 또 피가 쏟아진다. 몸에 차가운 바닥이 와  닿았고...그의 뜨거운 피
 가 느껴지기 시작했다. 

 -죽는...

 또 한번 무언가가 그의 등을 뚫고 지나가는 것이 느껴졌다. 
 시야가 흐려져 왔다. 

 "로드리고!"

 누군가가 외치는 것 같았다. 

 -루디아.....
 -아직..못한 말이 있는데......아직....더....살아...있어야...하는데......
 머리속이 아득해져 왔다. 온몸이 쇳덩어리처럼 느껴졌다. 너무 무겁
 다. 이것..떨쳐 버리고 싶다. 벗어나고  싶다..움직이고 싶다..그런데..
 왜 이렇게..무거운 거지...?

 -아직........

 로드리고는 손을 움직였다. 무언가..잡고 싶었다. 그러나  잡히지 않
 았다. 

 -무거워.......

 손조차 무겁게 느껴졌다. 

 
 
 
 "로드리고!"

 카얀이 외쳤지만 아무 대답도 들려오지 않았다. 

 "로드리고........."

 카얀은 칼을 든 오른손을 내려 놓았다. 

 "..로드리고!"

 카얀은 그에게 달려가려 했다. 
 싸움에 대한 것은 더 이상 생각나지 않았다. 로드리고가 다쳤다. 어
 서 치료해야해....죽을 지도 몰라. 어서. 서두르지 않으면....그것 뿐이
 었다. 
 이미 기사들이 그를 공격하고 있다는 것. 그것도 카얀이 밀리고 있
 다는 것. 그리고 신경을  다른 곳에다 썼다간  당장에 목이 날아갈 
 것이라는 것. 그것은 더 이상 생각하고 있지 않았다.  그리고 그 지
 금 그의 목으로 날아오는 검 역시 의식하지 못하고 있었다. 

 "카얀! 정신 차려!"

 가브리엔의 목소리였다. 카얀은 정신을 리고 고개를 돌렸지만 이미 
 한 기사의 검이 그의 목을 향해 날아오고 있었다. 
 
 제18편
 서신#18 
 
 -퍼억. 

 그 다음 목이 땅바닥에 떨어지는  소리가 들려왔다. 카얀은 새파랗
 게 질린 채로 자신의 목을 만져 보았다. 그러나 그 목은 카얀의 것 
 아니라 그를 공격한 기사의 것이었고 쓰러지는 기사의 등  뒤에 가
 브리엔이 서 있었다. 

 "정신차려!"

 가브리엔은 피투성이였다. 가브리엔의 피와  그를 공격한 기사들의   
 피고 그의 옷은 범벅이 뒤어 있었다. 

 "가브리엔......"

 카얀의 옆에 있던 기사가 다시 공격해 왔다. 

 "젠장...."

 가브리엔이 그렇게 뇌까리면서 재빨리 카얀 쪽으로  수호주문을 넣
 자.곧 카얀의 주위에 보호막을 형성되  그 기사의 칼을 튕겨나가도
 록 만들었다. 그러나 가브리엔 쪽은 아무런 보호막도 쳐져 있지 않
 았다. 급한 김에 카얀  쪽에만 넣은 것이었고  그것을 위해 동작을 
 변환하는 동안 일시적인 허점이 생겼다. 
 그러나 아드리안은 그 순간을 놓치지 않았다. 그는 검은 창이 들려
 져 있는 오른손을 들었다. 그것은 어둠의 파괴신,  메르메스의 힘을 
 빌린, 어둠의 창이었다. 

 "가브리엔, 피해요!"

 카얀이 소리쳤다. 그는 아드리안의 오른손에 무엇이 있는 지 알 차
 린 것이다. 그러나 카얀이  그렇게 그의 이름을  불렀을 때는 이미   
 그 검은 창은 아드리안의 오른손에서 떠나간 뒤였다. 
 이어서 무언가가 살을 뚫고  지나가는 소리가 카얀의 귀에  똑똑히 
 들려왔다. 
 그리고 그 순간 그를 둘러 싸고 있던 보호막이 풀렸다. 
 
 가브리엔은 자신의 몸을 뚫고 지나간 검은 창을 바라보았다. 
 마법으로 만든 것인 듯 그것은 그의 몸을 뚫고  지나가자마자 사라
 져버렸다. 

 -팍...

 가브리엔의 검은 칼이 땅바닥에 꽂혔다.  그는 그것을 의지해 겨우 
 몸을 지탱하고 있었지만 그것도 곧 한계가 와서, 그의 무릎은 힘없
 이 바닥에 떨어졌다. 그러나 그의 두  손만은 여전히 검을 꽉 쥐고 
 있었다. 

 "헉....."

 피가 쏟아지기 시작했다. 
 상당한 상처였다. 
 그러나 치료는 가브리엔이 할 수  있는 것이 아니었다. 치유마법은 
 기사들이 배우긴 했지만 가브리엔은  잘 되지 않아서 그냥  포기해 
 버린 것이었다. 그러나 지금 바로 그것이 필요했다. 

 "허억...."

 그는 검의 손잡이를 더욱 힘주어 쥐었고, 그의 입쪽으로 피가 넘어
 왔다. 

 -아드리안.....
 "미안하다. 비겁한 짓이긴 했지만  나로서는 어쩔 수  없었다. 너를 
 죽이는 것이 우선이므로."

 그의 마음을 알기라도 하듯, 아드리안이 말했다. 그리고  그는 고개
 를 돌려 멍하니 있는 기사들에게 명령했다. 

 "저 소년을 죽여라. 이제 마지막이다..."

 그러나 그 소리는 카얀의 귀에 들어오지 않았다. 
 카얀의 상태에는 신경 쓸 이유가  없는 기사 한 사람이  검을 들었
 다. 
 카얀은 눈을 감았다. 
 이제 로드리고도 죽었고, 가브리엔도 죽었다. 
 혼자서 이곳에서 나갈 수도 없고,  살고 싶지도 않았다. 혼자  남고 
 싶지는 않았다. 
 같이 죽으면 모든 것이 끝나겠지. 
 루디아 미안해...
 어머니 미안해요.
 하지만...혼자 살아 남아서 뭐하겠어요...
 그는 그렇게 기다렸다. 기사의 검이 자신의 목으로 날아오는 것을. 
 
 곧 끝날 것이다. 
 툭. 카얀의 오른손에서 검이 떨어졌다. 모든 것을 포기한 것이다. 
 
 곧 끝나길....
 그 때였다. 누군가의 외침이 들려온다. 여자아이의 목소리 같다. 
 
 "불의 정령, 샤라만다여!"

 순간  쨍하는 칼 떨어지는 소리가 카얀의 귀에 똑똑히 들려왔다. 

 ".....!"

 카얀은 눈을 떴다. 그의 눈앞에  그의 목을 베려뎐 검이 떨어져 있
 었고 그 검의 주인은 피가 스며나오는 오른팔을 자신의  왼팔로 쥐
 고 있었다. 

 ".....!"

 카얀의 눈이 커졌다.
 무언가가 보였다. 무언가가...아는 얼굴이. 

 "신성수호!"

 그것은 다른 사람의 목소리였다. 여자목소리였지만 조금 굵고 강한 
 목소리였고, 그 외침이 끝나자 카얀과, 로드리고 가브리엔의 주위에 
 세찬 바람이 일면서 주변의 모든 기사를 한 번에 퉁겨냈다. 
 카얀의 눈에....두 사람이 보였다. 
 카얀의 눈에 저 쪽에 달을 등지고 말을 타고 있는  두 사람이 보였
 다. 
 그리고...한 쪽은 카얀이 아는 얼굴이었다. 

 "지나...!"
 
 
 
 아드리안은 갑자기 나타난 두 여자를 바라보았다. 한 쪽은 아직 14
 살 정도밖에 돼 보이지 않는  어린 여자아이였지만, 방금 샤라만다
 의 힘으로 기사의 칼을  떨어뜨린 솜씨는 상당했다.  그 정도 되는 
 거리에서 기사의 검을 그렇게 정확하게 맞추는 것은, 그 소녀가 뛰
 어난 마법사라는 것을 증명해 주고 있었다. 
 그러나 그것보다는 그 소녀의 옆에 있는 여자가 심상치  않아 보였
 다. 
 달빛을 등지고 있어서 얼굴은 잘  보이지 않았지만, 그녀의 분위기
 는 상당히 위압적인 것이었다. 여자는  말을 몰아 천천히 아드리안 
 쪽으로 다가왔고 그녀의 얼굴이 서서히 달빛 아래 드러났다. 

 "....!"

 아주 젊은 여자였다. 기껏해야 22-3정도? 그러나 얼굴에 나타난 표
 정은 젊은  여성의 것이라기엔,  지나치리만큼 위압적이었다.  그리
 고...

 "란.....!"


 그녀는 분명 란족 이었다. 

 "비켜."

 헤카테가 말했다. 

 "누구지? 가브리엔을..데리러 온건가?"
 "그렇다고 해두지."

 헤카테의 말이 끝나자 마자 아드리안의  손에 화염구가 맺혔다. 란
 인 이상, 그는 무조건 공격할 의무가 있다고 생각했던 것이다. 그는 
 그대로 그것을 그녀에게 던졌다. 한 번에 승부를 낼 생각으로 던졌
 기 때문에 그 화염구는 평소에 던지던 것보다 배는 되는 크기였다. 

 "까부는군."

 그녀가 무시하는 눈으로 자신을 향해 날아오는  화염구를 바라보자 
 특정한 수호의 주문을 외친 것도  아니었는데, 그 화염구는 그녀의 
 바로 앞에서 무엇에 맞은 듯 산산조각이 되어 흩어져 나갔다. 
 화염구가 흩어져 나가자 이번에는 헤카테가 주문을  외우기 시작했
 다. 방어를 하려면 주문의 종류를 알아야 했다. 아드리안은 무슨 주
 문인가 듣기 위해 귀를 기울였다. 
 그것은 정령마법의 주문이긴  했지만, 공기의 흐름을  바꾸는 것일 
 뿐 별 다른 것은 없었다. 
 곧 화악 하는 소리가 들리더니 역류하는 공기의 흐름이  카얀과 로
 드리고, 그리고 가브리엔의 주변을 감쌌다. 

 "뭐지..?"

 카얀이 알 수 없는 듯 중얼거렸다.  그러나 공기의 흐름이 막혀 있
 었기 때문에 아무 소리도 들려오지 않았고 아무도 공격할  수 없는 
 조금의 틈인 것만은 분명했다. 그는 서둘러 가브리엔에게 다가갔다. 
 다행히 아직 숨은 쉬고 있었다. 

 "..신성한 구원자...모든 상처입은  자들은 보살피는  숭고한 천상의 
 신이여......."

 그는 치료주문을 외우기 시작했다. 
 
 
 모르는 것은 아드리안도 마찬가지였다. 
 그러나 곧 공격일 올 것 같기는 했다. 
 정체는 알 수 없었으나, 실력은 상당한 마법사인 듯 했으니 간단한 
 공격이 올걸 같지는 않았기 때문에 그는 긴장하면서 손가락을 들어
 올렸다. 어느 때라도 공격주문을 외울 수 있게 하기 위함이었다. 헤
 카테는 그러는 그를 한심한 듯 바라보면서 마지막 주문을 외웠다. 
 
 "내 앞의 눈을 뜨고 있는 모든 이들이여...[잠들라]"
 
 물론.......지나는 이미 귀를 막고 있었다. 
 
 제19편 
 서신 #19
 
 
 그런대로 버팅기던 아드리안도 말 위에서 떨어졌고 곧 곤히 잠들었
 다. 나머지 기사들은 이미 다 잠든 뒤였다. 
 "..좀....폼나는 주문 없었어요?"
 지나는 좀 한심한 듯 헤카테를 바라보았다. 
 "편한 방법이 있는데 내가 뭐하러, 그런 수고를 해?"
 지나는 한숨을 쉬었다.  그 말이  틀린 것은  하나도 없었다.  그러
 나.....무언가 아쉬운 것만은 틀림없었다. 그러나 그런 헤카테의 성격
 은 지나도 잘 알고  있기에, 분명 수면주문이  나올 것이라는 것을 
 알고 있었다. 그래서 귀를 막고 있었던 것이긴 했지만.
 지나는 흔숨을 푸욱 쉬었다. 
 "어서 멍청이들 챙기러 가자!"
 헤카테는 그렇게 소리치면서 세  사람이 있는 곳으로 서둘러  말을 
 몰았고 곧 그녀의 눈에 이미 죽어 있는 로드리고가 들어왔다. 
  "누구죠...?"
 그의 눈앞에 나타난 헤카테를 바라보면서,  카얀이 물었지만  헤카
 테는 그의 질문에 대답하지는 않았다. 
 "조금 정신이 있군. 그 멍청이는 무사한가?"
 "어서..마저 치료해야해요!"
 헤카테는 자신이 온 방향을 뒤돌아보며,  지나가 달려오는 것을 보
 았다. 
 "지나!"
 지나가 도착하자, 카얀이 반갑게 소리쳤다. 
 "일단은, 이곳에서 벗어나고 보자."
 헤카테가 지나가 자신이 있는 곳에 도착마자 말하자, 그 말에 지나
 는 고개를 수그리면서 의미심장하게 말했다. 
 ".........설마...여기서 마법진을....그리..."
 그러나 헤카테는 더 이상 들을 것도 없다는 듯 말을 끊었다. 
 "바보."
 헤카테는 그렇게 말하고 오른손을 들었다. 그러자 곧 탁탁 하는 땅
 바닥이 긁히는 소리가 들려왔다. 
 "...!"
 카얀은 눈을 크게떴다. 땅이 저절로 마법진을 만들고  있었다. 그것
 은 몇 개의 시작점에서 시작되어 바로 헤카테가 있는  중심을 향해 
 빠른 속도로 모여들었다. .치직 소리와 함께 몇  개의 시작점에서는 
 화산처럼 붉은 것들이 튀어 올라 글자를 만들어냈고 그  모든 시작
 점들이 헤카테가 서 있는  곳으로 모이는 것이 완료돼자  헤카테가 
 소리쳤다. 
 "공간의 문을 지키는 자여! 그 공간의 문을 열어 우리가 원하는 곳
 으로 안내하라!"
 마법진이 붉게 타오르기 시작했다. 
 
 그리고 번개같은 요란한 소리가 카얀의 귀에 들려왔다. 
 
 이동되는 것이었다.
 "와악!"
 카얀은 눈을 감고 가브리엔의 목을 꽉 끌어안았다. 
 
 
 
 모든 것이 끝난 뒤, 기사들이 헤카테의  주문에 따라  편안하게 자
 고 있는 [휠라의 숲]  언저리를 누군가가 걸어가고  있었다. 그러나 
 그중 그가 찾는 사람은 없었다. 그는 [바람의  고리]에 베어져 넘어
 진 나무들을 바라보면서 한숨을 쉬었다. 
 곧 그의 발 언저리에  헤카테가 그린 마법진이  와 닿았다. 그러나 
 그가 바라보자 마자, 그 마법진은 사라지기 시작했다. 
 "마법으로 그린건가..."
 그는 하늘을 바라보았다.
 너무 밝은 달에 가려 작은 별들은  보이지도 않았다.  그는 자신의 
 얼굴을 가리고 있던 후드를 벗었다.  동시에 눈부신 백금발이 드러
 났다. 
 그는 여자라 해도 좋을만큼 아름다운 얼굴이었다. 아니 여자였다면 
 절세 미녀라는 소리는 평생  들을 정도의 화려한 미모였지만  그는 
 여자가 아니었고, 인간도 아니었다. 그의 긴 귀가 그가 앨프라는 것
 을 증명하고 있었다. 
 바람이 불어왔다. 그 바람을 따라  그의 비단실처럼 부드럽고 윤기
 있는 금발이 공기 중에 스며드는 것처럼 흩날렸다. 
 "........."
 그때였다. 
 "일이 다 끝난건가, 하인리히?"
 순간 바람이 일면서 그의 앞에 있는 공간에 검은  그림자가 나타났
 다. 샤노스였다. 
 "놓쳤어요."
 하인리히는 어깨를 으쓱하면서 부드럽게 말을 이었다. 
 "쫓을 건가요?"
 하인리히가 샤노스를 바라보면서 빙긋 웃었다. 그러나 그것은 깊은 
 곳에서 우러나는 것은 아니었고, 그저  버릇처럼 보석같이 밝고 투
 명한 푸른 눈을 조금 가늘게 뜨면서 웃었을 뿐이었다. 샤노스는 그
 것이 거슬리는 듯 한 표정을 지어  보였지다.  얼굴이 보이지 않으
 니 눈만 조금 찌그러졌을 뿐이긴 했지만. 
 "나중에..해도 늦지 않아."
 샤노스가 대답했다. 
 "........"
 "이제...카유아스 왕이 나섰으니..동쪽의 앨프들도 가만히 있지 않을
 텐데..자네는 어떻게 할거지? 이런  일을 한다는 것을  알면..그들이 
 가만히 있지 않을텐데? 만약 그들이 나선다면 자네는  그들과 싸울
 텐가?"
 샤노스가 다시 말을 꺼냈다.
 하인리히는 눈을 감았다. 긴 속눈썹이 그의 눈 아래에 짙은 그늘을 
 만들어냈다. 
 "제가...앨프의 숲에서 추방당한 몸이라는  것은..당신이 더 잘 알지 
 않나요?"
 "......."
 "어짜피..괜찮습니다. 모든 것은..저의 선택에 따른  것. 그것에 후회
 는 없습니다. 다만...그 선택에 따라..최선을 다하지 않을  때만 후회
 가 남을 뿐이요. 그..때처럼."
 샤노스는 아무 말도 하지 않았다. 누군가가 깨어나는 듯 가벼운 신
 음소리가 공기 중에 스며들었다. 
 "사람들이 깨어나는 듯 하군요. 이만 가기로 하죠."
 하인리히의 말이 끝나자 마자 샤노스는 바람처럼 사라졌다. 하인리
 히는 가벼운 동작으로 숲으로 들어갔다. 
 "이제..또 시작이군요. 에제키엘.......나의 친우여..."
 낮은 중얼거림이 음악소리처럼  하인리히의 입에서 흘러나왔고  곧 
 그것은 조용한 노랫소리로 이어졌다. 
 
 창세보다도 더 오랜 옛날.  
 아직 인간이 탄생하기 전에 지고신은  지상을 창조하면서, 두 
 개의 물결을 만들었다. 
 그중 하나는 창조. 또 하나는 파멸. 
 그리고 지고신은 그 두 물결의  시작점에 두 명의 신을  앉혔
 다. 
 창조의 시작점 위엔 천상의 빛의 주인 미카엘을.  
 파멸의 시작점 위엔 어둠 중의 어둠, 벨자뷔트를. 
 
 두 신은 지고신의 뜻에 따라  자신의 능력을 대행할 두  번째 
 신을 만들어냈다. 
 미카엘은 구원과 부활의 신, 아나드리엘과 사랑과, 자애의  신 
 라파엘을 만들어 냈고, 어둠의 신 벨자뷔트 역시 지고신의 능
 력을 빌려, 자신의 능력을  대행할 신을 만들었다. 그러나  그 
 신은 벨자뷔트 자신조차 감당할 수 없는 파괴신이었다. 
 결국 그는 미카엘과, 라파엘, 아나드리엘의 힘을 빌려 그를 소
 멸시켰다. 그 싸움이 끝난 직후, 벨자뷔트는 그가 사라진 자리
 에  그보다는 약한 세 명의 파괴신을 만들었다. 그 중 첫번째가 
 피와 불꽃, 그리고 광기의 파괴신인 [칼리], 두 번째가 어둠과 
 허무의 파괴신 [메르메스] 그  마지막이 절망의 파괴신 [에블
 리스]였다. 
 
 빛의 신들은 전쟁이 끝난 직후, 세  번째와 네 번째의 신들을 
 만들어냈고, 그 때 세 명의  창세신인 릴리어스, 윌리아드, 셀
 리나드가 탄생했다. 그리고  그들의 손에서 지상의  생명들과, 
 인간이 탄생했다. 
 비슷한 시기에 미카엘과  아나드리엘, 가브리엘  역시 자신의 
 속성을 이어받는 지상의  종족을 탄생시켰다.  미카엘은 빛의 
 종족 앨프를, 아나드리엘은 불사의 피닉스를, 라파엘은 백색의 
 유니콘을 탄생시켰다. 

 그런 작업은 어둠의  신들쪽에서도 일어나고  있었다. 그들이 
 만들어 낸 것은 그들의 의지를 대행할 파괴의 용들이었다. 
 피와 광기의 파괴신 칼리는 불꽃의  용들인 플라우톤을, 허무
 와 어둠의 파괴신 메르메스는 암흑의 용 파드닐을, 절망의 파
 괴신 에블리스는 폭풍의 용 엘레고스를  탄생시켰다. 그 용들
 은 단지 세 마리만을 의미하는 것이 아니라 각 종족을 대표하
 는 이름들이었다. 그리고 그들의 손에 태어난 용들은 각각 정
 해진 장소에서 그들의 임무가  신들로부토 전해질 때까지  긴 
 잠을 잔다. 
 
 그리고...
 모든 신들의 이야기는 미카엘의 첫  번째 종족인 앨프의 1대
 왕, 휠라의 손에  의해 쓰여져, 지상의  종족들에게 전해졌다. 
 그의 기록을 [휠라의 서]라 칭한다. 
 
 
 #0
 
 
 흐린 날이었다. 
 이런..카유아스의 하늘은  맑아야 정상인데..재수없게   흐리군. 
 남자는 그렇게 중얼거리면서 어슬렁 어슬렁 발걸음을 옮겼다. 
 다 닳은 신발이라 거친 바닥을  밟는 촉감이 그리 좋지는  않
 다. 
 그가 발걸음을 옮길때마다 웃도리도  제대로 입이 않은  윗몸 
 위에 늘어져 있는 목걸이가 철렁 소리를 내면서 흔들렸다. 뼈
 에 안료를 입힌 것을  빼곡히 이어만든 이상한  목걸이들이었
 다. 그 목걸이는 용병들이 주로 달고 다니는 것이었다. 
 그 목걸이에 달린 뼈들은 모두 그들이 죽인 사람들의  손가락 
 뼈들이다. 사람들을 죽인 다음, 특히 그 상대가 상당한 상대였
 을 경우, 그들은 상대의 손가락을 가져간다. 그리고 그 손가락
 의 살을 발라내고, 뼈에 안료를 입혀서  그대로 실에 꿰어 달
 고 다니는 것이다. 
 
 남자는 한 주점의 간판을 올려다 보았다. 

 -세트.
 "이곳은, 3년 전이나 지금이나 그대로군."

 그는 그렇게 중얼거리면서 문을 밀었다. 
 문을 열자 마자 주인의 까만 얼굴이  그의 눈에 들어왔고, 순
 간 그의 눈과 주인의  눈이 마주쳤다. 주인은  한순간 시간이 
 정지라도 한 것처럼 꼼짝 않고 멍하니 서 있다가 소리쳤다.

 "릭! 불사조 릭아닌가!!!"

 남자는 환하게 웃으면서 그에게 달려오는 주인을 힘있게 안았
 다. 
 잘 단련된 건장하고 단단한 팔, 천장에 닿을 만큼 큰 키. 그리
 고 환족 특유의 짙은 피부와 허리까지 길러서 뒤로 대충 땋은 
 곱슬머리. 건장하게 단련되었지만, 여기 저기 깊은 흉터를  가
 진 몸...많이 변하긴 했지만 그것은 분명  빈스가 기억하는 불
 사조 릭이었다. 
 
 빈스는 서둘러 그에게 먹을 것을 날라왔다. 

 "정말 오랜만이군. 지나가 얼마나 걱정했나 몰라."

 릭은 그가 음식을 날라오는 것을 바라보면서 중얼거리듯 말했
 다. 

 "지나도 이제 18살이군...시집갈 나이야. 형님이 주워  왔을 때
 만 해도 3살배기 애기였는데..세월도 참 빠르지."

 릭의 눈에 웃음이 어렸다. 

 "그래도 생긴 것은 여전히 꼬맹이야."

 빈스가 그의 앞에 앉으면서 말했다. 

 "정말 보고 싶었어. 자네도..지나도...그리고...마을 사람들도."
 "그런데....옷도..신발도 다 헤졌는데, 돈을 못받았나?"
 걱정스런 말투였다. 릭은 킥킥 웃으면서 고개를 저었다. 
 "아니. 한숨도 못 자고 달려와서 그렇네."
 "뭐..? 무슨 급한 일이라도 있었나?"

 순간 릭의 얼굴이 어두워졌다. 

 "그곳을 출발하는 날..꿈을 꾸었어. 아주....지독한 꿈을 말이야. 
 그래서..한시도 쉴수가 없어서 한 걸음에 달려오는 길이네."

 빈스가 너털웃음을 터뜨면서 말했다. 

 "무슨 꿈이길래 자네가 그렇게 질린 표정을 짓는 거지?  천하
 의 불사조 릭이 말이야. 왜,  칼리(피의 용, 또는 불꽃의 마왕
 이라 불리는 파괴신)이라도 강림했던가?"

 그러나 릭은 웃지 않았다. 

 "그놈이..파드닐이 다시...돌아오는 꿈이었어......"

 순간 빈스는 웃음을 거두었다. 릭은 앞에 놓인 술잔을 들이켰
 다. 그 순간..빈스의 눈에 그의 가슴에 가로로 길게 그어져 있
 는 깊은 흉터가 들어왔다. 

 "...아....."

 빈스는 말을 흐렸다. 

 [파드닐].

 그말 한 마디만으로도 릭의  행동은 충분히 설명되는  것이었
 다. 


 계속 입니다. 

 정마알~~오랜만입니다. 
 긴긴 시험의 나날중, 간만의 휴식입니다!!!
 
 다행히..노트북을 빌릴 수 있어서 시험주에 짬나는 
 대로 쓸수 있었어요~~

 제2장 파드닐의 그림자
 
 
 

 첫 번째는 신의 모든 창조물을 무로 돌리는 어둠....
 두 번째는 그 어둠이 감당할 수 없어 사라진 자. 
 
 그리고.....세 번째...
 파괴를 위해 태어나고, 그들의 힘 앞에서는 신의 권능조차 의
 심한다. 
 그들은 모든 것을 파괴한다. 살아 있는 것이든 죽어있는 것이
 든 존재하는 모든 것을 파괴한다. 
 
 그 중 하나는 모든 살아 있는 것을 불태우는 자. 지고의 어둠
 조차 두려워 하는 광기의 파괴자 붉은 피의 용, 칼리. 
 그 다음은 모든 것을 것을 집어 삼키는 어둠. 그리고 그 뒤에 
 남는 것은 죽음과도 같은 허무..그 암흑의 파괴자. 검은 밤 보
 다 더 깊은 암흑의 용, 메르메스.
 그리고...그 마지막은 모든 것을  쓸어 버리는 절망의  파괴자. 
 그 뒤에 남는 것은 기적조차  바랄 수 없는 절망....그  절망의 
 파괴자, 심연보다 더 검 푸른 용...

 [에블리스]. 


 
 -[휠라의 서] 중-
 
 
         
 #1
 
 초여름의 태양이 숲을 내리쪼이고 있었다.  그러나 검은 숲은 
 초여름의 햇살이 깊은 곳 까지 들지 않아 아주 서늘했다. 

 "지나! 지나! 잠깐만 멈춰봐!!!"

 카얀은 그 검은 숲의 오솔길을 달리면서 소리치고 있었다. 아
 무도 뽑거나, 자르지 않아서 제멋대로 자란 풀들이 걸치적 거
 렸다. 

 "그만 좀 고함질럿!"

 지나가 소리를 빽 질렀다. 카얀은 지나가  서 있는 바로 앞에 
 멈춰서 숨을 몰아 쉬고는 말을 꺼냈다.

 "어디 가는 거야?"

 카얀의 물음에 지나는 커다란 망태기를 카얀의 눈앞에서 흔들
 면서 말했다. 

 "약초 캐러."

 지나가 대답하자, 카얀은 머쓱한 표정으로 말했다. 

 "같이..가자. 도와..줄게."

 카얀이 머리를 긁적이면서 머쓱하게 말하자, 지나는 뾰로통한 
 표정으로 쏘아 붙였다. 

 "뭐 캐러 가는지 알고나 있어? 그리고 그런거 구분이나  할줄 
 알아? 괜히 비슷하게 생긴 독초 캐넣어서 일 더 복잡하게  하
 지 말고 쉬고나 있어. 다 낳지도 않은 주제에."

 지나는 그렇게 말하고는 뒤로 획 돌아섰다. 그러나 그런 지나
 의 말에 자존심이 팍 상한 카얀은 지나의 옷을 잡으면서 항의
 했다.

 "이봐, 나도 약초정도는 구분할 줄 알아! 너무 무시하지  말라
 고!"

 지나는 그러는 카얀의 얼굴을 올려다 보면서 맞쳤다. 

 "나도 너 정도의 도움 없어도 얼마든지 할  수 있어. 괜히 상
 처 덧나서 고생하지 말고 들어가라고!"
 "뭐...?"

 카얀은 무언가를 말하려 했다. 그러나 그 말은 누군가가 두사
 람을 말리듯이 어깨를 잡는  바람에 목구멍안으로 쏙  들어가 
 버리고 말았다.  두 사람의 어깨를 잡은 사람은 다름 아닌 도
 리안이었다. 

 "아, 도리안..할아버지."

 지나가 먼저 그의 이름을 불렀다. 도리안은 두 사람의 어깨를 
 토닥이면서 부드러운 어조로 말했다. 

 "지나, 카얀이 도와주고  싶어서 그러는 거니까  그냥 데리고 
 가라고. 그리고 카얀..지나는 오히려 카얀을 걱정하고 있는 거
 야. 상처가 나은지 얼마 되지도 않았는데 돌아 다니려고 하니
 까 말이지. 그런데..그 정도는 괜찮을 거야. 그렇지..?"

 카얀이 고개를 끄덕였다. 지나는  할 수 없다는  듯 망태기를 
 카얀에게 던졌다. 

 "도리안 할아버지의 말에  따르죠...대신 나중에  아프니 뭐니 
 엄살 떨지마! 이거 힘든 거라고, 알겠지 카얀?"

 지나는 그래도 안심이 안돼는 듯 손가락을 카얀의 얼굴에  갖
 다 대면서 쏘아 붙이듯이 말했다. 카얀은  지나의 말에 별 일 
 아니라는 듯, 가볍게 웃어 보였다. 아주 귀여운 미소였다. 

 -가브리엔도..이 녀석은 키우는 재미가 있었겠군.

 지나는 그렇게 생각하면서  서둘러 고개를  둘렸다. 그리고는 
 재빨리 숲 속 쪽으로 걸어가면서 소리쳤다. 

 "빨리와, 카얀. 해지기 전까지 양은 다 채워 놔야 한단 말야!"

 카얀은 도리안에게 정중하게 인사를 하고는 지나를 따라 나섰
 다. 
 


 가브리엔과 카얀에게 자신들로서는 그 이유를 알 수 없는  일
 이 발생한지 벌써  3주째였다. 그리고 로드리고가  죽은 지도 
 이제 3주째였다. 그리고 그것만  생각하면 지독하게 슬퍼지는 
 카얀이었다. 
 아직도 눈을 감으면 로드리고의 죽는 모습이 눈에 선했다. 그
 것은 가만히 앉아 있어도 마찬가지였다. 아니, 무언가 하지 않
 고 잠시라도 있으면 로드리고의 비명소리가 카얀의 귀에 들려
 오는 것 같았다. 그리고 그대로 눈을  감으면 그 때의 상황은 
 마치 지금 일어나고 있는 상황처럼 카얀의 눈에 또렸하게  펼
 쳐졌다. 
 그래서 카얀은 지금 지나를 따라 나서고 있는 것이었다. 지나
 의 일을 도와주고 있으면, 지금 당장  할 일이라도 있다면 조
 금이라도 덜 생각 날 것 같았기 때문이었다. 
 물론 그 일은 어쩔 수 없는 일이긴 했다. 
 그런 상황에서 자신이  무엇을 할 수  있었단 말인가...그러나 
 그래도 로드리고가 죽었다는 사실, 그리고 다시는 볼 수 없다
 는 사실. 그것 만은 변하지 않는 현실이었다. 

 -카얀? 좀 웃기는 이름인데?
 -네 여동생...진짜...예쁘더라...

 아직도 그 목소리가 카얀의 귀에 생생했다.

 -루디아...아직 좋아하는 사람 없지? 그럼..내게도.....기회가 있
 는 거지?

 그래....작년 일이었지. 작년....그래, 그 땐 로드리고가  살아 있
 었지. 그리고 이런 일이 있을 거라고는...아무도 생각 못  했었
 지...

 -나..루디아에게 청혼할 예정이야. 

 바보...차라리 그 때 해 버리지 그랬어. 그 때..떠나기 전에....해
 버렸으면 이렇게 네가 불쌍하지는 않았을 거 아냐......바보  멍
 청이. 왜 그렇게 바보같이 죽어 버린거야....

 -그래, 가지. 내가 죽을 때.

 멍청이....넌 그 때 가버렸어야 했어. 그러면...적어도 죽지는 않
 았을 거 아냐. 바보같이 안간다고 하다가 죽은 거잖아. 그  때 
 그냥...그냥 모르는 척 가버렸으면 적어도 죽지는 않았을거 아
 냐. 
 바보.
 이제 너처럼 멍청한 녀석은..두 번다시 만나지 않을거야. 다시
 는...너같이 바보같은 녀석이랑  친구되는 일 같은  거 없을거
 야...
 
 어느 새 눈물이 카얀의 볼을 타고 흘러 내리고 있었다. 곧 조
 금씩 훌쩍이는 소리가 입을 타고 올라왔다. 카얀은 그 소리를 
 입 밖에 내지 않기 위해 입을 막았다. 그러나 욱욱 거리는 소
 리가 입을 타고 흘러 나왔다. 

 -로드리고.....

 울고 있는 모습을 지나에게 보이고  싶지 않아서, 뒤돌아보게 
 하고 싶지 않아서, 카얀은 그렇게 소리 없이 울려고 노력했다. 
 그러나 그의 의도와는 달리 울음 소리는 계속 입밖으로  흘러
 나오고 있었다. 
 그러나 지나는 뒤돌아 보지 않았다. 
 
 


 "여전히...애들은 잘 다루는 군요."

 가브리엔이 카얀과 지나를 보내고 돌아오는 도리안에게  말했
 다. 아직 부상이 완전히 치료된 상태가 아니었기 때문에 몸을 
 움직이는데 불편이 많기는 했지만, 침대에  누워만 있어야 하
 는 정도는 아니었다. 
 가브리엔은 카얀 덕택에 겨우 목숨을 부지할 수는 있었다. 도
 리안은 카얀의 치료가 몇 분만 늦었어도 그대로 죽었을  거라
 고 했다. 

 -감사 하려면 카얀군에게나 하게. 진짜 자네  목숨을 구한 것
 은 카얀이니까. 

 그가 눈을 뜨고, 옆에서 그를 치료하고 있던 도리안에게 감사 
 인사를 했을 때, 도리안은 그렇게 말했다. 결국 두 번이나  카
 얀에게 목숨을 빚진 셈이었다. 

 -난...피해만 줬는데. 

 가브리엔의 표정이 어두워졌다. 

 -루디아가..그렇게 된것도, 로드리고가  죽은 것도  다 내탓인
 데....
 "그냥 쉬고 있지, 왜 나왔나?"

 도리안이 그의 상념을 깨듯이, 부드러운 어조로 물었다. 

 "할 일 없이 누워만 있을 수는 없어서요."
 "마법사님이 들으면...."
 "아마....[누워 있으나, 서 있으나 할 일 없기는 마찬가지 잖아] 
 라고 할걸요."

 도리안은 껄걸 웃으면서 말했다. 

 "맞아, 맞아..."

 가브리엔은 앞으로 넘어오는 머리카락을 쓸어 올리면서  물었
 다. 

 "헤카테는 어디 갔죠? 오늘 통 안보이네요."
 "아...그 분이야 집에 붙어 있는 날이 없는 걸. 저녁 때나 돼야 
 돌아 오실거야."
 "......."
 

    계속 입니다. 
   내일 올릴 수 있기를..

 #2
 
 지나가 흙을 파낼 때마다 싸한 흙냄새가 카얀의 코를 찔렀다. 
 카얀이 파겠다고는 했지만, 지나는 그 정도는 나 혼자서도 할 
 수 있다구!라는 한 마디로 거절하고는 자기가 파내고 있었다.

 "그럼, 난 여기서 뭐해?"

 카얀이 물었다. 

 "내가 던져 주는 거, 잎이랑  가지는 잘라내서 뿌리만 망태기 
 안에 넣어. 아까 나올 때 보니까, 단검 가지고 있던데, 그걸로 
 하라구. 안젤리카(약초 이름입니다. 우리말로  하면 당귀에요) 
 뿌리자체는 손상없도록 조심 조심 하구."
 "이봐, 이 단검은 내가 기사 후보생될 때,  가브리엔이 선물로 
 준거라고! 이런 뿌리 자르는데 쓰는 게 아니란 말이야!"

 카얀이 항의하듯 소리치자 지나는  바로 앞에 있는  안젤리카 
 뿌리를 뽑아 들면서 말했다. 

 "그럼, 그 칼은 날에 금이라도 발라져  있냐? 아니면 식물 뿌
 리는 못 자르는 특별한 재질로라도 되어 있냐?"

 이런...카얀의 패배였다. 

 "....."

 지나의 말에 아무 대꾸할 말이 없는 카얀은 지나가 곧바로 던
 져주는 안젤리카를 받아서 고분 고분 그것을 잘라야 했다. 

 "그런데, 넌 언제부터 그...헤카테..라는 사람의  제자로 있던거
 야?"

 그냥 자르기만 하는 것은 심심한 카얀이 물었다. 

 "내가 10살 때 부터.....아버지가 바라셨거든.  밖에서..조금이라
 도 대우를 받고 살려면,  어느 기술 하나라도  배워야 한다고 
 하셨어. 그래서 배우면 어느 정도의 대우는  받을 수 있는 마
 법을 배우라고 하셨지."

 "그럼 너도 마법사가 되고 싶었어?"

 지나는 두 번째 안젤리카를 던져주면서 대답했다. 

 "아니. 사실..난 음유시인이  되어서 여기저기  돌아다녀 보고 
 싶었어."

 카얀은 그것을 받아 들면서 물었다. 

 "그런데...?"

 지나는 어깨를 살짝 으쓱하면서 말했다. 

 "...유감스럽게도..난 음치더군...."

 세상에..카얀은 웃음을 터뜨려 버리고 말았다. 

 "푸하하."

 카얀은 자기도 모르게 큰 소리로 웃다가 혹시 지나가  화내지 
 않을까하는 생각에 얼른 눈치를 살폈다. 화가 났다면 분명 떽
 떽거리는 말이 날아올 것 같았다. 그러나 지나는 자신도 수긍
 하는 듯 별 화를 내지는 않았다. 

 "넌 꽤..마법에는  소질 있어   보이던데..아버지가 좋아하시겠
 다."

 카얀이 다시 말했다. 솔직히 음치였다면, 마법사가 되는  것이 
 훨씬 현명한 선택이었을 것이다. 

 "..좋아하셨겠지......"

 "왜...?"

 지나는 잠시 손을 멈추었다.

 "아버진....5년 전에..돌아가셨어....."
 "......"

 그렇게 말하는 지나의 표정은 어두웠다.  아버지에 대한 애정
 이 각별했던 것 같았다. 카얀은 잠시 무슨 말을 해야 할지 망
 설였다. 괜히 아픈 곳을 찌른 듯한 느낌이었다. 그러나 카얀의 
 머리는 그 상황을 타개할 만한 말은 전혀 알려주지 못하고 있
 었다. 결국 두 사람 사이엔 어색한 침묵이 들어차버리고 말았
 다. 
 카얀이 분위기를 바꾸기 위해 계속 별로 좋지도 않은  머리를 
 굴리고 있을 때였다. 어디선가 발걸음을  옮기는 소리가 들려
 왔다. 잠시 뒤 스륵 스륵  하는 풀을 헤치는 소리와  조금 센 
 숨소리가 카얀의 귀에 똑똑히 들려왔다.  카얀은 벌떡 일어나
 서 단검을 단단히 쥐고는, 소리가 나는 방향을 바라보았다. 

 "왜 그래?"

 지나가 묻자 카얀은 쉿 하고는  다시 그 이상한 소리에  귀를 
 기울였다. 잠시 뒤 그 소리의 주인이 나타났다. 

 "힉."

 카얀은 움찔했다. 
 두 사람 앞에 나타난 것은 인간이  아니었다. 서툴게 만든 가
 죽옷을 입고 있기는 했지만, 그것은 환수였다. 털이  수북하게 
 난 짙은 갈색의 피부를  가지고 있었고, 커다란  귀는 뿔처럼 
 양쪽 머리에 솟아 있었다. 그리고 그  사이엔 진짜 작은 뿔이 
 나 있었다. 그리고 다리엔 긴 털이 나 있었고, 그 사이로는 튼
 튼한 발과 발톱이 보였다. 그것은 손가락도 마찬가지였다.  그
 리고 그의 커다란 입에는 길고 날카로운 어금니가 솟아  있었
 고, 예민해 보이는 코는 계속 벌름거리면서 카얀의 냄새를 확
 인하고 있었다. 

 "카...카얀..."

 지나가 단검을 들고 괴물을 노려보는 카얀에게  더듬거리면서 
 무언가 말을 하려 했다. 아주 당황한 눈치였다. 

 "뒤로 물러나 있어, 위험해..."

 그렇게 말하면서 카얀, 자신은 조금 앞으로 나아갔다.  괴물은 
 별 거 아니라는 듯  그러는 카얀을 바라보았다.  그러나 카얀 
 쪽은 그를 경계하면서, 단검을 든 오른손에  더욱 더 힘을 주
 었다. 

 -긴자.....앙....상대는....

 순간 지나의 망태기가 카얀의 머리를 힘차게 강타했다. 

 "와악!"

 앞이 아닌 뒤에서 갑작스런 공격을 받은 카얀은 비명을  지르
 면서 지나를 바라보았다. 그  안에는 방금 카얀이  잘라 넣은 
 안젤리카 뿌리가 여러 개 들어 있었기 때문에, 카얀의 머리에
 는 금새 혹이 솟아 나왔다. 눈물까지 글썽거린다. 

 "무슨 짓이야!"

 지나는 카얀을 거들떠 보지도 않고, 앞에 있는 환수에게 정중
 히 사과인사를 했다. 

 "죄송합니다. 얘가  처음와서 뭘   몰라서요...제가 사과드릴께
 요...잭아저씨."

 환수..아니 잭은 껄껄 웃으면서 대답했다. 

 "괜찮아. 뭐..모르면 놀라게 되 있잖아. 인간이 다 그렇지뭐."

 카얀이 머리를 매만지면서  어리둥절하고 있자,  지나는 그의 
 머리를 쥐어 박으면서 말했다. 

 "인사드려, 검은 숲의 쿠틀리족 마을에 사는 잭 아저씨야."
 "아...아는 사이야?"
 "당연하지! 그런데 다짜고짜 그렇게 칼을 들고 있으면 어떻게 
 해!!!"

 잭은 호탕하게 웃으면서 말했다. 

 "마법사, 헤카테와 도리안과는 20여년동안 알아왔고,  여기 이 
 지나와는 5년째 친구로 지내고 있지. 자네 이름은 뭔가?"

 자세히 보니 친근하고 정직한 눈이었다. 

 "죄..죄송합니다...카얀...카얀..시즈입니다."

 잭은 그러는 카얀을 귀여운 손자 보듯이 보면서 말했다. 

 "지난번에 도리안이 말하던 그  소년이군....아, 도리안이 부탁
 한 것이 있어서 근처에 온건데 만난  김에 가져가렴.  잠깐만 
 기다려라. 곧 가지고 오마."

 잭은 그렇게 말하면서 숲 속으로 들어갔다. 
 카얀은 그가 사라지자 얼른 지나에게 물었다. 

 "쿠틀리 족이 뭐야?"
 "뭐..보통 사람은 모르는 게 당연하지. 몇 백년전부터 이 숲속
 에 살고 있는 종족이야. 환수는 물론 아니라구. 그들은 사람들
 처럼 말도 하고, 머리도 좋고, 글도 쓸  줄 알지. 마음씨도 좋
 구. 그런데 다짜고짜 그렇게  칼을 들고 노려보면  어떻게 하
 냐?"
 "내가 알았냐?"
 "물어는 봐야지!!! 하여간!!남자들이란  무턱대고 싸움부터 걸
 려고 한다니깐!"
 "뭐야?"

 두사람의 말다툼이 또 시작되고 있었다.
 


 
 숲에서 두 사람이 나왔을  때는 이미 해질  무렵이었다. 검은 
 숲 위로 붉게 타오르는 저녁놀을 보면서 지나가 말했다. 

 "오늘...고맙다."

 그 말에 카얀은 무언가에 꾹 눌린 목소리로 대답했다. 

 "...약초만...캔다고 하지..않았냐...?"

 그러면서 카얀은 지나를 원망스러운 눈으로 보았다. 

 "잭 아저씨를 만날 줄은..몰랐지. 그리고 식량이  그렇게 많
 이 필요하게 된 것은 순전히 너랑 가브리엔 때문이라고. 우리 
 셋만 있을 때는 이렇게 많이는 필요 없었단 말이야!"

 카얀은 지금 자신을 누르고 있는 거대한 짐을 힘겨운  표정으
 로 올려다보고 있었다. 사슴고기 말린 것이 정확히 5킬로.  되
 지갈비 훈제구이가 정확히 10킬로. 그 외  생선말린 것 7-8킬
 로가량. 그외 기타 채소 말린 것 12킬로. 그외 진짜 약초가 한 
 7-8킬로정도. 지금 카얀의 허리는 휠 지경이었다. 
 지나의 말에 의하면 쿠틀리족 마을은 도리안과 오래전부터 친
 교를 쌓아온 종족이라고 했다. 마을이 필요로 하는 것을 만들
 어 주거나, 힘든 일을 대신 해주는 대신, 헤카테 쪽은  식량을 
 받는 것이었다. 물론, 쿠틀리족은 마음씨가 좋아서 그들이  받
 는 도움보다 더 많은 식량을 주곤 한다고 했다. 

 "...그런데..그..사람(맞나? 하고 마음속으로  살짝 확인 해보는 
 카얀)들..결계..안으로..들어..올..수..있는 거냐?"

 여전히 꽉 눌린 목소리고 카얀이 더듬 더듬 말했다. 

 "바보야. 사부님이 원하지 않는 종족과, 사람만 빼면  그 어떤 
 종족도 들어올 수가 있다구. 이 근처를 돌아 다니는 짐승들은 
 대체 뭐라고 생각하는 거냐?"
 지나가 쏘아붙이자 카얀은 알았다는 듯  고개를 끄덕였다. 그
 러나..짐은 너무 무거웠다.  

 계속 입니다. ^

 #3
 
 한참 두사람이 걷고 있을 때  카얀의 눈에 숲속에 있는  나무 
 그루터기에 앉아 있는 가브리엔이 들어왔다.  두 사람이 오는 
 것을 모르는 듯 가브리엔은 무언가를 깊이 생각하는 듯한  표
 정으로 숲 안쪽을 바라보고 있었다. 
 부상때문에 꽤 오래 앓았기 때문에,  그의 윤기있던 머리카락
 은 조금 푸석해 보였다. 그리고 얼굴색도 상당히 창백해 보였
 다.  

 "가브리엔....."

 카얀이 나즈막히 중얼거렸다. 그렇게 가브리엔  혼자 나와 있
 는 것을 본 것은 두 사람이 이곳에 온 후론 처음이었기  때문
 이었다. 그렇게 앉아 있는 것을 보니, 카얀은 왠지 코 끝이 시
 큰해져 왔다. 그리고 그 동안 하고  싶었던 말이 목구멍에 가
 득히 어리기 시작했다. 그러고  있을 때 등쪽에  작은 진동이 
 왔다. 지나가 툭툭 치고 있는 것이었다. 

 "왜 그래?"

 카얀은 얼른 표정을 바꾸며 지나를  바라보았다. 지나는 그의 
 짐을 끌어 내리면서 말했다. 

 "짐 이리줘. 여기서부터는 내가 들고 갈게."
 "하지만..."
 "힘은 남아도니까 걱정말고."

 둘 이서 이야기해보라는 것이었다. 카얀은  그런 지나의 마음 
 씀씀이가 고맙게 느껴졌다.  언제나 느끼는  것이지만 지나는 
 생긴 것과는 다르게 생각이 아주 깊었다. 카얀은 지나에게 짐
 을 넘겨 주었지만 발걸음이 잘 떨어지지는 않았다. 지나는 어
 서 가라는 듯 손짓을 보내고는 짐을 들고는 비틀비틀  오솔길
 을 따라 집 쪽으로 올라갔다. 카얀은 지나를 잠시 바라보다가 
 얼른 가브리엔에게 달려갔다. 

 "가브리엔!"
 "....카얀...?"

 그제서야 카얀의 존재를 알아 챈  가브리엔은 고개를 돌렸다. 
 두 사람의 눈이 마주치자, 카얀은 잠시 머뭇머뭇 거렸다. 할말
 이 너무 많다 보니 무엇부터  꺼내야 할 지 몰랐기  때문이었
 다. 가브리엔은 그런 카얀의 의중을 아는 듯 빙그레 웃으면서 
 말했다. 

 "뭘 그렇게 보고 있어? 얼른 앉아."

 카얀은 그의 말에 따라  얼른 그의 옆에  앉았다. 가브리엔은 
 카얀을 말없이 바라볼 뿐이었다. 
 침묵이 아주 잠깐 동안 두 사람 사이로 흘러갔다. 

 "......"
 "......미안하다......"

 가브리엔이 먼저 침묵을 깨면서 말을 꺼냈다. 

 ".....뭐가...요....?"

 바보같은 질문 같았지만,  카얀의 목구멍에서  기껏나온 말은 
 그것 뿐이었다. 

 "내..탓이잖아. 루디아가...그렇게 된것도.  네까지 쫓기는 몸이 
 된 것도.....그리고..로드리고....가..죽은 것도."

 가브리엔은 그렇게 말하면서 나뭇잎 틈새로 보이는 작은 하늘
 을 바라보았다. 까만 그의 눈이 잠시 흔들렸다. 카얀은 힘없이 
 웃으면서 말했다. 

 "......당신이....그 때..고향의 마을에서...당신과  같이 가지 않겠
 냐고 물었을 때부터..우리는...비록 피는 섞이지 않았다 하더라
 도 가족이 된거에요. 그러니..무슨 일이 있어도 우리는 함께에
 요...당신이 불행하면 우리도 불행한거고, 당신이 쫓기면  우리
 도 따라가는  거에요. 그것은..루디아도   마찬가지에요..그러니
 까..당신을 그렇게 목숨을 걸고 지킨 걸 거에요...만약에 저 였
 다 하더라도 같은 행동을  했을거에요. 그러니..가브리엔이 미
 안해 할 것은 없어요. 그래도..이렇게  같이 있잖아요? 로드리
 고 역시...자신이 선택한 거에요."

 ".....카얀....."

 가브리엔은 나즈막한 어조로 말을 이었다. 

 "난...살아가면서..신을 원망했었다...아니..증오했다.  나를 태어
 나게 한 것을......그것도 이 카유아스의 땅에서 태어나게 한 것
 을......원망하고..그래서 저주했다...그러나..난 단  두 번 신에게 
 감사했다. 처음이..헤카테를 만난 것이고...그 다음이 너와 루디
 아를 만난거야....헤카테를 만나...이 세상에  살고 싶다고 생각
 했고, 너와 루디아를 만나..이 카유아스에 남을 결심을  했다...
 그리고..지금도..난 신에게 내게 너를 남겨준 것을..루디아를 살
 려준 것을 감사하고 있다...정말...고맙다..."

 "가브리엔...."

 "루디아를 다시..만나면..이..카유아스를  떠나자..그리고..어디론
 가로 가자...란...아니..동쪽으로..할수 있다면 서쪽으로도......셋이
 서....떠나는 거야....이  카유아스는 잊고..새롭게   살아가는 거
 야.....우리를 란이라든가..카유아스라든가 하는  것으로 나누지 
 않는 곳으로..."

 가브리엔은 그렇게 말하면서  가볍게 웃었다.  그러나 힘없는 
 미소는 아니었다.  

 "좋아요."

 카얀도 그제서야 진심으로 웃었다. 
 
 
 "옅듣는 것은 안 좋은 거야."

 누군가가 나무 그늘에 쪼그리고 앉아 있는 지나의 머리를  툭
 툭치면서 말했다. 지나는 그녀의 머리를  치는 사람의 얼굴을 
 올려다 보았다. 머리를 툭툭 치고 있는 인물은 다름아닌 헤카
 테였다. 

 "어짜피 저거 저혼자서는 못  든다구요.....이따가 도리안 할아
 버지를 부를 생각이었단 말이에요. 일부러  옅들은 건 아니라
 구요."

 지나는 변명하듯이 꿍얼거렸다.  헤카테는 대꾸  없이 지나의 
 옆에 놓여있는 짐꾸러미 하나를 들어올리면서 말했다.

 "도리안을 부를 것 까지는 없겠지. 얼른 따라와."

 헤카테는 그렇게 말하면서 짐을 어깨에 메고는  오두막쪽으로 
 발걸음을 옮겼다. 지나는 그녀의 뒤를  따르면서 작은 목소리
 로 물었다. 

 "저기....잠깐..만...방학주시면 안돼요?"
 "무슨 뚱딴지 같은 소리야?"

 헤카테가 반문하자 지나는 더 작은 목소리로 대답했다. 

 "그냥..좀..돌아다녀보고 싶어서요."

 그러나 그것이 진짜 이유가 아니라는 것쯤은 눈치 없는  가브
 리엔도 알 수 있을 것 같았다. 

 "언제부터 내 허락 받고 발발거리고 돌아다녔냐?"

 헤카테가 딱딱한 어조로 말했다. 
 

 계속 입니다~~^
 
 #4
 
 
 -벌써...8년전인가?

 헤카테는 피처럼 붉게 물들어 있는  하늘을 바라보았다. 나무
 가지 틈새로 조각 조각 나있는 조그만 하늘이 그녀의 눈에 들
 어왔다. 구름한 점 없이 시뻘겋기만 한 하늘이었다. 

 -......

 묘한 기분이 그녀를 감싸기 시작했다. 

 "마법사님..?"

 그러는 그녀를 보면서 이제 막, 지나가 잭에게서 받아온 짐을 
 풀고 있던 도리안이 입을 열었다. 

 "무슨 생각 하고 계시는 겁니까?"
 "........."

 그러나 헤카테는 아무말도 하지 않았다. 그저 붉게 물들어 가
 는 하늘에서 시선을 떼서 이제,  집으로 돌아오는 가브리엔과 
 카얀을 바라볼 뿐이었다. 그들은 즐겁게  웃으면서 무슨 말인
 가 주고받고 있었다. 들리지는 않았지만, 무언가 즐거운  대화
 를 하고 있는 듯 보였다. 
 그런 그들의 웃음은 두 사람이 [그 일] 이후, 헤카테의 오두막
 에 머물기 시작한 다음 그녀가 봐 왔던 것중 가장 밝은  것이
 었다. 
 

 -..........
 


 8년 전, 어느 날인가부터 시작된 두  사람의 시작점이 그녀의 
 머리속에서 희미하게 떠오르기 시작했다.  
 

 8년 전 어느 봄날. 

 검은 숲으로 향하는 어느 산 속의 길위에서 한 여자와 한  남
 자가 옥신각신 말을 주고 받고 있었다. 아니, 남자쪽에서만 무
 언가 계속 따지고 있었고, 여자쪽은 옆  집 개가 짖는 소리를 
 감상하는 듯한 표정으로 남자를 바라보고 있었다. 
 여자는 긴 머리를 뒤로 땋고 있는  란족 여자였다. 눈은 카유
 아스에서는 보기 드문 검붉은 색이었고, 머리색도 마찬가지였
 다. 그녀와 같이 싸우고 있는 남자 역시 큰  키에 긴 검은 머
 리를 가진 란족 남자였다.  신분은 기사인 듯, 카유아스  왕실 
 문장이 박혀 있는 검집을 허리에  차고 있었는데, 유감스럽게
 도 그 안에 들어 있어야 할 칼은 그의 손에, 반이 딱 하고 부
 러진 채 들려져 있었다. 

 "장황하게 설명할 것 없겠군. 한 마디로 칼 값 물어달라 이건
 가?"

 헤카테는 가브리엔의 말이 다 끝나기도 전에 그의 말을  자르
 면서 말했다. 가브리엔은 고개를 저으면서 말했다. 

 "끝까지 듣고 말해. 설마 남자가 여자에게 돈을 내라고 할 리
 가 있겠어?"
 "그럼 뭘 어쩌라는 소리지?"

 가브리엔은 부러진 칼을 조금 측은 한 듯 한 번 보고는  칼집
 에 꽂아 넣으면서 말했다. 

 "물어 달라는 소리는 안할 테니까,  칼을 구할만한 곳이 나올 
 때까지 같이 동행해달라고."

 그렇게 말하는 그의 얼굴에, 가벼운 웃음이 스쳐 지나갔다. 
 원래 가브리엔의 목적은 그것이었던 것이다.  생전 처음 만난 
 동족이니, 그냥 보내고 싶진 않았던 것이다. 어떤 이유로든 조
 금이라도 더 같이 있고 싶은 것이 그의 솔직한 심정이었다. 
 부러진 검에 대한 화보다는, 동족을 만난 기쁨이 더 컸으니까. 
 20년동안, 카유아스인들 틈에서  다른 이유없이  란 족이라는 
 이유 하나만으로, 그들의 경멸어린 눈초리를  받아야 했던 가
 브리엔으로서는 그런 기분은 당연한 것이었다. 

 "좋아."

 헤카테는 가브리엔의 제안을 순순히 받아들이면서 말을  이었
 다.  

 "칼이 남아 돌만한 곳으로 안내해 주지."
 "좋아. 그곳 까지는 함께다."

 가브리엔은 그렇게 말하면서 조금 흡족한 듯 밝은 표정을  지
 어 보였다. 헤카테는 그런  가브리엔의 산통을 다  깨는 말로 
 두 사람의 대화를 끝맺음 했다. 

 "여기서 한 시간쯤 걸어가면 도착할 거야."

 "....."
 
 
 
 정확히 한 시간 뒤 가브리엔은  꼬리한 간판을 내 걸고  있는 
 주점을 망연한 표정으로 바라보고 있어야 했다. 

 "들어가."

 헤카테가 문을 가리키면서 말했다. 

 "....무기점도 아니고...왠 술집이야...?"

 가브리엔이 머리에 손을  짚으면서 말했다.  헤카테는 그렇게 
 서 있는 가브리엔의 귀를 잡아 당기면서 말했다. 

 "들어가 보면 알 거 아냐."
 "아야야야야야야! 소..손은 놓고 말해...!"

 남자는 여자의 꼬집는 힘과 잡아 당기는 힘을 절대 능가할 수 
 없는 것이 만고의 진리다. 

 "흐이그.....아파 죽겠네..."

 가브리엔은 얼얼한 귀를 건틀렛을 낀 손으로 식히면서 헤카테
 가 안내한 술집의 문을 열었다. 
 

 마을 입구에 초라하게 쓰여 있는 간판에 따르면 그 마을의 이
 름은 [헤리엄]이었다. 
 그리고 헤카테가 안내한,  초라한 간판을 내 걸고 있는 그 주
 점의 이름은 [세트]였다. 
 
 
 

 작가 잡설: 오마이갓....오랜만에 썼더니 자판이 안 돌아갑니당. 
 중간고사 두달, 기말고사 한달인 학교..다음학기엔 쓸 수나 있
 을지 걱정이군요...흑흑흑흑흑흑흑흑흑흑...너무 오랫동안 안써
 서 정말 죄송하여요. 
 
 그러나...
 바지사러가서 있었던 일 

 M모: 얼레? 26이 크네? 아저씨, 이거 큰거 맞죠?
      맞죠?
 아저씨: 네. 큰건데요.

 잠시 뒤,  25를 입고 나온다. 

 M모: 아저씨, 이거 맞는 거 맞죠? 맞죠?
 아저씨: 네 사이즈 맞는 데요....;;;;
   
 가끔은..시험이 고맙기도 합니다.  

  

 하여간...24편은 너무 짧군요. ^^;;
 [파드닐의 그림자]편은 옛날 8년전, 가브리엔과 헤카테가 처음 
 만날 때부터 불쌍한 용 파드닐을 때려 잡기까지의 이야기가 
 꽤에 길게 나올 것 같군요. 카얀은 언제 나올라나... 

 하긴..카얀군은 주연을 가장한 조연이고. 가브리엔은 조연을 
 가장한 주연이니까.......

 이상, 칸 때울려고 별짓을 다하고 있는 작가의 횡포였습니다.
 
 #5
 
 주점 안에 있는 사람은 모두 용병인  듯 했다. 그들은 음침한 
 표정으로 앞에 놓여 있는 음식들을 씹으면서 이제 막  들어오
 는 젊은 두사람을 바라보고 있었다. 검은 피부를 가진 환족이 
 대부분이었고, 가끔씩 카유아스 인들도 눈에 띄었다. 
 그리고 조그만 키에 밝고 좋은 인상을 가진 그 주점의 주인은 
 환족처럼 보이긴 했지만, 주변의 환족들 보다는 조금 밝은 색 
 피부를 가지고 있는 것으로 보아 혼혈인 것 같았다. 가브리엔
 은 그들이 어깨에 매거나, 허리에 찬 검들을 한 번 훑듯이 바
 라보고는 물었다. 

 "용병 투성인데....이 사람들에게서 무기를 산다는 거야?"

 헤카테는 딱 한마디로 가브리엔의 질문에 대꾸해 주었다. 

 "닥치고 있어. "
 "닥쳐.....주지......"

 가브리엔은 천정을 바라보면서 한 숨을  쉬었다. 정확히 한시
 간 동안 동행한 결과에 따르면, 헤카테는  그가 생각한 것 이
 상으로 무뚝뚝한 여자였다. 아니 거만하다고 해야 하나? 
 같이 걷기 시작한 한 시간 동안 그는  철저히 [없는 놈] 취급 
 받아야 했다. 
 물론 여태 살아 오면서 그가 살던 아란에서 가브리엔에게  친
 절하게 해주는 여자는 그리 많지는 않았다. 여자나, 남자나 이
 민족인 가브리엔을 신기한 눈, 또는 경멸이 살짝 섞인 눈으로 
 바라볼 뿐 이었다. 
 귀부인들이나, 귀공녀들의 경우, 가브리엔을 바라볼 때의 눈은 
 마치 하인 보는 듯한 눈빛이었다. 그러나 헤카테의 무시와 그
 녀들의 무시는 틀렸다. 한마디로..그  귀공녀들의 무시가 가브
 리엔에 한 한 것임에 반해....헤카테의 경우는 세상 모든  놈들
 이 다 그녀 무시대상인 것 같았다. 
 두 사람은 빈 자리를 찾아 마주  앉았다. 낡은 의자라서 그런
 지, 앉을 때 삐걱 거리는 소리가 아주 정확하게 들려왔다.  두 
 사람이 앉자 마자 주점의 주인은 바람같이 달려와 두 사람 앞
 에서서는 싱글 싱글 웃으면서 물었다.  

 "여행자들이신가요?"
 "아니."

 가브리엔이 결론을 내려야 할 일 이 하나 더  있었다. 헤카테
 의 대답은 한 음절을 넘어가는 법이 절대 없었다. 

 "뭐 시키실 겁니까?"

 주인이 이어서 물었다. 

 "검."

 역시 한음절이 안 넘는다. 

 "..네...???? 아.....알겠습니다."

 주인은 헤카테가 말한 것이 무엇인지 금방 알아들은 듯  얼른 
 고개를 끄덕이면서 말을 이었다. 

 "손님은 여행을 많이 하신 분이신가 보군요. 기다리십시오. 좋
 은 검들이 많으니까요."

 얼래? 가브리엔은 이외의 사실이 놀라운 듯 인상 좋은 주인에
 게 물었다. 

 "여기...검도 파나요?"

 주인은 그의 질문에 친절하게 대답해 주었다. 

 "여기는 용병들이 많이 오기 때문에,  술값대신 맡기고 간 칼
 들이 많지요. 뭐...찾아가는  사람들도 있긴 하지만  대부분의 
 경우 그냥...가는거죠. 그중에는 전쟁중에 죽는 사람도  있고..
 그렇게 하다보면 검들이 창고에 쌓일  지경까지 가죠. 그것들
 은 이곳에 오는 용병들에게 팝니다. 이렇게 사면 싸기 때문에 
 많이들 사가죠."
 "아...."

 그제서야 가브리엔은 헤카테가 그를 주점으로 데려온  이유를 
 알 수 있었다. 주인은 얼른  고개를  돌리면서 소리쳤다. 

 "릭! 릭!"

 주인의 부름에 용병들속에서 25-6살 쯤 되 보이는 환족 남자 
 하나가 솟아 올랐다. 
 190은 가뿐히 넘길 것 같은 큰 키를 가진 남자였다. 건장하고 
 단단하게 단련된 몸으로 보아, 무기는  없었지만 용병같아 보
 였다. 가죽 조끼만 걸친 단단한 가슴  위엔 커다란 흉터가 초
 승달 모양으로 그어져 있었는데, 내력을 알 수는 없었지만 칼
 에 베여진 상처 같지는 않았다. 꼭 무언가에  찢겨져 나갔던 
 것 같은 그런 상처였다. 그러나 얼굴만은 단정하고  반듯했다. 
 표정없이 무뚝뚝하기는 했지만.   

 "릭, 창고에 있는 검들 좀 가져와 보겠어? 이 사람들이 검 좀 
 사고 싶다는데."

 주인의 말에 릭은 조용히 고개를 끄덕이고는 뒷문을 열고  나
 가더니 잠시 뒤 커다란 바구니에 가득 담긴 검들을 가져왔다. 
 그는 보통 사람은 보기만 해도 눈이 무거워 질 것 같은 그 바
 구니를 가브리엔과 헤카테 앞에 가볍게 내려 놓았다. 

 "골라 보십시오."

 주인이 릭이 그 바구니를 내려 놓자 말했다. 

 "네...네."

 가브리엔은 바구니안에 들어 있는  검들을 하나 하나  꺼내서 
 찬찬히 훑어 보기 시작했다. 다들 오랫동안 다듬지 않아서 조
 금 씩은 손상이 돼어 있긴 했지만, 그런대로 쓸 만 했다. 대장
 간에가서 조금만 다듬으면 새 검 까지는  가지 못해도, 그 근
 처는 갈수 있을 것 같았다.
 뒤적여 보니, 힘 좋은 환족 용병들이  많이 쓰는 투핸드 소드
 (무쟈아게 큰 칼입니다)가 절반을 차지하고 있었다. 그렇게 무
 식하게 큰 것은 가브리엔으로서는 필요 없었다. 말을 타지 않
 는 용병들이 쓰기엔 좋았지만, 무게는 둘째 치더라도,  기사인 
 가브리엔이 그런 것을 허리에 찰 수는 없는 노릇이었다. 그렇
 게 한참 고르다가 그는 자신이  쓰던 검과 비슷한 것을  찾아 
 낼 수 있었다. 

 "이걸로 하겠습니다."

 가브리엔은 그 검을 집어 들면서 말했다. 

 "잘 고르셨습니다. 손님처럼  늘씬한 분은 그런  롱소드가 낫
 죠."
 "얼맙니까?"
 "처음 오신 분인데다가, 오랜만에 보는 란인이시니까, 싸게 해 
 드리죠. 은화로 15아스만 내십시오."

 보통 검은 그 세배의 가격이었다. 가브리엔은 우선 그에게 가
 격을 지불한 뒤 원래 차고 있던 검을 검집과 함께 끌러서  테
 이블 위에 올려 놓았다. 그런데 가브리엔의 검이 테이블 위로 
 올라오는 순간, 인상 좋게 웃던 주점 주인의 얼굴이 이그러졌
 다. 

 "왜 그러시죠?"

 갑자기 주인의 얼굴이 이그러지자, 가브리엔이 물었다. 

 "이거 혹시 카유아스 왕실 문장 아닙니까?"

 주인은 그렇게 말하면서 가브리엔의 검 위에 박혀 있는  쌍독
 수리 문장을 손가락으로 짚으면서 말했다. 

 "맞습니다."

 가브리엔은 가볍게 고개를 끄덕이면서 대답했다. 

 "카유아스 기사입니까?"

 주인은 눈을 동그랗게 뜨면서 물었다. 그런 그를 보면서, 가브
 리엔은 힘없이 웃고는 대답했다. 

 "란족이....카유아스의 기사가 될 수 있을거라고 봅니까?"
 "그럼..어떻게...."
 "4년 째 후보생입니다....그리고 이 검은 이번 가을에 반납해야 
 합니다. 20살이 넘어도 정식 기사가 되지 못한 후보생은 자동
 으로 후보생 자격이 박탈되니까요."

 가브리엔은 그렇게 말하면서 쌍독수리 문장이 박혀 있는 검을 
 내려다 보았다. 

 -란족을 정식 기사로 임명한 적이 없다더군. 
 궁중마법사가 된지 얼마 안되는 아드리안이 말이었다. 아란에
 서 그에게 그 정도 대해주는 사람은 왕자 칼로스를  제외하고
 는 아무도 없었다. 두 사람은 적어도 가브리엔을 인간 대접은 
 해 주었다.
 -돌아가면 어떻게 될까...그냥 정처 없이 떠나오긴 했지만...이 
 검을 반납하고 나서 난 무엇이 되야  할까. 정식 검술까지 배
 운 문지기나 되어야 하나...? 아니 그냥  차라리 아예 떠나 버
 릴까? 

 갑작스레, 자신의 현실이 머리속에 떠 올랐다. 그 때 무뚝뚝한 
 말소리가 가브리엔의 귀에 들려 왔다. 

 "헛 꿈 꾸고 살았군."

 그 말을 한 것은 주인의 옆에 서 있던 릭이었다. 


 
 릭은 말을 이었다. 

 "카유아스는 카우아스 놈들만 잘살면 되는 나라야. 란족이던..
 환족이던 그들 발냄새 맡으면서 살아야 하지. 그 주제에 기사
 가 될 꿈을 꾸었다니 웃기는군."
 "이봐요!"

 가브리엔은 자기도 모르게 소리쳐 버리고  말았다. 릭은 입에 
 비웃음을 머금으면서 말을 이었다. 

 "이 나라 안에서는 너나, 나나  노예 그 이상은 아니야.  몸에 
 사슬이 묶여야 노예가 아니라고. 카유아스  인과 다르게 생겼
 다는 이유 하나 만으로도 우리가 노예가 되어야 하는  이유는 
 충분한 거다. 그리고 주인인 카유아스 인들의 손가락 왓다 갓
 다 거릴 때마다 발바닥을 핥아 줘야 하지."

 릭은 그렇게 말하면서 테이블 위에 놓여 있는 가브리엔의  검
 을 집어 들었다. 

 "위대한 쌍독수리 문장이군."

 릭은 그 말을 끝내고는 가브리엔의 얼굴 쪽으로 그 검을 집어 
 던졌다. 

 "앗!"

 가브리엔은 이마에 정통으로 맞아 버리고 말았다. 릭은 한 번 
 더 비웃고는 검이 가득 들어 있는  바구니를 집어 들었다. 그
 러는 그를 바라보는 가브리엔의 손이 떨리고 있었다. 
 계속 그가 떠나오기 전에 들어야 했던 말들이 머릿속을  어지
 럽히고 있었다. 

 -정식 기사가 될 수 없다고 하는 군.
 -죄송해요. 하지만.......당신은..란족이잖아요.
 -저리 비켜! 란족이 길을 막다니. 
 
 "이봐!"

 가브리엔이 자신의 머리를 강타하고 지나갔던 검을 집어 들면
 서 소리쳤다. 릭은 자신을 부르는  가브리엔의 외침을 듣고는 
 고개를 돌렸다. 동시에 그는 방금 자신이  던졌던 그 검이 그
 의 얼굴 정면으로 날아오는 것을 봐야했다. 
 

 계속 입니다. 

 이제 지나의 삼촌 릭이 나오는 군요. 
 오홋,. 
 그런데..이놈의 랜선은 맛이 갔나..왜이리 연결이 안돼는 거지?
 방금 전부터 나우, 하이텔..플라자까지 뛰워도 안 뜨는 군요. 
 아니, 랜선도 방학인건가. 
 빨리 뜨란 말이야앗!! 나 계절 수업 들어 가야 한다고옷!!!




 죽어도 안 뜨는군...

 제26편





 파드닐의 그림자#6
 

 


 릭의 귀에 쾅하는 소리가 아찔하게 들려왔다. 그리고 얼마 안 
 있어 얼얼한 느낌이 코를 타고 올라오기 시작했다. 

 "아이구, 내코.."

 릭은 자신의 코를 감싸쥐었다. 잠시 뒤 손을 떼 보니, 그의 손
 에 새빨간 피가 흥건하게 묻어나왔다. 

 "이놈이!"

 릭은 피를 훔치면서 가브리엔을 노려보았다.  

 "먼저 싸움 건 것은 당신이라고!"

 가브리엔이 질 수 없다는 듯 소리쳤다. 그런데 그렇게 외치는 
 순간 그의 얼굴을 향해 릭의 커다란 주먹이 날아오고 있었다. 
 잠시 뒤 쾅 소리와 함께 그의 뒤에 있는 벽이 찌직 하면서 힘
 없이 갈라졌다. 그리고 그 위에 릭의 커다란 주먹이 있었다. 

 "그럼 한번...싸워 볼까...?"

 릭이 냉소를 지으면서 말했다. 

 "좋지."

 가브리엔은 그렇게 답하면서 방금 주점에서 산 검을 집어들었
 다. 릭 역시 검 꾸리미에서 바스타드 소드하나를 꺼내 들고는 
 문 밖으로 나갔다. 가게 안에서는 싸울 수는 없는 노릇이었으
 니까. 가브리엔은 밖으로 나가는 그의 뒤를 따랐다. 
 가브리엔이 릭이 현재 용병계에서 [불사조 릭]이라  불리면서, 
 최고의 몸값을 올리고 있는 인물이라는 것을 알 리가 없었고, 
 릭 역시 현재 가브리엔이 아란에서, 후보생으로서 백인대장까
 지 이긴 인재라는 것을 알 리가 없었다. 

 "아이고오! 좀 말려 줘요오!  릭이란 놈, 다른  때는 얌전한데 
 저 쌍독수리 문장만 보면 흥분한 단 말이에요!!! 저 젊은 양반 
 어디 다치면 어떻게 해요!!! 말리라니까요!!!"

 주인이 검을 챙겨 나가는  두 사람을 바라보면서  헤카테에게 
 소리치고 있었다. 

 "냅둬."

 헤카테는 일어날 생각도 안하면서 대답했다. 

 "아니, 남편 아니었어요?"

 헤카테의 태연 무쌍한 태도에, 주인은 황당한 듯 물었다. 

 "미쳤나."
 "........"

 주인은 망연한 얼굴로 헤카테를 바라보다가 얼른 소리치기 시
 작했다. 

 "한나아 한나!!!!! 릭이 손님이랑  싸움 났어!!! 어서 말리라고
 오!! 한나!!  어디 있어!!!  네 남편이  지금 손님이랑  싸운다
 고!!!"

 "유부남이었나?"

 헤카테가 중얼거렸다. 


 
 릭이 먼저 바스타드 소드를 뽑아 들었다.   곧 가브리엔도 자
 신이 방금 구입한 롱소드를 뽑아 들었다. 

 "어이, 란족 청년 잘해 보라고."

 어느 새 모여든 구경꾼 중 하나가 소리쳤다. 구경꾼들은 모두 
 릭과 같은 환족 용병들이었다.  배틀 액스를 어깨에  맨 자도 
 있었고, 짧은 숏소드 두기를 어깨에 엑스자로 매고 있는 사람
 도 있었다. 그러나 투핸드 소드를 짊어지고 있는 사람이 가장 
 많아 보였다. 환족 용병들은 덩치가 좋고 힘이 좋았지만, 신분 
 탓에 말타는 것이 금지되어 있었다. 그래서 그런 거대한 칼들
 을 쓰는 것이었다. 그러나 릭은 그보다는 작은 바스타드 소드
 를 더 선호했다. 

 "간다!"

 릭이 먼저 공격을 시도했다. 가브리엔은  능숙한 동작으로 그
 의 공격을 막았다. 그러나  순간 팔이 얼얼할  만큼의 충격을 
 감수해야 했다. 엄청난 힘이었다. 환족 용병들의 가장 큰 장점
 중 하나는 바로 그 힘이었다. 거대한 투핸드 소드를 휘두르는 
 그들의 용맹은 [환란의 대지]에서 가장 비 싼 몸값을 받게 만
 들어 주고 있었다. 
 가브리엔은 재빨리 몸을 비틀면서 칼을  돌렸다. 동시에 다시 
 두사람의 칼날이 부딪혔다. 방금 전보다는 덜 했지만, 그 힘은 
 여전히 가브리엔의 팔을 얼얼하게 만들고  있었다. 이럴 때는 
 힘보다는 속력으로 승부하는 것이 좋을 듯 했다. 릭은 가브리
 엔의 공격보다는 조금 속력이 떨어지는 듯 했으니까. 
 다시 두사람의 칼날이 부딪혔다. 그러나 이번에는 가브리엔의 
 의도와는 달리 힘으로 밀고 당기는 결과를 낳고 말았다. 힘으
 로는 가브리엔이 릭을 당할 수가 없었다. 가브리엔은 힘을 주
 었지만, 계속 밀리고 있었다. 
 조금 여유가 생기자 릭은 히죽 웃으면서 말했다. 

 "생긴건 계집애 같은게 꽤 하는군."
 "너도, 생긴건 무식한게 그런대로...하는 군."
 "뭐야?"

 순간 가브리엔의 무릎이 릭의 배를 강타했다.

 "욱..!"

 릭은 숨을 몰아쉬면서 얼른 뒤로 물러났다. 
 정식 결투에서 발로 그렇게 공격하는 것은 규칙위반이었지만, 
 지금 릭과 가브리엔은 그렇게 하는 것이 아니니까, 발을 동원
 하든, 물어 뜯든 상관 없는 것이다. 가브리엔은 얼른 몸을  날
 려 릭을 향해 검을 휘둘렀다. 

 "왁!"

 릭은 얼른 그의 공격을 막았지만,  가브리엔의 무게까지 실린 
 공격은 상당한 것이었다. 찡하는 충격이 릭을 울렸다. 

 "이놈이, 만만한 놈이 아니었군."

 릭은 씨익 웃으면서  강하게 가브리엔을  몰아치기 시작했다. 
 그건 방금 전까지 여유있게 공격하던 그가 아니었다. 
 눈은 매섭게 빛나고 있었고, 입은 묘한 즐거움이 어려 있었다. 

 "불사조 릭이 살아 나는군."

 구경하던 구경꾼중 하나가 중얼거렸다. 가브리엔은 갑자기 강
 도가 심해지는 릭의 공격에 당황한 듯 이리 저리 날아오는 검
 을 막기에만 급급할 뿐이었다. 

 "마지막이다!"

 릭의 검이 수평으로 가브리엔의 검을 강타했다. 

 "왁!"

 팔이 얼얼한 정도가 아니었다. 진동이 전해져 오는 검을 계속 
 잡고 있었다간 뼈에 금이 갈 것 같았다. 그는 손에 힘을 풀었
 다. 그리고 그 순간  가브리엔의 검이 하늘로 날라갔고,  잠시 
 뒤 그 검은 쨍그랑 소리를 내면서 바닥에 떨어졌다. 

 "...!"

 가브리엔은 아직도 얼얼한 팔을 감싸쥐면서 바닥으로  날라간 
 검을 바라보았다. 그러나 곧  고개를 돌려야 했다. 릭의  검이 
 그의 목옆에 와 있었으니까. 

 "목이라도 딸껀가?"

 가브리엔은 농담조로 내뱉었지만, 그 말이  나오는 순간 릭의 
 얼굴엔 잔인한 미소가 어렸다. 

 "아니, 오른손 하나로 대체하지."
 "뭐야?"

 가브리엔은 릭의 말에 깜짝 놀라서 되물었다. 그러나 릭은 자
 신의 검을 가브리엔의 손앞에 갖다 대면서 말했다. 

 "용병의 규칙이다. 어떤 싸움에라도 지면, 그들은 자신을 이긴 
 상대의 청을 들어줘야 하지. 너역시 졌으니까, 내 청을 들어줘
 야지. 오른팔 내놔."

 가브리엔은 그러는 그를 노려 보았다. 이놈 장난이  아니었군. 
 가브리엔은  분노어린 눈으로 그를 노려 보았다. 

 "노려보면 어쩔거....우왁!"

 순간 가브리엔이 육탄으로 달려 들었다. 릭은 그의 허리를 끌
 어 안으면서 앞으로 쏟아지는 가브리엔의 공격에 다황해서 그
 대로 뒤로 쓰러지고 말았다. 

 "아니, 이놈이!!!"
 "죽기 아니면 살기다!"

 가브리엔은 릭의 허리를 꽉 죄면서 소리쳤다.

 "놔 놔!!! 망측하다 이놈아!!!"

 현재 상당히 꼴사나온 모습이 연출되고  있었다. 릭은 밑에서 
 바둥 거리고 있었고, 가브리엔은 이를 악물고, 죽자 살자 그의 
 허리를 안고 있었다. 결국  보다 못한 주변에  있던 용병들이 
 다 몰려 들어 서둘러 가브리엔의 몸을 릭의 몸에서 떼내야 했
 다. 

 "젠장...!"

 릭은 몸을 일으키면서 소리쳤다. 그러면서도  당황한 듯 연신 
 숨을 몰아 쉬었다. 가브리엔 역시 씩씩거리면서 릭을 노려 보
 았다. 

 ".....오른팔 한 번  더 달라고  했다간, 그  땐 키스를  당하겠
 군...."

 릭이 웃음을 흘리면서 중얼거렸다. 그 때 릭의 이름을 부르는 
 여자 목소리가 들려왔다. 

 "릭!!! 릭!!"
 "아이고, 네 애지중지 보물단지 마누라가 달려 나오는군."

 옆에 있던 다른 용병하나가 소리쳤다.  릭은 긁적이면서 그에
 게 다가오는 여자를 바라보았다. 여자는 날씬한 몸을 가진 란
 족 여자였다. 나이는 20살을 조금 넘긴 듯 보였고, 조금  그을
 렸지만 상당한 미인이었다. 거대한 릭의 몸집 앞에 서니, 그녀
 는 더욱 작고 가늘어 보였다. 한나는 릭을 노려보면서 따지듯
 이 말했다. 

 "처음 온 손님이랑 싸우면 어떻게 해요?"
 "한나...."

 릭의 얼굴이 조금 붉어졌다. 그 때 동료들의 장난스런 외침이 
 들려왔다. 

 "방금, 릭이 누구 누구한테 뜨거운 포옹을 당했대요!!!"
 "뜨거워서 눈뜨곤 못보겠더군!"
 "한나 남편 관리 좀 잘해!"
 곧 와하하 하는 웃음소리가 용병들 사이에 울려 퍼졌다. 
 "...하참......"

 가브리엔은 두 사람을 바라보면서 가볍게  웃었다. 한나는 얼
 른 가브리엔에게 달려와서는 고개를 숙이면서 사과를 했다. 

 "죄송합니다........정말  죄송해요. 제 남편이 실례를 해서...."
 "괜찮습니다."

 가브리엔은 웃으면서 한나에게 말했다. 

 "아니에요....일단 저희집에 가요. 제가  사과하는 뜻에서 식사
 라도 대접 하겠습니다. 아니...묶으실 곳이 없다면 저희집에 묶
 으세요."

 한나는 연신 고개를 숙이면서 사과를 했다. 

 "괜...찮..."

 몰론 가브리엔은 거절하려 했다. 그러나 한나의 뒤에서,  거절
 하면 죽일 듯이 노려보는 릭을 보는 순간, 괜찮까지 발음하고 
 얼른 의도와는 다른 말로 뒷마무리를 했다. 

 "으시다면 그렇게 하죠. 정말 고맙습니다."


 네~~~계속 입니다요. 
 
 참나..왜 몸만 가지고 치고 박는 것은..많이 써봐서 알겠는데
 손에 뭐하나 들고 싸우는 것은 토옹 못하겠네요. 
 노력은 해 봤습니다만....으......

 갑자기 쥬랑 파스크란이랑 싸우던 모습이 눈에 선하군요. 
 난 왜이리 못하는 거양!!!!

 글발 탓이랴...글발...
 하긴, 고등학교 시절 작문을 반올림으로 뭐 받은 위인...


 <-그래서 눈물을 머금고 문과의 길을 겆어 차버리고..
   이과의 길로 들어섰습니다..으아!! 모르겠어용!!!
   이럴 줄 알았으면, 무협지 한권이라도 봐 두는 건데..

 제27편
 파드닐의 그림자#7
 
 "......"
 "저기....묶을 곳이 [공짜로]생겼잖아?"

 가브리엔은 [공짜로]라는 말을 강조하면서 옆에서 무뚝뚝하게 
 걸어가는 헤카테에게 말했다. 헤카테는 가브리엔 쪽으론 시선
 도 안 주면서 답했다. 

 "닥치고 있어."
 "...닥쳐주지........"

 가브리엔은 이젠 익숙해 지자..라고 자신을 달래면서 앞에  걸
 어가는 부부를 바라보았다. 

 -.......

 거대한 릭의 몸에 비하면 가늘기 짝이 없는 부인이었다. 나이
 를 보면, 결혼한지 그렇게 오래되지는 않은 것 같았다. 그리고 
 릭이 하는 것을 보니 정말, 보지  않고 있으면 키스를 열번은 
 했을 것 같다. 사실, 릭은 부인만 나타났다 하면 사나운  곰
 에서 양순한 고양이로 돌변해 버리는 끔찍한 애처가였다. 

 "다왔어요. 누추한 곳이라서 죄송합니다."

 한나는 작은 편인 오두막앞에서 발을  멈추면서 말했다. 그러
 나 그렇게 누추하지는 않았다. 오히려 아담하고 깔끔하다고나 
 할까. 

 "괘..괜찮습니다."

 가브리엔은 얼른 고개를 저었다. 

 "지나 나왔다!"

 릭이 소리쳤다. 순간 문이 열리면서 조그만 여자애 하나가 조
 르르 달려 나와 릭의 품에 안겼다. 

 "아저씨!"

 릭은 조그만 여자애를 안아 올리면서 말했다. 

 "조카 지나야. 올해 10살이지."
 "쪼끄맣군."

 헤카테가 말했다. 지나는 그렇게 말하는 헤카테를 노려보았다. 
 작다는 말을 무지 싫어하는  것 같았다. 그런데  이상한 것은 
 조카라고 소개한 꼬마 지나의  하얀 피부는 분명  카유아스의 
 것이었다.  
 그러고 있을 때 지나가 열고 나온  문이 열리면서, 다른 사람
 이 나왔다. 

 "릭, 한나...오늘은 일찍  돌아오는군...아니 옆에  손님은 누구
 지?"
 "아...형님, 손님입니다."

 릭은 공손하게 말했다. 릭이 형님이라 부른 남자는 당연히 환
 족남자였다. 릭 만큼 큰키와 건장한  체격을 가진 남자였지만 
 그의 왼쪽 소매는 바람에 따라 힘없이 흩날리고 있었다. 왼팔
 이 없는 것이었다. 

 "렉스라고 합니다."

 남자가 자신을 소개했다. 

 

 릭이 설명한 그의 가족 관계는 다음과 같았다. 우선, 그의  애
 지중지 보물단지 아내인 한나. 그리고 집안에 있던 릭의 형인 
 렉스. 그리고 지나는 렉스가 10년 전에, 어느 카유아스 마을에
 서 주워온 아이였다. 그리고 아내가 없는 렉스
 지나를 친자식 이상으로 아끼고  사랑한다고 했다. 그러나 
 그는 렉스의 외팔에 대한 것은 이야기  하지 않았다. 그것은 
 그날 처음 온 사람아게 이야기 할 수는 없는 사정 같았다. 
 그리고 릭의 아내인  한나의 요리솜씨는  상당했다. 재료들은 
 흔하고 값싼 야채들 뿐이었지만, 한나는 그 요리재료로 귀족 
 집 요리 못지 않는 맛을 내는  요리로 만들어 냈다. 가브리
 엔과 헤카테는 그 두 사람 앞에 놓여 있는 옥수수 스프를  입
 에 넣고 있었다. 릭의 형, 렉스는 하나밖에 없는 팔로 
 음식그릇들을 날라오면서 가브리엔에게 물었다.  

 "두 분 부부이신가요?"

 렉스의 질문이 떨어지자 마자 가브리엔은 입에 넣던 옥수수스
 프를 푸확소리를 내면서 내뱉었다. 그리고  그것은 그의 그릇
 안으로 그대로 쏟아져 버리고 말았다.
 헤카테는 렉스의 질문을 못 들은 듯 자신의 머리카락을  가지
 고 장난치는 지나와 계속해서 눈싸움을 벌이고 있는 중이었다.

 "얼마나 기르면 이렇게 길게 돼요?"
 "60년. 맞나?"
 "????????"

 한나가 저쪽에서 피식 웃었다. 
 
 


 "부부 아니라니깐요!!!!!"
 "그래도 곧 결혼할 사이인것만은 분명하지 않아요?  누추하지
 만..저희집엔 방이 두 개밖에  없어서요. 그냥 주무세요.  내일 
 아침은 맛있게 해드릴께요."
 "저....."

 한나는 호호 웃으면서 반대편의 방으로 들어갔다. 가브리엔의 
 말은 사뿐히 무시하고. 우짜랴. 그러나 오늘 처음 만난 사이에
 서 곧 결혼할 연인사이로 오해받아 버린 헤카테쪽은 전혀~~아
 무렇지도 않은 듯 침대보를 피고  있었다. 가브리엔은 절망어
 린 눈으로 침대를 바라보았다. 아무래도 그 방은 릭과 한나가 
 쓰는 방인 것 같았다. 한나의 취향인 듯 환한 들꽃이 꽃병에 
 꽂혀 있었고 그것이 그 방의  유일한 장식이었다. 그리고..당
 연히 아주 당연히 침대는 하나였다. 

 "안자?"

 가브리엔이 얼어 붙은 표정으로 침대만  마라보고 있자, 헤카
 테가 물었다. 그러자 가브리엔은 어쩔수 없다는 표정을 지으면
 서 말했다. 

 "어쩔 수 없지...위에서 자. 난 아래에서 잘 테니까."

 가브리엔은 그렇게 말하고는 바닥 위에  털썩 앉았다. 기사도 
 정신 중 하나.  여자에게 편안한 것을 양보하는 것...후보생이
 긴 하지만 가브리엔의 머리속에는 [여자는 보호해야 한다]라는 
 생각이 아주 뿌리 깊이 박혀 있었다. 비록 앞에 있는 여자가 
 끝도 없이 거만한 데다가, 그동안 봐왔던 귀공녀들과는 천지 
 차이인 여자라 할 지라도. 

 "침대도 넓은데?"
 "........"

 천지 차이일 뿐만 아니라 상식도 안 통하는 여자다. 
 가브리엔은 더 이상의 논쟁은 포기하고  바닥에 누워 버렸다. 
 더 이야기 나누면 상식의  혼란상태만 가중될 것  같았다. 그
 래..오늘 처음 만났으니까 차차 익숙해 지겠지...가브리엔은 그
 렇게 생각하면서 눈을 감았다. 그때, 그의 머릿속에 중
 요한 사실이 스쳐 지나갔다. 

 -하지만...계속 같이 있게 될 수나 있을까....

 헤카테는 오늘 처음 만난 여자였고, 사건이 겹치는 바람에 얼
 떨결에 릭의 집까지 따라 온 것이다.  내일 아침 당장 떠나지 
 않을 것이라고 누가 장담하랴. 그녀는  그저 그날 가브리엔의 
 검을 부러뜨렸기 때문에 이곳  까지 온 것  뿐이었다. 그래서 
 그와 계속 있을 이유같은 것은 없었다. 

 -나도...쓸데 없는 걱정하고 있었군. 

 가브리엔은 힘없이 웃었다. 뒤에서 헤카테가  침대위에 눕는 
 소리가 들려왔다.

 "....."

 잠시 뒤 그의 몸 위로 이불 하나가 떨어졌다. 

 "...어..?"

 가브리엔은 이외라는 듯 몸을 일으키면서 침대 위의 헤카테를 
 바라보았다. 침대가 하나니 이불역시 하나일 테니까. 

 "너는 바닥에서 자는 대신 이불 덮고, 난 침대위에서 자는 대
 신 이대로 자면 공평한 거 아닌가?"

 헤카테는 돌아 누운 채로  말했다. 그 말은  그날 가브리엔이 
 헤카테의 입에서 들은 말중 가장 긴 것이었다. 가브리엔은 그
 런 헤카테의 친절에 피식 웃는 것으로 답했다. 

 -이상한 여자.....

 가브리엔은 속으로 중얼거리면서 말했다. 

 "뭐하면서....살고 있지?"
 "....그냥 살어."
 "그래...이 카유아스 출신인가?"
 "아니."
 "그럼 고향은 어디지? 란?"
 "몰라."

 무뚝뚝한 여자. 

 "카유아스에서 살면서,  차별 같은거  안받았어? 아니..당연히 
 받았겠지."
 "........

 아무 대답도 들려오지 않았다. 가브리엔은  몸을 눕히면서 말
 을 이었다. 

 "들어 줄지..안 들어줄 지는 모르겠어. 하지만...오늘 처음 만난 
 당신에게 이런 말 하는 것을 용서해줘......아니 처음  만났지만 
 당신은 왠지 처음 본 것  같지 않아. 어디선가...만났던 것  같
 아. 어딘가..당신에겐 그리운...무언가가 있어. 동족이라서 그런
 가? 미안...이상하지....오늘 처음 만났는데...."
 "미쳤군......"

 헤카테는 흘리듯이 가브리엔의 말에 답했다. 

 "....부탁하고 싶은 것이 있는데......."

 가브리엔은 어렵게 자신이 하고 싶었던 말을 꺼냈다. 

 "말해봐."
 "앞으로..같이 있을...수 있을까? 미안해...당신이 어떤 사람인줄
 도 모르고..당신도 내가 어떤 사람인 줄  모르는데. 승낙 하든 
 안하든..그건 다 당신  마음이겠지......미안해. 괜히  쓸데 없는 
 말 해서...난..그냥 동족이니까..같이 있고 싶어."

 가브리엔은 그 이상은 쑥쓰러운 듯 연신 미안하다는 말만  중
 얼거릴 뿐이었다. 

 "..너란 놈....이상해 졌어."

 이상한 말이었다. 헤카테는 말을 이었다. 

 "내일 말해주지...잠이나 자."

 적어도 금방 거절한 말은 아니었다.  가브리엔은 그래도 말을 
 꺼낸 것이 다행이라는 듯 눈을 붙였다.  곧 잠이 쏟아지기 시
 작했고, 그의 조용하고 고른 숨소리가  헤카테의 귀에 들려왔
 다. 헤카테는 몸을 일으키면서 그가 잠든 모습을 물끄러미 바
 라보았다. 
 이제 소년에서 청년으로 넘어온 가브리엔은 그 나이의 청년들
 이 풍기는 섬세함과 낭만을 가지고 있었다. 그러가 그의 눈만
 은 어딘가 슬퍼 보였다. 그의 슬픔은 아마도 카유아스에 자라
 는 모든 이민족이 겪어야 하는 것일  것이다. 

 "....."

 헤카테는 살며시 벽에 등을 기대고는 나즈막히 중얼거렸다. 

 "너무 변해 버렸잖아..이거. 이래가지고서야 싸울  맛이 딱 떨
 어지는군."

 조그만 풀벌레 소리가 헤카테의 귀에  들려왔다. 그리고 주변
 의 산에서 우는 밤새들의 소리도  들려왔다. 그리고 나즈막한 
 가브리엔의 숨소리가 그 속에 녹아들고 있었다. 
 


 
 다음 날 아침, 가브리엔은 침대위에 눕혀져 있는 자신을 발견
 했다. 
 그는 얼른 주위를 살펴 보았다. 그러나 헤카테는 보이지 않았
 다. 

 "아.."

 가브리엔은 얼른 문을 열고 나갔다. 그는 조금 망설이다가 헤
 카테가 어제 식사했던 부엌에 한나와 있는 것은 아닌가  하는 
 생각에 부엌쪽으로 발걸음을 옮겼다. 여자끼리니까, 아침에 먼
 저 인사를 나누었을지도 모른다. 물론, 릭의 집은 작아서 부엌
 과 거실의 구분은 없긴 했지만. 

 "잘 주무셨어요?"

 아침 준비를 하고 있던 한나가, 그렇게 달려 나오는 가브리엔
 을 보면서 살짝 미소를 지으면서 말했다. 그러나 헤카테는 없
 었다. 

 "저기..."

 그러나 말이 잘 떨어지지 않았다. 가브리엔이 묻고 싶은 것이 
 무엇인지 모르는 한나는 국그릇을 국자로 휘저으면서  친절하
 게 말했다. 

 "여자분은요?"
 "아......."

 -내일 말해주지. 

 같이 계속 있고 싶다고 말했던 가브리엔의 말에 헤카테는  그
 렇게 대답했을 뿐이었다. 

 -결국..이게 답인건가?

 "떠났나 보군요."

  가브리엔이 힘없이 웃으면서 말했다. 

 "어머...두분 싸우셨나요?"

 한나가 걱정스럽게 물었다. 가브리엔은 고개를 저으면서 말했
 다. 

 "아뇨...그녀와 전 어제 처음 만난 사이입니다."
 "어머..죄송해요....."

 한나는 그제서야 자신의 실수를 알고 미안한 듯 말을  흐리면
 서 고개를 숙였다.  가브리엔은 괜찮다고  말하고는 헤카테와 
 같이 잤던 방으로 돌아갔다.  아무도 없는 빈방이  그의 눈에 
 들어오자, 그대로 주저 앉고 싶었다. 헤카테가 떠났기  때문만
 은 아니었다. 그저, 잠시 잊고 있었던 자신의 처지가 생각났을 
 뿐이었다. 

 -그냥....이 세상에서 사라지고 싶어. 

 그랬다. 아란을 떠나올 때, 그런 심정이었다.  더 이상은 힘들
 었다. 친구도 없었고, 언제나  혼자였다. 사람들이 괴롭히거나 
 하는 것은 아니었다. 아무리 란이라고는 하지만, 그는 왕 아데
 스의 양자였으니까. 아니, 그것이 그를 더 괴롭게 만들고 있었
 다. 
 사람들은 아데스왕이 그에게 얼마나 큰 은혜를 베풀고 있는지 
 강조했다. 그리고 언제나 말했다. 

 -넌 폐하를 위해 열번은 목숨을 바쳐도 모자라는 존재다. 
 그러나 그들은 알까...?

 그는 자신을 바라보던 아데스왕의 시선을 생각해 보았다. 

 -왜 아무도 모르지.  그는 언제나  생각하고 있어. 날..죽이고 
 싶다고. 그와 마주칠 때면 언제나 두려워. 그 분의  칼날이..언
 젠가 내 목을 칠지도 모른다는 생각이  드니까. 그는 나를 만
 날때마다 허리에 찬 검을 만지작 거리지. 그리고 뽑고  싶은...
 마음을 가다듬지...
 키워준다고..그것이 다 은혜가 돼는 건가? 차라리..노예가 되는 
 것이 나아...쓸데 없는 짓을 안해도 되니까. 

 -왜 그러시는 걸까...내가 란이라서?

 20년 전의 전쟁. 
 카유아스를 절망으로 몰아넣었던 그 전쟁. 
 아직도 그 전쟁은 카유아스인의 마음속에서는 끝나지 않은 것 
 같았다. 아니..영원히 계속 될지도  모르지. 그래서 그는  헤카
 테, 처음 만난 사람이었지만 란이라는 것. 그것만으로도  가브
 리엔은 헤카테를 잡고 싶었다. 
 그 때 방문이 벌컥 열렸다. 

 "청승맞게도 서 있군."

 무뚝뚝한 말소리였다. 그런 말투는 릭도  구사했지만 지금 그 
 목소리는 여자목소리였다. 

 "헤카테!"
 "왜 그렇게 헤벌쭉 웃는 거지?"
 "떠난 건줄 알았어."

 가브리엔은 자신이 지금 얼마나 멍청하게 웃고 있는지 모르고 
 있었다. 

 "떠날 필요가 없으니까."

 헤카테는 별 감정이 실리지 않는 무뚝뚝한 말투로 답했다. 

 "어디 갔었던 거지?"

 헤카테는 여전히 멍청하게 웃고 있는 가브리엔에게서  시선을 
 떼면서 짧게 말했다. 

 "집."
 "에? 집이라니???"

 헤카테는 방안으로 들어가서 조금 칙칙한 방안의 공기를 정화
 하려는 듯 창문을 열어젖히면서 말했다. 

 "집이 요근처거든."
 "에에에에???"
 "검은 숲...저기에 내 집이 있다고."

 헤카테는 조금 멀찍히 보이는  울창한 숲을 가리키면서  말했
 다. 
 "야, 그럼 당신도 검은 숲의 은자로군."

 가브리엔은 분명 농담이었다. 갑자기 헤카테가 돌아오니, 기분
 이 너무 좋아 그런 말도 해 보는 것이었다. 

 "뭐, 그렇게도 부르더군."
 "에..????"

 가브리엔은 헤카테의 말은 당연히 농담이려니~~~하고  넘어갔
 다. 여하튼, 헤카테는 떠나지  않았다. 그것이 가브리엔에게는 
 가장 중요한 사실이었다. 

 "잠깐, 집이 이 근처라면서...왜...여기 올때까지  아무 소리...안
 한거지....?"

 한참 멍청하게 있다가 가브리엔이 물었다. 

 "물어 봤냐."
 

   계속 입니다요. 

  룸메 김모양이 가브리엔과 헤카테의 동침신(?)을 보더니 하는말.

  김모양: 이거 누가 유혹하는 거에요?

 
 제 28편
 파드닐의 그림자#8
 




 "뭐가 이리 많어!"

 남자 목소리가 울려퍼진다. 

 "엄살 좀 부리지마!!! 난 이 정도는 매일 한다고!"

 조금 더 굵은 남자 목소리가 울려 퍼지고 퍽퍽 하는 장작 패는
 소리가 이어진다. 

 "아니, 무슨 사내놈이 이렇게 맥이 없어! 너 지금 이쑤시개 깍
 냐!!!"
 "처음이니까 그렇지!"

 가브리엔은 앞에 놓여있는 장작 위로 도끼를 내리치면서 소리
 쳤다. 그러나 그의 도끼질을 형편없었다. 정 중앙으로  내리쳐
 져야 할 도끼날은 장작의 구석을 베면서 이쑤시개만한 나무조
 각과, 처음 상태와 별 다를 바  없는 나무조각으로 나뉘어 버
 렸다. 릭은 그런 가브리엔을 한심한 듯이 바라보면서 자기 앞
 에 있는 장작을 도끼로 내리쳤다. 그  장작은 정확하게 두 조
 각으로 쫘악 하고 갈라졌다. 

 "...."

 아마 그가 전쟁에 나갈 땐, 적의 머리들이 그렇게 갈라지겠지. 

 "그렇게 부실해서 어디다 쓸래? 그러면 나중에 헤카테가 얼마
 나 실망하겠냐."
 "그런 사이 아니랬잖아!!!"

 릭의 농담에 가브리엔은 얼굴이 새빨개져서는 소리쳤다. 

 "순진하기는. 쉬어라, 쉬어. 보는 내가 더 측은하다."

 가브리엔은 포기한 듯 도끼를 내려 놓으면서 옆에 있는  나무
 그루터기에 주저 않았다. 
 두 사람이 있는 곳은 세트의 뒷마당이었다.  그리고 그 뒷 마
 당에서 두 남자가 장작을 패는 중이었다. 현재, 가브리엔은 여
 인숙도 겸하는 세트에 머물고 있는  중이었다. 그리고 간간히 
 릭 네로 저녁 얻어먹으러 가는 것은 잊지 않았다. 
 처음엔 치고 박고 싸웠긴 했지만, 릭은 뒤끝이 없는 남자였고, 
 한나도 렉스도 가브리엔을  호의적으로 대해주었기  때문이었
 다. 
 가브리엔은 릭의 말에 대꾸하면서도 자신에게 놀라고 있었다. 
 아란에서의 자신을 생각하면 상상도  할 수 없는  일이었으니
 까. 그는 눈에 안 띄는 곳에서 혼자지내던 조용한 사람이었다. 
 그러나 그 곳에 온지  겨우 이 주일이 지난  지금, 그는 릭의 
 농담에 대꾸할 정도로 말이 많아졌다. 
 가브리엔의 성격은 본질적으로 칙칙한 성격은 아니었다. 다만, 
 주변의 대우에 쉽게 영향을 받는 것 뿐이었다. 

 "청승떨지 좀 말아라."

 보기 짜증나는지, 릭이 말했다. 

 "아....미안."
 "참나..넌 가끔 보면 보기 측은할 정도로 가엾은  표정을 짓곤 
 하더군. 하긴...카유아스에서 이민족들은 꽤나 비참하지.....란이
 던, 환이던...."

 릭은 가브리엔의 옆에 털썩 주저 앉았다. 

 "그래도 너한텐  한나가 있잖아.  렉스도 있고....말썽쟁이지만 
 지나도 있고. 그러니까 외롭지는 않잖아?"
 "넌?"
 ".......나....?"

 문득, 가브리엔의 머리속에 아데스왕의  외아들인 칼로스왕자
 와 아드리안이 떠올랐다. 
 칼로스 왕자는 아무도 상대해 주지 않았던 그의 대련  상대가 
 되어 주었고, 이제는 궁중마법사가 된  아드리안은 그에게 꽤 
 많은 것을 가르쳐 주었다. 
 그리고 언제나 조용히 있던 그가, 사적인 결투로 백인대장 중 
 하나였던 위린을 이겼을 때, 그 두  사람만큼 기뻐해 준 사람
 은 없었다. 그리고 정식 기사가 될  수 없다는 통보를 받았을 
 때 그들만큼 슬퍼해 준 사람이 있었을까. 
 왠지 그리워 졌다. 

 -재수 좋다면 죽어서 돌아오겠고, 재수 없으면  빈 손으로 돌
 아오겠죠. 

 그는 그렇게 말하고 떠나왔다. 아드리안..얼마나 가슴아팠을까. 
 생각하니 미안해졌다. 
 하지만 그곳에 남으면 아무것도 할 수  있는 것이 없었다. 왕
 의 양자? 그것이 아무 할  일 없는 사람에게도 명예가 될  수 
 있을까? 아니, 오히려 다른 사람의 비웃음을  사는 결과만 낳
 을 것이다. 저놈은 폐하가 없으면 아무것도 못할거야. 라고.
 바람이 볼어와 두 사람의 머리카락을 쓸고 지나갔다. 

 "그런데, 검은 숲으론 왜  온거지? 파드닐...일 때문에  아무도 
 오려하지 않는데."

 릭이 물었다. 검은 용 파드닐은 그 해 정월 초, 그 숲에서  나
 타나 그 용을 잡으러 간 병사 5000명을 단 하루만에 전멸시킨 
 용이었다. 그 이후 몇 번 병사들이 가긴 했지만, 그 때마다 거
 의 전멸에 가까운 결과만 낳을 뿐이었다.  그리고 그 사건 때
 문에, 용병들을 제외하고는 아무도 그 숲 근방으로 가려 하지 
 않았다. 
 왕은 은자라도 나타나서 그 용을 무찔러 주길 바랬지만, 그는 
 끝까지 나타나지 않았다. 결국, 왕도  그곳의 영주도, 더 이상 
 군대를 파견하는 것은 포기하고 말았다.  병사들과 수많은 기
 사들의 죽음은 뒤로하고. 

 "그래...그 때문에 왔어."
 -파드닐이라도 죽일까요?

 갑자기 그 말이 그의 뇌리를 스쳐 지나갔다. 

 "차라리, 죽고 싶었어. 그냥..사라지고 싶었지. 더 이상 희망이 
 남아 있지 않은 이 세상에서..떠나올 땐,  정말 비참한 기분이
 었으니까. 그래서 한 번 파드닐에게라도  덤벼라도 볼까 하고 
 온거야. 결과야 뻔 할테지만..."

 가브리엔은 그렇게 말하면서 릭을 바라보았다. 
 그러나, 지금 가브리엔의 눈 앞에 있는  릭은 평소의 릭이 아
 니었다. 커다란 주먹은 부들 부들 떨리고 있었고, 이빨은 으으
 득 하는 마찰음을 내면서 갈리고 있었다. 

 "릭?"

 가브리엔은 그러는 릭을 놀란 눈으로  바라보았다. 그러나 그
 를 보는 릭의 눈은 분노로 이글  이글 타오르고 있었다. 제일 
 처음, 그의 쌍독수리 문장이 박힌 검을  보았을 때 릭이 보이
 던 그 경멸어린 눈과는 질이 틀렸다. 그것은 마음 속 깊이 솟
 아오르는 커다란 분노였다. 

 "왜 그래?"

 가브리엔은 갑작스런 상황에 당황해서 뒤로 조금  물러나면서 
 말했다. 그러나 이미 릭의 주먹이 그를 향해 날아오고 있었다. 

 "릭!"
 "이 쓰레기 같은 자식!"
 "릭!"

 가브리엔은 눈을 감았다. 피하기엔 릭의  주먹이 너무 빨랐으
 니까. 그러나 한참 눈을 감고 있어도  릭의 주먹은 그의 얼굴
 을 치지 않았다. 

 "...?"

 가브리엔은 눈을 떴다. 눈앞에 릭의 분노어린 얼굴이  보였고, 
 그는 그 표정으로, 공중에 멈춘 자신의 주먹을 바라보고 있었
 다. 릭 자신의 의지로 그 주먹을 멈춘 것이 아닌 것이다. 그의 
 주먹 근방에는 희뿌연 것이 맴돌면서, 릭의 주먹을 잡고 있었
 다. 가브리엔은 그것이 무엇인지 알 수 있었다. 예전에 아드리
 안이 자주 보여주던 것이었으니까. 바람의 정령 [지르페]였다.

 "그만 둬."

 헤카테였다. 
 
 "마법사였나?"

 릭은 팔에 힘을 주었다. 순간 바람의 속박이 산산조각으로 부
 서졌다. 정령의 힘은 그의 힘을 감당하기엔 약했던 것이다. 그
 러나 이젠 자유로워진  주먹을 가브리엔에게  날리진 않았다. 
 그는 몸을 털털 털면서 일어났고, 헤카테는 그러는 그를 향해 
 천천히 걸어왔다. 

 "넌 들어가."

 헤카테가 릭에게 내쏘듯이 말했다. 

 "가브리엔 이 녀석이 맞을 소리를 한거야."

 릭이 대꾸하자 헤카테는 그러는 그를 노려보면서 말했다. 

 "패고 싶으면, 내가 먼저 팬 뒤에 패."

 "......."

 릭은 더 이상은 대꾸하지 않고 몸을 돌려 뒷문으로 들어갔다. 
 그러면서 그는 가브리엔을 한 번 쳐다보는 것을 잊지 않았다. 
 방금 전의 분노는 그의 눈 안에서 조금 누그러지긴 했지만 사
 라지지는 않고 있었다. 

 "생각보다 더 한심한 놈이 돼어 있었군."

 헤카테가 말했다. 

 "무슨 소리지?"
 "........."

 헤카테는 손을 들었다. 잠시 뒤 찰싹 소리가 뒷마당을 울렸다. 
 

 헤헤..그림 올렸습니다. 
 절대부적 마녀 헤카테와 가브리엔군입니다. 
 환동 자료실에 있어요 ^^
 각각, 한장에 그렸습니다. 

 그리고......

 계속 입니다. 

 제29편 
 파드닐의 그림자#9 
 
 
 "..."

 가브리엔은 자신의 뺨을 대린 헤카테의 손을 바라보았다. 

 ".....더 이상 나를 비참하게 만들지 말아라."
 "........"

 평소의 헤카테는 무뚝뚝하긴 했다. 그것은 그녀가 말도 잘 하
 지 않았고, 그리 표정도 많지  않았기 때문이었다. 그러나, 지
 금 그녀의 얼굴위엔 분명 표정이 있었다. 그것은 경멸과, 분노
 였다. 

 "지금 까지 너의  모습도 충분히 실망스러웠다.  그러나 방금 
 그 말은 최악이야."
 "뭐...?"

 그 때, 뒤로 땋아내린 그녀의 긴 머리가 풀어졌다. 땋고  있을 
 때는 풍성하고 아름다워 보였지만 바람을 따라 스며드는 그녀
 의 머리는 아름답다기 보다는 묘한 공포를 자아냈다. 
 잠시 뒤 헤카테의 입에서 나즈막한 주문 외우는 소리가  흘러 
 나왔다. 
 그녀의 주문이 이어지면서 헤카테의 앞에 붉은 원 같은  것이 
 스물스물 만들어지기 시작했다. 그리고 그것은 마치, 살아  있
 는 붉은 뱀처럼 꿈틀 꿈틀 거리면서 밖으로 나오려고  노력하
 고 있었다. 

 "지금, 나의 존재를 걸고 명한다. 지옥 속에 불타오르는, 환상
 의 불이여, 영혼을 괴롭히는 사악한 불꽃이여......."
 "설마, 그거 흑마법?"

 그 주문이 무엇을 의미하는 지 알고 있는 가브리엔이  소리쳤
 다. 
 파괴의 신, 즉 하계의 신들의 힘을 빌리는 마법을 흑마법이라 
 한다. 그리고 천상의 신들의 힘을 빌릴 때는 신성마법이란 이
 름이 붙는다. 그런 마법을 시행함에 있어서 가장 필요한 것은 
 마법사 자신의 감당능력이었다. 일반 엘리멘탈계 마법과, 멘탈
 계 마법의 경우는 기술과 일정한 마력의  운용, 그리고 그 주
 변의 하급신들의 도움으로도 큰  효과를 볼 수  있다. 그러나 
 고위 파괴신의 힘까지 빌리는 흑마법은 그 격이 틀렸다. 
 신의 힘을 빌리는 것은  공짜로 되는 것이  아니기 때문이다. 
 그것은 자신이 가진 [무언가]를  주거나, 자신의 역량이  보통 
 인간들보다 휠씬 강할 때만 가능한 것이었다. 신은 인간 위에 
 존재하기 때문이었다.
 창조의 신들의 경우, 자신의 창조물들에게 보답 없이 그 역량
 에 따른 힘을 부여해준다. 그래서 사제나, 대마법사들은  미카
 엘의 힘까지 빌릴 수 있다. 그러나 파괴신들의 경우는 그렇지 
 않았다. 물론 급이 낮은 신들의 힘은 인간의 능력으로 충분히 
 빌릴 수 있다. 그리고 지상 위에  있는 대부분의 흑마법은 그 
 정도 수준이었다. 그러나 중급신 이상의 힘은 그 힘조차 보통 
 인간의 몸으로는 감당하기 힘든 것이었다.  그리고 그들은 그 
 힘을 빌려 줄 때 대신 시행하는 자의 [영혼]의 일부를 받아간
 다. 
 그 힘을 보답없이 또는 보다 적은 보답을 주면서 쓸 수  있는 
 사람들은, 그 신성의 수호를 받거나, 대마법사라 불리는  칭호
 를 받을 정도의 능력을 가진 마법사들 뿐이었다. 
 가브리엔 역시 그런 것들에 대한 것을, 아드리안에게 많이 들
 어 왔었다. 

 -되도록이면 안 쓰는 것이 좋지. 파괴는  파괴만 낳을 뿐이니
 까. 

 아드리안은 그렇게 그의 설명을 끝맺음 하곤 했었다. 

 "이봐, 헤카테!"

 그러나 그의 외침은 이미 늦었다. 붉은  불꽃은 높이 솟아 올
 라 하나의 형체를 만들어 냈다. 그것은  두 개의 커다란 뿔과 
 거대한 날개를 가진 악마의 모습이었다. 

 "악몽의 불꽃, 퀼론이다. 죽으면 영원히  봐야 되는 놈이니까, 
 잘 친해봐."

 헤카테는 차갑게 말하고는 가브리엔의 시야에서 사라졌다. 

 "헤카테!!!"

 헤카테가 왜 그렇게 화를 내는지,  가브리엔으로서는 당체 알 
 길이 없었다. 일단 이유나 알고 당하면 억울하지나  않겠지만, 
 갑자기 당하니 억울한 것이 아니라  황당할 노릇이었다. 그러
 나 그것을 생각하기 보다는 바로 앞에 나타난 퀼론을  신경써
 야 하는 것이 그의 처지였다. 

 "...."

 퀼론은 거대한 불꽃이 타오르는 날개를 접으면서  가브리엔에
 게 다가왔다. 지금 맞섰다간 그 퀼론의 날카로운 발톱에 찍히
 기도 전에 타 죽을 것 같았다.  덤으로 지금 가브리엔은 아무
 런 무기도 없었다. 일단 도망치고 볼 일이라, 가브리엔은 뒤로 
 한 발짝 물러났다. 

 -이상한 기운을 가진 인간이군...

 꿀꺽. 
 말소리만으로도 충분히 공포스러운 악마였다. 
 그리고, 마법은 대체로 힘을 빌리는 수준으로 끝나는 것이 보
 통이었다. 그러나, 지금 가브리엔의 앞에 있는 퀼론은 자기 나
 름의 사고를 가지고 말하고 있었다. 한마디로...

 -이건 소환된 거잖아!

 가브리엔은 마음 속으로 소리쳤다. 
 퀼론이 손이 올라갔고 그 손에서 피처럼 새빨간 불꽃이  탄생
 해 가브리엔을 향해 날아왔다. 
 가브리엔은 눈을 감았다. 곧 불꽃이 그의 몸을 뚫고 지나가는 
 것이 느껴졌다. 그러나 그 불꽃은 그의 옷을 태우지도 않았고, 
 그의 몸에 상처를 입히지도 않았다. 환상이 뚫고 지나가는 것
 처럼, 그의 몸을 그냥 뚫고 지나갔을 뿐이었다. 

 -...?

 아무 느낌이 없자, 가브리엔은 눈을 살짝 떠보았다. 

 "이건...!"

 가브리엔은 자신도 모르게, 탄식을 내 뱉었다. 
 그는 분명 방금 전 까지 세트의 뒷 마당에 있었다. 그리고 그 
 날은 구름한점 없이 맑은  날이었다. 그러나 지금  그의 위에 
 있는 하늘은 햇빛하나 투영되지 않는 시꺼먼 먹구름으로 가득 
 차 있었다. 한차례, 폭풍이라도 몰아칠 것  같은 날씨였다. 곧 
 쿠룽 거리는 소리와 함께,  그 검은 먹구름  사이로 날카로운 
 번개가 스쳐 지나갔다. 
 그리고 그가 서 있는 곳, 그 곳은 집은  커녕 제대로 된 나무 
 한 그루 보이지 않는 곳이었다. 간간히 작은 나무들이 보이긴 
 했지만, 나뭇 잎 하나 없이 음산하게 서 있는 모습은 마치, 악
 마의 손가락 같아 보였다. 모든 살아  있는 것이 죽어버린 것 
 같은, 침묵만이 가득한 곳이었다. 

 "........."

 가브리엔은 주변을 살펴 보았다. 그 때였다. 
 다각...다각...
 말발굽 소리가 그의 귀에 들려왔다. 그는  그 소리가 나는 곳
 으로 고개를 돌렸다. 
 붉은 말이 그를 향해 달려오고 있었다. 피처럼 붉은 말이었다. 
 그리고 그 위에 전사가 타고 있었다. 그는 긴 머리는 뒤로 흩
 날리면서, 말을 몰고 있었다. 그러나 남자인지, 여자인지 조차 
 알 수 없었다. 투구로 얼굴을 가리고 있었기 때문이었다. 투구 
 틈으로 보이는 눈동자만이,  그의 얼굴에서  유일하게 보이는 
 부분이었다. 
 그의 손엔 검이 쥐어져 있었다. 그러나  보통 검의 색과는 다
 른, 피처럼 붉은 날을 가진 검이었다. 그는 두 손으로 그 검을 
 쥐고 있었다. 거대한 칼에  비하면 가늘고 작아 보였지만,  그 
 손은 칼을 힘있게 쥐고 있었다. 
 달려온다...
 그러나 붉은 말의 발굽은  그를 짖밟지 않았다.  전사와 붉은 
 말은 방금 전, 퀼론의 불꽃처럼 가브리엔의 몸을 뚫고 지나갔
 다.
 다른 차원의 사람인 것 처럼. 
 가브리엔은 그가 달려가는 곳을 바라보았다. 그 끝에 또 다른 
 기사가 서 있었다. 그리  멀지는 않았기 때문에  그의 얼굴은 
 똑똑히 보였다. 창백한 얼굴에, 조금 슬퍼보이긴 했지만  강렬
 한 눈을 가진 남자였다.  그리고 전사에 맞서는  그의 손에도 
 검이 쥐어져 있었다. 그것은 얼음처럼  차가워 보이는 칼날이
 었다. 

 "....!"

 가브리엔은 눈을 크게떴다. 그의 모습...그것이 자신의 것과 너
 무나 닮아 있었기 때문이었다. 눈매가 조금 틀릴 뿐, 거의  흡
 사한 모습이었다. 잠시 뒤 전사의 붉은 칼이 그를 내리쳤다. 

 -챙...

 검끼리 부딪히는 소리와 함께 붉은 칼과, 얼음같은 칼날 사이
 에서 두 마리의 뱀같은  기운이 솟아 올랐다.  그러나 그것은 
 잠시 뒤 사라졌고 다시 두 개의 검이 부딪히는 소리가 들려왔
 다. 
 전사는 두 손으로 검을 힘주어 잡고는 소리쳤다. 

 "사라져라! 금기를 어긴 절망의 마왕이여!"

 그 붉은 칼날이 빛나기 시작했다. 그리고 그 주변에 거대하고 
 붉은 기운이 맺히기 시작했다. 그리고 그 전사는 거대한 기운
 을 내뿜는 붉은 칼날로 검은 머리의 기사를 내리쳤다. 
 이제 누구의 승리인지 가브리엔은 알 수 있었다. 
 검은 머리의 기사의 칼날은 거대한 붉은 날에 맞섰지만 그 검
 이 내뿜는 기운이 더 거세어지자, 힘없이 부러져 나갔다. 
 
 그리고.......
 

 아차차차차차. 
 3대 파괴신 그 다음대의 파괴신들과 하계신들은 당연히~~
 있습니다. 반대편 애들이 그 다음대의 신들을 만드는 
 것처럼, 그들 역시 자신 다음의 신들을 만들에 내죠. ^^
 
 앞으로 계속 나올 것입니다. 
 나중에 계보라도 올려야 겠군요....으윽..

 네네..그리고 계속입니다. ^^
 
 제 30편 
 파드닐의 그림자#10
 

 "가브리엔?"

 가브리엔은 눈을 떴다. 낮익은 천장과 검은 얼굴의 릭이 그의 
 눈에 들어왔다. 그는 가브리엔의 안색을 살피더니, 얼굴을  치
 우면서 말했다.

 "열이 조금 내려가니, 눈을 뜨는군."
 "무슨 소리지?"

 가브리엔은 몸을 일으키려 했다. 그리나 머리가 돌덩어리라도 
 되는 것 처럼 무거웠다. 

 "아...."
 "그냥 누워 있으라고. 꼬박 5일을 밤마다 헛소리를 하면서 누
 워 있었으니까. 그대로 죽는 줄 알았다."
 "내가......?"

 가브리엔은 쓰러지기 전의  기억을 더듬어  보았다. 헤카테가 
 무언가 주문을 외우고..악몽의 불꽃인지 뭔지 하는 그  이상한 
 악마를 불러 냈었지....거기까지 기억이 미치자, 가브리엔이 소
 리쳤다. 

 "헤카테는?"

 가브리엔이 갑자기 큰 소리로 말하자, 릭은 물을 따르던 손을 
 잠깐 멈추었다가 대답해 주었다. 

 "말마라, 내 평생 그렇게 힘이 남아도는 여자는 처음 봤다."
 "...?"
 "난 세트 안에 들어가 있었지, 잠시  뒤에 뭔가 파박 하는 소
 리가 들려 오더라. 그리고 잠깐...있다 문이 벌컥 하고 열렸지. 
 헤카테였어. 화가 잔뜩 난  얼굴이었지. 그리고 그  여자..오른 
 손에 네가 들려져 있더라."
 "뭐라고?"

 세상에...여자 혼자서 남자인 자기를 한손으로 들었다고? 그러
 나 다음 말은 더 가관이었다. 

 "그리고...집어 던지더군."
 "더..던져?"

 가브리엔은 황당한 듯 한쪽 눈썹을 살짝 들어 올리면서  반문
 했다. 

 "그래. 그것도..가벼운 돌맹이 던지듯이..말이지....내가 받지 않
 았으면 땅에 떨어지면서 목이 부러졌을 것 같더군. 힘은 남아
 도는 내가 너를 받자 마자 쓰러졌을 정도니까."
 "......."

 릭은 물을 따른 컵을 입으로 가져가  벌컥 벌컥 마셨다. 그리
 고 쾅 소리가 나도록 테이블 위에 올려 놓으면서 말했다. 

 "일단 눈을 떴으니까, 파드닐에 관한  것 하나 가르쳐 주지....
 그리고 내가 왜 그렇게 화를 냈는지도..."

 릭은 조용히 방문으로 걸어가면서 말을 이었다. 

 "그 놈은....형님의 팔 하나를 으깨 버린 놈이다...그리고 내 가
 슴에 이 상처를 낸 놈이기도 하고."

 그는 그렇게 말하면서 자신의  가슴위에 있는 초승달  모양의 
 상처를 가리켰다. 그리고 말을 계속했다. 

 "그리고....우리 마을 사람들을....지금 내 집에 있는  네 사람을 
 제외하고..모두 짖밟아 버린 놈이다....내 눈앞에서......"
 "....!"
 "그러니까...내 앞에서 파드닐의 이야기는 하지 마. 네 말을 듣
 는 순간, 피가 거꾸로 흐르는 것 같았으니까....약해 빠진 놈들
 은 쉽게 죽음을 이야기 하지. 그러나 직접..네 눈앞에서 100여
 명의 사람들이 놈의 발 아래에서 시체조차 알아볼 수  없을만
 큼..짖이개지면서 죽어간다면..그런 말은  쉽게 나오지  않을거
 다."

 잠시 뒤 쾅 하는 문 닫는 소리가 가브리엔의 귀에 들려왔다. 

 "....!"
 


 
 그날 밤, 가브리엔은 누군가 들어오는 소리에 잠을 깼다. 그러
 나 누구인지 확인하고 싶지 않아서, 그는  계속 눈을 감고 있
 었다. 그 방으로 들어온 사람은 잠시 자는 척하는 가브리엔을 
 내려다 보더니 말을 꺼냈다. 

 "안 자는 거 다안다. 눈 떠."

 역시 헤카테였다. 가브리엔이 눈을 뜨자  마자 헤카테의 손이 
 그의 목을 향해 날아왔다. 그리고  그녀의 얼굴이 가브리엔의 
 코앞으로 다가왔다. 숨결이 정확하게 느껴질만큼 가까운 거리
 였다. 그녀는 그의 목을 내리누르면서 그와 마주보고 있는 것
 이었다. 

 "......"

 검붉은 눈동자가 그의 눈과 마주쳤다. 

 "그 동안 어떤 과거를 만들면서 살아왔는 지는 모르겠다."
 잠시 차가운 경멸이 그녀의 눈을 스치고 지나갔다. 
 "하지만..그렇게 맥없는 모습은 충분히 실망스러워."

 헤카테가 무슨 소리를 하고  있는지 가브리엔으로서는 알  수 
 없었다. 

 "난 설교를 늘어놓는 성격은 아니다.  그러나..지금 만큼은 설
 교를 해 주고 싶군. 아마..네 주변의 사람들이 널 적대시 했겠
 지. 란이라는 이유로. 그리고...무언가 절망해야  할 일이 있었
 겠지. 그것이 없어지자, 넌  아마도..더 이상의 희망도  없다고 
 생각하고 그렇게 맥없이 주저 앉아 버린 것이겠지. 그러나...그
 렇게 실망스러운 모습을 보이진 말아라. 차라리..증오해라.  차
 라리, 그들 모두를 죽여버리겠다고 생각해버려라. 다 갈아  엎
 어버려."
 "..당신이..그러고 사는 건가?"

 순간 헤카테의 손이 떨어졌다.  

 "나를 너와 같은 류로  생각하지말아라.....그리고 희망이 없다
 면, 만들어라. 여태껏 생각해 오던  것을 무너뜨려 버리면, 모
 든 것은 쉽게 풀릴거다."
 "....!"
 "기사만이 네 길은 아닐거다. 그  까짓거 비웃어 버리고 차버
 려라. 용병이 되든, 거지가 되든.....네  앞에 있는 길은 많을거
 다. 그것을 찾지 못하는 것은, 네가 멍청이라서 그러는 것이겠
 지. 그리고....."

 헤카테는 몸을 일으키면서 말했다. 

 "살아라. 더 이상 날 비참하게 만들지 말고. 어떤 방법을 써서
 라든 살아 [존재]를 만들어라. 그리고 결코, 스스로 죽으려 하
 지 말아라. 그렇지 않으면 내가 비참해지니까..."

 헤카테는 가브리엔의 얼굴에 가죽주머니 하나를 던졌다. 물컹
 하는 것으로 보아, 안에 액체가 들어 있는 것 같았다. 

 "악몽의 퀼론은 정신만 공격하는 놈이다. 몸에는 별 지장없지
 만, 먹어둬라. 누워 있는 꼴은 보기 싫으니까."
 "그럼, 내가 봤던 것 그것은 뭐지?"
 "현재, 또는 과거...아니면 미래. 또는...너의 피속에  흐르는 누
 군가의 기억..."

 헤카테의 말은 거기서 끝났다. 그리고  가브리엔도 더 이상은 
 묻고 싶지 않았다. 
 

 -여태껏 생각해오던 것만 무너뜨리면 모든 것은 쉽게 풀릴거
 다. 
 -용병이든, 거지든. 네 앞에 있는 길은 많을 것이다. 
 -살아라...!
 -살아서 존재를 만들어라.
 -그렇지 않으면..내가 비참해지니까. 
 
 헤카테가 던져놓고 간 말들이 조각 조각 난 퍼즐처럼, 가브리
 엔의 머릿속에 박혀왔다. 그 말들은 끊어져 있었지만,  하나의 
 그림을 향하고 있었다. 그러나 그것을  하나의 그림으로 맞추
 는 것은 가브리엔의 몫인 것이다. 
 가브리엔은 눈을 감고 헤카테가 던져놓고 간 약을 입에  넣었
 다. 

 "우...욱..."

 십 년동안 썩어 문드러진 고기를 먹어도, 그것보다는 나을 것 
 같았다. 정말 환상적이었다. 
 

 계속 입니다 ^^

 아~~~일주일 동안 정확히..에...60쪽가량 썼군요. 
 하여간...30회입니다. 30회!!!
 아이 기뻐라. 
 
 날뛰자아~~~

 제 31편
 파드닐의 그림자 #11
 
 
 
 헤카테가 던져놓고 간 약은 맛도  환상적이었고, 효과도 환상
 적이었다. 
 아침에 일어나서 거울을 보니, 그 얼굴도 환상적이었다. 

 "........"

 -현재, 또는 과거...아니면 미래. 또는...너의 피속에 흐르는  누
 군가의 기억...
 -대체 무슨 소리지?

 가브리엔은 헤카테가 던지고 간 말들을 생각하면서 세수를 했
 다. 건조한 그의 얼굴에 차가운 물이 와 닿자, 정신이 좀 명쾌
 해 지는 것 같았다. 그러고  있을 때, 그의 귀에 릭이  장작을 
 패는 소리가 들려왔다. 
 릭의 아내인 한나는 세트에서 일하고 있었고, 릭은 그런 한나
 를 도와주고 있었다. 용병은 처자식을 먹이기 위해 돈을 벌어
 야 하고, 돈을 벌기 위해서는 떠나야 한다. 그러나 릭은  몸값
 이 좋은 용병이었기 때문에, 지난번에 벌어온 것이 꽤 많아서, 
 몇 달 먹고 살 수 있을만큼은 집에 있는 것 같았다. 
 가브리엔은 옷을 챙겨 입고는  릭이 있을 뒷  마당을 향했다. 
 아직 이른 아침이어서, 주점에는 아무도 없었고, 장사를  준비
 하는 빈스와 한나, 그리고  의자에 기대 눈을  감고 무언가를 
 생각하고 있는 헤카테 뿐이었다. 

 "헤카테..?"

 가브리엔은 조금 머뭇 머뭇 하면서  헤카테의 이름을 불렀다. 
 그러나 아무런 응답도 들려오지 않았다. 

 "아직도..화났나..?"

 가브리엔이 중얼거리고 있을 때, 한나가  그에게 다가와 조심
 스럽게 말했다. 

 "어제 까지 한숨도 못자셨어요. 오늘 새벽 부터 잠깐 눈 붙이
 고 계신 거에요."
 "....네...?"
 "가브리엔씨가 누워 있는 동안, 옆에 앉자서 꼼짝도 안하셨어
 요. 그리고 어젯밤 일어나서 릭과  교대하고는 어디론가로 가
 셨다 오셨죠."

 아마, 그 약을 가지러 갔었던 것 같았다. 

 "........."

 그의 머릿속에, 첫날 밤(?)에 그에게 이불을 던져주던 헤카테
 의 친절이 떠올랐다. 물론, 병주고  약준 격이긴 했지만, 어쨌
 든 그의 곁에서 떠나지 않아주었다는 것은 정말 고맙게  느껴
 졌다. 
 가브리엔은 헤카테가 깨지 않도록 조심스럽게 뒷문을 열고 릭
 이 있는 곳으로 갔다. 밝은 햇살이 릭의 건장한 몸이 그의 몸
 을 비추고 있었다. 그리고 웃통을 벗고  있는 그의 가슴에 낙
 인 처럼 박혀 있는 하얀 흉터가 가브리엔의 눈에 들어왔다. 

 "내 몸매 감상하냐? 하긴..그날 날 부등켜 안고 쓰러질 때부터 
 알아 봤어야 했어."

 릭이 도끼를 내려놓으면서 말했다. 

 "........"

 가브리엔은 그대로 얼어붙었다. 

 "완전, 반쪼가리군. 그런 얼굴은 침대위에서 시한부 인생 살면
 서 학접는 소녀들이나 하는 얼굴이다."
 "......."
 "다 나은 기념으로 술이나 한잔 하자구. 이따가, 자시고 할 것 
 없이 당장 따라와."
 "...뭐....뭐?"
 "도끼로 네 머리를 내리찍기 전에 따라 오라구."

 가브리엔이 어쩔 틈도 없이, 그의 머리는  릭의 팔 사이에 끼
 여서 세트 안으로 향하고 있었다. 

 "욱..!"
 "한나~~시원한 맥주 한통만 부탁해. 돈은 내가 나중에 빈스한
 테 줄게."
 "어머, 가브리엔씨는 아직 다 안 나았다고요!"
 "괜찮아. 또 병나면  내가 지키고 앉아서  다정스럽게 간호해 
 줄테니까."

 더 이상은 앓고 싶지 않아지는 가브리엔이었다. 

 ".....하지만...."

 한나는 잠들어 있는 헤카테를 바라  보았다. 아무래도 그녀는 
 아직도 두 사람을 그렇고 그런 사이로  알고 있는 것 같았다. 
 아니, 처음엔 아니라 했을 지라도 지금은 그렇고 그런 사이가 
 된 줄 알고 있었다. 

 "나도 같이 하지."

 헤카테가 눈도 뜨지 않고 말했다. 
 
 


 
 "그래서?"

 약간 취기가 도는 가브리엔의 목소리가 조금 북적 대는  세트
 안의 어느 구속직 자리에서 들려오고 있었다. 만만치 않게 취
 기가 돌아 있는 릭은 벙글 벙글 웃으면서 말을 잇는다. 

 "그래서....그 시냇물 근처에 있는  한나에게 슬며시 다가갔지. 
 아주 부드럽게~~~그 상황에서 조금이라도 무드없게 굴었다간..
 당장에 채이니까...그리고..."
 "그리고?"

 생중계 되고 있는 릭의 연애담을 듣고 있는 방청석의  용병들
 이 가브리엔보다 더 먼저 묻는다. 릭은 한 번 씨익 웃고는 연
 애담을 계속 중계 했다. 

 "안았지~~~음...정말 가는 허리였지.  지금은 조금 굵어졌지만, 
 그 때 한나 허리가 얼마나 가늘었는지...우왁!"

 한나가 직격탄으로 던진 그릇이 릭의 이마를 정통으로 강타했
 다. 릭은 부어오르는 이마를 매만지면서도 입을 닫지 않았다. 

 "그리고 키스라도 했어?"

 가브리엔이 약간 붉어진 얼굴로 물었다. 맥주 때문이었다. 

 "아니, 그대로 자빠졌어...전날 비가 와서..풀이  아주 미끄러웠
 거든."
 "푸하하하하~~"

 용병들의 웃음 소리가 가게안에 울려 퍼졌다. 

 "이봐, 실패는 하지 않았다고, 그대로 안고 부드럽게 키스해줬
 지. 그리고....그대로 프로포즈했다고."
 "넘어지지 않은 게 다행이군." 

 헤카테가, 자기 앞에 놓여 있는 잔을 비우면서 무심하게 말했
 다. 그러면서 옆에서 자신의 머리카락을 잡아 당기고 있는 지
 나를 한 대 치는 것을 잊지는 않았다. 

 "......"

 한나는 얼굴이 새빨개 진 채 접시만  닦고 있었다. 나중에 집
 어가서 보자..라는 표정이었다. 

 "아깝군, 나도 거기로 한나를  불러 내 보는건데, 혹시  알아? 
 한나가 나랑 결혼 해 줬을지."
 "나도 아쉽군. 하긴, 여기서 한나를 짝사랑해보지 않은 남자가 
 있을라고."
 "나도 얼마나 놀랐는 지 몰라. 으..그날 밤 새 울었지..내 사랑 
 한나~~하면서."
 "나도."
 "하여간..미인은 어딘가 병신 같은 남자한테 넘어간다니까. 난 
 너무 완벽했나봐."
 "뭐야?"

 릭이 장난스럽게 대꾸했다. 

 "지나, 술 마시지마!"

 한나가 누군가 부어논 잔을 마시고 있는 지나를 보고는  얼른 
 달려와 손에서 잔을 뺐었다. 

 "마시게 놔둬. 그 녀석은 타고난 술꾼이야. 어렸을  때부터 우
 유보다 술을 더 좋아 했다니깐."

 한나는 지나의 입에 묻은 술을 닦으면서 말했다. 

 "남자 둘이서 키웠으니, 오죽 하겠어요? 분명,  우유가 없어서 
 대신 술을 먹였을 거야. 지나, 여기서 놀지 말고 나가서  놀아
 라."
 "하지만, 놀 사람이 없는 걸."

 순간, 한나의 얼굴에 어두운 그림자가 스쳐 지나갔다. 

 "그럼, 아빠한테 가 있어. 응?"

 지나는 고개를 끄덕이고는 가게 밖으로  조르르 나갔다. 용병 
 하나가 지나가 나가는 것을 유심히  바라보면서, 릭에게 물었
 다. 

 "저 애, 하나밖에 안남은 건가...?"
 "..그 이야기는 그만 접어두자고."

 릭은 술이 확 깨는 듯한 얼굴이었다. 
 그에게 물어본 용병옆에 있던, 짧은  머리의 용병이 울먹이는 
 듯한 목소리로 중얼거렸다. 술이 상당히 들어간 듯 했다. 

 "망할 놈의 영주녀석......"
 "윌..."

 릭이 달래듯이 그의 이름을 불렀다. 

 "아넷사..아넷사도 죽었어. 그 망할 놈의 영주 때문에..."
 "그만 두라니깐!"

 릭이 소리치자, 윌 역시 지지 않고 소리쳤다. 

 "네 놈은 가족들이 다 살았으니까, 그만 두라고  하겠지. 하지
 만, 난...다 잃어  버렸다고! 생각해봐..돌아  와서 보니..그토록 
 보고 싶어하던..가족이 그 놈의 발에 뭉개져서..시체도 알아 볼 
 수 없게 되어 보라고!"
 "나 역시 마음이  편하리라 생각해? 내  눈앞에서 다  죽었는
 데!"
 "적어도 넌 살아 있잖아!"
 "이 자식이!"
 "그만 둬!"

 가브리엔이 흥분하는 릭의 어깨를 잡으면서 소리쳤다. 주변의 
 다른 용병들도, 윌의 어깨를 잡아 내리 누르고 있었다. 

 "그만 떠들고, 잠이나 자."

 헤카테가 테이블 위에 잔을 올려 놓으면서 말했다. 

 "응..?"

 순간, 윌과 그 주변의 용병들이 뭐에  맞은 듯 쓰러지기 시작
 했다. 

 "무..무슨..짓 한거야..?????"

 릭이 놀라서 묻자 헤카테는 태연한 어조로 대답해주었다. 

 "수면 주문. 두 어시간 뒤면 깨어 나겠지."
 


  계속입니다. 

 정말..심심하면 수면주문을 날리는 헤카테입니다. 
 처음 등장해서 외운 것이 수면주문이니..^^;;

 제32편 
 파드닐의 그림자#12
 
 


 헤카테의 주문 덕에, 싸움은 더  이상 나지 않았고, 그 일  이
 후, 그 자리에 있던 용병들은 모두 조용히 자기 숙소나,  집으
 로 돌아갔다. 그리고 그날 밤, 가브리엔과 헤카테는  윌이라는 
 용병이 흥분한 이유, 그리고 그의 입에서 파드닐을 향한 비난
 이 아닌 영주를 향한 비난이 나왔던 이유를 들을 수 있었다. 
 릭은 어두운 표정으로 말을 꺼냈다. 

 ".....이상했겠군. 윌이 갑자기 영주 욕을 해서."
 "어떻게 된거지?"

 릭은 어두운 표정으로 웃으면서 말했다. 

 ".....외부에선 어떻게 말하던가?"

 가브리엔은 그해 초, 왕에게 오던  보고문들을 생각하면서 간
 단히 설명했다. 

 "갑자기..파드닐이 날뛰기 시작했다고 그랬지. 그래서....영주가 
 병사를 보냈지만, 모두 전멸 당했다고..그러더군."
 "헤카테는?"
 "무엇을 듣고 싶은 것 지는  모르겠지만, 난 너희보다는 파드
 닐에 대해 잘 알아. 파드닐은 어둠의 파괴신, 메르메스의 사자
 다. 그런 놈은 그냥 날뛸 리가 없지. 인간 쪽에서 먼저 건드리
 지 않는 한 그는 자신의 임무만을 수행하고 살아갈 뿐이다."
 "잘 아는군....그럼......혹시 어둠의  검..이라고 아나?  헤카테는 
 마법사니 잘 알테지."
 "그게 뭐지?"

 가브리엔이 헤카테에게 물었다. 헤카테는 벽에 몸을 기대면서, 
 조금 긴 설명을 했다. 

 "벨자뷔트가 낳은 세  명의 파괴신인 칼리,  에블리스 그리고 

 메르메스는 각각, 자신의 성질을 이어받는  용과 검을 만들어 
 지상으로 보내지. 용은, 그 존재 자체가 막강하기 때문에 만들
 어 내고. 검은 그것이 가장 효율적으로  파괴를 불러울 수 있
 는 도구이기 때문에 만들어내지. 그래서  칼리는 [피의 검]을, 
 에블리스는 [폭풍의 검]을, 메르메스는  [어둠의 검]을 만들어 
 낸다. 그것들은 그 자체에 신들의 힘이 실려 있기 때문에,  엄
 청난 파괴력을 가질 수 있지."

 "그런데 그런 것을 왜 만드는 거지?"
 "인간에게 빌려주기 위해서다. 인간은 욕망이 그 어떤 종족보
 다도 강한 종족이지. 그것을 이용해, 자신들의 의지를  대행하
 게 하기 위해서야."

 "의지..?"

 "그들이 원하는 [파괴]" 

 릭은 피식 웃으면서 말했다. 

 "신의 의지를 대행하는..검이라..생각보다 막강한 검이군..."
 릭은 그해 초 있었던 일을 회상했다. 
 "금족령이란 법 아나?"

 가브리엔은 고개를 저었다. 

 "수도에서 정말 편안히 살았난 보군. 환족은 카유아스 내에서 
 저주받은 종족이라 불리지. 검은 피부로  태어나고 싶어서 태
 어난 것도 아닌데, 그 이유 하나로 우리들을 저주받은 악마들
 이라 부르더군. 그 법은 꽤 오래된거야. 아데스왕이  즉위하던 
 해에 만들어진 거니까...그 법의 내용은, 환족은 일정 기간  동
 안, 법으로 정해진 길과 장소가 아니면 절대 갈 수 없다는 것
 이지. 정한 기간 동안 밖으로 나가면, 그 즉시 그들은  범법자
 가 되는 거지. 그 다음 카유아스 인들에게 맞든..죽든...전혀 불
 법이 아니야. 옛날 우리 마을 처녀 하나가 카유아스 깡패녀석
 들에게 납치당해서 몸을 버린 적이 있었지. 그러나..그들은 그 
 장소 밖으로 그녀를 끌고 나가서 짖밟은 거라서, 그 녀석들은 
 처벌받지 않고, 오히려 그  처녀가 금족령을 어긴 벌로,  발이 
 잘렸지....."

 "말도 안돼...."

 "그것이..이 카유아스 내의 모든  환족들이 겪어야 하는  일이
 다. 환족들중 강신술사나 용병이 많은 것이 그  때문이지.....어
 짜피 저주 받은 민족...그런 그들이 팔아야 할 것은 자신의 영
 혼밖에 없기 때문이야. 우리들이 할 수  있는 것은 사람을 죽
 이고, 저주하는 일밖에..없어. 젠장,  쓸데 없는 말은  그만 하
 고....본론에 들어가지. 파드닐은 원래, 이 숲에서 살고 있었다. 
 얼마전, 이 마을을 찾아왔던 강신술사의 말에 의하면, 그가 신
 에게서 받은 임무가, 그 [검은  숲]에서 [어둠의 검]을 지키는 
 거라 하더군...하여간, 영주는 그 사실을  알게 되었지. 그래서 
 그 검을 지키는 파드닐을 죽이고, 그 검을 차지하려 했다."
 "하지만, 그 검은 인간에게 빌려주기  위한 것이라 하지 않았
 어? 왜 용이 지키고 있는 거지?"

 그 말엔 헤카테가 답해 주었다. 

 "그 용을 쓰러 뜨릴  수 있을 정도의  능력을 가진 자에게만, 
 그 검을 쓸 권리가 주어지지. 그냥  버려 두면 어중이 떠중이 
 다 잡아보려 할테니까."

 "그렇겠군."

 릭은 말을 계속했다. 

 "그러나, 파드닐은 움직이려 하지 않았어....그렇다고 영주에게 
 그 용을 직접 찾아가 죽일 용기 같은 것은 없었다...그래서 용
 을 불러 내서, 병사들의 힘을 이용해 죽이려  했지...그리고..그 
 용을 불러내는데 우리 환족이 쓰인 거다."

 "...!"

 가브리엔의 눈이 커졌다. 

 "영주는 우리에게 금족령을 내리고,  우리의 거주지역을 바꾸
 었지...[검은 숲]으로......우리는 영주가 정하는 금족령  시행 기
 간 동안에는, 거주지역에서만 살  수 있었으니까..그곳이 설령 
 검은 숲이라 하더라도 가야 했다. 마을의 촌장들이 목숨을 걸
 고 영주의 성으로 가서 항의를  하러 가긴 했지...그러나..돌아
 온 것은 그들의  목 뿐이었다. 그리고..그날  영주의 기사들이 
 와서, 일주일 내로 [검은 숲]으로 이주하지 않으면, 마을 사람
 들을 모두..몰살 시킬  거라고 협박했지...훗...그러면서  영주는 
 마지막 선심인 듯, 우리에게  만약, 그 곳에서 한  사람이라도 
 죽는 다면 보상을 하겠다고, 문서를 써 주긴 했지. 우리는  영
 주의 성은 커녕, 검은 숲 밖으로도 나갈 수 없는 처지가 되었
 는데 말이지. 결국..우리는 그 곳으로 이주해 갔다. 한나는  다
 행히, 원래 이 마을에서 살던 란족이었기 때문에 그 대상에서 
 제외 되었고..지나역시  카유아스 인이었기  때문에, 한나에게 
 안겨 헤리엄으로 보냈지.....그러나 나머지 사람들은  별 수 없
 었어...그 해 돌아와 있던 용병들도 다 그 안에 포함되어야 했
 지...우리를 몰아 넣고, 성의 기사들과 병사들이 검은 숲  밖을 
 지키고 있었지. 겨울은, 용이 가장 무력한 시기이기도 하니까..
 병사들 5000으로 그 파드닐을 충분히 죽일 수 있을 거라 생각
 했던 거지. 그리고 그 선두에 영주의 아들도 있었어. 그리고....
 우리가 그곳으로 들어간 지 일주일 만에.....그가 나타났다."

 "그...라면..."

 "그래, 파드닐....어둠의 메르메스의 자식인 파드닐이...!"

 릭의 눈이 떨리고 있었다. 

 "그는..경고를 했지. 당장 그 숲밖으로 나가지 않으면 모두 죽
 일 거라고. 몇 사람이 공포에 질려서  밖으로 나가긴 했지만..
 그들은 곧 기사들의  창에 찔려 죽었다.......이래  저래 죽기는 
 마찬가지였지....우리는 그의 경고를 들어  줄 수 없었고...화가 
 난 파드닐은 우리를 짖밟기 시작했다....."

 어느새 릭의 눈에서 분노와 증오, 그리고  참을 수 없는 슬픔
 이 뒤섞인 뜨거운 눈물이 솟아나오고 있었다. 

 "...모두....죽어버렸지...모...두...그 때....난 그놈 발톱에 찍혀 
 버렸지.....젠장...난 못된 놈이야...그 놈 발톱에 찍혀서 널려 있
 을 때....그 때만큼 한나가 란족이란 것이 고마왔던 적이  없었
 어......모두...내 눈 앞에서 짖밟혀 버렸는데.....젠장...."

 "......."

 "그 놈은 그대로 날아가서, 그 숲 앞에 있던 병사들을 전멸시
 켰다더군.....영주의 아들놈은 그 놈의 입안에서 씹혀  버렸고...
 그 나마 속시원한 소식이었지.....난  그날...밤 내내 살아  있었
 어. 명도 질긴 놈이지....그렇게  죽어가고 있을 때  왠 노인이 
 나타나더군."
 "노인...?"
 "그래...이상하지. 그 노인이 손을 대자 마자, 이 상처가 이 흉
 터만 남기고 싸악 낫더군. 그 노인은 날 치료하고 말했지.  저
 쪽에 한 사람이 더  살아 있다고. 늦게..와서 이렇게  두 사람 
 밖에 살리지 못해  미안하다는 말을  했지. 달려가..보니..살아 
 있는 사람은 형님이었지. 눈물이 다나더군..그 날만큼 많이 울
 어 본 날도 없었을거야...한쪽  팔이 없긴 했지만..적어도..형님
 은 살아 있었으니까....생각해 보면  그분이 검은 숲의  은자가 
 아닌가해.....그냥..내 생각이긴 하지만."

 옆에 서 있던 헤카테의 입이 잠깐 벌어졌다가 닫혔다. 헤카테
 는 그 노인이 누구인 지 알고 있었으니까. 

 -도리안.....갑자기 달려 나가더니..이런 일을 한거였군.
 "어쨌든....일은 그렇게 끝났지......"

 가브리엔은 속에서 울컥 치미는 분노를 참을 수 없었다. 
 아무리 환족이고, 이민족이라고는  했지만 그런  처사는 너무 
 한 것이었다. 그러면서 그 영주란 놈은, 갑자기 파드닐이 날뛰
 어서 자신의 병사들을 보낸 것이라  했다. 그리고....계속 병사
 들을 투입해 무고한 생명만  죽게 만든 것이다.  자신은 대체 
 무엇이란 말인가. 기껏, 한 번  좌절했다고 해서, 그렇게 힘없
 는 생각을 하다니. 헤카테의 말이 맞았다. 지금까지  생각했던 
 것만 바꾼다면, 길은 많았다. 가브리엔은 분노를 삼키면서  말
 을 꺼냈다. 

 "그..문서..보여줄 수 있어?"
 "문서?"
 "한 사람이라도 죽는 다면, 보상을 하겠다고 했던 그 문서 말
 이야."
 "그 문서는..지금 형님이 가지고 있지.  그러나..휴지 조각이야. 
 영주의 성에 우리가 어떻게 들어가냐구.."

 가브리엔은 구석에 놓여 있는 자신의 부러진 검을 집어서  테
 이블 위에 올려 놓았다. 그리고 그  위에 박혀 있는 쌍독수리 
 문장을 가리키면서 말했다. 

 "난 들어 갈 수 있어. 내가 가서 말하겠네."
 "하지만..."
 "이제 말하는 것이지만...난 현 카유아스의 국왕 아데스전하의 
 양자인, 가브리엔 카유란이야. 카유란은 왕실인윈에게  내려지
 는 성이지. 그러니 영주의 성을 들어갈 자격은 충분히 있어."

 "...가브리엔....!"
 "할 수 있는 일은 하고 싶어."
 

 계속입니다. ^^

 계소옥~~~
 0편에서, 이런 말이 적혀있었죠?
 [기사 가브리엔과 파드닐과 치고 박을 때 은자가 나타났었다]
 라고.(말이 조금 틀려도 용서하시길...--)

 그렇게 오해받은 사람은..당연히 도리안입니다!!!
 
 제 33편
 파드닐의 그림자 #13
 
 
 
 검은 숲은, 카유아스 북쪽에 있는 영주국인 호림에 속해 있었
 다. 
 그곳은 환인이 많이 살았고,  란이 남겨 놓고  간 혼혈인들도 
 많이 있었다. 그리고 토지도  그리 좋지 않은 데다가,  농사를 
 짓는 인구도 그리 많지 않아서, 귀족들 간에는 최악의 영지로 
 꼽히고 있었다. 
 그곳의 영주 베나스는 그런 자신의 영지를 그렇게 좋아하지는 
 않았다. 더군다나, 란과의  국경이 그리 멀지  않아서, 군사를 
 움직일 때마다 일일이 중앙의 왕에게  보고해야 했고, 중앙에
 서 파견되는 국경 수비대의 장군들은 베나스보다 높은 위치의 
 귀족들이 대부분이어서, 언제나 그의 앞에서 거드름을 피워댔
 다. 
 최근에는 파드닐을 없애고, [어둠의 검]이란 보물을  얻으려고 
 해 보았지만 결과는 그의 참패였다. 그리고 그의 아들까지 잃
 어버리고 말았다. 미끼로 던졌던 그 천한 환족들은 모조리 죽
 긴 했지만, 왠지 그 환족들이게 그  아들의 죽음을 다 떠맡기
 고 싶은 심정이었다. 그는 지금 헤리엄의 환족까지 다 죽이고 
 싶었다. 그 환족들이 자신의 영지를  더럽히고 있는 악마들같
 이 느껴졌다. 

 "영주님."

 노크소리가 들려왔다. 

 "들어오게."

 문이 열리고, 집사가 들어왔다. 베나스는 이제 희끗 희끗 해져 
 오는 턱수염을 만지면서 말했다. 

 "무슨 일인가?"
 "네....자신의 이름을 가브리엔 카유란이라 소개한 남자가 영주
 님을 뵙고자 합니다."
 "뭐...카...카유란...?"

 그 성이 무엇을 의미하는 지 베나스는  아주 잘 알고 있었다. 
 그것은 왕실의 일원, 또는 그만한 공을 세운 사람들에게 특별
 히 내리는 칭호였다. 성  없이, 카유란이란 칭호가 붇는  것이 
 조금 특이하긴 했지만, 카유란이란 이름  자체가 가지는 명예
 는 엄청난 것이었다. 

 "네. 왕실 표식이 박혀 있는 검을 가지고 있었는데...."
 "어서 들어오라고 해야 하지 않나!"

 베나스의 말에 집사는 곤란한 표정을 지으면서 말했다. 

 "..저기...환..족에 대한 일로 영주님을 뵙고 싶다고 하더군요..."
 "....뭐....?"

 순간 베나스의 가슴이 덜컥했다. 환족에 대한 일로,  카유란의 
 칭호를 가진 남자가 찾아 왔다고 하니 긴장하지 않을 수가 없
 었다. 왕에게 그것을 보고하지 않았기 때문이었다. 그리고  만
 약 그것을 들킨다면, 즉  자신이 파드닐을 건드린  것이 라는 
 것이 왕의 귀에 들어간다면 영지  몰수는 물론이고, 작위까지 
 위험했다. 

 "일단.......만나봐야 겠다..."
 "그런데..그 남자가..."
 "뭐가 문제지?"
 
 


 
 베나스의 성의 손님대기실에  두사람의 란인이  앉아 있었다. 
 그곳에 서 있는 병사들은 두 사람을 가리키면서 연신  쑥덕거
 리고 있었다. 

 "여자 쪽,  상당한 미인인걸?"
 "그래봤자, 란인걸 뭐."
 "..그런데 저 남자 쪽은 어떻게 왕실 문장이 박힌 검을 가지고 
 있는 거지? 저 남자도 란이잖아."
 "모르지. 아까 이름도 가브리엔 카유란이라고 했잖아. 왕실 인
 원의 칭호를 받을 정도면 보통 사람은 아닌데."
 "...그러게 말이지."

 가브리엔과 헤카테는 그들이  말하는 것을  듣지는 못했지만, 
 그들의 시선으로 그들이 말하는 것을  대충 짐작하고 있었다. 
 그 두 사람의 끈적한 시선이 싫은 듯, 헤카테는 눈을 감았다. 

 "왜 나까지 같이 오자고 한거지?"
 "....혼자서는 자신 없었거든."
 ".....잘났다. 그러면서 큰 소리는 왜 쳐."
 "그럼, 따라온 너는 뭐냐?"
 "닥쳐."

 가브리엔은 조금 쑥쓰러운 듯  얼굴을 긁적였다. 그  날 아침 
 릭과, 한나, 그리고 렉스에게 걱정말라고 하고는 나오는  길이
 었으니까. 그러나 솔직히 자신은 없었다. 그동안 아란에서  받
 아왔던 차별이, 이곳이라고 해서 다를리 없었고, 환족을  파드
 닐의 미끼로 내몰정도의 사람이 란이라고 곱게 볼 리가  없을 
 것 같았기 때문이었다. 그러나  시도는 해보고 싶었다. 할  수 
 있는 한, 그리고 그것이 자기 밖에 할 수 없는 일이라면 적어
 도 노력은 해보고 싶었다. 

 "이봐, 거기 란족 남자. 영주님께서 보자신다."

 병사 하나가 대기실의 문을 열면서 가브리엔에게 거만하게 말
 했다. 가브리엔은 칼을 집어 들고 일어났다. 그를 따라 헤카테
 가 일어나자, 그 명령을 전달한 병사는  그녀의 몸을 쿡 찌르
 면서 거만하게 말했다. 

 "넌 여기 있어."
 "무슨 소리지?"
 "란이 성안으로 들어온 것만도 영광인  줄 알아라. 그리고 그
 나마 이놈이 영주님을 뵐 수 있는 것은 그 문장이 박힌 칼 때
 문이라고. 그러니, 넌 들어갈 수 없어."

 가브리엔이 항의했다. 

 "그녀는 내 일행이야!"
 "그거야, 네 사정이고. 영주님 명령이니 어쩔 수 없다고."
 "말도 안돼....!"

 그러나 정작 피해를 당하고 있는 헤카테는 가브리엔에게 속삭
 이듯 말했다. 

 "시간 끌지 말고 빨리 들어가. 그러면 되는 일도 안된다."

 가브리엔은 성질을 조금  수그리면서 헤카테의  말에 따랐다. 
 헤카테의 말이 맞았다. 일단은 영주를 만나, 그 일에 대해  이
 야기를 해 보는 것이 우선이었다. 괜히 앞에서 문제를 일으켰
 다간, 목적도 달성하지 못하고 빈손으로 돌아가지 않으리라고
 는 보장 못했다. 
 가브리엔이 대기실 문 안으로 사라지자,  그곳의 병사들은 기
 다렸다는 듯, 헤카테에게 다가갔다. 

 "남편인가?"

 카유아스에서, 란인이 그것도 남녀 두 사람이 다니는 것은 보
 기 드문 일이었다. 그러니, 부부라고 생각하는 것은 당연한 것
 이었다. 

 "아니."
 "더럽게 거만하군. 그렇게 거만하게  굴면 카유아스안에서 살
 기 힘들텐데?"

 병사의 손하나가 헤카테에게 다가왔다. 

 "손 치워."

 헤카테가 자신의 몸에 손을 대려 하는 병사를 노려보면서  말
 했다. 

 "이봐, 여자가 고분고분한 맛이 있어야 남자들이 좋아하지."
 "당장 꺼져."

 두 병사는 황당한 듯 서로 쳐다보았다. 

 "뭐 이따위, 여자가 다 있어."
 "버릇을 고쳐 주지."

 병사 중 하나가 헤카테에게 달려 들었다. 

 "놔!"

 헤카테는 화가나서 소리쳤다. 그러나 그런다고 그만 둘 두 사
 람이 아니었다. 

 "개같은 자식들...."

 헤카테가 뇌까렸다. 그리고 그렇게 말하는  그녀의 손에 무언
 가가 맺히기 시작했다. 
 


  계속입니다 ^^;

  그런데 양이 적네여...적은 김에 기인 잡담을 좀 적어볼
  까 합니다. 

  요즘 여고괴담 신드롬이라네요. 
  벌써 150만(꽤엑!!!)이나 보고 갔대요.  어제 시사매거진
  2580에 나오더라고요. 그러면서 현실의 교육상황을 보여주고, 
  교사들의 입장도 방송되었습니다. 

  (교총의 선생님들은 교권침해라고, 법적 대응을 준비하며 상영
   중지, 또는 장면삭제를 요구했었답니다...그러나 자유민주
   주의 국가..의 기본적 헌법내용도 모르시나...그것은 명백한
    권리침해!!입니다. 교권만 권리는 아니겠죠.)

  
  뭐..이것 저것 보다 보니...성적차별이 심한 학교얘기가 
  나오더군요. 서울대반이면 에어컨가동시키고, 다른 학생들 
  교실엔 덜덜거리는 선풍기만 틀어주고. 

  솔직히..저희 학교도 거의 그 수준이었습니다. 
  교장은 서울대반에 가서, 여름이면 빙수, 겨울에는 떡등을 
  사주는 다정함을 보이셨고, 다른 학생들에겐 그 애들을 
  본받아 열심히~~공부하라고 조회때마다 말씀하셨죠. 
  (서울대반을 위해, 양호실까지 옮기며 특별 자습실을 만드는
   더할나위 없는 자상함도 보이셨습니다)

  극기가 있어야 성적이 오르구...성적이 오르면 인생의 모든 
  것을 다 얻을 수 있는 것처럼 말씀하셨죠. 그렇지 않은 학생
  들은 학생의 본분조차 제대로 실행하지 못하는...애들이고.  

  하참....우등생들은 성적이 떨어질까봐, 언제나 따뜻한 격려
  말씀 하시고, 수능을 망친 학생이 서울대를 포기할까봐 
  만날 때마다, 본고사만 잘보면 들어갈 수 있다드라..하시고. 
  
  그 학교 이야기 나오니까, 우리학교 생각이 나서 몇자 적어
  봅니다. 그 교장선생님은 이제 떠나셨겠죠. 
  그러나 그 분이 심어준 교직과, 고등학교에 대한 혐오는 
  아직도 사라지지 않습니다. 
  
  전..그래서 아직도 저희 고등학교를 싫어합니다. 
  졸업한지 벌써 3년째인데도요. 
  
  [여고괴담]을 보면서 공감을 느끼는 학생들. 
  그 분들 역시..저와 비슷하겠죠. 
  
 제 34편
 파드닐의 그림자 #14 
 
 
 "....미안하군."
 "됐어......."
 가브리엔은 철창을 두손으로 잡고는 허탈한 어조로 대답했다. 
 "............"
 "..........."
 

 두 사람이 지금 있는 곳은 베나스의 성 지하에 있는 감옥이었
 다. 
 가브리엔의 머릿속에 영주를 만나는 자리에 새파랗게  질려서 
 달려오던 병사의 모습이 눈에 선했다. 가브리엔은 베나스에게 
 릭이 준 그 문서를 보여주면서 말하고 있었다. 

 "그러니까...이 약속을 지키란 말이지?"
 "네."
 "...자네 이름이 가브리엔...카유란이라고 그랬나?"
 "...그렇습니다만."

 그러나 영주의 태도는 상당히 오만했다. [카유란]이란 성이 붙
 는 사람에게는, 나이가 어릴 지라도 경의를 표해주는 것이 예
 의였다. 그러나 그 영주는 가브리엔을 보자 마자 대뜸 반말로 
 대화를 주도하고 있었다. 

 "소문은 들은 적이 있지. 국왕 페하가, 란족 아이를 양자로 들
 였다고. 당시에는 큰 화제였어. 자네는 정말 큰 은혜를 입은걸
 세."

 어렸을 때부터 지겹도록 들어온 말이었다. 

 "그리고, 이 문서에 대한 것은 생각해 보지."
 "아니, 생각해 본다니요. 당신이 서명한 것이지 않습니까!"

 영주는 가브리엔의 말에 얼굴을 찌푸리면서 대꾸했다. 

 "나도 그 놈 때문에  아들을 잃었어. 그런데  기껏 천한 환족 
 놈들이 지금, 자기들 가족들 목숨이 없어진 것 가지고 따지는 
 건가....."

 가브리엔이 그 말에 발끈해서 무언가 따지려고 할 때였다. 병
 사 하나가 새파랗게 질린 얼굴로 그 방의 문을 열었다. 

 "무슨 일인가?"

 영주가 눈을 찌푸리면서 말하자, 병사는 더듬 더듬 대답했다. 

 "..마...마녀...가...나타났습니...다......"
 
 



 "너도..대단해.....어떻게....그 많은 병사를.....그렇게...."

 가브리엔은 대기실에서 전격 마법에 맞고 쓰러진 50명이 넘는 
 병사들을 생각하면서 한숨을 쉬었다. 아무리 마법사라지만..그 
 난리를 보면 [그 정도라면 대단하다]고 감탄하기 이전에, 어이
 가 먼저 나가는 것이 순리였다. 그리고..영주 입에서 [두 놈다 
 체포해!]라는 말이 나오는 것도 순리겠지. 

 "......"
 "그냥 잠재우지   그랬냐.......그러면 좀  더 조용히   끝났을텐
 데...."
 "너 라면 가슴을 더듬는 사내놈들을 잠재우는 것으로  간단히 
 끝내줄 거냐?"
 "..난 가슴 더듬힐 일이 없어..."

 어법이 약간 어긋난 대답을 하는 가브리엔이었다. 

 "그럼 닥치고 있어."
 "닥쳐주지........"
 "그 문서는 전달했나?"

 헤카테가 생각 난 듯이 말하자 가브리엔은 약간 삐진  얼굴로 
 답했다. 

 "닥치라며."

 퍼억 하는 소리가 지하의 감옥을 울렸다. 
 욱 하는 남자의 비명소리와 함께. 
 


 
 베나스는 자신의 집부실에서 가브리엔이 가져온 문서를  보았
 다. 분명 자신이 쓴 것이긴 했지만, 애시당초 그것을 지킬  마
 음 같은 것은 없었다. 모두 죽을 것이라는 전제 하에. 또 살아
 도 영주성 근처도 못 올 것이기에 그는 그런 문서를 선심쓰듯 
 쓴 것이었다. 구석진 곳에 있는 찜찜함 때문이기도 했지만. 

 "........"

 그러나 그곳을, 가브리엔이란 란족이 지나가리라고는 생각 못
 했다. 

 "........"

 그의 머릿 속에 시체조차 찾지 못했던 자신의 아들이  생각났
 다. 그는 그 문서를 춧불에 가져갔다. 곧 화르륵 소리와  함께 
 그 문서는 한줌의 재로 변해 버렸다. 그 때 문을 두드리는 소
 리가 들렸다. 

 "기사대장 란스입니다."
 "들어오게."

 곧 문이 열리고, 키가 큰 갑옷 차림의 기사가 들어왔다. 

 "밤 늦게 미안하네. 하지만 지금 당장 해 줄 일이 있네."
 "네."
 "헤리엄으로 가서, 릭이란 이름의 용병, 그리고 그의  형인 렉
 스...동시에 그놈들 가족들 까지 모두 체포해 오도록 하게."
 "네."

 기사는 짧게 대답하고 예의를 표현한 다음 자신의 임무를  수
 행하기 위해 나갔다. 영주는 불쾌한 얼굴로 뇌까렸다. 

 "그 란족녀석..왕 덕에 출세한 천한 놈  주제에..나와 맞먹으려 
 들었겠다...."

 베나스의 손이 떨려왔다. 
 

 
 
 "..그런데 어쩌냐....이렇게 갖혀서....."


 가브리엔은 한숨을 푸욱 쉬면서 말했다. 

 "나가면 되지."

 헤카테는 그렇게 말하면서 자물쇠로 손을 얹고는 무언가를 중
 얼거렸다. 

 "..????"

 잠시 뒤 철컹 소리가  나더니, 문이 열렸다. 헤카테는  철문을 
 열면서 말했다. 

 "나가자."
 "나가자...니?"
 "계속 갖혀 있을건가? 일단 나가야 할 것 아닌가."
 "....이봐, 영주가 어떤 판결을 내리기도 전에 감옥에서 도망가
 면 당장 사형이라고. 몰라?"

 가브리엔이 얼굴이 새파래진 채 말하자,  헤카테는 무심히 대
 답할 뿐 이었다. 

 "난 인간들의 율법 따윈 따르지 않아."

 헤카테는 그렇게 말하면서 철문 밖으로 나가려 했다. 

 "자, 잠깐만."

 가브리엔은 헤카테의 팔을 잡으면서 말을 계속했다. 

 "난 지금, 영주에게 내 신분을 밝힌 상태야. 이런 상황에서 내
 가 도망간다면, 나 뿐만 아니라, 아데스 국왕폐하 께도 불명예
 가 간다고."
 "그래서 안 가겠다는 소린가?"
 "아니. 같이 남자고."
 "싫어."
 "........"

 결국, 가브리엔은 철창문을 열고 나가는  헤카테의 뒷 모습만 
 망연한 표정으로 바라보고 있어야 했다. 헤카테가 나가자마자 
 철창의 자물쇠가 다시 잠기는 소리가 들려온다. 

 ".........."

 잠시, 뒤 병사들이 쓰러지는 소리도 들려왔다. 

 "우왁!! 마녀!!!"
 "주둥이 닥치고 있어."
 "우와아아악!!!!"
 퍽.
 쾅...
 "......"
 
 
 
 가브리엔이 눈을 뜬 것은, 철창문을  거세게 두드리는 소리가 
 그의 귀를 요란히 울릴 때였다. 

 "..아...."

 가브리엔은 피곤한 잠자리에서 하루를 보낸 뒤라 뻑적지근 해
 진 몸을 달래면서 철창문이 다 부서져라 두드려 대는  병사를 
 바라보았다. 

 "아침인가?"

 지하의 감옥은 햇빛하나  들어오지 않았기 때문에,  아침이나, 
 낮이나, 밤이나 전혀 차별없이 컴컴했다. 그리고 컴컴한  방을 
 비추는 옅은 등불에 병사의 우락부락한 얼굴이 보이자 그제서
 야 전날 밤, 자신을 야멸차게 버리고 가버린 헤카테가 생각났
 다. 

 -싫어.

 어떻게 일초의 망설임도 없이 그렇게 말할 수 있는 거람.....

 "영주님이 보자신다. 얼른 나와."

 병사는 히죽 웃으면서 말을 이었다. 

 "참나, 남자는 버려두고 혼자  도망가는 여자라니....자네도 팔
 자 한 번 더럽군."
 "...나도 알아."

 가브리엔의 이마에 힘줄이 하나 불쑥 솟아 나왔다. 
 
 


 영주가 가브리엔을 부른  곳은 대견실도  아니었고, 그렇다고 
 집무실도 아니었다. 그곳은 지하 감옥 내의 심문실이었다. 

 "하루 동안 고생이 많았군."

 영주가 심문실의 의자에 앉아서 거만하게 말했다. 

 "괜찮습니다."

 가브리엔은 애써 화를  참으면서 대답했다.  베나스는 그러는 
 가브리엔을 보면서 슬쩍 웃고는 말을 계속했다. 

 "보고는 받았네. 그 여자 어디로 도망 갔는 지는 아나?"
 "자기 집으로 갔겠죠."

 가브리엔은 차갑게 쏘아 붙혔다. 영주는 그의 태도에 기분 나
 쁜 듯 얼굴을 찌푸리면서 몸을 약간 뒤로 젖히고는 말했다.

 "좋아, 자네는 애시당초 잘못은 없었고, 도망가지도 않고 나의 
 판결을 기다려 주었으니 이대로 석방이네.  나도 그정도 온정
 은 베풀 줄 알아. 더군다나 국왕 폐하에 대한 예의도 있고 말
 이지. 그러나....내 병사들을 56(그는 그 숫자를  강조했다)명이
 나 쓰러 뜨린 그 여자는 벌을 받아야 할  것 같아. 그러니 자
 네가 책임지고 그 여자를 잡아서 이곳으로 데려오도록 하게."
 "어디 갔는지 저도 모릅니다."
 "기한은 없어. 자네가 발견하는 즉시 데려오면 그만이야. 걱정 
 말라고."

 말장난 하나...가브리엔은 빙글 거리는 영주의 얼굴을 노려 보
 았다. 

 "문서는 어떻게 되는 겁니까. 분명 당신이 서명한 걸 텐데요."
 "아, 그것 말인가? 마침 이야기 할 참이었네."

 영주는 옆에 있는 기사에게  손짓을 했다. 그러자, 그  기사는 
 심문실 밖으로 잠깐 나갔다가 들어왔다. 그리고 심문 실 안으
 로 들어오는 그 기사의 뒤엔 두 명의 병사가 더 따르고  있었
 다. 그러나 심문실 안으로 들어온 사람은 그 세 사람 만이 아
 니었다. 

 "릭!"

 가브리엔은 자기도 모르게 벌떡 일어나면서 소리쳤다. 영주는 
 가브리엔의 얼굴을 감상하든 바라보면서 말했다. 

 "그 문서는 내가 서명한 적이  없네. 그리고 문서를 날조하고 
 자네를 속였으니, 이 놈은 당연히 체포 지. 그리고 공범인 이 
 놈 형과 가족들도."
 "...뭐라고...요?"

 가브리엔은 릭의 얼굴을 바라보았다. 그러나  그는 릭을 의심
 하고 있지 않았다. 지금까지 영주가 보여왔던 행동은 지금 거
 짓말을 하고 있는 것이  영주라는 것을 증명하기엔  모자람이 
 없었으니까. 

 "....당신....!"

 가브리엔의 얼굴에 분노가 치밀어 오르고  있었다. 망할 자식
 이란 말이 목구멍까지 올라오고 있었다. 

 "이대로 이녀석은 내 방침에 따라 사형시키든지 할테니  속은 
 것을 너무 억울해 하지는 말게. 뭐..자네가  이놈의 목숨을 구
 해 주고 싶다면 원칙에 따라 몸값만 가져 오면 풀어주지."
 "무슨 소리야, 당신.  지금 거짓말  하고 있는 것은  당신이잖
 아!"

 릭이 소리쳤다. 

 "중요한 죄는 아니니....이 녀석과 이녀석 가족의  몸 값은 [어
 둠의 검] 한자루로 하지. 그것만 가져 오면 풀어주겠어. [한달 
 안]에만 가져오면."

 영주는 그말을 마치고 그가 앉기에는 지저분한 심문실의 의자
 에서 일어났다. 
 


 작가 잡설: 횟수만..늘어나는 군..
            
 세상이 뽀작나도...
 일단은 계속입니다.  

 제 35편
 파드닐의 그림자 #15 
 
 
 -대체....대체..나보고 어쩌란 말이야!

 가브리엔은 컴컴함 숲속을 헤메고 있었다. 검은 숲은 그 이름
 대로, 한줄기 빛조차 안 들어오는 곳이었다. 눈은 어둠에 어느
 정도 익숙해지긴 했지만, 그가 제대로 구분 할 수 있는  것은, 
 간간히 그를 훑고 지나가는 짐승들의 노란 눈들 뿐이었다. 

 "젠장!"

 가브리엔은 그렇게 소리치면서 앞으로 걸어갔다. 그러나 나무
 둥치 같은 것에 걸려서 넘어져야 했다. 순간, 짐승하나가 놀란 
 듯 노란 눈을 빛내면서 그를 스치고 달아났다. 팔꿈치가 아파
 왔다. 넘어질 때 까진 것 같았다. 

 "...젠장........"

 가브리엔은 일어나지 않고 그대로 몸을  돌려 누웠다. 시커먼 
 공간이 그의 눈에 들어왔고, 나무들이 조금 내준 조각난 하늘 
 사이로 별이 보였다. 

 "....."

 아침부터 그곳에서 헤메기 시작했다. 이제 밤인 것이다.  곳곳
 에서 밤새들이 우는 소리가 들려오고 있었다. 그리고 그 사이
 로 풀벌레들이 우는 소리도 들려 오고 있었다. 

 "젠장......"
 -미안하게 됐군...

 릭이 웃으면서 말했었다. 그리고 그것이  릭과 가브리엔이 나
 눈 마지막 대화였다. 그 순간 머리가 멍해져 왔다. 그리고  정
 신을 차렸을 때, 그는 그 [검은  숲]을 헤메고 있었다. 상황은 
 이미 그 영주에 대한 분노를 넘어 그를 절망으로 몰아가고 있
 었다. 아란에 있을 때 신경써야 했던 것은 경멸 어린 시선 뿐
 이었다. 
 그러나 아무도 그를 건드리지는 않았다.  슬금 슬금 피하면서 
 그를 고독속에 몰아넣었지만 그렇게 까지 분노하게 만든 사람
 은 없었다. 

 "릭...."

 가브리엔은 자책하고 있었다. 왜 그 때, 그 문서 이야기를  꺼
 냈던가. 
 그냥..넘어 갔다면, 이런 일은 없었을 것이다. 평생 분노하고는 
 살아가겠지만, 그렇게 감옥에 갇힐 일 같은 것은 없었을 것이
 다. 그는 그제서야 자신이 얼마나 편안히 아란에서  살아오고, 
 보호받고 있었는 지 알  것 같았다. 적어도, 그는  카유란이란 
 갑옷을 입은 채 카유아스에서 살아오고  있었다. 그러나 세상
 에 그런 갑옷을 입고 살아가는 이민족은 자신 하나  뿐이었던 
 것이다. 
 그러나, 릭도 한나도 렉스도 모두 그것없이 이 땅위에 던져져 
 있었던 것이다. 맨몸으로 저항할 힘조차 없이, 그렇게 몰려 왔
 던 것이다. 
 자신이 아란의 카유아스에게 분노했던 이유는 그가, 카유아스
 인으로서의 대접을 받지  못했기 때문이었다.  충분히 능력이 
 있는데, 모두 그를 란이라는 이유 하나 만으로  고립시켰었다. 
 그러나 지금 상황은 틀렸다. 그것은  고립만이 문제가 아니었
 다. 가장 기본적인 것조차, 그들은 박탈당하고 살아야 했다. 

 -여태껏 생각해오던 것만 무너뜨리면 모든 것은 쉽게 풀릴거
 다. 

 헤카테의 말이 맞았다. 자신은 세상의 바닥을 이해해야  했다. 
 자신은 다른 란족과는 틀리다고 생각했었다. 그러나 아니었다. 
 이 땅위에서, 란이던 환이던 카유아스의 이방인임에는 틀림없
 었다. 
 울고 싶었다. 그리고 가브리엔은 어두운 검은 숲 안에서 그의 
 감정에 충실하고 있었다. 
 무엇을 해야 할까. 그들은 그대로 죽어야 할까...그들을 살리려
 면 파드닐에게 가야 한다. 

 -파드닐....
 -말한 대로 되는 군. 

 자신이 얼마나 바보같았는 지 알 것 같았다. 
 자신은 그 때 그저  객기를 부렸을 뿐이었다.  그러나 지금은 
 아니었다. 릭과 그의 가족을 구해야 했다. 그러나 어떻게..? 라
 는 의문이 들 뿐이었다. 

 "...젠장....."

 가브리엔은 그렇게 중얼거리면서 팔을 두  눈위에 갖다 댔다. 
 세상에서 사라지고 싶었었다.  그러나 그  기분은 지금만큼은 
 아니었다. 지금에 비하면 그 때는 정말 행복한 것이었다. 

 "청승."
 ".....!"

 가브리엔은 벌떡 일어났다. 그의 앞에 누군가가 서 있었다. 어
 두워서 잘 보이지는 않았지만. 

 "헤카테...?"
 "어두워도 잘도 구분하는군."

 헤카테는 그렇게 쏘아 주고는 손을 들어 올려 라이팅 볼을 밝
 혔다. 그 빛을 따라, 주변의 풍경이 헤카테의 무뚝뚝한 얼굴과 
 함께 환하게 드러나기 시작했다. 그녀는  언제나 몸에 걸치고 
 있던 장삼이 없는 가벼운 차림이었다. 

 "이 밤중에 검은 숲을  돌아 다니는 것은  미친 짓이야. 내가 
 발견 못했으면, 그대로 늑대밥이 되었을 거다."
 "......."

 가브리엔은 그제서야, 헤카테가  자신의 집이  검은 숲이라고 
 했던 것을 기억해 냈다. 

 "무슨 일이길래, 이 검은 숲에서 질질 짜고 있었던 거지?"

 헤카테가 물었다. 
 




 
 "일이 골치 아프게  군...."

 가브리엔의 설명을 빠짐 없이 들은 헤카테가 말했다. 

 "그래서 어떻게 할건가?"

 헤카테의 질문에 가브리엔은 고개를 숙이고는 힘없이  대답했
 다. 

 ".....모르겠어."
 "........."

 헤카테는 그런 맥없는 가브리엔의 모습이 짜증나는 듯 얼굴을 
 찌푸렸다. 

 "그래, 파드닐에게 덤비러 갈건가?"
 "다른 방법이 없잖아."
 "미쳤군."
 "그럼 어떻게 하란 말이야!"
 "멍청한 놈 같으니라고. 파드닐은 신성의 보호를 받는 존재다. 
 그리고 그 영주놈은 기껏해야, 인간의 법의 보호를 받는 놈이
 다. 인간의 법과 신의 법중 무엇이 더 중요하지? 그리고 무엇
 이 더 강한 법인가?  당연히 신의 법이다. 그런데  지금의 넌 
 인간의 법이 두려워 신의 법에 도전한다고 하는군."

 헤카테가 몸을 일으키면서 말했다. 그녀의  눈엔 차가운 비웃
 음이 담겨 있었다. 

 "인간의 법은 작지만 너무 가까이 있어. 그러나 신의 법은 거
 대하긴 하지만 너무 멀리 있지.......그래서 지상에 사는 사람들
 에겐 인간의 법이 더 무서운거야."
 "신의 법은 멀고, 거대하기에 그  누구도 바꿀 수 없다.  그러
 나..인간의 법은 네가 말한대로  작고 가깝기에 바꿀 수  있는 
 거다. 나라면, 파드닐을 잡으러 가기 보다는 릭인지 뭔지 하는 
 놈을 구하러 가는 것을 택할 거다."
 "....하지만 어떻게 구하란 말이지?"

 순간 가브리엔의 뺨에서 불꽃이 일었다.  헤카테가 갈긴 것이
 다. 

 "어떻게, 어떻게..그 물음을 하면서 날 짜증나게  하지 말아라. 
 그것은 네가 생각하는 거지,  내가 생각하는 게 아냐.  구하고 
 싶은 것은 너지 내가 아니란 말이다."

 순간 가브리엔의 가슴속에서 무언가가  울컥 하고 솟아  올랐
 다. 

 "어떻게 그런 말을 할 수 있는 거지? 릭은 너도  아는 사람이
 잖아!"
 "모든 사람이 다 아는 사람이라고 다 구하고 싶은  마음을 갖
 는 건 아냐."

 헤카테는 차갑게 내쏘았다. 라이팅 볼이 다  한 듯 빛이 조금
 씩 사그러 들고 있었다. 헤카테는  주문을 한 번 더  외워 그 
 빛이 조금 더 밝게 빛나도록 했다. 침묵이 두 사람 사이를 채
 우 고 있었다. 가브리엔은 헤카테의 얼굴을 화난 듯 노려보다
 가 손을 들었다. 지칠대로  지쳐 있었다. 릭의 목숨이  어떻게 
 될 지도 모르는 상황이었다. 
 가브리엔의 가슴속에서 화가  울컥 울컥  솟아오르고 있었다. 
 지금 이 상황에서 자기 편이라곤 아무도 없다고 생각했다. 그
 런데 헤카테가 나타나서, 조금이나마 안심하고 있었다. 그런데 
 지금 헤카테는 자신과 상관없는 일이라고 말하고 있었다. 
 잠시 뒤 철썩 소리가  숲을 울렸다. 상대방이  여자라는 것은 
 이미 가브리엔의 머릿 속에 없었다. 그저 화가 날 뿐이었다. 

 "........."

 헤카테는 가브리엔에게 한 대  맞고는 한참 침묵만  유지하고 
 있었다. 가브리엔은 화를 누그러뜨리지 못하고 헤카테를 때린 
 것을 금방 후회했다. 잠시 뒤.....

 -퍼억

 가브리엔이 낸 소리 보다 더 큰 소리가 검은 숲을 울렸다. 헤
 카테가 주먹을 날린 것이었다. 
 


 헤카테에게 한 대 얻어 맞은 가브리엔은 멍하니 바닥에  누워 
 있다가 말했다. 

 ".....지금 당장 감옥으로 릭을 구하러 갈건데, 같이 가 줄 수 
 있어? 나 혼자서는 힘들 것 같고, 혼자서 구하러 갔다가 병사
 들에게 잡히면 나도 끝장이라고."
 "여전히 멍청한 계획이지만,  아까의 그 계획보다는  조금 낫
 군."

 아까의 계획이란 파드닐에게 덤비는 것이었다. 
 


 갑자기, 그의 머릿속에서 퍼즐이 맞추어  지는 소리가 들리는 
 것 같았다. 
 
 
  계속입니다. 
 
 계절학기 레포트가 떨어졌군요. 허허....
 
 제36편 
 파드닐의 그림자 #16
 
 
 "하여간..정말 미안했어."

 가브리엔은 계속, 사과를 하고 있었다. 

 "닥치고 있어!"

 헤카테가 내쏘았다. 

 "........."

 가브리엔은 자기가 먼저 잘못한 것이었으니 아무 말도 못하고 
 고개를 숙였다. 

 "젠장...내가 더 아프게 맞았다구!!!"

 가브리엔은 아직도 얼얼한 코를 만지면서 투덜거렸다. 

 "그냥 간다."

 헤카테의 음산한 어조가 들려온다. 

 "미안하다. 내가 죽일놈이다..."

 가브리엔은 그렇게 말하면서 천장을 바라보았다. 그리고 뒤에
 서 잠들어 있는 병사들도 한 번  바라보고는, 손에 든 횃불을 
 조금 높이 들어, 감옥 안의 죄수들을 살피기 시작했다. 퀴퀴한 
 감옥의 냄새가 가브리엔의 코를 찔러왔고, 그 안에 릭과 한나
 가 있을 생각을 하니 미안하기 짝이  없었다. 그가 그렇게 감
 옥 안을 천천히 살피고 있을 때였다. 

 "어? 가브리엔 아저씨?"

 작은 여자아이 목소리가 들려왔다. 지나의 목소리였다. 가브리
 엔은 얼른 그 목소리가  들린 곳으로 횃불을  비추어 보았다. 
 철창 사이에 지나의 조그만 머리가 나와 있었다. 

 "지나? 아니 너도 여기 와 있었니?"
 "네. 그런데 어떻게 왔어요?"

 지나가 반가운 듯 말하자  가브리엔은 빙긋 웃으면서  대답했
 다. 

 "이 아줌마가 병사들을 다~~재웠거든. 이 아줌마 특기가 잠재
 우기잖아."

 그러면서 가브리엔은 뒤에 서 있는 헤카테를 가리켰다. 

 "아빠, 아빠~~가브리엔 아저씨가 왔어요~~~한나 언니 얼른 일
 어나요~~~"

 지나는 구석으로 조르르 달려가서 렉스와  한나를 깨웠다. 그
 러고는 손가락을 들어 가브리엔에게 말했다. 

 "오면서 세봤는데, 릭 아저씨는 저 쪽에서 세 번째에 혼자 있
 어요."
 "어떻게 알았어?"
 "간단하죠. 병사들이 내는 발걸음  수만 세면 돼요.  저희들이 
 여기 갖히고, 세 봤어요."
 "똑똑한 아이군."

 가브리엔은 지나의 머리를 쓰다듬고는 자물쇠에 열쇠를  꽂고 
 문을 열었다. 철창문 열리는 소리가 요란하게 울리긴  했지만, 
 병사들은 이미 다 잠재운 뒤라서, 그리 신경쓰지는 않았다. 그
 리고 릭을 구하기 위해, 지나가 가리킨 곳으로 달려갔다. 지나
 의 말은 정확했다. 

 "릭~~나왔어. 릭!!!"

 곧 어두운 감옥 안에서 릭의 얼굴이 떠올랐다. 아니, 눈만  떠 
 올랐다. 릭의 얼굴은 시커맸으니까.

 "얼레..? 가브리엔?"
 "구하러 왔어."
 "이..이봐...너..미쳤어?"
 "뭐가? 그대로 죽을 셈이었나?"
 "하지만, 탈옥 시켜준 것이 알려진다면 너도 사형이라고."

 가브리엔은 빙긋 웃으면서 말했다. 

 "그런 건 나중에 생각하라고."
 

 퍼즐이 맞아 떨어지고 있었다. 
 

 그러나, 가브리엔이 지금 모르고 있는 사실이 있다. 아니 모르
 는 진리. 사촌이 땅을 사면 배가 아프다는. 
 가브리엔이 릭이 갖혀 있는 철문을 열었을 때였다. 그 소리와, 
 지나가 꺅꺅거리는 소리를 들은 수많은 죄수들이 일시에 잠을 
 깼다. 그리고..동시에 소리치기 시작했다. 

 "탈옥이야!!!!!"
 "도망 간다!!"
 "병사 뭐해!!"
 "저 녀석들 잡아!!!"
 "잡아!!!"

 죄수중 하나는 아예 철창문을  흔들어 대면서 소리치고  있었
 다. 

 "망할, 좀 도망좀 치는 데 뭐가 어때서 그래!!"

 가브리엔이 소리쳤다. 그러나  그는 별로 걱정하지는  않았다. 
 헤카테가 주변의 병사들은 다 잠재웠으니까.  그러나 그의 마
 음을 아는 듯 지나가 소리쳤다. 

 "아저씨~~저기 끝에 있던  아저씨 하나가 일어나서  도망쳤어
 요."
 "뭐어어어어~~~?"

 곧이어 처절한 남자의 목소리가 들려왔다. 

 "마녀가 다시 나타났어!!!"

 아무래도 그 전격마법의 소나기 속에 있었던 듯 하다. 
 가브리엔은 릭과 함께 서둘러, 나머지  사람들이 있는 곳으로 
 달려갔다. 렉스등은 이미 나와 있었고, 렉스는 하나밖에  없는 
 팔로 지나를 받쳐 들고 있었다.  가브리엔은 미소를 지으면서 
 헤카테 쪽을 바라보았다. 그러나 헤카테는 감옥 복도 끝의 입
 구를 주시하고 있을 뿐이었다. 

 "서둘러."
 "응..?"
 "방금 병사 하나가 일어나서 갔다. 곧 병사들이 몰려 올거야."
 "젠장."

 가브리엔은 반대쪽으로 나가기 위해 몸을  돌렸다. 순간 헤카
 테가 그의 뒷덜미를 잡으면서 말했다. 

 "반대쪽이야."
 "저 쪽에서 병사들이 올텐데?"
 "반대쪽으로 가봤자, 길도 모르잖아. 차라리  정면으로 뚫는게 
 나아."

 헤카테는 그말을 마치자 마자 복도 입구 쪽으로 달려갔다. 가
 브리엔은 망설임 없이 그런  헤카테의 뒤를 따르면서  소리쳤
 다. 

 "릭, 가족들 데리고 따라와!"
 "좋아."

 릭과 나머지 가족 역시 가브리엔의 뒤를 따랐다. 병사들이 달
 려오는 소리가 여섯사람의 귀에 들려오고 있었다. 
 헤카테가 먼저 발견한 것은 그들을 향해 달려오는 20여  명의 
 병사들이었다. 병사들은 각각, 창과 검을 들고 달려오고  있었
 지만 기사는 보이지 않았다. 죄수 탈옥  정도 같은 것은 그들
 선에서 끝내는 것이 순리였고, 더 높은 사람에게 보고 했다간 
 그들이 더 혼나기 때문이었다. 헤카테는  손가락을 들면서 소
 리쳤다. 

 "공기 속의 흐름이여, 내 명령을 따르라."

 순간 거센 바람이 불어와 달려오는  병사들을 치고 지나갔다. 
 병사들은 갑자기 불어오는 거센 바람에 각각 저항을 해  보았
 지만 다음 주문 때문에 그 바람을 버틸 수 없었다. 

 "운디네!"

 헤카테는 이번에는 바닥에 손을 대면서 소리쳤다. 그 다음 물
 이 촤악 소리를 내면서 그들의 바닥에 물이 퍼지기 시작했다. 
 바닥은 미끄러져 오고, 바람은 거세져 오고  별 수 없이 모두 
 자빠지든지, 넘어지든지 둘 중의 하나를  각각 취향대로 취사 
 선택하면서 바닥에 몸을 눕혔다. 헤카테는 쓰러지는 병사들을 
 밟으면서 밖으로 나갔고, 그 뒤로  가브리엔등이 똑같은 방식
 을 취하면서 밖으로 도망갔다. 

 "생각보다 대단한 마법산데?"

 릭이 말했다. 

 "그렇지.."

 그러나 일은 간단히 끝나지 않았다. 밖으로 나갔을 때, 또다른 
 병사들이 달려오고 있었다. 숫자는 방금 전과 비슷했지만,  이
 번에는 병사들 만이 아니었다. 약식 갑옷을 입은 기사들과 대
 장급의 병사들이 같이 달려오고 있었다. 

 "영주, 베나스 후작님을 대신해서 명령한다. 당장 저항을 멈추
 고 투항하라."

 그 기사 중 한 사람이 말위에 탄 채 거만하게 소리쳤다. 

 "이런 젠장...."

 릭은 짜증나는 듯 중얼거리면서, 방금  어느 병사의 검집에서 
 뽑아 든 검을 쥐고  공격준비를 했다. 가브리엔  역시 자신의 
 검을 뽑아 들었다. 이미  얼굴은 다 알려진 상태였고,  자신이 
 릭을 탈출시키고 있는 중이란 것은  장님이 아닌 이상 다  알 
 수 있는 사실이었다. 그리고 일이 그렇게 된 이상, 될대로  되
 라지 였다. 왕의 불명예? 그것도 나중에 생각하자. 

 "그리고, 가브리엔..인지 뭔지 하는 녀석. 너도 체포다."

 확인 안 시켜줘도 된다 이놈아...가브리엔은 얼굴을 찌푸렸다. 

 "다섯 사람, 내 뒤로 모여라."

 헤카테가 칼같이 말했다. 

 "알았어."

 가브리엔은 헤카테를 믿고 있었기에, 그녀가  말하는 대로 그
 녀에게 바짝 다가갔다. 다른 네 사람 역시 그가 하는 대로 했
 다. 20여 명을 상대로. 세 사람을 보호하면서 세 사람이  싸우
 는 것은 힘든 일이었으니, 마법사인 헤카테의 말을 따르는 것
 이었다. 

 "운디네!"

 헤카테가 다시 물의 정령 운디네를 불렀다. 방금 전에는 물이 
 그다지 많지 않은 상태였기 때문에, 운디네는 바닥에 겨우 깔
 릴 정도로 밖에 할 수 없었다. 그러나 이번엔 규모가  틀렸다. 
 근처엔, 성을 흐르는 냇물이 흐르고 있었으니까. 
 곧 촤악 소리와 함께, 냇물에서 거대한  물의 기둥이  아 올
 랐다. 

 "지르페!"

 헤카테가 다시 소리치자, 여섯 사람의 주변에 바람의 막이 생
 겨났다. 그리고 그 막이  형성되는 순간, 거대한 물의  기둥은 
 그들 위로 떨어졌다. 바람의 막 덕에, 그 물은 여섯 사람을 적
 시지 않으면서, 주변의  병사들 위로만 쏟아졌다.  갑작스럽게 
 물 세례를 받은 병사들은 당황했지만, 그 물세례는 그리 치명
 적인 일은 아니었기에, 그들은 곧 정신을 차렸다. 

 "별 소용 없잖아?"

 가브리엔이 조금 실망한 듯 말하자 헤카테는 대꾸 없이  다음 
 주문을 외웠다. 

 "전격 소환."

 다음 상황은 아주 작은 과학 지식만 있으면 누구나 예상할 수 
 있는 것이었다. 
 
 


 작가 잡설: 나는 미쳤다. 고로 나는 존재한다. 
 
 횟수 그만 늘려라......퍼억.<-누군가로부터 날아온 돌
 콸콸..<-피흘리는 소리.
 작가 잡설: 1장도..19편이었는데..2장  체면이 있지...그보다  더 
 적으면 안되잖아요 ^^;;;

 세상이 뽀작나기 전까지는..

 계속입니다. ^
 
 제 37편
 파드닐의 그림자 #17


 
 호림성의 영주의 병사들은 전기가 치직 소리를 내면서 튀어오
 르고 있는 물위에서 날뛰고 있었다. 그것 뿐이 아니었다. 그들
 의 몸 역시 헤카테가 뿌린 물로 흠뻑 젖어 있었기 때문에, 번
 개에 의한 전기는 그들 몸 위에서도 빛을 내고 있었다. 
 베나스 영주가 달려 왔을 때, 그의 눈 앞에 펼쳐진 광경은 가
 관이었다. 기사는 갑옷을  벗어던지면서 날뛰고 있었고,  다른 
 병사들은 있는 영주가 오는지도 모르는 채 이리 저리  날뛰고 
 있었다. 

 "엄마야~~~"
 "꺄아악!!!"
 "우왁!!!!"

 그런 꼴사나운 광경을 보는 베나스 영주의 이마 위에  힘줄이 
 튀어 나오고 있었다. 그는  그에게 뛰어오는 병사  중 하나를 
 붙잡고는 윽박질렀다. 

 "어떻게 된건가!"
 "그.....란족 남자랑,  란족...여자..가 왔습니다.  그....그..마..마녀 
 말입니다."

 번개 때문에 머리가 다 선 병사가 대답했다. 

 "그래서?"
 "환족 용병 가족들 데리고 도망쳤습니다."
 "...!"

 베나스의 눈이 분노로 가득찼다. 그는  병사를 던지듯이 밀치
 고는 소리쳤다. 

 "당장 그놈들 잡아와! 잡아 오지 못하면  너희들이 다 모가지
 인 줄 알아!!"
 
 


 그 와중에, 성을 빠져 나가는 세 마리의 말이 있었다.  그리고 
 그 말 위엔 각각 두사람씩  타고 있었다. 한 마리  위엔 작은 
 지나와 렉스가 타고 있었고, 다른 한  마리엔 릭과 한나가 타
 고 있었다. 그리고 남은  한 마리 위엔  가브리엔과 헤카테가 
 타고 있었다. 가브리엔은 선두에서 말을 몰면서 그의 뒤에 타
 고 있는 헤카테에게 물었다. 

 "이대로, 어디로 가지?"
 "검은 숲으로."
 "뭐...????"
 "병사들이 그곳까지는 오지 않을거야.  이 정도 사람이  가서, 
 파드닐이 열받을 리도 없고."
 "좋아."

 가브리엔은 순순히 대답했다. 

 "여하튼 고마워!"

 가브리엔이 소리쳤다. 

 "말이나 몰아!"

 뒤에서 들려온 말은 그것이었다. 
 가브리엔은 빙긋 웃었다. 그는 자신이  맞춘 퍼즐이 무엇인지 
 알고 있었다. 
 이제 한달 째 접어드는 만남이었다. 
 왜, 처음 만난 그날 밤 그녀를 잡았을까. 
 왜, 헤리엄에서의 생활을 하는 동안 말없이 앉아만 있던 그녀
 를 쫓았을까. 
 왜, 그 날 저녁, 검은 숲에서 그녀를  만났을 때, 그녀에게 그
 렇게 기대고 싶었을까. 
 단순히 동족이란 이유만은 아니었다. 그녀가 자신과 동족이란 
 사실로, 그녀와 있고 싶다고 생각했던 것은 자신이 숨기던 무
 언가를 꺼내 놓지 않기 위한 핑계였던 것이다. 
 세상은 변하지 않을 것이다. 
 세상은, 가브리엔이 부수어 버리기엔 너무도 거대한 것이었다. 
 그러나 할 수 있는 일은 하고 싶었다. 지금 원하는 것이 무엇
 인지 알고 있다면. 그것이 손을 뻣으면 닿을 수 있는 곳에 있
 다면. 
 해가 밝아오고 있었고, 바람이 가브리엔의  머리를 스쳐 지나
 갔다. 그리고, 그의 눈앞에 거대한 숲이  보이기 시작했다. 그 
 안으로는 한줄기 빛도 들어오지 않을 만큼 울창한 숲이었다. 
 그리고 그것이 바로 그 유명한 [검은 숲]이었다. 
 한참 말을 달리고 있을 때, 그의  귀에 요란한 말밥굽 소리가 
 들려왔다. 

 "망할, 그놈들이 여기까지 쫓아오고 있어!"

 릭의 고함소리가 들려오자 가브리엔 대신 헤카테가 뒤를 돌아
 보면서 상황을 말해주었다. 

 "검은 숲까지는 쫓아 오지 않을줄 알았는데! 미친놈들 같으니
 라고!"

 병사와 말이 30명과 30마리 정도 쫓아오고 있었고 그  말들은 
 마을에서 대충 구해온 세 마리의 말보다  훨씬 더 빨랐다. 그
 들은 전속력으로 세 마리의 말을 향해 돌진해 오고 있었다. 

 "멈춰라!!"

 쫓는 사람들이 늘 하는 대사. 그러나  언제나 효력이 없는 말
 이 선두에 있는 사람의  입에서 튀어 나오고  있었다. 그러나 
 선두에 있는 대장의 마음역시 조급하기  짝이 없었다. 영주가 
 윽박지르는 바람에 나오긴 했지만, 그들이  검은 숲쪽으로 가
 고 있을 줄은 꿈에도 몰랐다. 세 마리의 말이 검은 숲 쪽으로 
 갔다는 마을 사람의 말에 말을 몰아  오긴 했지만, 그들이 겁
 도 없이 검은 숲으로 돌진해  가는 것을 보니 황당하기  까지 
 했다.  
 말을 멈추고 싶긴 했지만, 영주의 화난 얼굴을 생각하니, 그것 
 역시 두렵긴 했다. 더군다나 나타나지도  않은 파드닐을 겁내 
 말머리를 돌렸다간, 영주 성격에 목까지는 안가도, 직무유기로 
 팔이 잘리는 것은 각오해야 할 것  같았기 때문에, 일단은 검
 은 숲 앞까지만 추격하기로 했다. 
 그러나 황당하기는 헤카테 쪽도 마찬가지였다. 

 "젠장, 저 정도 숫자면 파드닐을 깨우기엔 충분하단 말이야!"

 헤카테가 소리쳤다. 

 "뭐?"

 다행히, 그 말은 릭에게는 들리지 않을 것 같았다. 혼자서  헤
 카테의 말을 알아들은 가브리엔의 얼굴만 새파래졌을  뿐이었
 으니까. 
 
 대장은 그들이 검은 숲 바로 앞까지  가자, 손을 들어 병사들
 에게 멈추라는 신호를 보내면서 소리쳤다. 

 "추격 그만이다!"
 "네?"

 병사들은 갑작스런 대장의 명령에 조금 당황한 듯 했지만  얼
 른 말을 멈추었다. 

 "더 이상 갔다간 파드닐을 깨울  지도 모른다. 어서 말머리를 
 돌려라. 여기서 물러 난다면 영주님도 이해하실 거다."
 "네."

 병사들은 대장의 [파드닐] 한 마디에 모두 얼굴이 새파래졌다. 
 소문으로만 듣는 다른 지방사람들과는 달리,  그들은 직접 그 
 [파드닐]을 경험했기 때문이었다. 지금 그  병사들은 전투 때, 
 모두 성안에 있었던 이들이긴 했지만,  자신의 동료들을 짖밟
 는 [파드닐]의 울음소리는 그 성까지 울렸었다. 
 그들은 서둘러 말머리를 돌리기 시작했다.  그러나 그들은 지
 금 계절이, 파드닐뿐만 아니라 다른 용들도 가장 활발히 움직
 이기 시작하는 [초여름]이라는 사실을 잊고 있었다. 그리고 몇
 번의 이어지는 군대의 파견으로 [파드닐]이 예민해질 대로 예
 민해져 있다는 사실 역시 몰랐다. 
 그들이 말머리를 돌려, 성으로  향하려 했을 때, 그들의  귀에 
 이제껏 성안에서만 들어왔던 파드닐의 울음소리가 온몸이  떨
 리도록 들려오는 것을 알았다. 

 "맙소사...."

 대장이 탄식을 내뱉었다. 
 울창한 숲 가운데에서 거대한  파드닐의 모습이 솟아  오르고 
 있었다. 날개를 퍼덕이면서  그 병사들을  노려보는 파드닐의 
 눈빛이, 그 대장의 눈에도 선명히 보였다. 
 
 
 -크아아

 파드닐이 다시 울부짖었다. 그리고 거대한 날개를 퍼덕이면서 
 공중에 솟아 올라 그 병사들을 향해 날아오기 시작했다. 

 "어서, 어서 도망쳐라!"

 병사들은 새파랗게 질려서 말을 몰기 시작했다. 말 역시 공포
 에 질린 상태라 그들은 주인의 명령에 따라 빠른 속력으로 반
 대편으로 달리기 시작했다. 그러나 아무리 전속력을 내도,  파
 드닐의 속도에 비교하면 형편없었다. 

 -또 침입자 들인가.....! 그렇게 경고 했는데 또 온단 말이냐!

 파드닐은 인간의 말로 소리치면서 전속력으로 병사들을  향해 
 날아갔다. 

 ".....!"

 가브리엔은 검은 숲의 하늘  위로 지나가는 파드닐의  모습을 
 보면서 할말을 잃었다. 
 파드닐이 스치고 지나가는 순간, 그 주변엔 모두 어둠이 내린 
 듯 컴컴해져 왔고 폭풍이 몰아치는 듯한 거센 바람이  불어왔
 다. 그 정도로 파드닐은 거대했다. 파드닐은 검은 숲 앞의  둔
 덕에 날개를 접으면서 내려 앉았다. 그  순간 온 대지가 지진
 이라도 난 것처럼 울려왔다. 둔덕 위에  내려 앉은 뒤 파드닐
 은 다시 울부짖었다. 그 울음 소리는 온 검은 숲을 울렸다. 

 "와앙!"

 지나가 울음을 터뜨렸고, 렉스는 그런  지나를 하나밖에 없는 
 팔로 감싸 안았다. 한나는  릭의 어깨에 매달려 눈을  감았다. 
 릭 역시 비명조차 지르지 못하고 그런 한나를 감싸  안으면서 
 듣고 싶지 않은 듯  고개를 숙였다. 가브리엔은  나무 사이로 
 보이는 파드닐의 모습을 보면서, 자신이 릭에게 했던 말을 진
 심으로 후회하고 있었다. 
 한 줄기 빛조차 반사하지  않는, 윤기조차 나지  않는 시커먼 
 용이 황금색 눈을 빛내면서 그가 살고 있는 숲을 침범하고 있
 는 병사들에게 브래스를 내뿜고 있었다. 그의 앞에서,  브래스
 를 맞은 병사들은 한줌의 개미같이  사그려져 버렸다. 침입자
 를 일순간에 소멸시킨 용은  다시 울부짖으면서 인간의  말로 
 소리쳤다. 

 -침입자는 그 어떤 이유라도 용서할 수 없다. 인간들이여...
 파드닐의 말소리가 가브리엔의 귀에 들려왔다. 

 ".......!"

 순간 가브리엔은 파드닐의 얼굴이 여섯사람이 있는 숲을 향하
 고 있는 것을 알아야 했다. 

 -침입자....너희들도 침입자다. 이들을 데려온 침입자들!
 "......."

 파드닐이 발걸음을 옮기기 시작했다. 
 그들을 향해. 
 쿵 쿵..온 숲이 울려왔다. 
 
 
 그 들이 몸을 피하기도 전에 파드닐의 거대한 발이 그들이 있
 는 곳을 내리찍었다. 

 "신성 수호!"

 헤카테가 수호의 주문을 외우자. 파드닐의  발은 그 보호막에 
 위에 멈추었다. 그는  보호막을 내리찍어  깨뜨리려고 했지만 
 헤카테의 보호막이 파드닐의 발의 힘보다는 강했다. 

 -마법사인가.

 파드닐은 발을 치우고  헤카테를 노려보았다.  눈동자 하나가 
 소년의 몸 정도 돼는 크기일 정도로 컸다. 그리고 그 위에 박
 힌 초승달 모양의 눈동자는 놀라움과, 분노를 담고 있었다. 

 "어서 피해!"

 헤카테는 그렇게 소리치고는 파드닐을 향해 달려갔다. 파드닐
 의 눈동자는 자신을 향해  달려오는 헤카테만을 향하고  있었
 다. 

 "헤카테!"

 가브리엔이 소리쳤다. 

 "따라오지마!"

 헤카테는 뒤도 돌아보지 않고 소리치고는 파드닐을 향해 곧장 
 달려가고 있었다. 

 -인간 마법사여. 혼자서 나와 대적하겠다는 뜻인가?

 인간의 말로 파드닐이 말했다. 헤카테가 그에 답해 무언가 말
 하고 있었다. 그러나 그 말소리는  가브리엔의 귀에는 들려오
 지 않았다. 파드닐은 헤카테를 향해  고개를 돌리고는 그녀가 
 하는 말을 주위깊게 듣고 있었다. 헤카테는 파드닐의 바로 앞
 에서 발을 멈추었고,  더 이상 헤카테가  말하는 것은 들려오
 지 않았다. 파드닐은 입을 벌렸다. 
 그의 눈에 분노와 가소롭다는 듯한 경멸의 빛이 어리고  있었
 다. 

 -카리아스!

 그것은 인간의 언어가 아니었다. 그 말을 마치고 파드닐은 헤
 카테를 향해 브래스를 내뿜기 위해 숨을 들이켰다. 그것을 보
 던 가브리엔의 눈이 커지고 있었다. 

 "헤카테!"

 가브리엔은 자신도 모르는 새  파드닐을 향해 달려가고  있었
 다. 
 


 작가 잡설: 나는 언제나 예측불허. 그리하여 나는 그 어떤 의
 미도 없다. 
 
 계속 입니다. 
 
 제 38편
 파드닐의 그림자#18 


 
 "이런 멍청이!"
 "미..미안."

 가브리엔은 숨을 몰아쉬면서 몸을 일으켰다.  평생 낸 속도를 
 다 합쳐도 그렇게 빨리 달린 적이 없었다. 아니, 말이  낸거겠
 지. 불쌍한 말은 파드닐의 브래스에 완전히 타버린 것 같았다. 
 다행히 태우고 있던 가브리엔은 목숨을 건졌긴 하지만. 
 가브리엔은 머리를 긁적이면서  상황을 정리해 보았다.  일단, 
 숲 밖으로 나갔다. 그러고 보니, 파드닐의 시선이  가브리엔을 
 향하고 있었다. 파드닐은 말은 아주 싫어했고 그위에 타고 있
 는 인간은 더더욱 싫어했다. 아니 혐오하고 증오했다. 
 그들은 자신이 조용히 살고 있던 숲을 침범했고, 자신을 공격
 하려 했다. 특히 말 위에 있는 인간들은 말을 타지 않은 인간
 들보다 더 빨리 도망갔고, 더 빨리 다가왔다. 
 그는 헤카테에게 퍼부으려고 했던 브래스를 가브리엔을  향해 
 퍼부었다. 

 "...!"

 가브리엔은 피하려고 했지만 상황은 이미 늦어 있었다. 

 "신성수호!" 

 순간 헤카테의 외침이  들려왔고, 브래스는  그녀의 보호막을 
 뚫지 못하고 밖으로 퍼졌다. 
 파드닐이 브래스를 거두었을 때, 파드닐의 눈 앞에는 주인 없
 는 말 한 마리 의 재뿐이었다. 그리고 그 말이 태웠던 남자는 
 그 마법사 여자와 함께 반대 쪽으로 도망치고 있는 중이었다. 
 가브리엔은 헤카테를 구하려고 뛰어든 거였지만 도리어  도움
 을 받아버려 내심 쪽팔려 하고 있었고,  파드닐 쪽은 화가 머
 리끝까지 난 상태였다. 두 번이나 공격이 실패하자 완전히 열
 받아 버린 것이다. 

 -아리카스 도위라..옴미나스...위카르도 메르메스....아라이......
 용의 입에서 하계어가 흘러 나오고  있었다. 하계어는 파괴신
 들의 용어, 즉 지옥의 언어였다. 

 "...망할!"

 헤카테가 그의 주문을 듣고 소리쳤다. 
 파드닐의 말이 끝나자 마자 두 사람의 앞에 검은 물체가 스물 
 스물 나타나고 있었다. 그것은 천천히  꿈틀거리면서 두 사람
 을 에워싸기 시작했다. 

 "슬라임인가?"

 가브리엔이 거대한 검은 [꾸물거리는 것]을 보면서 말하자, 헤
 카테는 내쏘듯이 소리쳤다. 

 "멍청이, 저게 슬라임이면 차라리 축복이다."
 "..?"

 헤카테는 한숨을 쉬고 가브리엔의 의문에 답해주었다. 

 "저건 악령의 기사들이야."
 "그게 뭔데?"

 그러나 더 이상은 짜증 나는 듯,  헤카테는 늘 하던대로의 답 
 만 해 주었다. 

 "닥치고 싸울 준비나 해!"
 "이번엔 못 닥쳐! 그게 뭐야!"

 헤카테는 손가락으로 검은 물체안을 가리켰다. 

 "어...?"

 그 검은 물체는 뭉쳐지면서 검은  말과 검은 낫을 든  기사를 
 만들어 내고 있었다. 크기는 보통 사람 만했고, 모양은 장삼을 
 깊이 둘러 쓴 사람 모양이었다. 다만  팔이 좀 길었을 뿐이었
 다.  

 "메르메스는 허무와 공포의 파괴신인 동시에,  악령의 신이다. 
 그러니 파드닐이 저런  하위악령들을 만들어 낼  수 있는  거
 야!"

 헤카테의 말이 채 끝나기도 전에 악령의 기사는 낫을 들어 가
 브리엔을 향해 달려왔다. 가브리엔은 재빨리  검을 뽑아 그에 
 맞섰다. 둘의 낫과 검이 마주치는 순간 뼈속까지 차갑게 만드
 는 한기가 그의 몸을 타고 들어왔다. 다시 그의 낫과 검이 부
 딪혔다. 악령의 기사는 힘이 장난이 아니었다. 그러나 힘만 장
 난이 아닐뿐, 그 기사의 허술해  빠진 검술은 가브리엔에게는 
 장난이었다. 가브리엔은 재빨리 그의 공격을  뒤로 돌린 다음 
 그 기사의 팔을 내리쳤다. 

 -쿠어어...

 괴상한 비명소리와 함께 낫을  든 악령의 팔이  잘려 나갔다. 
 그에 이어 다른 악령의 낫이 가브리엔을 향해 다가왔다. 가브
 리엔은 서둘러 수호를 외쳐야 했다. 

 "신성수호!"

 순간 희뿌연 보호막이 가브리엔의 주위에 쳐졌다가 사라졌고, 
 악령들의 낫은 그 보호막에 맞아 사르륵 사라졌다. 

 "지금 신성마법으로 그 보호막을 만든건가?"

 헤카테가 싸우는 중에 물어왔다. 

 "그래!"

 기사가 그정도 보호막을 만들 수 있다는 것은 누구나 알고 있
 는 사실이었다. 헤카테의 표정을 살필  기회가 없었던 가브리
 엔은 헤카테가 그것을 몰라서 물어온 줄 알고 있었다. 그러나 
 헤카테는 그 때문이 아니었다. 

 "헬라이라...인가...."

 헤카테가 중얼거렸다. 그의 표정엔 묘한  놀라움이 담겨져 있
 었다. 그러나 곧 그녀는 그 표정을 얼굴에서 지우고는 자신을 
 향해 날아오는 악령의 낫을 향해 소리쳤다. 

 "영혼을 불사르고, 어리석은 자들을  불태우는 지옥의 성화에
 서 살아가는 불꽃의 뱀...이여!  너의 힘을....내 지상의 존재를 
 걸고 원한다...."

 헤카테는 주문을 이었다. 

 -지옥의 성화...? 로디스 님의 힘인가? 인간이...?

 그들의 전투를 지켜보던 파드닐이 중얼거렸다. 로디스는 지옥
 의 신중 중급의 신이었다. 그리고 신의 사자일 뿐인 파드닐보
 다는 높은 존재였다. 헤카테의 주문이  끝나자 마자 악령들의 
 몸을 뱀 모양의 불꽃들이 감싸쥐기  시작했다. 루디스는 지옥
 의 성화 그 자체를 의미했지만, 힘의  형태는 언제나 뱀의 형
 태를 취하는 신이었다. 그래서  그는 지옥의 뱀, 또는  불꽃의 
 뱀이란 칭호로 불리고 있었다. 잠시 뒤 불꽃의 뱀들은 하나로 
 뭉쳐져 거대한 모양의 또다른 뱀을 만들었다. 그리고 이미 힘
 을 잃은 악령들을 일시에 삼켜 버렸다. 

 -....꽤 강한 인간이군.

 자신이 만들어낸 악령들이 사라지자, 파드닐은 눈살을 찌푸리
 면서 인간의 언어로 중얼거렸다.

 -나약한 인간은 악령의 힘에서 벗어 날 수 없다. 평생...! 광기
 의 힘에서 벗어 날 수 없고...절망에서 벗어날 수 없듯이, 악령
 과..그 공포에서도 벗어날 수 없다. 두 인간이여! 나를 화나게 
 하는 구나. 네 근원..네 핏속에 이어지고 있는, 아니면 네 마음
 속에 있는 모든 악령들을 불러내주지. 고통 받아봐라. 네가 만
 들어내는 악령들로! 그것은 그  어떤 인간도 벗어날  수 없는 
 것이다. 아리카스..도위라...말라이스타....

 "당장 그만둬!"

 헤카테가 그의 주문을 듣자 마자 소리쳤다. 그러나 그것을 들
 을 파드닐이 아니었다. 파드닐은 비웃듯이 헤카테를 노려보면
 서 주문을 이었다. 그것을 본 헤카테의 눈에, 그에 맞서는  분
 노가 어렸다. 잠시 뒤 헤카테가 알 수 없는 언어로 소리쳤다. 

 "아리카스 도위라..옴미나스...위카르도 메르메스....위라......!"

 헤카테의 말에 파드닐이 놀란 듯  주문을 멈추었다. 헤카테는 
 말을 계속했다. 

 "파드닐 메르사........데르!"
 -어떻게....그 이름을 알아낸거지?

 파드닐이 인간의 언어로 소리쳤다. 

 "......당장 힘을 거둬라!"

 헤카테가 말했다. 

 -당신은......누구인가.

 파드닐이 물어왔다. 

 "그건 알아서 생각해! 그리고 당장  힘을 거둬! 죽고 싶지 않
 으면!"

 조금 다급하기까지 한 목소리였다. 

 -..........

 파드닐은 주문을 멈추었다. 

 "되돌려라......"

 헤카테가 파드닐을 노려보면서 명령했다. 그러나 파드닐은 잠
 시 머뭇거리는 듯다가 곧 눈을 지푸리면서 말했다. 

 -내게 명령할 수 있는 것은 내 존재의 근원 메르메스님 뿐이
 다...나에게 명령하지 말아라. 인간이여. 

 그는 결국 헤카테의 명령을 따르지 않았다. 

 "........그럼....이제 네 소멸은 자업 자득이군...."

 -무슨 소리지...? 당신이 어떤  존재인 지는 모르겠지만...나를 
 소멸 시킬 수 있는 것은 신의 힘 뿐이다. 
 "......"

 헤카테는 더 이상 말하지  않고 그녀의 옷속에  감추어져있던 
 무언가를 꺼냈다. 그녀가 꺼낸 것은  특이한 모양의 펜던트였
 다. 그 가운데에는 붉은 보석이 박혀 있었고, 그 안에  마법진
 과 이상한 문자가 가득 적혀 있었다. 

 -피의 봉인인가...?

 헤카테의 펜던트를 본 파드닐이 말했다. 

 "....."

 헤카테는 아무 말도 하지 않았다. 잠시 뒤 그 붉은 보석은 피
 같은 기운을 내뿜기 시작했다. 잠시 뒤 나즈막한 울림이 파드
 닐과 헤카테에게 들려왔다. 

 [..켈리트...가임...]

 파드닐은 그 의미를 알고 있었다. 
 그것은

 [어리석은 것]

 이었다. 그리고 헤카테가 말한 것이 아니었다. 
 

 계속 입니다. ^^
 재미로 시작한것이..묘하게 꼬이고 길어지고 있습니다. 
 정말..대책없이 길어지고 있네여. 
 이대로라면..제가 지난번 연재했던 것의 연재수는 가뿐히 
 넘어갈 것 같네요...참나..졸필을 이렇게 길게쓰는 것은...
 
 재능이..아니라..

 뻔뻔한 겁니다..에슈슈슈슈슈슈슈....

 제 39편 
 파드닐의 그림자#19
 
 
 가브리엔은 파드닐의 주문의 의미를 몰랐다. 그저, 그의  주문
 이 시작되자 마자 온몸이 얼어붙어가는 듯한 고통이 밀려왔다
 는 것 밖에는. 온몸,  구석 구석 한기가  스며 들었다. 그리고 
 그 한기는 몸 속에 무언가를 깨우고 있었다. 
 
-울컥..

 무언가, 갖혀 있던 무언가가 가브리엔의 몸 안에서 뛰쳐 나오
 려 하고 있었다. 파드닐의 주문이 이어졌다. 그것은 다시 날뛰
 었다. 

 -누가..깨우려 하는가..

 마음속으로부터 울림이 전해져 왔다. 그리고  그 울림을 따라 
 이상한 냉기가 스며나오고 있었다. 

 "윽..."

 가브리엔은 신음소리를 냈다. 고통스러웠다. 파드닐이 무슨 짓
 을 한 건지는 알 수  없었다. 그리고 그가 무슨  주문을 외운 
 건지도 알 수 없었다. 몸 안의  악령..? 대체 그것이 무엇이란 
 말이지..? ....알 수 없어...
 가슴이 아파왔다. 가브리엔은 그 고통을  내리누르려는 듯 주
 먹을 꽉 쥐었다. 곧 피가 스녀나왔지만, 그 고통은 전혀  사그
 러지지 않았다. 곧 그의 의식 속으로 어둠이 몰려오기 시작했
 다. 그 어둠을 따라 무언가가 스쳐지나가는 것 같았다. 
 
 난..심연중의 심연. 
 폭풍중의 폭풍. 
 절망의 마왕...
 
 옛날에 들었던 적이 있었던 것도 같다. 
 
 힘을 주겠다. 
 그러나..나와의 약속을 지켜준다면 말이다. 
 어쩌겠나. 강자..그 어떤 이도 거역할 수 없는 강자의 길이 너
 에게 있다.
 자 선택을 해보아라. 나의 청을 들어주겠나..?
 인간..이여. 그 어떤 종족보다 강한 욕망을 가진 존재여. 그 욕
 망을 실현시킬 수 있는 힘을 주겠다는데..너는 왜 망설이는 거
 지? 가족이 있나..? 아내가 있나보군. 그러나..약자는 그것만으
 로도 만족해야 하지.  그러나 네가 원해왔던  것..그것은 얻을 
 수 없어. 그건 자네가 약자이기 때문이지. 
 
 유혹의 목소리. 
 
 나에게 말하는 건가...?
 아니..면 다른 사람..? 
 
 그가...그에게 대답할 차례다. 
 
 좋소. 그러나..약속을 하나만 더해주시오...
 
 뭐지?
 
 다시 어둠이 몰려왔다. 어둠이...그의 의식은 저편으로 나가 떨
 어지고, 그의 몸을 무언가가 차지하려고 하고 있었다. 그리고..
 그것은 차지했다. 
 
 
 
 -.......!
 [어리석은 것....]
 
 파드닐은 자기 앞에서 있는 인간을 놀란 눈으로 바라보았다. 

 -누구지..당신은...?
 분명 인간이다. 그러나 그가 가지고 있는 기운은 인간의 것이 
 아니었다. 방금 전까진 자신의 브래스를  피하기 위해 도망만 
 다니던 인간이었다. 차라리, 저  옆의 인간 마법사가 훨씬  더 
 강해보였다. 그러나, 지금은 그가 훨씬 그녀와는 비교도  되지 
 않을만큼 더 강한 기운을 내뿜고 있었다. 
 파드닐은 잠시 주저하다가 남자를 향해 붉은 브래스를 내뿜었
 다. 

 [쓸데 없는 짓을 하는군.]

 남자는 그의 브래스를 보면서 비웃듯이  말했다. 그리고 그의 
 비웃음의 이유를 증명하듯, 그 브래스는 그의 몸에 가 닿지도 
 못하고 중간에서 소멸되어 버렸다. 

 -당신은 대체 누구지?

 파드닐이 소리쳤다. 그는  하계어로 말하고 있었고,  남자역시 
 하계어로 답했다. 

 [심연중의 심연..그리고 모든 폭풍의 용 엘레고스의 근원인 절
 망의 파괴신 에블리스다.]

 인간 남자의 모습을 가진 자가 말했다. 

 -말도 안돼. 그는...그는...

 파드닐이 뒤로 물러서면서  말했다. 남자는  겁먹고 물러나는 
 파드닐에게 다가가면서 말했다. 

 [광기의 파괴신인 칼리에게  패해, 마계에서 소멸당했다..이건
 가?]

 남자는 자신이 가지고 있는 검은 뽑았다. 평범한 인간의 검이
 었지만, 그 검은 그가 쥐자마자 검푸른 기운을 내뿜으면서 타
 오르듯 거대해지기 시작했다. 

 [소멸 직전에 도망갔지. 이곳..지상으로....]

 남자는 말을 계속했다. 

 [그리고..이렇게 아직도 존재하는 거지......어리석은 암흑의 용..
 파드닐 메르사여.]

 -어째서 당신이 이곳에  있을 수  있는 거지...? 방금  전까지
 는....그 전까지는..당신은 존재하지도 않았어! 

 에블리스의 입이 차가운 미소를 내보였다. 

 [네 덕이지. 메르사. 네가 한 악령을  불러내는 주문....그 덕에 
 이렇게 미약하나마 모습을 나타낼 수 있었다.]

 -그 인간의 몸에...봉인된건가..?

 파드닐의 목소리는 떨리고 있었다. 그가  말한 주문은 다름아
 닌, 악령의 주문이었고 그것은 그 마음 속의 공포, 또는 그 자
 신의 것이거나, 그 선조의 업에 의한 악령들을 불러내는 것이
 었다. 그런데 재수없게도  파드닐이 불러낸  악령은 다름아닌 
 에블리스였던 것이다. 

 [그런 셈이지. 어떤 망할 놈의 마법사 덕에.]
 -....

 파드닐은 몸을 떨었다. 신의 사자. 지상에서는 막강한 힘을 자
 랑하는 파괴용들이었지만, 그들의 존재의  근원들인 파괴신들
 에 비하면 미약하기 짝이 없는  존재들이었다. 에블리스의 첫 
 번째 엘레고스인 아라콘은 그  공로와 힘을 인정받아  신격화 
 되었다. 그 힘은 지상의  용, 50마리의 힘이라고 전해져  오고 
 있었다. 
 그러나 그는 칼리의 눈에 한 번 벗어났다. 그는 그 죄로 칼리
 에 의해 영혼조차 남기지 못하고 순식간에 소멸되버리고 말았
 다. 파괴신들에겐 그 어떤  반항도 하지 말고  무조건 복종만 
 하는 것이 그들의 의무였고, 순리였다. 비록 그것이 그들의 근
 원이 아닌 파괴신이라 할 지라도. 

 -...이런.....

 파드닐은 그에게 브래스를 내뿜은 것을  후회했다. 그러나 용
 서받기에는 이미 늦었다. 

 [두려워 하지 말아라. 메르사여.  소멸은 순식간이다. 그 옛날 
 나의 아라콘이 그 미친 칼리에게 소멸당했듯이....]

 에블리스는 손가락을 무언가를  감싸쥐듯이 구부리면서  말을 
 이었다. 

 [그리고...내 힘으로 직접 할 필요도 없겠지.]

 에블리스는 자신의 검을 들면서 소리쳤다. 

 [번개를 다스리는 자여...지옥의 열  번째 자리에서 모든 저주
 받은 자들을 소멸시키는 번개의 왕, 에리나스여...나 여기 지옥
 의 네 번째 군주, 네 존재의 근원로서 명한다!]

 맑은 날이었지만 쿠릉거리는 천둥소리가 스산하게 울려  퍼지
 기 시작했다. 그리고 곧 거대한 번개가  그의 검 위로 내려와 
 그 위에서 타오르듯 솟아오르기 시작했다.  그것을 본 파드닐
 은 도망치기 위해 날개를 퍼덕였다. 지옥의 열번째 군주, 번개
 의 왕 에리나스라면 파드닐 자신과는 비교도 할 수  없을만큼 
 높은 위치였다. 그 힘이라면 소멸은 순식간이었다. 

 -안돼...!
 [사라져라. 어리석은 메르메스의 자식이여...]

 에블리스가 만들어낸 거대한 번개의 검이 파드닐의 머리를 내
 리찍었다. 

 "크어어...!"

 파드닐은 마지막으로 울부짖었다. 그러고 그  다음 그의 머리
 는 그 번개를 따라 산산조각으로 부서져 나갔다. 


 
 릭은 놀란 듯이 파드닐과 가브리엔을  바라보고 있었다. 연약
 하기까지 했던 가브리엔...그가 지금 헤카테를 구하기 위해 파
 드닐이 있는 곳을 뛰어 들었다. 그리고  한참 몰리던 그가 지
 금 검을 빼어들고 파드닐에게 덤비고 있었다. 
 마법 같았다. 아니 그것이 아니라면 생각할 수 없었다. 그러나 
 가브리엔은 마법이라고는 수호주문과 약간의 정령마법밖에 할 
 수 없는 것으로 알고 있었다. 그러나 지금 그의 칼질 한 번에 
 파드닐의 머리는 산산조각으로 부서져나갔다. 
 머리를 잃어버린 파드닐이 온 세상을 울릴정도로 거대한 소리
 를 내면서 쓰러졌다. 
 그래...그 파드닐이 쓰러진 것이다. 
 목이 날아간 채로....
 그리고 거대한 몸을 힘 없이 누위면서. 
 나의 마을 사람들..그들을 한 번에 다 짖밟아 버린 용이. 병사 
 10000여명을 죽인 악명높은 파드닐이. 왕조차 포기해 버린 거
 대한 파괴신의 사자가...그의 옆에서  힘없이 웃던 가브리엔의 
 손에 죽은 것이다. 그리고 그것은 꿈이 아니었다. 울부짖는 말
 들과, 옆에서 무서운 듯  웅크려 울고 있는  지나의 목소리가 
 릭의 귀에도 들려오고 있다. 그리고  그에게 매달려서 한없이 
 중얼거리고 있는 한나의 목소리도 들려온다. 

 "파드닐이..파드닐이..쓰러진건가요?"

 릭은 한나를 안고 있는 손에 힘을  주었다. 그의 눈앞에 그날
 의 일이 떠오르기 시작했다. 악몽..그것은 악몽이라 믿고 싶었
 다. 꿈..파드닐은 꿈이었어. 
 피 비린내...화염...살타는 냄새. 듣는  사람도 고통스러운 아는 
 사람들의 울부짖음. 
 가슴의 고통스러운 그 상처....꿈이 아니었다고 강요하듯  남아 
 있던 그 상처...
 릭은 자신도 모르게 그 상처에 손을 가져갔다. 꿈이 아니었다. 
 그는 눈앞에 있는 파드닐을 바라보았다. 
 파드닐은 쓰러진 것이다. 
 그것 역시 꿈이 아니었다. 

 "..말도 안돼..."

 렉스가 중얼거렸다. 
 


 에블리스는 쓰러진 파드닐위에 자신의 검을  던졌다. 그 검의 
 날은 에리나스의 강한 힘을 견디지 못하고 산산히 부셔져  있
 었고 파드닐의 몸에 부딪히자 마자 산산조각으로 부서져 내렸
 다. 

 "..끝난건가?"

 뒤에서 사람의 목소리가 들려왔다. 에블리스는 차가운 표정으
 로 그 말소리가 들린 곳을 바라보았다. 그곳에는 헤카테가 서 
 있었다. 머리는 풀어져  공기중으로 흩날리고  있었고 얼굴엔 
 허탈함이 어려 있었다. 

 [오랜만이군]

 에블리스가 그녀를 바라보면서 말했다. 헤카테는 얼굴로 쓸려 
 내려오는 머리카락을 뒤로 넘기면서 말했다. 

 "오랜만이지."

 [그렇지만...그 모습은 변함없군. 나에게 [피의 검]을 휘두르던 
 그 때와...]

 "네 충성스런 부하, 샤노스 덕이지."
 [.........]

 에블리스는 잠시 말없이  헤카테의 얼굴을  바라보았다. 잠시 
 뒤 그는 침묵을 깨면서 말했다. 

 [기운이 많이 약해졌군. 너역시 봉인당한건가?]
 "그래, 네 부하에게 감사해라."

 헤카테는 에블리스에게 다가가면서 말했다.  에블리스는 피하
 지 않으면서 앞으로 넘어오는  머리카락을 고개를 젖혀  뒤로 
 넘기면서 물었다. 

 [샤노스..는 무사한가?]
 "그 약아빠진 놈이..죽을 리가 있나. 어떻게 되었는 지는 모르
 겠지만 살아는 있을거다."

 두 사람은 조용히 말을 주고 받고 있었다. 마치, 오랜  친구가 
 다시 만난 것 처럼. 

 [20년...그 때의 결말을 내볼 수 있을까?]

 에블리스가 말했다. 그러자 헤카테가  웃었다. 릭이나, 한나가 
 봤다면 기절초풍할 표정이었다. 평소에는 한  번도 웃은 적이 
 없는 헤카테가, 옛날의 적인 에블리스 앞에서 웃고 있는 것이
 었다. 그러나 다정한 미소는 절대 아니었다. 더 이상 어떤  표
 정을 이어줘야 할 지 몰라서 그런 표정을 지은 것 뿐이었다. 

 "나도 그러고 싶어....하지만..."

 헤카테는 그 말만 하고, 에블리스에게 달려 들었다. 그리고 에
 블리스는 피하려 했지만, 그의 반사신경보다는 헤카테의 몸이 
 더 빨랐다. 

 [....!]

 에블리스는 그대로 헤카테의 몸과 함께  뒤로 넘어졌다. 그리
 고 그의 몸을 헤카테는 두팔로 꽉 끌어안고 있었다. 헤카테의 
 머리카락이 에블리스의 얼굴을 쓸고 지나갔고, 그녀의 숨결은 
 에블리스의 귓전을 어지럽혔다. 그리고 그 숨결을  따라 헤카테의 음
 성이 흘러 나왔다. 

 "......지금은..그 멍청이로 돌아가줬으면 한다."
 [......놔...]

 그러나 에블리스는 소리치지는  않았다. 놓지  않을 것이라는 
 것을 알고 있기에, 체념한 듯한 목소리였다. 그리고 그녀를 밀
 쳐내려 하지도 않았다. 

 "..봉인하겠다..다시 잠들어라......."

 헤카테의 가슴위에 있던 펜던트가 붉은 빛을 발하면서 에블리
 스의 몸을 감쌌다. 

 [........]

 헤카테는 놓치지 않으려는 듯  더욱 힘을 주어  그를 안았다. 
 그리고 에블리스의 기운이 천천히 사그라져 가는 것이 느껴져 
 오자 자신도 눈을 감았다. 이젠 자신의 힘도 다 떨어졌으니까. 
 


 작가잡설: 근조..파드닐. 
           재수 더럽게 없었구나....

 그리고~~~신들의 계급은 피라미드 형을 취하고 있습니다. 
 즉 아래로 갈 수록 많아진답니다. 

 제일 윗대가리분은..한분. 벨자뷔트.

 그다음 계급인 분은..재수없게도 세상에서 사라져 버렸고, 

 그 다음 대인 칼리, 메르메스, 에블리스가 있습니다. 
 각각, 지옥에 몇번째 군주로 불리고 있는데 그 급의 
 파괴신 중에서는 칼리가 가장 높고, 그 다음이 원래는 메르메스
 였는데 에블리스가 강해지는 바람에 떨궈지고 다섯번째 가 되었
 죠. 
 
 그리고 설정상, 파괴신 중 가장 성질 더러운 분은 칼리입니다. 
 2장 시작할때 말했잖아요. 
 [태초의 어둠조차 두려워하는 광기의 파괴신]이라고. 
 세상에서..제일 두려운건 다름 아닌 [미친놈]이잖아요?^^;; 

 여하튼..계속입니다. 

 제40편
 파드닐의 그림자#20
 
 
 "응...?"

 가브리엔은 눈을 떴다. 그의 눈에 파란 하늘이 먼저 들어왔고 
 그 다음, 그의 코끝을 간지럽히는  헤카테의 머리카락이 느껴
 져 왔다. 

 "....헤카테...?"

 그의 몸 위에 헤카테가 있었다. 그리고 그의 귓전을 따라,  그
 녀의 조용한 숨소리가 들려오고 있었다. 

 ".....나...살아 있는 건가....?"

 가브리엔이 중얼거렸다. 그러나 헤카테의 숨결이 들려오는 것
 을 보니, 죽은 것 같지는 않았다. 잠들어  있는 듯 했다. 상황
 이 어떻게 된 건지는 모르겠지만 결과는 지금 가브리엔의  눈
 앞에 있었다. 그는 그 이유는 나중에 묻기로 했다. 그리고, 그
 의 몸을 덮고 있는 헤카테의 몸을  감싸 안았다. 그녀의 체온
 이 더욱 가깝게 느껴져 오는 것 같았다. 

 "......"

 그리고 그녀의 머리카락이 그에게 가까이 느껴져 왔다. 

 "헤카테....."

 그리고 그는 더 이상 말하지 않았다. 그가 찾은 퍼즐.
 그녀를 잡고..그녀를  믿고.....그녀를 위해  파드닐에게 뛰어들
 고..
 그것은 단 하나의 이유로도 성립될 수 있었다. 헤카테에게 반
 해 있었으니까. 

 ".........."

 그는 더욱 힘주어 헤카테를 안았다. 다른 것은 생각하고 싶지 
 않았다. 기사도..파드닐도..다 저쪽에  던져져 있는 것  같았다. 
 긴장이 풀려서인지 잠이 쏟아져 오고 있었다. 졸렸다. 
 
 
 그 다음 무슨 일이 있었는 지 가브리엔은 하나도 알 수  없었
 다. 하여간, 잠들어 있다가 깨어나 보니, 침대 위에 눕혀져 있
 었던 것이다. 벌떡 일어나 보니, 어떤 오두막 안이었다. 그 다
 음 그의 눈에 들어온 것은 그의 옆에서 무언가를 부지런히 하
 고 있는 노인의 모습이었다. 

 "일어났군. 큰 부상같은 것은 없네. 어디 아픈 곳 없지?"

 노인은 가브리엔이 일어나자 웃으면서 말했다. 
 하얀 수염을 허리까지 기른 키가 좀 작은 노인이었다. 눈매는 
 아주 그윽하고 부드러웠고, 깊어보였고 그  안의 눈빛역시 인
 자하기 끝이 없었다. 가브리엔은 주위를 둘러보았다. 처음  보
 는 집안이었다. 

 "여긴 어디죠?"
 "[검은 숲] 안일세."
 "..네...??"
 "일어 났나?"

 무뚝뚝한 여자 목소리가 이어졌다. 헤카테였다. 가브리엔은 잠
 깐 일어나서 했던 짓(?)을 생각하고는 얼굴을 붉혔다. 헤카테
 가 정신이 없을 때는 그런 대담한  짓도 했었지만, 막상 말짱
 한 정신의 헤카테를 대하니 부끄럽기 짝이 없었다. 

 "..당신..집인가?"

 가브리엔은 여전히 고개도 못들면서 말했다. 

 "그래."
 "....."

 그 때 가브리엔의 머릿속에 옛날에 릭이 했던 말이 떠올랐다. 
 릭과 렉스의 상처를 치료했던 그 이름 모를 노인. 

 -난 그분이 은자가 아닌가해.

 생각해 보니 릭이 묘사했던 노인의 모습은 지금 그의 옆에 있
 던 노인과 똑같았다. 노인은 계속 온화한 미소를 지으면서 가
 브리엔을 바라보고 있었다. 
 가만...그 전설의 마법사..???
 생각해 보니 아닌게 아니라, 지금은 검은 숲 안이고, 검은  숲 
 안에 사는 노인이 은자이외의  사람이라고는 생각할 수  없었
 다. 더군다나 파드닐이 지키는  숲안에서 맘놓고 살  수 있다
 면..???

 "저..저기..혹시..그......으..은자님 아니십니까?"

 가브리엔은 조금 떨리는  목소리로 노인에게  물었다. 노인은 
 부드러운 웃음을 지으면서 말했다. 

 "그렇게 불리는 분은 저분이지."

 노인은 헤카테를 가리키면서  말했다. 순간  가브리엔의 눈이 
 댕글 하고 커졌다. 

 "난 이 숲에서 나뭇꾼을 하고  있는 도리안이라고 하네. 만나
 서 반갑네."

 도리안은 그의 놀라는 얼굴을 보면서 빙글 빙글 웃으면서  말
 했다. 

 "....헤..헤카테...다..당신...이..????"

 헤카테를 향하는 가브리엔의 손가락이 부들 부들 떨리고 있었
 다. 

 "난 말했어."

 헤카테가 무뚝뚝하게 말했다. 

 "....그럼........자..잠깐...???"

 가브리엔은 열심히 상황을 정리해 보았다. 
 

 1.헤카테는 검은 숲에 산다.
 2.헤카테는 마법사다.
 3.은자는 검은 숲에 사는 마법사다. 
 ->고로 헤카테는 검은 숲의 은자다.
 

 "....말도 안돼...당신..몇살...인거지..?"
 "그건 나도 몰라."
 ".........."
 "...정말...?......하지만...당신..란이잖아..."

 은자라면 카유아스를 구한 구국영웅이었다. 그런 사람이 은자
 라니, 가브리엔으로서는 놀라는  것이 당연한 것이다.  그리고 
 상황을 뛰어 넘어, 그는 그 사실조차 믿을 수 없었다.  눈앞에 
 무뚝뚝하게 앉아 있는 여자가 바로 그 아무도 대적못한  마왕
 인지 뭐시긴지를 혼자서 격퇴한 검은  숲의 은자라니. 헤카테
 는 가브리엔의 놀란 얼굴에다 자신의 얼굴을 바짝 대고는  말
 했다. 

 "말했잖아. 난 인간의 율법따윈 따르지 않는다고."
 "......."

 헤카테는 그 말을 마치고 가브리엔에게  무언가를 던졌다. 그
 것은 검집에 차분히 꽃혀 있는 검이었다. 

 "이게 뭐지?"
 "[어둠의 검]"
 "에...???"
 "그 검을 가지고 영주에게 가라.그 검이라면, 너는  물론 릭도 
 사면 될거다. 영주가 자기  부하 앞에서 약속한 거니까.  검은 
 숲 밖으론 도리안이 안내해줄거야."
 "....젠장..이거 가지고 있었으면서 왜 그 고생을 하게 만들어?"
 자기가 파드닐을 죽인 줄은 꿈에도 모르는 가브리엔이었다. 
 
 
 


 "푸하하, 너희들이 그 영주 놈 얼굴을 봤어야 했어!!!!"

 릭이 땅을 치면서 웃고 있었다. 

 "하참, 사람 새파랗게 질린게 뭐가 그렇게 보기 좋다고.."

 가브리엔이 얼굴을 긁적이면서 말했다. 

 "멍청한 녀석..[어둠의 검], [어둠의 검]  하더니 검을 쥐자 마
 자 고함을 지르면서 바닥에 데굴 데굴 구르더군...나중엔 오줌
 까지 지리더라. 푸하하."

 릭이 세트에서 큰 소리로 떠들어대고  있었다. 주변의 용병들 
 역시 낄낄거리고 있었다. 그리고 그의 옆에 있는 한나역시 즐
 거운 듯이 웃고 있었다. 모두 사면 된 것이었다. 약속은  더럽
 게 안지키는 영주였지만 파드닐을 죽이고,  어둠의 검까지 가
 져온 가브리엔에게 더 이상 거짓말을 할 수 없었던 것이다. 

 "푸하하. 나중엔 얼른 가브리엔 보고 가져가라고 그러더군."
 "나도 한 번 볼 수 있을까? 그 파괴신의 보물 말이야."
 용병 하나가 말했다. 
 "좋아."

 가브리엔은 용병의 제안에 순순히 응했다. 곧 테이블 위에 시
 꺼먼 검신을 가진 [어둠의 검]이 올라왔다. 그 검은  파드닐이 
 죽은 뒤 그 시체가 사라지면서 나타난 것이었다. 어둠의 검은 
 검은 용의 몸 그 자체로 보호받고  있던 것이다. 그리고 파드
 닐이 죽자 마자, 그 어둠의 검은 주인을 찾아 용의 시체를 사
 그러 뜨리면서 모습을 드러낸 것이었다.  그리고 헤카테는 도
 리안과 함께 가브리엔을  자신의 집으로  데려오면서, 그것도 
 같이 가지고 왔다. 
 그러나 정신을 차린 가브리엔은  그 사실은 전혀  기억못하고 
 있었고, 헤카테가 건네주는 검을 받아 들고 투덜 투덜 거리면
 서 헤리엄으로 왔다. 그런데..들어가는 순간 마을 사람들이 다 
 달려 나오면서 말하는 것이었다. 그리고 그 때 가브리엔은 자
 기가 파드닐을 죽인 걸 처음으로 알았다. 
 그 다음 가브리엔은 세트에 몸을  숨기고 있는 릭과 함께  그 
 검을 들고, 영주에게 갔다.  영주는 분명 [어둠의  검]을 가져 
 오면 릭과 가족을 풀어주겠다고 했으니까.  미리 탈출하긴 했
 지만 약속대로 [어둠의  검]을 가져오긴 했으니  사면은 되는 
 것이었다. 그러나 그 어둠의 검은  드래곤 슬레이어 이외에는 
 소유할 수 없다는 것을 영주는 몰랐기  때문에 쥐자 마자, 그 
 검이 불러내는 악령들 때문에 혼쭐이 나야 했다. 

 "이야..."

 용병 중 하나가 그 검을 들어보면서 중얼거렸다. 

 "그런데 내가 잡아도 아무렇지도 않잖아?"
 "강신술사 제이의 말에 따르면, 검을 소유하려는 욕심만 없으
 면 괜찮을 거라고 그러더군. 영주놈은 주제넘게 그 검을 가지
 려 했으니 그 꼴이 된거고. 며칠 동안 악몽에 시달릴 거라 그
 러더라~~후유증은 정신이 헥가닥 가는 정도고."

 릭이 말했다. 가브리엔은 그의 말에 피식 웃었다. 

 "자~~여기 뒷발로 파드닐을 밟아 죽인 가브리엔 군을 위해 축
 배를 들자고."

 릭이 가브리엔의 어깨 위에 손을 올려 놓으면서 말했다. 
 


 아마 술이 꽤 들어갔던 것 같았다. 술이 그렇게 센 편이 아닌 
 가브리엔은 일정량만 마시고 거절했지만, 릭과 그의 동료들은 
 전혀 용서해주지 않았다. 결국 평소 주량의 열 배는 마셔버린 
 가브리엔은 그대로 테이블 위로 고꾸라져버리고 말았다. 

 "야~~~"

 릭은 그의 얼굴에 손을 휘휘 저어 보았다. 그러나 가브리엔은 
 꿈쩍도 하지 않고 쿨쿨 잘 뿐이었다. 

 "이놈 진짜 술 약하네..."

 "이렇게 부실한 놈이 어떻게 파드닐을 죽인거지?"

 그러나 그 죽인 방법은 가브리엔 자신도 몰랐다. 

 "그러게, 뒷발로 파드닐을 잡았다고 했잖아."

 릭이 끼득 웃고는 가브리엔을 업었다.  그리고 자기의 집으로 
 향하면서 말했다. 

 "자~~오늘은 내가 내니까, 마음껏 먹으라고! 이 부실한 총각은 
 내가 데려가지."
 "나중에 깨거든 다시 데려와라!!"

 윌이 소리쳤다. 

 "좋아."

 릭은 빙그레 웃으면서 활력이 넘치는 윌에게 대답했다. 
 
 

 작가 잡설: 루디아..원래 남자는 믿는게 아니란다. 

 계속 입니다....^
 
 제41편
 파드닐의 그림자#21
 
 "웨엑!!!"
 "천천히 토해. 그러다 얹힐라."

 릭이 그의 등을 토닥이면서 말했다. 

 "우욱..."

 아직도 머리가 팽팽 돌아가는 것 같았다. 릭은 새파란 가브리
 엔의 얼굴을 측은한 듯이 바라보면서 물었다. 

 "아란에서, 도대체 뭐하고 살았냐?"
 "..웨엑!!!!"

 가브리엔이 다시 토했다. 

 "...하참..."

 한참 뒤 두 사람은 골목길에 나란히 앉았다. 가브리엔은 얼굴
 이 너무 새파래져서 가녀려보이기까지 하는 모습이었다. 누가 
 그런 남자를 드래곤 슬레이어라 할까. 솔직히 두 눈으로 똑똑
 히 본 릭이긴 하지만 아직도 믿을  수 없었다. 그리고 파드닐
 의 검이 자기 손에 있어도 자기가 죽인 줄 모르고 있다니...정
 말 바보같은 놈이었다. 뭐, 광란상태가 돼면 기억이  사라지는 
 경우도 있다고 하니까. 릭은 용병이었기 때문에 착란상태에서 
 초인적인 힘을 발휘하는 경우를  몇 번 보기는  했다. 그래서 
 가브리엔 역시 그런 경우라고 생각한 것이다. 그러나 역시 부
 족했다.

 "......젠장...."

 가브리엔이 미식거리는 속을 달래면서 중얼거리자, 릭은 흠흠 
 소리를 내면서 아껴뒀던 말을 꺼냈다. 

 "너...헤카테한테 반했지?"
 "욱..."

 가브리엔이 얼굴이 새빨개지면서 다시 구역질을 하기  시작했
 다. 

 "뭐 그리 놀라고 그러나? 내 말 맞지?"
 "웨엑!!!"

 그것이 릭의 질문에 대한 대답이었다. 

 "..구제 불능이군 정말...."
 "......가..갑자기 그런 말은 왜 하는 거야!"

 가브리엔의 얼굴은 여전히 새빨갰다. 

 "그런 것은 비정상일 때 물어봐야  정답을 얻을 수 있으니까, 
 아껴둔 거라고. 그리고...그것은 옆에서 보면 당연~~히  알게되
 지 뭐. 병신이 아닌 이상 다 알겠다."
 "........"

 가브리엔은 훗 하고 숨을 내쉬고 벽에 몸을 기대고는 말했다. 

 "...반했지....."
 "어떤 기분이었냐?"
 "벼락맞은 기분이었어."
 "뜨겁군."

 릭이 짖 게 웃었다.  가브리엔은 밤하늘을 바라보았다.  달이 
 없어서 별이 눈에 쏟아지듯 빛나고  있었다. 가브리엔은 말을 
 계속했다. 

 "그래.....마치..태양처럼..눈부시게....벼락처럼 강렬하게....다가왔
 지. 그래서..놓치고 싶지 않았어. 영원히..같이 있고 싶다고  생
 각했지...처음엔 그저 동족이라서 그런 거라고 생각했어.  그러
 다가..알게 됐지. 난 이 여자가 카유아스인이라 해도...같은  느
 낌을 가졌을거라고."
 "언제?"
 "그녀한테 한 대 맞고 자빠져 있었을 때."
 "...????"

 릭의 황당한 얼굴은 뒤로 하고, 가브리엔은 푸념 조로 말했다. 
 약간 힘이 빠진 것 같았다. 

 "하지만...이젠 두려워.  그녀도..나와 같을까..하는   생각 때문
 에...."
 "그건 걱정말아라. 그 여자가 왜 네 곁에 계속 남았다고 생각
 하는 거냐? 그것도 생판 처음 보는  남자한테 말이지. 이봐~~
 지난번에 네가 앓아 누웠을 때 그 여자 잠도 안자고 네  옆에 
 있었다구. 그것 뿐이냐~지난번에  네가 문서를 그  망할 놈의 
 영주한테 갖다주러 갔을 때, 그여자 아무 말없이 너 따라갔잖
 아...(이 상황에서 가브리엔은  자신을 야멸차게  버리고 갔던 
 헤카테를 떠올려야 했다.) 생각 더 해보라고, 그 여자가 너 혼
 자 보낸 적이 있었냐? 언제나 따라갔잖아. 희망을 가져라.  희
 망을. 사랑은 쟁취하려 하는 자에게 가는 법이라고. 그렇게 맥
 없이 있다간 오던 여자도 그냥 간다. 다음에 그 여자 오면 딱
 하고 말해. 알겠냐?"

 이미 사랑을 쟁취한 경험이 있는 릭은 가브리엔의 등을  토닥
 이면서 말했다. 

 "우욱...!"

 그가 토닥거리는 바람에 다시 속이 울렁거리는  가브리엔이었
 다. 

 "야!!!"
 "웨에엑!!!!"
 
 
 



 "마법사니임~~~~"

 도리안의 목소리가 새벽을 맞이하는  검은 숲을 울리고  있었
 다. 

 "뭐지?"
 "이 새벽에 어디가는거죠?"

 도리안이 헤카테의 하얀 장삼을 들고오면서 물었다. 

 "처리할 일이 남아서."

 도리안은 헤카테에게 장삼을 건네주면서 말했다. 

 "우선, 옷은 제대로 챙겨입고  가세요. 그리고 처리할  일이란 
 그 청년 일 말하는 겁니까?"

 헤카테는 그가 내미는 장삼을 받아 들면서 고개를 끄덕였다. 

 "하지만..봉인의 일은...."
 "한 번 풀려버린 이상 안심해선  안돼. 봉인을 다시 확인하기 
 위해 그 녀석이 아란을 떠났다는 것을 확인 하자 마자 그  녀
 석을 찾아나섰지. 그리고 만난 다음 옆에서  근 한달 동안 맴
 돈 후에 결론을 내렸었다.  봉인은 이상이 없다고. 그리고  그 
 일은 그 녀석이 날 열 받게만 하지 않았다면 더 빨리  끝났을 
 거다. 하여간..나도 정말 기가 차서 도와줬지. 하지만...그 망할 
 놈의 파드닐 녀석 때문에 일이 다 틀어져 버렸다....이제  봉인
 은 불안한 상태야. 그리고 계획도 전면 수정 해야겠어."

 도리안은 어두운 표정으로 말했다. 

 "하지만..풀린 직후 마법사님이 다시 봉인했고, 이곳에서 제가 
 얼른 재봉인하지 않았습니까...."
 "그러니까 나보고 더 이상  그녀석 일에 개입하지 말란  말인
 가? 그리고 그대로....그 녀석을 놓아보내라고?"

 헤카테의 표정은 차가왔다. 도리안은 고개를 숙이면서 고개를 
 끄덕였다. 

 "제가....그냥 봤을 땐 착하고 순진한 보통 청년이었습니다...그
 리고..재봉인한 이상..걱정하지 않아도 되지 않을까요?"
 ".....내 힘이 예전같지 않다는 것을 몰라서 하는 소리냐? 그리
 고 네가 재봉인 했다 하더라도...네가 그  녀석을 제대로 봉인
 할만한 위치라고 생각하는 건가?"

 햇빛이 어둠 속으로  스며드는 것처럼,  동쪽하늘에서 여명이 
 밝아오고 있었다. 

 "전쟁은 아직 끝나지 않았다. 그리고..그것은  서로 중 하나가 
 완전히 소멸하지 않는 이상 끝나지 않아. 그것이..우리들의 숙
 명인 것이다. 그리고....도리안."
 "네..네."
 "인간들 일에 너무 신경쓰지 말아라. 아슈리드가 왜 소멸되었
 는 지를 안다면 말이다."

 헤카테의 마지막 말에 도리안은 입을 다물었다. 

 "......."

 새벽을 따라 떠오르는 태양의  눈부신 햇살이 도리안의  눈을 
 찔러왔다. 도리안은 눈을 감았다. 그 해를 등지고 있는 헤카테
 가 너무 거대해 보였으니까. 그의 머릿속에 순진하게 웃던 가
 브리엔의 얼굴이 떠올랐다. 

 -아픈 숙명....당신의 잘못은 아닐텐데...

 도리안은 더 이상 말하지 않고 돌아섰다. 두 사람의 오두막위
 로 햇살이 퍼지기 시작했다. 아침인 것이다. 희미한 새벽 별이 
 힘을 잃어가고 있었다. 
 

 작가잡설: 가브리엔...헤카테는....원래 그런 여자야.....
 질문 하나: 가브리엔은 메져인가..???
 답: 그게 아니라 맞아야 정신을 차리는 거다.<-이제는 룸펜인 
 룸메 김모양의 답.

  계속..입니다. ^

 제42편
 파드닐의 그림자#22
 
 헤카테가 다시 세트에 나타난 것은  파드닐이 죽은 지 오  일 
 째 되는 날이었다. 
 파드닐에 대한 소문이 쫘악 퍼진 상태라서 매일 같이  몰려드
 는 사람들 때문에 가브리엔은  미칠지경이었다. 다들 [어둠의 
 검]한 번 보자고 달려들었고, 가브리엔의 호리호리한 몸을 보
 고는, 부실하잖아? 라는 말과 란족이잖아?  라는 말을 지껄여
 댔다. 
 그러나 그가 파드닐을 쓰러뜨렸다는 사실은 그가 란이라는 사
 실보다 더 중요한 듯 했다. 그를 무시하듯 바라보던 카유아스
 인들은 모두 그에게 상당히 정중한 태도를 취하면서 말을  걸
 어왔다. 어떤 사람은 경의에 찬 눈으로 그를 보기도 했다. 
 드래곤의 힘은 죽어서도 막강한 것  같았다. 헤카테가 찾아왔
 을 때도, 가브리엔은  사람들틈에서 곤란한  표정을 지으면서 
 억지로 웃고 있었다. 

 "멍청이."

 헤카테의 말소리는 그 수많은 사람들이 떠드는 소리에 섞여도 
 그의 귀에 직통으로 들려왔다. 그는 그를 붙잡는 사람들을 뒤
 로 하고 문앞에 서 있는 헤카테를 향해 재빨리 뛰어갔다. 

 "헤카테!"

 그는 밝게 웃으면서 서 있는 헤카테를 안았다. 친구 사이에서 
 하는 것 같은 가벼운 포옹이었다. 

 "야하~~오랜만이야. 헤카테."
 "덥다."

 헤카테가 말했다. 그런 말에는  이젠 익숙해졌다. 그리고  5일 
 동안 릭의 설교를 들으면서 헤카테를 기다려오다 보니 그녀의 
 무뚝뚝한 말이 이제는 반갑게 느껴져왔다. 

 -확 고백해 버리라고. 

 그 말이 떠오르자 마자 가브리엔의 얼굴은 새빨갛게 달아올랐
 다. 

 "오호, 슬레이어님의 애인이신가요?"

 그에게 수다스럽게 말을 걸던 남자하나가 고개를 쑥 내밀면서 
 물어오자 헤카테가 말했다. 

 "꺼져."
 "에..?"

 헤카테의 독살맞은 말에 익숙하지  않은 남자는 쫄아서  뒤로 
 물러났다. 

 "일단 들어가자. 할말이 있어서 온거니까."

 헤카테가 말하자 가브리엔은 별 망설임  없이 그녀를 따랐다. 
 두 사람이 가브리엔의 방으로 향하는 것을 본 릭은 씨익 웃으
 면서 가브리엔에게 싸인을  보냈다. 가브리엔은  그의 싸인을 
 보고는 얼굴을 새빨갛게 만드면서 고개를  돌렸다. 릭은 여전
 히 싱글 싱글 웃으면서 들어가는 두 사람을 바라보았다. 

 "저 놈은 왜 저렇게 병신같이 웃는 거지?"

 릭이 싱글거리는 모습을 본 헤카테가 중얼거렸다. 

 "...."

 그 말에 가브리엔의 얼굴은  더 더욱 새빨개져  버렸다. 릭이 
 왜 그러는 지는 너무 잘 알았기  대문이다. 그리고 만약 실패
 한다면 릭으로부터 들려오는 그 설교는  또 어떻게 감당하랴. 
 솔직히 처음 싸웠을 때만해도 릭이란 녀석이 그렇게 수다스러
 운 줄 몰랐었다. 아니 예상조차 못했었다. 
 문이 닫히는 소리가 들려오자 가브리엔은 무슨 말부터 꺼내야 
 할 지 몰라서 머뭇거렸다. 

 "저..저기...헤카테....그...그게..."
 


 "뭐 하는 거에요?"

 한나가 방문 앞에서 귀를 바짝대고 있는 릭을 발견하고는  물
 었다. 

 "쉿..."

 릭은 손가락을 입에 가져가면서 말했다. 

 "이 병신..빨리 말하라고."

 그렇게 말하고는 릭은 귀를 더욱 바짝 갖다댔다. 
 




 "그렇게 더듬더듬 거리는 것을 보니,  내가 먼저 말하는 것이 
 낫겠군."

 헤카테는 한심한 듯 한숨을 쉬면서 말했다. 

 "......"

 가브리엔은 결국 헤카테의 말을  기다리는 처지가 되어  버렸
 다. 

 "이제 어떻게 할거지?"

 헤카테가 묻자, 가브리엔은 머뭇 머뭇 말했다. 

 "아직 정하진 않았어..."
 "그럼, 아란으로 돌아가라."

 헤카테는 주저없이 말했다. 

 "뭐?"
 "이젠 드래곤  슬레이어라면 왕궁에서도  냉대하진 않을거다. 
 더 이상 네가 정식 기사가  되는 것을 막을 것은  없어. 이젠 
 맥없이 뒤집어지진 않겠지."

 가브리엔의 눈은 헤카테를 향하고 있었다.  그리고 그는 헤카
 테의 눈을 찾고 있었다. 대체 무슨  생각을 하고 있는 거지..? 
 가브리엔은 릭의 말을 믿고 싶었다.  그러나 헤카테는 가브리
 엔의 눈을 정면으로 바라보고 있었다. 그 안에는 어떤 흔들림
 도 없었고, 평상시와 전혀 다르지 않았다. 고요함을 넘어선 차
 가운 눈. 처음 만났을 때와도 전혀 다르지 않았다. 

 "그럼........헤카테......당신은 이제 어디로 갈거지..?"

 가브리엔은 결국 고개를 떨구면서 말했다. 

 "어디론가로는 가겠지. 검은 숲일 수도 있고...다른  곳일 수도 
 있고."
 "....."

 그래..그녀는 구국의 마법사다. 이유야 어찌 되었든 그녀는 세
 상을 구한 영웅이었다. 만약 그가 드래곤 슬레이어가 아닌 후
 보에서도 떨궈지는 란족 청년이었다면...쳐다보지도 못할 존재. 
 그리고....자신을 사랑하고 있거나  한 것이  아니었다. 그것은 
 릭의 착각이었던 것이다. 왜 자신의  옆에 맴돌았는지는 모르
 겠다. 하지만...자신과 같은 이유는 아니었던  것이다. 그는 그
 제서야 한 가닥 기대마저도 무너지는 것을 느꼈다. 그리고 지
 독하게 씁쓸한 느낌이 가브리엔의 목을 타고 올라왔다. 

 "이제..헤어지는 건가..?"

 가브리엔은 이제 모든 것을 포기한 듯한 표정으로 물었다. 

 "그런 셈이지."

 헤카테의 목소리는 여전히 변화가 없었다. 

 "다시...만나고 싶다면 어떻게 하면 돼지?"

 그제서야 가브리엔은 고개를 들었다. 
 순간 헤카테의 손이 그의 목쪽으로 다가와 그의 목을  감싸안
 았다. 

 "헤..카테..?"

 가브리엔은 갑작스런 상황에 얼굴을 붉혔다. 헤카테의 얼굴이 
 다가오고 있었다. 그리고 그녀의 숨결  역시 가까이 다가오고 
 있었다. 이미 포기하고 있던 가브리엔의  가슴이 다시 두근거
 리기 시작했다. 

 "이걸 주지."

 그러나 헤카테의 손과 얼굴은 그  말이 끝나자마자 떨어졌다. 
 그리고 그녀가 멀어졌을 때  가브리엔의 목엔 펜던트  하나가 
 걸려 있었다. 그것은 붉은 보석이 박혀 있는 이상한 것이었다.
 가브리엔은 쓸데 없는 기대를  한 것을 자책해야  했다. 아무 
 것도 아닌 것이었다. 그녀는 그저 그것을 걸어주기 위해 다가
 왔던 것 뿐이었다. 


 "이게 뭐지?"
 "인연..의 마법이 있지. 나와 관련된 모든  사람을 만날 수 있
 는. 그것은 도리안일 수도 있고, 다른 사람일 수도 있다. 그리
 고..네가 원한다면 그 펜던트는 결국에는 나에게로 너를  안내
 할거다. 가지고 있으면..언젠간 만날 수 있을거다."
 "............"
 "이제 난 떠난다. 너도..네가 있을 곳으로 떠나라.....그리고......"

 헤카테는 잠시 멈칫하다가 말을 계속했다. 

 "강해져라...다시는 그 딴 맥없는 모습은 보이지 마..."

 가브리엔은 말없이 그 펜던트를 바라보다가 말했다. 

 "헤카테...."
 "응?"
 "잠깐만 거기 서줘."
 "왜지?"

 다시 두 사람의 눈이 마주쳤다. 가브리엔은 손을 잠깐 들었다
 가 내렸다. 그리고 조금 자조적으로 웃더니 말했다. 

 "아니야."
 "실없기는."

 헤카테가 그 말을 하고 문을  여는 순간 릭과 한나가  쏟아져 
 내려왔다. 

 "뭐하고 있는 거야?"

 헤카테가 황당한 듯 그들을 보면서 말했다. 릭은 바닥에 엎어
 진 채 고개를 얼른 쳐들어 멍청히 서 있는 가브리엔을 바라보
 고는 무언의 메시지를 보냈다. 그의 입  모양은 정확히 이 발
 음을 하고 있었다. 

 -병신, 고백하라고!!!

 가브리엔은 고개를 저었다. 이제 상황은 결론난 것이었다. 
 


 
 가브리엔은 며칠 뒤 헤리엄을 떠났다. 
 그 사이에 일이 몇 가지 있었다. 그 중 하나는 렉스가 헤카테
 에게 찾아가서 지나를 제자로 삼아 달라고 부탁한 것이었다. 

 "이 아인..그래도 카유아스 인입니다. 그러나  환족인 제가 키
 우면 더 이상은 바랄 수 없습니다."

 헤카테는 그 제안을 승낙했다. 그리고 가브리엔이 떠나는  날, 
 스테인이란 마을 까지 배웅해 주었고,  [휠라의 산]에 결계의 
 길까지 만들어 주었다. 

 "오고 싶다면, 그 길로 와라...그리고 검은 숲의 은자의 이름이 
 헤카테라는 것을 아무에게도 말하지 말아줘."

 그 말을 마치고 헤카테는 검은 숲을 향해 돌아섰다. 

 "헤카테!"

 가브리엔은 마지막으로 그녀의 이름을 불렀다. 

 "더 할말 있나?"

 가브리엔은 가볍게 미소지으면서 말했다. 

 "잊을 수 없을거야...영원히...그리고....그 동안 고마왔어. "
 
 


 
 그리고 그 다음 해, 가브리엔은 카얀과 루디아를 만났다. 
 
 
 
 -잊을 수 없을 거야....

 가브리엔은 카얀의 목을 끌어안으면서 집 안으로 들어가는 헤
 카테를 바라보았다. 석양이 그녀의 검붉은 머릿속으로 녹아들
 고 있었다. 

 "빨리 들어와!"

 헤카테의 음성이 그의 귀에 들려왔다. 

 -잊을 수 없을 거야.....

 그 때 했던 말이 가브리엔의 귓전을 다시 울렸다. 
 이제는 8년 전 일이 돼어버린 이야기였다. 사실, 헤카테에  대
 한 것은 잊어버리고 싶었다. 바보같이 잃어버린 사랑.  생각할
 수록 미련만 남았다. 그리고 헤카테에 대한 것은 루디아를 만
 나서 잊었다고 생각했다. 

 "가브리엔..?"

 가브리엔이 말없이 고개를 숙이고  있자 카얀이 슬며시  물었
 다. 가브리엔은 그 목소리에 정신을 차렸다. 가브리엔은  카얀
 도..루디아도 사랑했다. 그리고..그에 못지 않게 헤카테도 사랑
 하고 있었다. 다른 의미긴 했지만. 그것은 연인으로서의  감정
 은 아니었다. 그것을 넘어선, 한 사람에게 느낄 수 있는  진한 
 애정과 희미한 동경이었다. 둘 다 같은 성별이었으면 둘은 최
 고의 친구가 되었을 것이다. 그리고 지금도 그것은 아예 불가
 능한 것은 아니었다. 

 "..들어가자......"

 가브리엔은 나즈막히 중얼거렸다. 

 "네."

 카얀이 웃으면서 대답했다. 그의 귀에  지나의 목소리가 들려
 왔다. 도리안의 음성도 녹아들고 있었다. 
 그리고 그 속에...그토록 그리워 했던 음성도 들려오고 있었다. 
 무뚝뚝한 음성이 다시 그의 귀에 들려올 때, 가브리엔은 그제
 서야 속으로 되내일 수 있었다. 

 -..돌아오고 싶었어...
 
 


 제 2장, 파드닐의 그림자 끝. 
 
 
 
 으하하하!!!!
 2장 쫑났습니다! 
 
 이제는 룸펜인 제 룸메 김모양 왈!
 -가브리엔은 애정결핍이라서 바람둥이 체질인 것  같아요. 옆 
 있어주는 여자면 다 좋아하는 것 같아.
 하긴~~여기서 가브리엔군의 과거가 다~~나오고  있군요. 사실 
 헤카테를 짝사랑하다가 채이고 순진한 루디아를 꼬신  느아쁜 
 놈. 그러면서 루디아한테는 왜 그리운 건지 전혀~~모르겠다고 
 새빨간 거짓말을 했습니다.  은자라면 늙다리  노땅인줄 알고 
 있는 순진한 루디아양....샤노스가 데려가지 않았다면 난리  날 
 뻔 했군요. 
 
 그리고....저는 순결무구 지고지순 평생수절 사랑은 절대  못쓰
 겠더군요.
 사실, 자기를 사랑하는 것도  아닌 여자를, 그것도 고작  한달 
 만났을 뿐인 여자를 평생수절하면서 사랑하는 것은..조금은 힘
 든 일이아닐까요? 더군다나  옆에는 다정하고 어여쁜  여인이 
 있고요. 가브리엔에게 그 일 이후  남은 것은 [추억]과 [미련] 
 이겠죠. 그것만 잡고 8년 수절하기엔..무리가 있을겁니다. ^^;;;
 그러나 두어달 더 같이 있었으면..어떻게 될른지 모르죠. 오호
 홋!!!
 
 그런데...서장에서 등장한 릭군은....현재시제로는  전혀 나오지 
 않았군요. ^^;;;;
 다름이 아니오라 너무 길어져서..다음 장에 나올 예정이  돼버
 렸습니다. 네~~2장 쫑내고 며칠 뒤집어져 자닥...3장  시작해야 
 겠네요 ^^
 이제 눈이 다 아플 지경입니다요...--
 정말 일 주일 동안 광란의 타자녀..였습니다. 일 주일 동안 눈
 빠져라...정확히...정확히...63쪽   썼습니다....아이고..눈이야.

 그런데....
 
 콩자반 작가..
 올뺌입니다. 
 근래에 성적이 나오는 바람에 이제..더 올릴 수 있을지 의문이군요. 
 하여간....이제 미래의 일은 접어두고, 주요 등장인물들 소개나 할랍
 니다. 
 


 헤카테
 나이: 아무도 모르고, 자기도 모르는 상태
 키: 168정도,
 몸무게: .......
 조연을 가장한 주연.
 바깥 세상에는 절대사악무조건타도대상 마왕을 물리친  절대정의실
 현대단용감무쌍장엄위대 영웅으로 추앙받고 있지만 본인은  정의와
 는 전혀 상관없는  이유로 그 마왕을  때려잡았다. (아직 나오지는 
 않았지만) 성격은 거지같고, 태도는 건방지기 짝이 없고, 힘은 남아
 돌고, 말은 하염없이 싸가지 없는 인물. 
 
 
 가브리엔
 나이: 28살. 
 키: 180정도
 몸무게: 군대면제는 안 받을 만큼.
 역시 조연을 가장한 주연. 검은 용 파드닐을 뒷발로 밟아잡은 드래
 곤 슬레이어...섬세하던 시절이 없던 것은 아니지만,  갈등을 그런대
 로 끝낸 지금은 그 끝을 알 수 없는 둔탱이로 전락해 버렸다. 
 상당히 솔직하고 시원시원한 성격. 한때 헤카테를 짝사랑하다가 채
 인 뒤로 제복에는 상당히 겨운 여자랑 약혼한 상태. 
 그리고 어떻게 된 건지,  그 몸 안에  파괴신 에블리스가 들어앉아 
 있는 상태임. 파드닐이랑 싸울 때 딱 한번 봉인이 그 풀렸는데....모
 양의 표현을 빌리면, 그 상태가 가장 쓸만한  상태였다고 하는군요. 
  --;
 
 카얀
 나이: 18세
 키: 178정도
 몸무게: 키-110
 주연을 가장한 조연. 불행인지 행복인지  모르겠지만 어렸을 때 부
 모를 잃고, 가브리엔의 양자가 되었다.  가브리엔보다  더 어른스러
 운 성격이라 위기상황에서는 대책없는 양부보다 훨씬 더 침착하다. 
 여동생인 루디아를 끔찍하게 아끼는 중증 시스터 컴플렉스 환자. 
 
 지나
 나이: 18세
 키: 156
 몸무게: 42
 딱 보면 아무리 올려쳐줘도 15이상은 되 보이지 않는  마법사 지망
 생. 어렸을 때 환족인 렉스가 주워와서, 환족틈에서  살아왔기 때문
 에 환족들이 씹히는 것은 절대  못참는다. 그리고 헤카테의 제자지
 만...어떻게 배우는지는 작가도 모름. 카얀과 하루가  멀다하고 말다
 툼 해대지만 [싸우다 정든다]라는 만고의 진리에 충실히 입각하여, 
 카얀과 커플링될 예정. 
 
 도리안
 나이: 아무도 모르고 자기만 안다.
 키: 165정도
 몸무게: 노인 몸무게는 거기서 거기.
 늘 [검은 숲의 은자]로 오인받지만,  사실은 [검은 숲의 나뭇꾼]이
 라는데......
 아는 분은 다~~예상하셨을 테지만  아무도 나무가 필요 없는데...그
 곳에서 나뭇꾼은 왜할까요? 
 그리고 나뭇꾼이라는 분이 왠 치유마법은 그렇게 끝내줄까요? 그리
 고 힘든 일을 하셔야 되는 분이 왠 수염은 그렇게  길게 기르고 다
 니실까요? 그리고 왜 맨날 헤카테네 집에 붙어 있을까요?  진짜 정
 체는 헤카테밖에 모릅니다. 
 
 루디아
 나이: 17세
 키: 160정도
 몸무게: 바람불면 쓰러질지도....
 카얀의 여동생이고 눈에 무슨 콩깍지가 쒸웠는지  가브리엔의 청혼
 을 받아들여 그와 약혼한 상태.  아란의 최고미인이란 말까지 들을 
 정도의 미인이라 카유아스 전 기사후보생의 선망과  사랑의 대상이
 었지만 지금은 샤노스가 데려가서  실종 처리 상태. 그러나..내숭과 
 미모를 겸비한 여자는 본질적으로 싫어하는 작가의  성격상 앞으로 
 팔자가 그렇게 좋지는 못할 예정. 
 
 
 릭
 나이: 현재는 34살.
 키: 196..(와~~크당)
 몸무게: 90
 환족 용병이고, 지나의 양부 렉스의 동생. 처음엔  후까시잡고 나왔
 지만 알고보면 꽤 수다스러운 인물임.  마누라 하나는 끔찍히 아끼
 는 애처가. 별명은 [불사조]이지만...왜 그  별명이 붙었는지, 그 진
 짜 이유는.....아는 사람만 안다....(힌트: 용병생활과는 상관없이 붙은 
 별명) 
 작가도 죽이기 위해  그토록 노력했음에도 불구하고,  도저히 죽지 
 않아서 결국 포기하고 살리기로 했다....
 
 
 아드리안
 나이: 38살
 키: 187
 몸무게: 강백호 정도.
 카유아스 왕실의 수석 궁중마법사.  얼마 나오지는 않았지만....아무
 래도 여기서 제일 후까시 잡는 인물로  결정될 예정. 그래서 정말..
 쓸 때마다 참을 수 없는 닭살의  괴로움을 느끼게 하는 인물. 그리
 고 작가가 그 괴로움을 참지 못할 때 언제 사망처리 될지도 모르는 
 불안한 운명을 짊어진 남자. 
 
 샤노스
 나이:...????????
 키: 고무줄
 몸무게: 어떻게 아리...
 헤카테에게 패했던 절대사악무조건타도대상 마왕인 에블리스의  부
 하였던 인물이 아니라 마족. 
 어떻게든 에블리스를 부활시키기 위해 동분서주하는 상태. 그러나..
 성공여부는 작가만 안다. 
 보통은 아메바형태로 나타난다. 
 
 
 하인리히
 나이:.....자기는 알겠지...
 키: 175정도
 몸무게: 깃털
 앨프. 정확한 이유는 안나왔지만 엘프계에서 추방당한 상태. 앨프들
 이 수많은 만화와 소설에서 묘사되는 법칙에 충실하여 나오는 인물 
 중 최고로 아름답고, 최고로 부실한  인물. 상당히 간딱스러운(보통
 은 섬세하다고도 하지요) 성격일 것으로 추정됨. 
 
 
 아데스
 나이:.....며..몇살이었더라...???
 키: 185정도
 몸무게: 노인네 몸무게는 거기서 거기.
 카유아스의 국왕. 즉위시절 카유아스인들이 좋아할 정책은 다한 인
 물이며, 덕택에 희대의 성군이란 찬사를 듣고 있다. 옛날에 란의 침
 략을 받아 힘겹게 버티다가 헤카테의 도움으로 겨우 겨우 기사회생
 의 기회를 잡고, 결국은 휴전으로 전쟁을 끝낸 인물이다. 그러나 휴
 전이라도 전쟁을 끝냈긴 끝냈기에 카유아스 안에서는 영웅왕이라는 
 칭호로도 불리고 있다. 가브리엔의 양부이기도 했지만, 어찌된 이유
 인지 갑자기 그를 죽이려 했고 그 때문에 지금  가브리엔은 쫓겨난 
 상태.
 
 릴리어스
 나이; 19살정도로 추정.
 키: 170 (상당히 늘씬한 키)
 몸무게: 50정도
 아드리안의 제자. 1년 전에 그의  문하로 들어와 치유마법계통에서 
 뛰어난 재능을 발휘하고 있는 여자. 그리고 릭과 같은 환족. 조용하
 고 다정한 성격. (한 마디로 큰누나 같은 타입)
 
 
 로드리고
 나이: 19에 사망처리.
 작가가 집필생활을 시작한 이래 정말...처음으로 죽여본 사람(!)
 카얀의 동생인 루디아를 짝사랑했었고, 그 상태에서 가브리엔의 일
 에 말려 들어 휠라의 숲에서  죽었다. 조금 단순하고 순진한  성격. 
 그 덕에 카얀과는 정말  잘 어울렸던 친구였다.  그러나 운은 정말 
 더럽게 안따라줬던 인물,
 다시 한번 근조.
 
 
 에블리스
 나이:??
 키: ???!!!!
 몸무게: .....;;;;;
 지옥의 네 번째 군주라 불리는 폭풍과  절망의 마왕. 잠깐 자기 입
 으로 말한 바에 의하면 자기보다 한 계급 높은 칼리에게 패해 하계
 에서 쫓겨났다기 보다는 도망친 상태. 
 
 파드닐
 메르메스가 만드는 암흑의 용들. 공통적인 칭호로 파드닐이라 불리
 고 있으며 진실된 이름은 그들을 창조한 파괴신인 메르메스만이 알
 고 있다. 
 검은 숲에 나타났던 파드닐의 이름은  메르사. 상당히 재수없게 에
 블리스를 건드리는 바람에 사망. 
 
 에제키엘
 전에 카유아스를 침략한 란을 이끌었던 왕. 
 에블리스와의 계약에 따라 그의 힘을 빌리는 대신, 자신의 몸을 준 
 분. 
 

  이상, 지금까지 나온분들, 또는 성함만 나오셨던 분들 설명
  입니다. ^^
  다음은 배경및 신들 족보 설명입니다.
 
 그 외 잡다한 설명...
 배경 및, 신들 족보
 
 
 1.하계의 신 계보
 (이것이 윗분들것보다 더 중요하기에 먼저 씁니다)
 그들은 악의 개념이 아닌, 죽음과 파괴의 의미입니다.  그리고 세상
 을 유지시키는데 있어 창조만큼 중요한 역할을 하는 존재들입니다. 
 그들의 힘을 빌리는 것은 흑마법이라 불리는데 엄밀한 의미에서 지
 금 이 세계 사람들이 신성마법이라 불리는 것은 백마법이라 불리어
 야 합니다. 그러나 자기한테  이익이 된는 것만  좋다고 하는 것이 
 인지상정이라고, 그들 역시  지고의 율법에 따라  창조된 신임에도 
 불구하고 그저 악마나 마왕으로 불리며 천상신들보다  못한 존재로 
 여겨집니다...
 생명이 태어나면 죽는 것은 당연한  이치이고, 그 죽음이란 한계가 
 있기에 생명은 귀중해지는 것이겠죠? 
 
 서열1위: 벨자뷔트
 모든 것을 집어 삼키는 블랙홀로 상징되며, 파괴의  최종점. 미카엘
 과 함께 지고신에 의해 신중에서  제일 먼저 창조되었다. 절대악이
 라기 보다는 삶과 죽음이라는 세상의 질서의 일부분이라고 보는 것
 이 좋다. 
 
 서열2위 
 카오스. 즉 혼돈이라 불리웠던 하계신. 질서의 파괴자로 창조되었지
 만 결국 소멸되었다. 
 
 서열3위 파괴신..이라 불리는 자들. 지고의  뜻에 따라 지상의 혼돈
 이 극에 달할 때 강림하여 다 쓸어 없애는 역할을 하기도 한다. 
 *칼리가 지옥의 세번째 군주인 이유는 2위가 소멸되었고 그 자리는 
 아직 공석이기 때문입니다.
 
 칼리: 지옥의 세 번째 군주. 피의 용이라 불리는 광기와  공포의 파
 괴신. 
 파괴신 중 가장  두려운 자라 불리고  있다. 제1창조시대의 마지막 
 날 지상에 강림했으며, 모든 것을 다 불태우고 그 시대를 종결지었
 다. 화산으로 상징되며  불의 용들인 플라우톤들의  존재의 근원인 
 동시에 지옥의 모든 불꽃들을 다스린다. 그 막강한 힘 때문에 부하
 들은 그에게 절대복종한다. 혼돈의 불꽃이라고도 불린다. 
 
 에블리스: 지옥의 네 번째 군주. 심연의 용이라 불리는 절망의 파괴
 신. 
 칼리와 유일하게 대적했던 파괴신이기도 하지만, 결국 패해서 하계
 에서 도망쳤다. 모든 폭풍과 저주의 번개를 다스리는  신이며, 폭풍
 의 용들인 엘레고스의 존재의 근원이다.  제2창조시대의 마지막 날 
 지상에 강림했으며 모든 것을 다 쓸어 없애는 거대한  홍수를 일으
 켰다. 자신에게 복종하는 자들만을 아끼고 살려두기 때문에 샤노스
 같은 지극한 충성을 바치는 부하들이 많다. 
 
 메르메스: 창세 당시에는 지옥의 네 번째 군주였으나 에블리스에게 
 밀려난 관계로 지금은 다섯 번째 군주로 강등당한 상태. 암흑의 용
 이라 불리는 악령과 허무의 파괴신. 이름 대로 파괴신중 가장 음울
 하며 가장 조용한 성품..이긴 하지만 그렇기에 더욱  은밀히 세상에 
 파멸을 퍼뜨리는 신이기도  하다. 칼리나 에블리스처럼  세상은 다 
 쓸어 없앤 적은 없지만, 그들이  지나간 자리엔 어김없이 나타나는 
 파괴신이기도 하다. 죽음 뒤에 남는 것은 길을 잃은  영혼, 즉 악령
 들이니까. 강신술사들의 신이기도 하며, 허무의 파괴신이기에, 아랫
 것들의 배신에 가장 너그럽기도 하다.  그리고 강등당한 것도 별로 
 신경쓰지도 않는다. 
 
 그외 기타등등. 
 나온 신들만 나열합니다:
 
 루디스: 지옥의 성화, 또는 불꽃 그 자체를 의미하는 신. 서열은 10
 위정도이나 중급에 속한다. 
 불꽃계열이니까 칼리계열.
 에리나스: 저주의 번개속에 존재하는 지옥의 열번째 군주. 루디스와 
 같은 급이며, 전격계열이니 에블리스 계 족보에 들어 있다. 
 퀼론: 악몽의 불꽃,  영혼을 괴롭히는 저주의  불꽃이라 불리는 신. 
 하급신이다. 역시 칼리 계열. 
 (헤카테는 불을 좋아한다..--;)
 
 악령의 기사: 메르메스 계열의 하위 마물. 파드닐정도 되면 이런 애
 들을 쉽게 부릴 수 있다.  그리고 흑마술계열을 전공하는 마법사들
 이나, 강신술사들이 애용하는 마물이기도 하다. 물리력은 그렇게 강
 한 편은 아니나, 정신계에는 강한 힘을 발위한다. 
 
 믹틀라스: 에블리스 계열의 하위 마물. 그러나 악령의  기사들이 주
 로 영혼들을 괴롭히는 것이 전공인데  반해, 물리력이 상당히 강하
 다. 저번에 아란의 성에서 날뛰었던 마물들은 요놈들이다. 
 (...스타쉽 트루퍼스의 왕버러지가 생각난다는 분두 있었음...--;)
 
 파괴신들의 사자들: 
 주로 용들이다. 칼리는 플라우톤을, 에블리스는 엘레고스를, 메르메
 스는 파드닐을 만들어 내며, 그중  물리력은 플라우톤들이 가장 강
 하다. 그 다음이 엘레고스, 메르메스 순이다. 플라우톤은 붉은 용들
 을 가리키며 주로 활화산속에서 산다. 신의 명령이 떨어질 때 그들
 은 그 화산을 움직여 주변을  다 쓸어버린다. 엘레고스는 심연속에
 서 살며, 푹풍을 일으킨다. 그러나 메르메스의 경우, 용들을 그렇게 
 많이 만들지는 않는다. 물리력이  주전공이 아니니까. 그러나  그는 
 파괴신들중 인간의 욕망을 가장 잘  이용하는 신이다. 진정한 의미
 의 악마라 할 수도 있다....그러나..몇 마리 없는 놈중 하나인 메르사
 를 날려버렸으니...--;
 
 파괴신들의 검:
 인간의 욕망을 이용하는 것이 파괴신들의  특성. 그들의 의지를 대
 행할 인간들에게 주는 검이다. 주로 용들의 몸속에 보관된다. 
 
 
 2. 천상쪽 계보
 역시 선의 개념이 아닌, 창조의 개념일 뿐입니다.  그들역시 질서의 
 일부일 뿐입니다. 그리 중요하게 나오지는 않으니..간단하게 설명하
 고 넘어가죠. 
 
 서열1위: 미카엘. 화이트  홀로 상징되는 생명의  근원. 벨자뷔트와 
 함께 창세의 처음에 창조되었다.
 동시에 벨자뷔트와는 달리  신족을 만들었다. 그의  존재에 근원을 
 두는 신족은 앨프들, 즉 요정들이다. 
 
 서열2위: 
 라파엘: 사랑과 자애의 신. 생명들과의 유대를 유지시키는 신이기도 
 하다. 치유마법쪽을 행할 때반드시 언급하고 넘어가야 하는 신이기
 도 하다. 그의 신력은 물을 통해 이루어진다.  에블리스와 대립되는 
 신이며, 모든 생명을 치유하는 유니콘들의 존재의 근원. 
 
 아나드리엘: 구원과 부활의 신. 영혼의 창조를 맡아서 하고, 블랙홀
 을 통해 화이트홀로  다시 환생하는 영혼들을  담당한다. 사제들이 
 가장 좋아하는 신. 가브리엘이라고도 불린다. 그의 신력은  모두 불
 을 통해 이루어진다. 칼리와 대립되는 신이며, 불사의  피닉스의 존
 재의 근원이기도 하다. 
 
 
 창세신들: 
 전체 서열은 3위이며, 아나드리엘, 라파엘,  미카엘에 의해 각각 탄
 생하였다. 메르메스와 대립되는 신들이다.(셋이나 상대하다니...) 
 윌리어드: 지상을 창조하는데 공헌한 신. 파괴신들의 절대강림이 끝
 날 때 가장먼저 내려와 지상을  부활시킨다. 라파엘에 의해 창조되
 었다. 천상 서열은 4위.
 셀리나드: 아나드리엘에 의해 창조되었다. 인간을 제외한 모든 생명
 을 창조하였다. 천상서열 5위.
 릴리어스: 인간을 창조한  신. 천상의 신에  의해 창조되지 않았고, 
 지고에 의해 직접 창조되었다. 그러나 천상서열은  겨우6위. 천상의 
 혼돈이라고도 불린다. 
 
 그외 기타등등신들:
 천상신들은 그들의 창조물들을 수호하는 수많은 신들을  만들어 냅
 니다. 
 
 엘샤드: 저주를 푸는  신. 아나드리엘 계열이다.  그리 높지는 않은 
 서열 20위정도.
 헬라이라: 하위 천상신들중에는 직업별로 수호해주는  신들도 있다. 
 이 분은 자신을 위해 투쟁하는 자들을 수호해준다. 카유아스에서는 
 기사들의 수호자들로 받들어진다. 셀리나드에 의해 창조되었으므로 
 근원은 라파엘. 
 
 신족들: 고위 신들에 의해 직접 창조된 존재들.  창세신들의 생명들
 이 꽤에~~~많고, 결국 죽음을 맞아야 하지만  이들은 거의 죽지 않
 는 이들이다. 
 
 앨프,즉 요정: 미카엘의 신족. 
 피닉스: 아나드리엘의 신족. 부활을 거듭하는 불새. 
 유니콘: 라파엘의 신족. 모든 생명을 치유하는 강한  치유력을 가지
 고 있다. 동시에 모든 오염된 것들을 정화하기도 한다. 
 
 그런데...백마법계통을 이정도밖에 안나왔네요...--; 편중이  좀 심했
 군여.
 
 
 배경: 
 지고의 권능에 의해 신과 대지가 탄생하고 창조의 신들에  의해 탄
 생이, 그리고 하계의 신들에 의해  파멸의 힘이 쥐어져 있는  상태. 
 그리고...처음에는 질서가 주어지고 그 질서가 차츰 차츰 무너져 혼
 돈이 극에 달했을 때  지고신들은 그것들을 몽땅 쓸어버리기  위해 
 파괴신들을 강림시킵니다. 
 
 각각 나라별 설명: 검은 숲만큼...배경이 필요 없는 소설이  또 있을
 까용..--;
 
 카유아스: 대륙남단에 있다.  기사도가 중시되는  계급사회. 예의와 
 명예가 중시되는 나라이기도 하지만....그만큼  풍요롭기도 하다. 땅
 에 그 기반을  두는 사회는 계급이  강하게 자리잡는 것이  인지상
 정...(농업사회가..계급제도가 강하죠.^^)
 
 란: 북쪽에 있다. 바다를 넓게  차지하고 있기 때문에 이웃  환란의 
 대지와의 교역이 활발하며, 계급제도는  그렇게 강하게 자리잡지는 
 않았다. 토지가 그리 좋지 않기  때문에 장사하는 사람도 참  많다. 
 예의나 명예보다는 정직과, 신용. 그리고 실력이 중시되는 사회. 
 
 환란의 대지: 카유아스와는  대륙으로 이어져 있고  란과는 바다로 
 이어져 있다. 그리고 대륙으로 이어져  있기는 하지만 험한 산맥이 
 국경에 자리잡고 있기  때문에 카유아스분들과의 교역보다는  란과 
 교역량이 더 많다. 통일 되지 못하고 상당히 시끌벅적한 곳. 
 
 헬라스: 축복받은 땅이라 불리는데...그런지 안 그런지는  아무도 안
 가봐서 모른다. 에트나 산맥으로 따악  가로막혀서 교역은 거의 없
 다. 
 
 환족: 카유아스의 조상들이 그 땅으로  이주하기 전부터 살아 왔던 
 원주민. 피부색 때문에  사악한 종족이라는 얼토당토  없는 칭호로 
 불리고 있다. 주로 용병이나 강신술사(무당..이라고  하면 쉬울라나)
 가 많다. 그리고 노예로 살아가는 분들도  많다. 계급상 천민층. 릭
 이 이 계층에 해당. 
 
 마법설명:
 전통적인 구분에 따릅니다. 
 우선은, 지상을 구성하는 엘리멘탈을 움직이는 엘리멘탈계마법. 
 정령마법도 여기에 속합니다. 즉..불, 물, 바람,  흙을 적당히 움직여
 서 하는 마법이죠. 여기서 정령은 네 가지 밖에 없습니다. 물론, 상
 중하도 없어요. 최하급의 신으로도  정의내릴 수 있습니다.  파괴의 
 힘과 창조의 힘을 모두 골고루 가지고 있는 중립적인  신이기에 그 
 근원은 지고신입니다. 
 1. 바람, 또는 공기의 정령, 지르페
 2. 불의 정령: 사라만다
 3. 흙, 또는 땅의 정령: 코볼트(다른 소설에서는 땅괴물(?)로 나오는 
 경우가 많은데..여기서는 그저 땅의 정령일 뿐입니다)
 4. 물의 정령: 운디네
 지나의 경우 어린 꼬맹이  마법사니까 명령을 일일이 다  하달해야 
 효과를 볼 수 있지만, 헤카테의 경우는 그저 이름만 불러서 자신이 
 원하는 효과를 얻을 수 있습니다.
 
 그 다음은, 멘탈계 마법: 
 정신을 움직이는 마법이죠. 뭐..방법은 여러 가지 있는데, 정신계 정
 령이라고도 불리우는  하급신의 도움으로  이루어지는 마법입니다. 
 그 힘의 근원은 천상계일수도 있고, 하계일수도 있죠. 
 강신술(무당 푸닥거리 또는 저주)도 여기에 해당됩니다.  이들의 경
 우는 악령의 신이기도  한, 메르메스를 최고신으로  받들면서 그런 
 마법을 행하는 거죠. 그러나 그  저주마법은 마법중 최악으로 평가
 받습니다. 뭐..짚인형에   침꽂고, 초상화에  화살 날리고   하는 것 
 다~~~여기 해당됩니다. 
 중세에, 마녀들이 행했던 마법을 생각하면 됩니다. 
 
 
 백마법, 또는 신성마법: 
 물론..엄연한 의미에서는 두  마법은 구분되어야  하는 마법입니다.   
 하계신들도 다~~신인데, 그것은 흑마법이라고  그러고 천상신들 힘 
 빌린다고 신성마법이라고 하는 것은 말이 안되죠. 그러나 자기한테 
 도움 되는 것만 좋아하는  인간의 심리상...여기서는 같이 취급하기
 도 합니다. 
 천상신들의 힘을 빌려  마법을 행하는  것입니다. 가지가지..수호의 
 마법, 치료의 마법....또 뭐있남??? 하여간  등등이 여기에 해당됩니
 다. 아드리안의 경우 마족인 믹틀라스를 없앨 때 미카엘의 힘을 빌
 린 신성마법까지 행했죠. ^^ 강한 의지가  동반되어야 합니다. 정신
 소모가 좀 심한 마법이죠. 
 
 
 흑마법:
 가장 많이 나온 마법입니다. 하계신들의 힘을..빌리는  거죠. 헤카테
 의 경우는 하급신을 아예 소환해서 알아서 해라 하고  가기도 하지
 만 보통은 그저 힘을 빌리는 수준으로 끝납니다. 
 온갖 파괴의 마법이 다 여기 해당됩니다. 파괴를 위한 마법에야 여
 러 가지 있고, 화염구정도는 엘리멘탈마법정도로 구분지을 수 있습
 니다만....파드닐과 싸울 때 헤카테가 사용했던 불꽃계마법정도를 하
 려면 신의 힘이  반드시 필요합니다.  그러나....마법사 자신의 영혼 
 또는 마력을 바쳐야 가능하죠. 마력을 바치느냐, 영혼을 바치느냐는 
 마법사 자기 기량에 달려 있습니다. (마력이 쓸만하면 그것을 가져
 가고, 그것이 영..신통치 않으면 영혼의 일부를 보답으로 받는 거죠) 
 어떤 경우 한 번 쓰고 평생의 마력을 몽땅 잃어버리는 경우도 있는
 데.....이 경우 처음부터 다시 시작해야 합니다. 다른  마법과는 달리 
 마력이 회복되는 것이 아니니까요. 말그대로 그냥 없어지는 겁니다. 
 하지만..자기 영혼이 몽땅 말려먹히는  것보다야 낫겠죠. 그런데 사
 람들이 왜 그렇게 많이 쓰냐고요? 그것은 피괴효과가  정말 최고이
 기 때문입니다. 
 
 일단은 여기까지입니다. 
 나머지는...글을 쓰면서 차근 차근 덧붙이겠습니다. 그리고..신화는...
 여기 신들은 선을 위하야!!!또는 악을 퇴치하자!!!라든가, 이 세상을 
 내것으로!!!라고 생각하는 분 한 분도 없습니다. 에블리스조차도 그
 런 이유로 칼리한테 개긴게 아닙니다. 그래서.......선과 악의 신의 대
 투쟁 같은 신화..같은 것은...없습니다....가끔  사람들이 제멋대로 만
 든 신화야 있지만 그것은 진실은  아닙니다. 나중에 헷갈리지 마세
 요..전 글 안에서도 사기치는 작가입니다.^^;;;;
 이만..총총.
 읽어주셔서 정말 감사드립니다. ^^
 
 제44편 

 잔재#1
 
 
 "잘 먹었습니다."

 카얀과 지나는 도리안이 차려준 음식을 깨끗하게  해치우고는 말했
 다. 도리안은 허허웃으면서 그들 앞에  놓여 있는 그릇들을 치우기 
 시작했다. 카얀은 [위대한 검은  숲의 은자]보다 더  위대해 보이는 
 [검은 숲의 나뭇꾼] 도리안을 바라보면서 말했다. 

 "맛있었어요."
 "네가 기뻐하니 내가 더 기쁘군."

 그렇게 두 사람이 화기애애한 대화를 막 시작하려 할 때였다. 아주 
 거만하고 딱딱한 목소리가 두 사람의 대화를 딱하고 가로막았다. 

 "설거지는 너보고 하라고 했을텐데....."

 카얀은 그렇게 말하는 당사자를 슬쩍  바라보았다. 테이블 끝 쪽에 
 있는 의자에 앉아서  고개를 딱  쳐들고 카얀을 보고 있는  사람은 
 전혀 위대해 보이지 않는 [검은 숲의 은자] 헤카테였다. 

 "막..하려고 했다구요..."

 카얀은 어물쩡 어물쩡 일어났다. 

 "제비뽑기 한거니까 너무 억울해 하지 말라고."

 헤카테는 카얀의 의중을 아는 듯 무심한  어조로 말했다. 별 수 없
 지....카얀은 고개를 푸욱 숙이면서 그 동안 그가 살아오면서 들어왔
 던 그녀에 대한 찬사들을 되새겨 보았다. 
 
 시대를 초월한 대 마법사....
 카유아스를 구한 구국의 영웅...
 이름조차 알리지지 않은 위대한 영웅...
 그리고 속세의 명예와 영화를  버린 현자.라고..사람들이 말했지..아
 마..?
 지고신이 보낸 사자라는 얼토당도 안되는 말도 있었던 것으로 기억
 하는데....
 
 카얀은 지금 그녀에게 그 수많은 찬사를 달아주었던 사람들의 입을 
 재봉틀로 다 박아버리고 싶은 심정이었다. 그 때 사람들의 눈엔 어
 떻게 비쳤을 지는 모르겠지만, 최소한  그의 눈앞에 있는 헤카테는 
 거만하기 짝이 없어서 말 한마디라도 들으려면 며칠을 기다려야 하
 고, 지나와 카얀에게 제비뽑기를 시켜서, 지나에겐 집안 청소를, 카
 얀에겐 빨래및 설겆이를  시키는 [위대한]인물이기도 했다.  그리고 
 가브리엔이 완쾌되면 언제 다시 제비뽑기를 시킬지 모를 일이다..
 그 뿐이랴. 실려온(?) 그 날부터 들쳐 누운 가브리엔에게 치료 같은 
 적을 해 준 적은 한  번도 없었다. 대마법사라고 해서,  다음날이면 
 펄펄 날라 다닐 수  있는 엄청난 치유마법을 해주리라  기대했지만 
 그녀는 그런 것은  전혀~하지 않았고,  가브리엔의  간호와 치료는 
 전부 다 도리안이 한 것이었다.(물론  구해준 것은 물론 너무 너무 
 고맙긴 했다.)
 그리고 카얀이 가장 궁금한 것중 하나는 다름아닌 그녀의 [젊음]이
 었다. [침묵의 늪]에서의 대결이  있었던 것이 약  30년 전이었지만 
 헤카테는 아무리 뒤집어보고 올려쳐봐도, 25은 절대 넘어보이지 않
 았고, 오히려 올해 28인 가브리엔이 더 나이 들어  보였다. 혹시 그 
 마법사가 아닐지도 몰라라고 생각해  본 적도 있었지만 지나의  말
 과, 가브리엔의 말과, 도리안의 말을 다 합쳐 보면  그녀가 그 은자
 임에는 틀림없는 사실이었다. 
 물론 카얀은 그것에 대해 가브리엔에게 물었었다. 가브리엔의 대답
 은 다음과 같이 간단했다.

 -몰라.

 뭐..그렇게 대단한 마법사면 불로장생의  마법을 익혔나 보지...아니
 면 앨프의 피가 섞였거나. 
 앨프의 피의 위력은 카유아스 왕실만봐도 알 수 있었다. 지금은 영
 웅왕이란 칭호를 달아주고 싶지 않은  아데스왕만 봐도, 아직 4-50
 대로밖에 보이지 않지 않는가. 그리고  벌써 50살인 칼로스 왕자님
 도 있는 대로 올려 쳐줘도 30초반으로밖에 보이지 않지 않는가. 
 카얀은 그냥 그렇게 생각하기로 했다. 

 -그.....기록화는 몽따앙 엉터리야!!!! 다음에 그 신전에 가면 다 고쳐
 놓고 올테다!!!!

 카얀은 기록화에 그려져 있는 금발의 청년을 생각하면서 치를 떨었
 다. 적어도..헤카테는 [여자]였으니까. 
 카얀이 그렇게 생각하면서 도리안이 내준 바구니에 그릇을 담고-냇
 가에서 씻어야 했기 때문에 바구니에 담아서 가져가야 했다-  있을 
 때였다. 

 "깜빡 잊고 말 안한 것이 있는데..."

 헤카테가 무언가 생각 난 듯이 가브리엔을 바라보면서 말했다. 

 "뭔데?"

 가브리엔은 이외라는 듯 헤카테의 다음 말을 기다렸다. 

 "지난번 편지에서...너 장가 간다고 하지 않았냐?"

 순간 저 쪽에서 카얀이 떨어뜨린  그릇이 깨지는 소리가 들려왔다. 
 지나가 문 앞에서 고꾸라지는 소리와 함께. 

 "저...저기......그.......그...게..."

 난데 없는 질문을  받은 가브리엔의 얼굴은  순식간에 새빨개졌고, 
 말은 제대로 나오지도  않았다. 그리고 그렇게  더듬더듬 말하면서 
 토끼눈이 되어 달려오는 카얀과  지나를 바라보아야 했다. 그러나..
 헤카테는 그의 당황같은 것은 안중에도 없는 듯 말을 이었다. 

 "이름이....."
 "그..그만해...!!!!!!!"

 가브리엔은 얼른 달려가서  헤카테의 입을 막으려  했다. 헤카테의 
 입에서 그런 말이 먼저  나온다는 것은 엄청나게 쑥쓰러운  일이었
 고, 옆에는 카얀까지 있었으니까. 그러나 이미 카얀과  지나의 얼굴
 이 가브리엔의 얼굴 한 뼘 전방에 와 있어서 그럴 수도 없었다. 

 "결혼 한다고요..? 대체 누구에요? 전혀 몰랐어!"

 카얀이 놀라서 묻고 있다. 

 "저..저기...그..게...."

 가브리엔의 머리는 이미 백지상태였다. 드디어 헤카테의 입에서 운
 명의 이름이 나왔다. 

 "루디아였지..아마...?"

 순간 카얀 쪽에서 고꾸라지는 소리가 들려왔다. 

 "카..카얀..말하려고 했다구...네가 돌아오는 대로 말이야..정말이야."

 가브리엔은 고꾸라진 카얀을 일으켜 세우면서 서둘러 말했다. 이번
 에는 지나가 눈치 없이 물어왔다. 

 "아니 가브리엔.....혹시 책임질 일이라도  저질렀어요? 그렇지 않고
 서는..아저씨 같은 쑥맥이 결혼 같은 것을 할 수 있을 리 없다구."

 지나는 지나대로 솔직하게 말한 것이고,  보통 남자라면 그런 질문
 에는 뻔뻔하게 넘어  가리라. 그러나..상대는 사람  속일 줄 모르는 
 가브리엔이었다. 지나의 질문이 나오자 마자 가브리엔은 완전히 당
 황한 표정으로 소리쳤다. 

 "아니라구!"
 "에이~~~얼굴에 다 쓰여 있는데? 그렇구나? 가브리엔은  무슨 생각
 을 하는지 얼굴에 다 쓰인다구요."

 지나가 한 번 더 확인 사살한다. 

 "아..아냐.....!"
 "맞군."

 이번엔 도리안이 맞장구 친다. 

 "아.....아...니라니깐...카..카얀..절대 그런....."

 그러나 카얀의 눈을 본 가브리엔은 흠칫 했다. 

 "이..이.....도둑놈 같으니라고!!!!"
  
   
 
 거센 바람은 검은 숲의 나무들을 흔들어 대고 있었다. 잎들은 쉬익 
 쉬익 소리를 내면서  요란한 소리를 냈고,  나무가지는 금방이라도 
 부러질 것처럼 거세게 흔들리고 있었다. 

 "폭풍이 몰아칠 것 같군요."

 하인리히는 얼굴을 어지럽히는 머리카락을 대충 묶으면서  그의 옆
 에 있는 샤노스에게 물었다. 

 "....결계는...찾았나요?"

 바람은 샤노스만은 그대로 통과하는 듯, 그는 허공 속에 정지해 있
 었다. 그리고 그의 어두운 망토 속의  검은 그림자 같은 얼굴에 박
 힌 눈은 어딘가를 응시하고 있었다. 

 "찾았지......."

 샤노스는 손을 들어 공중에 갖다 댔다. 그러나 손이라기 보다는 기
 다란 검은 기운일 뿐이었다. 

 "여기다!"

 그 순간 샤노스의 망토가 바람에  흩날리기 시작했다. 그러나 그것
 은 그의 검은 몸을 감싸는 듯, 그의 몸에서  떨어지지는 않았다. 잠
 시 뒤 그의 붉은 눈은 더더욱 붉게 빛나기 시작했고  그의 검은 기
 운은 공중의 무언가를 덮기 시작했다. 잠시 뒤 그것은 점점 하얗게 
 변하면서 하나의 벽을 만들어 내기 시작했다. 결계였다. 
 모습을 드러내는 결계를 바라보는 샤노스의 그림자  속에서 나즈막
 한 하계어가 흘러나왔다.  하계어가  어느정도 흘러나오자, 하얗고 
 반투명한 벽은 그의 주문을 따라  불안하게 흔들리기 시작했다. 그
 리고 얼마의 시간이 지나자, 결계의 벽이 무너지는 소리와 함께 거
 대한 진동이 검은 숲을 울렸다. 
 
 
  계속 입니다. ^^
  가브리엔~~~일 저지른거 카얀한테 들켰군. 
 
 제45편
 잔재#2
 
 
 "깨졌다."

 샤노스는 그의 망토 속으로 자신의 검은 몸을 집어  넣으면서 말했
 다. 

 "........."

 하인리히는 방금 전과는 조금 다른 풍경의 숲을 바라볼 뿐이었다. 

 "일은 서로 약속했던 대로 한다. 하인리히."

 샤노스가 말했다. 하인리히는 고개를 끄덕이고  숲 속을 향해 달려
 갔다. 잠시 뒤 그의 몸은 스며드는 듯 검은 숲 속으로 사라져갔다. 
 



 
 "뭐지..?"
 ".......천둥 소리..아니에요...?"

 지나가 슬쩍 말했다. 그러나 지나의  말은 그 진동을 설명하기에는 
 턱없이 부족한 것이었다. 

 "무슨 소리야?"

 가브리엔이 자신의 멱살을 잡고 있는 카얀의 손을 떼놓으면서 헤카
 테에게 물었다. 둔하기 짝이 없는 그에게도 그 울림은 심상치 않게 
 들려왔으니까. 

 "지나, 지붕위에 올라가서 하늘을  봐라. 결계가 어떻게  되고 있는 
 지는 확인 할 수 있겠지?"

 헤카테가 말하자, 지나는 네 하고  대답하고는 창문을 통해 밖으로 
 나가 지붕위로 나 있는 사다리로 발을 옮겼다. 그러나 사다리는 거
 센바람을 따라 불안하게 흔들렸고  지나는 그 위에서 잠시  주춤했
 다. 

 "빨리 확인해!"

 헤카테가 조급한 듯이 소리쳤다. 

 "성질은...!"

 지나는 그렇게 중얼거리면서 지붕 위에 올라가 하늘을 바라보았다. 
 검은 먹구름이 가득 차 있어서 별은  커녕, 달빛 한줌도 없는 시꺼
 먼 하늘이었다. 그런데 그 먹지 같은 하늘위로 희뿌연 막같은 것이 
 빠른 속도로 걷히는 것이 보였다. 
 지나는 그것이 무엇을 의미하는 지 금방 알 수 있었다. 

 "결계가 깨지고 있어요!"

 지나는 아래에 똑똑히 들릴 수 있도록 크게 소리쳤다. 지나의 말을 
 들은 도리안의 얼굴이 새파래졌다. 

 "결계가...?"
 "......."

 헤카테만는 놀란 얼굴이 아니었다. 그녀의  끝도 없이 무표정한 얼
 굴은, 그 상황에서도 지금 무슨  생각을 하고 있는 지  전혀 알 수 
 없게 만들고 있었다.  가브리엔과 카얀은 그러는  헤카테를 보고만 
 있을 뿐이었다. 그 동안 지나는 집안으로 들어오고  있었다. 헤카테
 는 지나가 집안으로 들어오자 마자 말했다. 

 "지나, 도리안....가브리엔과 카얀 데리고 집에 있어라."
 "네..?"

 지나가 반문하자 헤카테는 집의 문을 열면서 소리쳤다. 

 "어떻게 된건지 확인하고 오겠다. 그  동안 넷은 여기서 가만히 있
 어!"

 그렇게 말하는 헤카테는 여전히 무뚝뚝하긴 했지만  동작은 이상하
 게 조급해하고 있었고 그것은 가브리엔이 가장 먼저 눈치채고 있었
 다. (평소엔 둔하더니...)

 "같이가."

 가브리엔은 나가려는 헤카테의 팔을 붙잡고는, 진지한 표정으로 말
 했다. 

 "반병신 인놈, 데리고 가봤자. 뒤치닥 거리 하는 것이 더 까다롭다. 
 괜히 일만 더 크게 만들지 말고 내 말대로 해."

 헤카테는 가브리엔의 팔을 툭 치듯이 잡아 빼고는 문을 열고 숲 쪽
 으로 난 길을 향해 달려갔다. 가브리엔은 그런 그녀의 뒷모습을 바
 라보면서 한숨을 내쉬듯이 중얼거렸다. 

 "8년전이나 지금이나....사람 무시하는 것은 여전하군....."
 "가브리엔......대체 무슨 일이 난거에요?"

 카얀이 슬며시 물어오자, 가브리엔은 고개를 저으면서 말했다. 

 "그건 나도 모르겠는데...."

 가브리엔은 중얼거리듯이 답하다가, 구석에 놓여 있는 자신의 검을 
 보자 마자 말했다. 

 "나도 확인하러 갔다올게. 도리안~~지나, 카얀 좀 잘 데리고 있어줘
 요!!!"

 그는 그 말을 끝마치자 마자  검을 들고는 헤카테가 간  길을 향해 
 달려갔다. 

 "8년전이나 지금이나....대책없이 날뛰는 것은 여전하군."

 지나가 한숨을 쉬었다. 

 "...그 때도 그랬냐?"

 카얀이 입술을 내밀면서 꿍얼거렸다. 
 그 때, 거센 바람 탓에 창문이 열리면서 벽에  쾅하고 부딛혔다. 카
 얀은 창문을 닫기 위해 창문쪽으로 걸어가 두 개의  문고리를 잡았
 다. 

 "빨리 닫아."

 바람이 집안으로 불어들어오자 지나가 말했다. 그런데 카얀은 문고
 리를 잡고, 멍하니 창 밖만 바라볼 뿐이었다. 

 "야~~뭐하고 있어!!! 얼른 닫아!"

 카얀은 여전히 멍한 표정으로 말했다. 

 "이봐, 지나...검은 숲에..다리가 8개정도 달리고, 몸통은 동그랗고..윤
 기가 반질 반질 나는 괴물도 사니?"
 "..거미말하는 거야? 거미야 깔렸잖아."

 카얀은 고개를 저으면서 말했다. 

 "..크기는...한.....2미터..정도..되는데....그 만한 거미도 있냐...?"

 카얀은 그렇게 말하면서  손가락으로 창 밖을  가리켰다. 도리안과 
 지나는 창문 쪽으로 가서, 카얀이 가리키는 곳을 바라보았다. 

 "끼...."

 지나가 무언가를 말하기 위해 입을 벌렸다. 

 "끼...? 그게 저 괴물 이름이야?"
 "끼아아아아아아아아아아악!!!!!!"
 "피해!!!"

 지나의 비명과 동시에 도리안이 두 사람의 어깨를 잡고  옆으로 밀
 쳤다. 곧 쾅하는 굉음이 세  살람의 귀에 들려왔다. 그리고  카얀이 
 미처 말하지 않은 것이  있는데, 그것은 한  마리가 아니라 적어도 
 7-8마리는 된다는 것이었다. 
 
 
 작가 잡설; 무지하게..짧군여. 
 하지만..드디어 50회가...보입니다. !!!
 옛날에 했던 시리즈물이 1편이 40회 2편이 16회. 외전이 9회, 5회...
 합치면..에...에..아!!! 70회가량 되는 군요. 
 거기에...3편격인 이야기가..12회나갔으니깐. 정확히 82회가량 되는
 군요. ^^
 이거..검은 숲 몇 편 정도 되냐고요? 
 
 어....아...저...
 아..초룡전기 진짜 재미있군요. 
   
 그리고...글이 짧으면 늘 해대는 짓이 있죠. 
 바로 왕 잡담. 
 
 이 다음 편은 수정을 정말 많이 하고 있습니다. 
 글발이 워낙에 딸리다 보니..그런 장면이 정말...묘사하기 
 힘드네요. 
 3장이 늦어진 이유 중 하나가..바로 이 다음 편때문입니다. 

 그러니...다음 편 보실때는...
 머릿속에 있는 다른 작가분들의 글을 잠시나마 지워주십시요. 
 그래야....참고 읽으실 수 있을겁니다....
 
 정말...딸리는 왕날나리 글발....
 
 일단은 계속입니다. --
 
 제46편 
 잔재#3
 

 "으....아......아....."

 평소엔 간이 크다 못해 배  밖으로 튀어나온 카얀이었다. 가브리엔
 이 화살을 등에 박힌 채로 쓰러져 있었을 때도  침착하던 카얀이었
 다. 그리고 말도 안되는 상황설명을  들었을 때도 침착했던 카얀이
 었다. 그러나....지금 코앞에서 으르렁거리는 괴물을 보면서 그 담력
 을 유지하는 것은 불가능한 일이었다. 

 "......"

 만만치 않게 간이 큰 지나역시 새파랗게 질린 채 벽을 부수고 들어
 온 괴물을 바라보고 있었다.  괴물은 잠깐, 으르렁거리더니  카얀과 
 지나 사이에 발을 꽂아 넣었다. 바닥은 종이가 찢어지듯, 커다란 구
 멍을 만들면서 부서졌고, 부서진 바닥의  나무는 두 사람의 얼굴까
 지 튀어 올랐다. 

 "..........엄마야아!!!!"
 "아빠~~~~"

 두 사람은 각기 생각나는  가족의 칭호를 부르면서 양쪽으로  몸을 
 피했다. 

 "밖으로 도망가!!!"

 도리안이 문을 가리키면서  소리쳤다. 그러나 문을  열어도 상황이 
 절망적이기는 매한가지였다. 이번에는  문 앞에 쫘악  늘어선 같은 
 종류의 괴물들과 마주쳐야 했으니까. 

 "으악! 밖에도 있어요!!!"

 카얀이 비명에 가깝게 소리쳤다. 

 "......."

 도리안은 세 사람의 등뒤에 바짝 다가가며 반대편의 괴물을 노려보
 면서 나즈막히 중얼거렸다. 

 "믹틀라스..들이다....."
 "믹틀라스? 그게 뭐에요?"

 지나가 물었다. 

 "폭풍의 괴물들이야.......거기 가만히 서 있어라. 움직이지 않으면 얼
 마 동안은 달려들지 않을거야."

 도리안은 그렇게 말하면서, 자신은 두 팔을 앞으로 뻗으면서, 그 괴
 물을 향해 한 발짝 다가가가 이상한 언어를 중얼거리기 시작했다. 

 "아리카스...도위라...셀리나오드....케라이...칼리아노..."
 ".......?"

 괴물은 주문을 듣자 마자  으르렁 거리면서 내면서 도리안을  향해 
 발을 내리쳤다. 도리안은 그의 공격을  피하면서 자신의 주문을 완
 성했다. 

 "...위리카...알렉타스...!"

 순간 도리안의 앞에 있던 믹틀라스 한 마리의 몸에 화염이 솟아 올
 랐다. 

 -크아악...!

 괴물은 고통스러운 듯 몸을 비틀면서 불타오르는 몸을 날려 도리안
 을 향해 달려 들었다. 제일 처음 날아온 발은 도리안의 배 바로 옆
 의 허공을 찔렀지만, 금방  이어진 두 번째  다리의 공격은 그에게 
 날카로운 상처를 남겼다. 

 "도리안!"

 카얀은 검을 뽑아 들어 도리안을  공격한 괴물을 내리쳤다. 그러나 
 금속과 금속이 맞부딪히는 듯한 마찰음만 들릴 뿐, 카얀의 검은 괴
 물에게 흔적하나 남길 수 없었다. 

 -크아아...

 검이 자신의 몸에 와  닿자 괴물은 카얀을 노려보면서  으르렁거렸
 다. 

 "...엄마야...."

 카얀은 괴물과 눈이 마주치자 마자 그대로 주저앉고 싶은 심정이었
 다. 괴물은 으르렁거리면서 카얀을 향해 달려들었다. 

 "신성수호!!!"

 카얀이 수호의 주문을 외우자 괴물은 공격을 멈추고 뒤로  잠깐 물
 러났다. 
 다음 지나가 괴물이 잠시 멈칫한 틈에 이미 붙어 있는 화염을 향해 
 다시 화염주문을 외웠다. 그 괴물은 지나의 화염에 맞아 커다란 비
 명을 지르고는 역겨운 체액을 사방에 튀기면서 터졌다.

 "웨....에...엑..."

 카얀은 사방으로 튀긴 괴물의 체액과 내장을 바라보면서 손을 입으
 로 가져갔다. 그 괴물의 목은 카얀의 기분을 알기라도  듯,  바람을 
 따라 데굴데굴 소리와 함께 카얀의 코앞으로 굴러왔다. 

 "........."

 카얀은 완전히 역겨워져, 뒤로 물러났다. 
 그 때, 한 마리가 쓰러지자, 잠시 뒤로 물러  나있던 나머지 믹틀라
 스들이 카얀의 움직임이 신호라도 되듯, 달려오기 시작했다. 그러나 
 이번에는 크기가 방금 전 것보다 반정도 밖에 되지 않았다. 

 "...!"

 도리안은 어깨에 박혀 있는, 괴물의  발조각을 뽑아 집어 던지면서 
 그들에게 달려오는 믹틀라스들을 향해서 방금 전과  똑같은 화염의 
 주문을 외웠다. 

 "칼리아노 위리카 알렉타스!"

 곧 방금 전의 괴물이 당한 것과 똑같은 화염이 그들의 몸에서 솟아
 올랐다. 그 불길은 방금 전것보다  훨씬 더 거세게 솟아  올라왔고, 
 괴물들은 몇 번 고통스럽게 날뛰다가 터져나갔다. 

 "..........."

 카얀이 괴물들이 일시에 다 죽어 넘어지는 것을 보면서  안도의 한
 숨을 쉬었을 때였다. 

 "한 마리 더 있어!!!"

 지나가 방금 믹틀라스들이 달려 들었던 방향을  가리키면서 소리쳤
 다. 

 "...배...배는 된다..."

 카얀은 자신의 눈앞에 모습을 드러내는 괴물을 보면서 넋나간 듯이 
 중얼거렸다. 
 정말, 같은 믹트라스였지만 크기는 방금  전에 도리안이 없앤 것들
 보다, 아니 제일 처음 것보다 배는 되 보였다. 
 그 괴물은 곧장 도리안이 아닌  검을 들고 있는 카얀을  향해 뛰어 
 들었다. 카얀은 피하려 했지만, 다리가 풀에 미끄러지는  바람에 바
 닥에 자빠져버렸다. 괴물은 그 순간을  놓치지 않고 카얀의 심장을 
 향해 다리를 내리 꽂으려 했다. 

 "카야안..!"

 이번에는 지나가 도리안보다  먼저 화염의 주문을  외웠다. 커다란 
 믹틀라스의 등에 화염이 솟아 올랐지만,  별 치명적이지는 않는 듯 
 괴물은 잠시 공격을 멈추었을 뿐이었다.  그러나 카얀은 그 순간을 
 놓치지 않고 오른 손에 들고 있던 검을 그의 입을 향해 던졌다. 

 -크아악!!!

 입의 정 중앙에 칼이 박힌 괴물은 고통스러운 듯 비명을 지르면서, 
 입에 칼이 박힌 채 뒤로 물러났다. 

 "카얀, 오늘이 무슨 요일이지?"

 지나가 쓰러져 있는 카얀에게 엉뚱한 것을 물어왔다. 

 "화요일이잖아..갑자기 그건 왜...!"

 지나는 양손의 둘째와 셋째손가락을 머리 위에 교차시키고는, 카얀
 이 처음 들어보는 주문을 외웠다. 

 "하늘에 빛나는 붉은 피의 별이여. 전쟁을 수호하고 죽음을 부르는 
 불길한 별의 주인이여. 그리고...지상  위의...불속에 그 신성이 존재
 하는 신....이여..오늘 그대의 신성을 빌려주소서."

 그 다음 말은 카얀으로서는 처음  들어보는 언어였다. 신성어도 아
 니었고, 하계어도 아니었으며 그렇다고 정령어도  아니었다. 지나는 
 방금 전과 비슷한 길이로 그 언어를 읊조렸다. 

 "..뭐냐...그건...????"

 카얀의 질문이 끝나자 마자,  그것에 답하기라도 하듯,  믹틀라스의 
 등위의 불이 엄청난 크기로 타오르기 시작했다. 

 -크아악!

 괴물은 비명을 지르면서 몸을  웅크렸다. 그러나 그것도  잠시였다. 
 그 괴물은 곧 방금 전에 죽은 동족과 같은 신세가 되어야 했다. 

 "방금..그건 뭐였냐...."

 마지막 믹틀라스가 사라지자, 지나는 힘이 다 빠진 듯 카얀의 옆에 
 주저앉으면서 더듬더듬 답했다. 

 "...별의 수호.......각 요일을 수호하는 별...의  힘을..빌리...는...주...문...
 이라...고....."

 그 때 굵은 빗방울이 그들의 얼굴에 떨어지기 시작했다. 

 "....재난의 연속이군...."

 카얀이 무너져 버린 집을 바라보면서 중얼거렸다. 
 
 

 빗방울이 떨어지기 시작할 무렵, 헤카테는  결계의 끝에 도달할 수 
 있었다. 검은 숲의 결계는 완전히  부서져 있었다. 그것은 그  결계 
 밖으로 보이는 풍경으로 금방 알 수 있었다. 

 "........"

 헤카테는 결계 근방을 둘러 보았다. 색다른 것은 눈에 뜨이지 않았
 고, 별다른 기척도 없었다. 

 "..나와! 샤노스! 어서!!! 숨어  있지 말고! 나를  증오한다면 죽이러 
 나와보라고!!!!"

 헤카테가 소리쳤다. 잠시 뒤 헤카테의  등뒤로 검은 그림자가 나타
 나기 시작했다. 그러나 헤카테는 그것을 눈치채지 못하고 있었다. 

 ".......샤노스! 네놈 짓이란 건 알아! 어서 나와!"

 헤카테가 다시 소리쳤다. 

 -........

 그림자는 대답을 하지 않았다. 당연한 것이겠지만. 그리고  그 검은 
 손길은 헤카테의 목을 향해 빠른 속도로 날아갔다. 


  계속 입니다. 
  아...이부분..정말 힘들었어요. 다음 편도 힘들었었구요...
  3장은 금방 끝납니다. 
  1,2장만큼 길지는 않아요..^^
 
 제47편
 잔재#4
 
 
 "큭...!"
 -......

 검은 손길은 순식간에 그녀의 몸을  감쌌고, 엄청난 힘으로 죄어들
 어 왔다. 그것을 벗어나기 위해, 주문이라도 외워야  하겠지만 주문
 을 외울만큼, 목 상태가 여유롭지 않았다. 파고드는 힘은 점점 강해
 져 왔고, 또 점점  날카로와져 왔다. 얼마 안  있어, 차가운 기운이 
 헤카테의 살을 파고 들었고, 그녀의 목과 팔에선 이미 피가 스며나
 오고 있었다. 

 "샤...노...."

 그러나 발음이 제대로 돌아가지 않았다. 

 -기억해 주니 고맙군...그러니..내가 이러는  것도 이해 할  수 있겠
 지? 

 헤카테는 이를 악 물었다. 잠시 뒤  헤카테의 몸을 따라 붉은 기운
 이 맺히기 시작했다. 

 -봉인..당한 몸으로..그 힘을 쓸수 있나..?

 비웃듯한 목소리였다. 그러나 비웃는 것과는  달리 조금 힘에 부쳐 
 하는 것이 느껴졌다. 
 
 헤카테는 다시 한번  목부분에 정신을 집중시켰다.  어짜피 완전히 
 벗어나는 것이 무리라는 것은 알았다.  그러나 한 부분정도 조이는 
 힘을 약화시키는 것은 가능했다. 잠시 뒤 약하게 나마 샤노스의 조
 르는 힘이 가벼워지는 것이 느껴져 왔다. 순간  헤카테가 소리쳤다. 
 그리고, 그것은 하계어였다. 

 "[지옥의 불꽃이여!]"

 순간 펑하는 소리와 함께 샤노스의 몸쪽으로 붉은 기운이  터져 들
 어갔다. 그 순간 헤카테를 조이던 힘들은 흩어졌고, 그녀는 그 틈을 
 놓치지 않고 그 기운을 떨궈냈다. 
 헤카테는 발이 땅에  닿자마자 샤노스쪽으로 몸을  돌렸다. 그러나 
 그 자세는 오래 유지되지 않았다. 

 "젠장..."

 헤카테의 무릎이 바닥위로 힘없이 구부려졌다. 

 -한계로군.....

 샤노스가 잠시 흩어진 자신의 모습을 추스리면서 말했다. 헤카테는 
 창백한 얼굴로 중얼거렸다.

 "네 놈이 30년 전에 나한테 한 봉인 덕에..이 꼬라지지...젠장...!"

 헤카테는 묘한 웃음을 흘리면서 샤노스를 노려 보았다. 

 -그렇게 아무렇지도 않은  듯 노력하지 말아라.  어짜피..지금의 넌 
 보통 마법사들보다 조금 강한 수준밖에 안 돼지 않나!
 "죽일...!"

 헤카테는 몸을 움직이려 했다. 그러나  겨우 몸을 일으키는 정도가 
 그녀의 최선이었다. 

 -죽어라!

 힘이 빠져 나가, 방어하는 것도 힘들어 보이는 그녀의 눈에 샤노스
 가 자신의 검은 기운으로 만들어낸 암흑의 창이 보였고  그것은 빠
 른 속도로 헤카테에게 달려오고 있었다. 

 "이런 망할!"

 순식간이었다. 

 -콰악...

 헤카테는 눈을 감았다. 샤노스의 기운이  바로 코앞에서 느껴져 올
 라오고 있었다. 
 아주 낯익은 느낌. 검고 차가운 느낌. 헤카테는 다시 눈을 떴다. 눈
 앞에 샤노스의 붉은  눈동자가 또렸하게 보였다.  헤카테는 그에게 
 속삭이는 듯한 어조로 말하기 시작했다. 

 "그래....네 덕이지. 단 한 번의 실수로...힘은  봉인 당하고....그 봉인
 이 풀리지 않는 한 늙지도, 죽을 수도 없는  몸으로.....이 지상 위를 
 헤매게 되어 버렸지.  네 녀석도....제대로  해치우지 못할만큼..약한 
 상태로 말이야. 하지만...."
 -.....

 헤카테는 그 다음 온 힘을 다해 소리쳤다. 

 "너 역시 지금 본체가 아니잖아, 이 개자식아!"

 샤노스는 놀란 듯 조금 너울거리면서 분명 헤카테의 몸을  파고 들
 었다고 생각한 자신의 검은 창을  바라보았다. 그러나 그것은 파고 
 들어간 것이 아니었다. 헤카테의 허리 바로 옆에 정지해 있었다. 
 그리고 그것은 헤카테의 손에 단단히 쥐어져 있었다. 

 "[모든 살아 있는 것을 태우는 지옥의 불꽃이여!]"

 헤카테가 외치자 마자 붉은 불꽃이 그의 창을 휘감기 시작했다. 샤
 노스는 서둘러 창을 뽑으려  했지만 그것은 그녀의 손에서  꼼짝도 
 하지 않았다. 

 "[내 앞에 있는 모든 존재를 소멸시켜라!]"

 불꽃은 두 배로 커지면서 샤노스를 휘감았다. 

 -....!
 "....본체가 아니란 것도..내가  모를 줄  알았나...? 그리고 그것조차 
 못 없앨만큼 힘이 바닥난  줄 알았나..? 웃기지  마라. 난 아직....그 
 정도로 약해지지는 않았다."

 불꽃은 더욱더 크게 타오르기 시작했고 샤노스의 검은 모습은 점점 
 사그러지기 시작했다. 

 "진짜..날 상대하려면 네 본체부터 찾아서 와!"

 헤카테가 사그러지는 그를 바라보면서 말했다. 

 -..아직은...그래도..힘이  남아있군....그러나..에블리스님의..봉인
 이 풀린다면..다시 상대 할 수 있을까..
 "그 놈도 아직 봉인이 풀리지 않았다....."
 -인간의 욕망을 우습게 여기지 말아라...28년전..그..인간이...그 욕
 망에 굴복하여 에블리스님과 계약 했듯이....그 자..역시..자신의 욕망
 에 따라....에블리스 님을 되 살릴 것이다....그..유혹은..인간이..이기기
 엔..너무 달콤한..거니까....잊지 말아라..인간은..두려움보다 욕망이 더 
 강한 존재다...그.렇기에....그들은....파괴신들과..하계의..악마들의..힘을 
 빌리는 거니까....욕망을 이루기 위해서!!!
 "..닥쳐!!!!"

 그녀의 외침이 끝나자 마자 불꽃은 더욱 거세어 졌고, 샤노스는 완
 전히 사그러졌다. 

 "건방진 것..."

 헤카테는 힘든 듯 숨을 몰아쉬면서 중얼거렸다.

 ".....하지만......."

 헤카테는 하늘을 바라보았다. 빗방울은 점점 거세어 지고 있었다. 

 "........욱......." 

 그녀는 신음 소리를 내면서, 자신의 건틀렛을 벗었다.  그녀의 손등 
 위엔 붉은 구슬이 박혀 있었다. 그 주위에 있는 살들은 거미줄처럼 
 엉켜서 그 구를 단단하게 붙잡고 있었다. 
 잠시 뒤, 그 틈에서 스며나오는 피가 손위로 떨어지는 굵은 빗방울
 과 섞여서 아래로 흘러내리기 시작했다. 

 "빌어먹을!!!..날.....어디까지 비참하게 만들 셈이냐!!! 에블리스...!
 넌 그 때 죽었어야 했어!!! 그 때 소멸되었어야 했어!!!!!"

 굵은 빗방울들이 나무와 풀들을 때려대는 소리가 들려왔다. 

 "젠장....!"
 
 


 작가 잡설: 이야기는...사악한 마왕에 대항하는 외로운  전사의 이야
 기..가 절대아닙니다. 
 그렇다고 싸우는 도중에 싹트는 아름다운 사랑이야기는  더더욱 아
 닙니다. 
 그리고 낯간지러워서 그런 연애이야기는 절대 절대 못합니다!!!!
 일단은....계속 입니다. ^^ 

 제48편
 잔재#5
 

 가브리엔은 눈앞에 보이는 낯선 풍경에  당황하고 있었다. 분명 헤
 카테를 따라 들어왔다고 생각했는데  보이는 것은 생판 처음  보는 
 숲의 풍경이었다. 

 "..길...잃었나....?"

 검은 숲 안에서 길을 잃는 다는 것이 무엇을  의미하는지 가브리엔
 은 너무나 잘 알았다. 운 좋으면 구조되거나 길을  찾는 것이고, 운
 나쁘면 그대로 늑대밥이었다. 

 "....."

 바람은 여전히 거세었고, 이젠 빗방울 까지 떨어진다.  이렇게 가다
 가는 헤카테를 도우러 가기는 커녕, 자기가 먼저 죽을 것 같았다. 

 "..........."

 굵은 빗방울이 머리카락과 옷을 적히면서 스며들고 있었다. 

 8년.....8년만에 만나는 것이다. 대체...그 여자에게 지금 바라는 것은 
 무엇일까. 분명, 그리웠다. 그리고 미련도 남았다. 그리고 그 미련은 
 지금도 짙은 그림자를  드리우고 있었다. 그날..헤리엄에서.  그리고 
 휠라의 숲에서, 아무말도 못하고 그냥 보내 버린 것. 그것이. 
 그러나 지금 그녀와 결혼하고 싶다거나  하는 마음은 없었다. 그가 
 결혼하고 싶은 여자는 루디아였다. 카얀과 로드리고가 감옥에 갇힌 
 것과, 그 이유에 대해 루디아에게 들었을 때 그는 루디아에게 말했
 다. 



 -루디아, 그...엔더후작인지 뭔지 하는 놈과 결혼할..생각은...있니..?

 루디아는 거의 울듯한 표정으로 말했다. 

 -말도 안돼요.
 -..그럼..다른 사람..사랑하는 사람이 있는 거니?  지금 넌 17살이야. 
 결혼 할 나이라고. 지금 마음에 드는 사람이 있으면 결혼하는 것이 
 좋아. 그리고 그 후작인지 뭔지 하는  놈..성격을 보아하니 쉽게 포
 기할 것 같지는 않고. 
 -하지만..그렇게 되면..오빠랑..가브리엔님이랑 헤어지게 되잖아요..다
 른 사람이랑 결혼해서 여기를 떠나는 것은 싫어요. 

 왠지 답답해져 왔다. 이 말을 하려던 것이 아닌데. 

 -카얀과 결혼 할 수는 없잖아.

 카얀은 친오빠니까. 그런데 그 말이 떨어진 순간 루디아는 훌쩍 훌
 쩍 울기 시작했다. 갑자기 루디아가  울자 가브리엔은 당황해서 루
 디아의 어깨를 잡고는 달래기 시작했다. 

 -미안....미안하다니까..

 뭐가 미안한 건지는 모르겠지만, 하여간 미안했다. 그  말을 하려던 
 것이 아니었는데. 진짜 하려는 말은  왜 이렇게 나오지 않는  걸까. 
 에라 모르겠다. 

 -...그럼........

 말을 꺼낼 준비는 했지만,  가브리엔은 그 말을  어떻게 꺼내야 할 
 지 몰라 한참 망설였다. 루디아는  가브리엔이 무언가 말하려 하자 
 울음을 그치고 그의 얼굴을 바라보았다.  그렇게 눈이 마주치니 더
 더욱 말하기 힘들어졌다.  결국 가브리엔은 고개를  저쪽으로 돌려 
 시선을 피한 뒤에야 겨우 겨우 말을 꺼낼 수 있었다. 

 -나와.....결혼해주겠니...?

 으윽..모르겠다. 나는 몇 살이 많나..11살이나 많다. 결혼하는데 엄청
 난 지장을 주는 나이 차는 아니었지만 양부와 양녀사이의 결혼이...
 그렇게 좋게 보이지는 않을 것 같았다. 

 -나도..네가 다른  사람이랑 결혼해서...떠나는  것이 싫다......그러니
 까...나...와...결혼..해..달라고...

 하참, 왜 이렇게 혀가 꼬이는 거람....그런데..뭔가 한마디가 빠진 것 
 같기는 했다. 뭔가 빠졌는데...그게 뭐더라....

 -물론 나이 차도..많이나고..주위에서....조금  안 좋게  볼지도 몰라. 
 그..그렇지만...

 그건 아닌 것 같았다. 그러나  더 이상은 머리가 돌아가지  않았다. 
 예전에도 이런 적이 있었지. 헤카테랑 헤어질  때..그 때 그런 말을 
 할 생각은 없었는데..혀는 제멋대로 아무 말이나  내뱉었지..지금 딱 
 그짝이군..

 -하여간....지금 프로포즈 하는거야...

 헤카테에게도 할 뻔했지만..시도도 못하고 포기해 버렸지...

 -.......

 루디아가 아무 말이  없자 가브리엔은 슬며시  고개를 돌려보았다. 
 하긴, 루디아도 놀랐겠군. 몇 년 동안 아버지...아니 그 보다는 큰오
 빠겠군. 그렇게 지내온 남자한테 프로포즈 받으니. 당황해서 아무말
 도 못하는 것도 당연하겠...
 루디아는 가브리엔이 고개를 돌리자 마자 대답했다. 

 -좋아요.
 -뭐?
 -좋다고요.
 
 


 -지금..뭐하고 있지..루디아...?

 그 때 피투성이가 되어 달려  들어오던 루디아의 모습이 생각나자, 
 가브리엔의 가슴은 우울해졌다. 

 -샤노스....대체 누구지..?

 루디아를 데려간 존재는 샤노스였다.  아란성을 탈출하도록 도와주
 었고, 루디아도 구해주었다. 고마운  존재이긴 했지만, 이곳으로 온 
 뒤 그는 나타나지 않았다. 그리고 그가 나타나지 않는 한, 루디아가 
 어떻게 되었는지도 알 수 없었다. 

 -...루디아....난 대체..어떻게 된  일인지..모르겠어..이제..어떻게 하
 면 좋을지도  모르겠어....널..어떻게 찾을지도  막막해. 샤노스..그가 
 다시 나타나지 않는 한....난 아무것도 못하고 이렇게..무기력하게 있
 어야만 하는 걸까. 

 거친 바람이 점점 잠잠해져오는 것  같았고, 빗방울도 점점 가늘어
 지더니 마침내는 완전히 그쳤다. 

 ".....그쳤군."

 가브리엔은 손바닥을 펼쳐, 아무 것도  내리지 않는 것을 확인하면
 서 중얼거렸다. 

 "그친 것이 아니에요. 이곳만 잠시 안 내리는 것 뿐입니다."
 "....!"

 가브리엔은 갑작스런 사람의  목소리에 검 쪽으로  손을 가져갔다. 
 곧 어둠 속에서 그 목소리의 주인공이 걸어나왔다. 

 "적은 아닙니다."

 밝은 라이팅이 밝혀졌고, 곧 숲의  어둠은 가브리엔과 그 사람에게
 서 멀리 밀려났다. 그 사람은 옅은 금발을 허리까지 기르고 있었고, 
 투명하고 아름다운 피부는 마치 대리석 조각 같아  보였다. 확실히, 
 누구라도 한 번쯤 숨을 멈출만한 미인이었다. 그런데 그의 금발 사
 이로는 인간과는 다른 뾰족한 귀가 솟아 나와 있었다. 

 "...앨프....?"
 "맞아요. 미카엘의 신족, 앨프입니다. 동쪽 숲에서 살았던 하인리히
 라고 합니다."

 순간, 가브리엔의 눈이 커졌다. 

 "혹시, 금빛 화살의 하인리히..아니십니까..?  언젠가 친구에게서 들
 은 적이 있었던 같은데..."

 하인리히는 빙긋 웃으면서 가브리엔의 물음에 답했다. 

 "그렇게 불린 적도 있죠. 드래곤 슬레이어, 검은  기사 가브리엔 카
 유란경."
 "저를 아십니까?"

 가브리엔은 더욱 놀란 듯이 물었다. 

 "드래곤 슬레이어는 100년에 한 번  나올까 말까한 용사죠. 드래곤
 은 살아서나, 죽어서나 사람들의 두려움과 경외의 대상입니다. 특히 
 파괴신의 신성을 이어받은 파드닐, 프라우톤,  엘레고스의 경우에는 
 말이죠. 그런 용을  없앤 기사는...인간뿐만 아니라  신족들에게서도 
 인정받을 수 있는 존재입니다...."
 "......."

 그러나 하인리히의 말을 듣는 가브리엔의 머릿속에는  그날의 일들
 이 스쳐지나가고 있었다. 
 자기를 죽이려 했던 왕. 그리고 자기를  죽이기 위해 직접 왔던 아
 드리안. 젠장..드래곤 슬레이어면 뭐하나. 그 놈을 어떻게 죽였는 지
 는 나도 기억 안 나고, 지금은  나를 추앙하던 그 카유아스에 쫓기
 는 신세인데. 

 "우울해 하지 마십시오. 저  역시 지금은 추방당한  하인리히, 또는 
 어둠의 앨프라고 불립니다. 당신과 비슷한 처지에요."
 "아니, 그것도 알고 있었나요?"
 "앨프는..인간들의 모든 일을 알 수 있습니다.  마음만 먹으면요. 그
 리고....저는 샤노스란 존재와 약속한 것이 있기에 그  일에 대해 더
 욱 잘 알고 있습니다."

 가브리엔의 눈이 커졌다. 샤노스. 그래...샤노스는 바로 그자다. 루디
 아를 데려가고, 자신을 도와주었던 존재. 

 "그..그럼, 루디아는 어디 있는 겁니까? 당신 알고 있나요?"
 "아, 아...서두르지 마세요. 물론 알고 있습니다."
 "...무사한가요..?"

 하인리히는 화사하게 웃으면서 대답했다. 

 "걱정마세요. 아무 일도 없습니다. 그저 당신과 자신의 오빠를 기다
 릴 뿐입니다...일단 란으로 넘어가서 [로엔]을 지나 [헬른]항으로 가
 십시요. 그곳에서 제가 기다리고  있겠습니다. 물론, 지금부터 동행
 해드리고 싶지만, 지금 당장 카유아스에서 해야 할  일이 있어서요. 
 그럼, 그곳까지 무사히 오실 수 있기를 미카엘님에게 기도드리겠습
 니다. 안녕히 계세요. 검은 기사 가브리엔이여.. "

 하인리히는 그 말을 마치고 정중하게 작별인사를 하고는, 바람처럼 
 숲 안으로 사라졌다. 그리고 그가 사라지자 마자 잠시 그쳤던 빗방
 울이 다시 떨어지기 시작했다. 

 "........"

 가브리엔은 하늘을 바라보았다. 시커먼  하늘에서 굵은 빗방울들이 
 그의 얼굴위로 쏟아지고 있었다. 그러나 그는 기분이  좋았다. 아니 
 너무나 기뻣다. 이제 다시 루디아를  찾을 수 있는 것이다.  그리고 
 다시 셋이 같이 있을 수 있다.  나머지는 루디아를 찾은 다음 생각
 하자. 
 그래..내일 당장 헤카테에게 말하자....잠깐,,,!!!
 그제서야 그는 자신이 왜 검은 숲 안으로 들어왔는지 생각났다. 

 "와악!!! 헤카테!!!! 잊고 있었다!!!!!"
 
  -천하의 덜렁이 가브리엔...
   일단은 계속입니다. ^
 
 제49편
 잔재#6
 
 가브리엔과 헤어진 하인리히는 라이팅을 밝히면서 샤노스와 헤어진 
 곳으로 걸어갔다. 비가 내리고 세차게 있었지만, 그의  몸은 공기의 
 정령, 지르페의 힘으로 만든 얇은 공기 막 덕에 비에 젖지 않고 있
 었다. 앨프라면 누구나 할 수 있는 마법이었다. 
 잠시 뒤 그는 그곳에 도착해서 샤노스를 불렀다. 

 "샤노스!!!"

 그러나 그의 부름에 답한 것은 전혀 다른 사람의 목소리였다

 "....네 놈도 그놈이랑 한패였나, 미카엘의 노란 당나귀."
 "....!"

 하인리히는 그 목소리가 들려온 어둠 속을 바라보았다. 

 "당신은....."

 하인리히의 눈은 곧 어둠  속에서 그를 노려보는 검붉은  눈동자와 
 마주쳤다.

 "설마, 내가 샤노스에게  당했을 거라고 생각하고  온 것은 아닐테
 지?"

 하인리히가 자신을 알아보자, 그 검붉은  눈의 주인은 어둠 속에서 
 몸을 일으켰다. 그리고  하인리히의 라이팅을 따라  자신의 모습을 
 드러냈다. 

 "......헤카테.....?"

 하인리히의 눈은 놀라움으로 잠깐 떨렸지만 그것은 곧 분노로 바뀌
 었다. 

 "오랜만이군. [그 곳]에서 본  후로 28년만에 다시  만나는 건가?"

 하인리히의 눈은 헤카테를 노려보고 있었고,  그의 손은 이미 허리
 에 있는 레이피어의 손잡이 위에 가 있었다. 

 "실수 했군요. 진짜 헤카테에겐 사과해야 겠어요......"

 순간 하인리히의 레이피어가 검신을 드러냈다. 

 "그 검으로 날 찌를 건가? 아니면 그 때처럼....그대로 보낼건가?"

 헤카테가 자신의 목을 향하는 검의 끝을 바라보면서 말했다. 

 "그 때처럼..바보같이 당신을 보내지는 않을 겁니다..."

 하인리히의 목소리는 약간 떨리고 있었다. 

 "하긴, 너의 모든 것을 짖밟은 나를 용서할  수는 없을테지. 하지만 
 유감스럽게도 내게도 입장이란 것이  있어. 우연히, 그리고  너에겐 
 재수없게도 그것들이 모두 네게 중요한 것들이었다는  것이 문제였
 을 뿐이다. 물론 이해해달라는 헛소리는 하지 않겠어."
 "아시는군요. 그러니 당신이 어떤 존재이든..전 당신을 없애야 합니
 다."

 그 말이 끝나는 순간, 하인리히의  레이피어가 헤카테를 향해 날아
 왔다. 그러나 챙하는 소리와 함께  하인리히의 레이피어는 금방 무
 언가에 의해 튕겨져 나갔다. 
 그것은 붉은 검신을 가진 [피의 검]이었다. 하인리히는 자신의 검을 
 밀쳐낸 붉은 검을 바라보았다. 그 검은 공중에 뜬 채로, 하인리히의 
 레이피어를 밀어낸 것이었다. 헤카테는 공중에 떠있는 검의 손잡이
 를 잡으면서 말했다. 

 "나 역시, 널 이해 할 수도, 용납할 수도 없다."

 헤카테의 붉은 검이 하인리히를  향해 날아왔다. 숲  속에 가득 차 
 있는 빗방울 소리 속에 한사람과 한 앨프의 검이  부딪히는 소리가 
 스며들었다. 그러나 헤카테의 검은 단 두 번 움직였을 뿐이었다. 첫 
 번째 붉은 곡선은 하인리히의 레이피어를  날려버렸고, 두 번째 곡
 선은 그의 목앞에서 멈추었다. 

 "그렇게 쉽게 무너질 거면서 나한테 덤빈 거였나. 한심하군...."
 "......."

 하인리히는 자신을 비웃는 헤카테를  노려보았다. 그의 눈엔  분노, 
 증오 그리고 굴욕감이 가득차 있었다. 

 "언제라도 다시와라. 언제라도 상대해주지."

 헤카테는 말을 마치고, 발걸음을 옮겼다. 그의 발걸음을  따라 들리
 는 젖은 풀과 신발이 내는 소리가 하인리히의 귀에서  점점 멀어져
 가자 그는 조용한 표정으로  바닥에 박혀 있는 자신의  레이피어를 
 바라보았다. 

 ".........."

 하인리히의 눈에서 솟아 나오는 뜨거운 눈물이 빗방울과 섞여서 하
 인리히의 얼굴을 적시기 시작했다. 

 "언제라도...찾아가죠.....당신 손에 모두 죽어버린....내..모든 친우들
 을..위해...."
 
 
 


 어지럽군..
 확실히..힘을 너무 썼다....
 그 힘은 되도록 안 쓰는  것이 좋은데.....당분간....제대로 된 마법은 
 쓸 수 없을거야. 
 이젠..어떻게 하면 되는 건가. 이미...샤노스 놈에게 이곳은 드러났으
 니 더 이상 이곳에 있을 수는  없을테지. 큰 소리는 쳤지만..그놈이 
 본체를 찾아오면..상대할 수 있을까...그 정도에도 지금 쩔쩔맸는데? 
 아니...지금..그 놈의 봉인조차 못 푸는 상태인데.....? 
 우습군..지금 이꼴이라니. 
 
 지금...내가.....!
 그래..그 때 모든 것이 나의 승리로 끝났다고 생각했다. 
 [피의 검]은 그의 살을 파고 들었고, 그것은...그의 심장을 관통했었
 다. 

 -네 계약자의 생명은 곧 끝날거다. 나의 승리다 에블리스.
 -...그래....인정하지. 
 -이제....남은 것은 너의 소멸뿐이다. 
 -...그럴...까....?

 순간 그놈의 눈이 웃었다. 아니..허공의 무언가를 보고 웃었다. 그러
 나 상관없었다. 어짜피 싸움은 끝난 거니까. 그의 눈은 서서히 초점
 을 잃어가고 있었고 그의 몸 속에서 푸른 기운이 나오고 있었다. 
 에블리스..[그]였다. 파괴신은 지고의 명이 아닌 이상 지상으로 강림
 할 수 없다는 율법에 따라, 그는 한 인간의 몸을 빌렸다. 그리고 난 
 그 계약은 그의 죽음으로 끝나는 것이 아니라는 것을 알았다. 에블
 리스 자체를 소멸시키기 않는 한...싸움은 끝나지 않는다. 
 난 검을 들었다. 

 -사라져라.....

 그리고 나의 검이 아직 형상이 성립되지 않은 에블리스의  몸을 꿰
 뚫었다. 

 -...금기를 어긴 절망의 마왕이여. 

 붉은 검이 만들어내는 거대한 불꽃이 에블리스의 몸을 감쌌었지...

 -존재를 불태우는  지옥의 불꽃이여....푸른  절망과 심연을  불살라
 라.....

 불꽃은 점점 거대해져 갔고 푸른 에블리스는 서서히 사그러들기 시
 작했다. 

 -........

 아마 그때였을거다.....
 


 왜..난..뒤돌아보지 않았던가. 
 왜..난 그놈의 눈이 마지막으로 향했던 곳을 바라보지 않았던가. 
 왜..난.......그 때.....그 놈밖에 없을거라고 생각했던가...!
 


 -.....!

 순간 난 손을 감싸쥐었다. 무언가가 나의 손등에  박혀왔으니까. 나
 의 주의력이 흩어졌을 때 피의 검은 땅위로 떨어졌고, 완전히 소멸
 되지 않은 에블리스는 흩어진 몸을 하나로 응집시키기 시작했다. 

 -안돼...

 난 내 손등을 파고든 것을 찾았다. 그것은 새빨갛게 불타오르는 [주
 박의 구]였다. 그리고....내게 그것을 박아 넣은 [그 놈]이 말했다. 

 -[아나드리엘의 징벌]이다. 옛날 그곳을 도망 나올 때 가지고 온 것
 이지....이렇게 쓰일 줄은 몰랐지만. 
 -샤노스....!
 -[부활과 구원의 아나드리엘]....그렇기에 육신 안에 있는 모든 것은 
 그의 것이다. 그것이 그 어떤 존재이던 간에. 그  징벌이 너의 몸에 
 존재하는 한, 너의 혼은 부활할 수 없이 그  육신에 묶이는 것이다. 
 그래서...그 육신의 죽음은 곧 너의 죽음....네 존재의 완전한 소멸을 
 의미하게 될 것이다. 그리고 한번 더 기억해 둬라. 그것이....[아나드
 리엘]의 것이라는 것을! 
 -......!

 그리고....그 동안 에블리스는 어디론가로 사라졌지....

 -이놈....샤노스....! 
 
 
 


 헤카테의 분노에 응답이라도 하듯, 그 붉은  구슬은 한 번 더 빛을 
 발했다. 

 "젠장......"

 헤카테는 고통을 참으려는 듯 오른손에  쥐고 있는 [피의 검]에 힘
 을 주었다. 비는 여전히 거세게 내리고 있었다. 그리고..봉인은 여전
 히 사라지지 않고 손등 위에 남아 있었다. 
 모든 것은 [현실]이다. 
 그리고.....지금 이렇게 된 나 자신 역시 [현실]이다. 
 빗속을 뚫고 누군가가 걸어오고 있었다. 검은 머리를 가진 키가 큰 
 남자였다. 

 "헤카테..? 이제 찾았군. 결계는 어떻게 되었던거지...?"

 가브리엔이다. 
 그리고....이놈 역시 내 현실이다. 

 "헤카테....?"

 "........."

 헤카테의 오른손에 있는 검에서 붉은 기운이 안개처럼 뿜어져 나왔
 다. 
 


  하인리히...이거, 너무 부실해져버렸내요. 
  나중에 정식으로 싸움 붙여줄 예정입니다. 하인리히 약하지 
  않습니다. 사정상 더 안싸우고 그냥 가버린거에요--;
  

   
  일단은 계속입니다. 
 
 제50편
 잔재#7
 
 "헤카테!"

 가브리엔은 자신을 향해 날아오는 헤카테의 붉은 검을 피하면서 자
 신의 검에 손을 가져갔다. 그러나 뽑고 싶지는 않았다. 

 "대체 왜 그래!"

 순간 두 사람의 눈이 마주쳤다. 그녀의 눈은 옛날 헤리엄에서 자신
 의 빰을 갈겼을 때와 똑같은 분노로 이글거리고 있었다. 언제나 무
 표정하지만 그때만큼 헤카테가 두렵게 느껴졌던 적은 없었다. 그러
 나 지금에 비하면 그것은 아무 것도  아니었다. 그 때의 눈은 분노
 만으로 가득 차 있었을 뿐이었지만 지금은 그것과 같은  크기의 살
 기가 있었다. 아니 그것은 살기가 아니었다. 
 [광기]였다. 

 "헤카테...!"

 그는 다시 헤카테를 불렀지만 소용없었다.  방향을 돌린 붉은 검은 
 그의 목을 향해 날아오고  있었다. 가브리엔은 별  수 없이 자신의 
 검을 뽑았다.

 -챙

 두개의 검이 부딪혔다.  헤카테의 [피의 검]은  그의 [어둠의 검]과 
 부딪히면서 붉은 기운을 내뿜었고,  그 붉은 기운은  [어둠의 검]의 
 검은 검신을 뱀처럼 휘감았다. 

 ".....으...."

 뜨거운 열기가 가브리엔의 팔을  타고 올라왔지만 그는 검을  놓지 
 않았다. 두 검을 향해 떨어지는 빗방울들은 붉은 기운에 닿자 마자 
 치익 소리를 내면서 하얀 증기가 되어 사라졌다. 
 가브리엔은 더 강하게 검을 쥐고는, 힘을 주어 그녀의 검을 밀쳐냈
 다. 그녀의 검이 물러나자 가브리엔의  손을 괴롭히던 열기는 금방 
 사라졌다. 

 "......."

 그 붉은 검은 어디선가 본 것 같았다. 

 -사라져라. 금기를 어긴 절망의 마왕이여!

 머릿속에서 갑자기 나타난 말이 가브리엔의 머릿속을 뒤흔들었다. 

 "........"

 더 이상의 생각을 방해하듯, 헤카테의 검 끝이 다시 그를 향했다. 

 "헤카테, 왜 이러는 거야!"

 가브리엔은 그녀의 검을 피하면서 소리쳤다.  

 ".....어....?"

 가브리엔을 공격하던 헤카테가 갑자기 이외의 감탄사를 내뱉었다. 
 잠깐 뒤 가브리엔의 귀에 철벅 하는 소리가 들려왔다. 

 "....젠장......"

 헤카테의 눈에  자신을 
 향해 수직으로 떨어지는 빗방울들이 들어왔다. 얼마 안  있어, 그녀
 의 검이 조금 떨어진 곳에 철그럭 소리를 내면서 떨어졌다. 그리고 
 자신을 내려다 보는 가브리엔의 얼굴이 그녀의 눈에 들어왔다. 

 "괜찮아?"

 가브리엔은 방금 전까지의 상황은 다 잊은 듯한 얼굴로 물었다. 흠
 뻑 젖어 미끄러운 풀밭위에  있는 누워  있던, 헤카테는 한참 하늘
 을 바라보다 피식 웃었다. 

 "너..웃은거야?"

 가브리엔은 헤카테가 웃는 것은 처음 보았다. 물론 기뻐서 웃는 것
 이 아니라 허탈함이 배어 있는 웃음이었다. 그러나 그 정도 웃음라
 도 충분히 놀라운 것이었다. 

 "내 평생 너처럼 운 좋은 놈은 처음본다....."

 헤카테는 한번 더 웃었다. 

 "일어나, 완전히 젖겠다."

 가브리엔이 손을 내밀면서 말했다. 

 "됐어..어짜피 젖은 거....그냥 누워있을란다...."

 헤카테가 눈을 감으면서 대답했다. 가브리엔은 자신의 검을 검집에 
 꽂아 넣고는, 누워있는 헤카테 옆에 주저 앉았다. 세찬 빗줄기는 어
 느덧 가늘어지고 있었다. 

 "비가..멎는 건가?"
 "..폭풍을..일으켰던 놈이..잠깐 사라졌으니까...."
 ".........?"

 가브리엔은 누워 있는 헤카테를 바라보았다.

 "왜...그런거지?"
 "신경쓰지마, 저 검이 날 배반한 것 뿐이니까."

 가브리엔은 바닥에 누워 있는 헤카테의 검을 한 번  바라보고는 물
 었다. 

 "저 시뻘건 검이 뭘 어쨌다는 거지?"
 "[피의 검]...플라우톤이 죽으면서 남기는 검이지. 칼리의 의지를 대
 행하는 검이니까...사람 몸 안에  있는 광기를 끌어낸다.  그 검한테 
 사로 잡힌 거였어...운좋게 넘어지는 바람에 방금 정신 차린거야."
 헤카테는 그러고는 그의 질문과는 상관없는 것을 물었다. 

 "8년 동안...뭐하고 살았지?"

 "별일은 없었어. 정식 기사가 되고...카얀과 루디아를 만났지. 말 안
 했지? 왕이 어느 날 자기가 잘 알던  기사가 죽고, 부인 혼자 아이
 를 키우고 있다고.....그래서..그 아이들을  대신 돌봐주고 싶다고 했
 지. 그것을 나한테 시키더군. 그래서....그 아이를 데리러  갔다가 만
 난 아이야. 그 마을에  살던 여사제의 아이들이라고  그러더군.....물
 론, 내가 찾으러 갔던 아이의 어머니는 누군가와 재혼해서 왕이 보
 살필 필요가 없어서 그냥 왔어...사실, 루디아와 카얀은 다른 신전에 
 맡길 생각이었는데 데리고 오다 보니 정이 들었지. 그래서 결국 같
 이 살기로 했어."

 헤카테는 여전히 하늘을 바라보면서 말했다. 굵은 빗방울들이 하나
 의 중점에서 밖으로 퍼지는 듯한  모습으로, 그녀의 눈앞으로 다가
 오고 있었다. 

 "넌....바라는 게 뭐지....? 그냥 평범한 남편? 아니면...왕에게 충성하
 는 훌륭한  기사? 그것도  아니라면..세상의 운명을  바꿀 수  있는 
 자..?"
 "그 중에는 없어. 너랑..헤어진 다음 생각했지....네 말대로 강해지고 
 싶다고. 그러나..그 강함이 무엇을 의미하는 지는 알  수 없었어. 그
 냥..검만 잘 쓰라고 한 말 같지는 않고. 그래서..그냥..이것저것 해봤
 어. 계급은 계속 높아졌지만 거기선 그  의미를 찾을 수 없었지..그
 러다가...카얀과 루디아를 만났어. 난...다만...그들에게 떳떳하고 싶었
 지. 그래서..노력했던 거야.  좋은 사람,  또는 자랑스러운...형, 또는 
 오빠가 되기 위해서....그리고...너를 다시 만났을 때...보다...떳떳하기 
 위해서."

 헤카테가 다시 웃었다. 

 "........"

 가브리엔은 평생 웃지 않을 것 같은  사람이 그런 표정을 짓자, 오
 히려 쑥쓰러운 듯 고개를 돌렸다. 헤카테는 몸을 일으키면서 긴 이
 야기를 하기 시작했다. 

 "옛날에....어떤 남자가 있었지....그 나라 안에서는 그 누구도 대적할 
 수 없을만큼 강한 자였다. 그는 더욱  더 많은 것을 가지고 싶어했
 지. 운명은 그에게 란의..초원과 거대한 산들...그리고..용맹하고 성실
 한 국민의 왕이 되는  것을 허락해 주었다....그러나  그는 그것보다 
 더 많은 것을 바랬지. 아름다운 카유아스의 대지...그리고 더 나아가
 서 환란의 대지...더 할 수 있다면 헬라스까지.  그러나 운명은 그에
 게 더 많은 것을 주지는 않았다. 그래서  그는...카유아스의 저항 앞
 에서 꿈을 접어야 했지..그때 그에게  유혹이 왔다...나의 소원만 들
 어준다면 너에게 힘을 주겠다...이 대륙을 지배할 수  있는 힘을...나
 의 소원만 들어준다면 말이지!하고."

 가브리엔의 머릿속에 옛날에 들었던 카유아스와 란의 전쟁이야기가 
 스쳐지나갔다. 그는 헤카테가 어떤 이야기를 하고 있는 지 금방 알
 았다. 그래. 그녀는 그 란의  왕, [에제키엘]과 싸워 이긴 마법사다. 
 그런데...왜 갑자기 자신의 과거는 이야기하는 거지? 그러나 가브리
 엔은 아무것도 묻지 않았다. 

 "그..유혹자의 이름은...심연과 절망의 [에블리스]...그는..자기의 세계
 에서 쫓기는 몸이었고..지고의 뜻이 아닌 이상 지상 위로 강림할 수 
 없던 그는 인간의 몸을 빌려야 했다...그래서 그는 그 자를 고른 것
 이었지. 어줍지 않은 인간의  몸으로 들어가는 것은..자존심 상했을
 테니까..그리고 그 란의 왕은..계약을  했다...그래..좋습니다. 약속대
 로 해주시오... 그리고 계약은 성립되었고, [그]와 란의 왕은 서로의 
 소원을 들어주었다. 인간 세상으로 나온 그를 이길 수 있는 인간이 
 있을 리가 없었지..아무 것도..그를  막을 수 없었다....[나]...밖에.
 는....."

 헤카테는 잠시 말을 멈추고는 가브리엔을 바라보았다. 그는 헤카테
 의 다음 말을 기다리고 있었다. 

 "....그 다음은 너도 잘 알다시피.....나의 승리였지. 난..침묵의 늪에서 
 그를 없앴다....아니, 그렇다고 생각했지. 그러나....난 그를 완전히 없
 애지는 못했다. 소멸 직전..그는 자신의 부하의 도움으로 도망칠 수 
 있었지...."

 "........."

 "란의....왕은 몰랐다..계약은 자신이 죽음으로서 끝날  수 있는 것이 
 아니라는 것을. 고위신과의 계약은 피로 이루어진다....그리고..그 피
 가 이 세상에서  완전히 사라지지 않는  한 영원히 계속되는  것이
 다......그가 죽어도..[에블리스]의 힘은 언제라도 다시 세상에 나타날 
 수 있다. 그의 피를 이어 받는 사람을  새로운 계약자로 만들면서...
 계약은 영원히 계속되는 거니까."

 비는 두 사람의 대화가 진행되는  동안 완전히 멈추었다. 헤카테는 
 몸을 일으키면서 가벼운 화염계주문을 외워 젖은 자신의 몸을 말리
 고는 가브리엔에게도 같은 주문을 썼다. 

 "고마워."

 가브리엔은 가볍게 감사인사를 했다. 
 그는 약간씩 떨려오는 몸을 추스리고 있었다. 비  때문이 아니었다. 
 헤카테의 다음 말에 무언가..자신과 관련된 아주 중요한  것이 있다
 는 것을, 그는 본능적으로 느끼고 있었던 것이다. 
 헤카테는 말을 계속했다. 

 "부모가 죽으면 그....자식으로..그 자식이 죽으면 그 다음대로.그
 렇게...이어지겠지. 그러니 란의 왕이 죽었다 하더라도, 그의 자식이 
 있다면 그 계약은 자식대로 물려지게 되는 것야...없다면 가장 가까
 운 친족으로 넘어가겠지만."

 가브리엔의 가슴이 두근거리기 시작했다. 상관없는 일일 것이다..하
 면서 애써 가슴을 진정시키겨 했지만 그의 본능은 그것을 거부하고 
 있었다. 헤카테는 말을 계속했다. 

 "그와 맞섰었던....아데스 왕은  그것을 알았지.  그래서..두려워졌다. 
 또다시 자신의 그 강대한 적이 나타날까봐. 자신의 땅을 짖밟고, 자
 신의 백성들을 살육했던 그 적이 다시 나타날까봐....그래서 그는 죄
 를 저질렀다. 그는 그의 아들을 누군가의 도움으로  란의 성
 에서 데려와..자기 밑에서 키웠지..그리고....이렇게 네가 카유아스에 
 있는 거지...내 눈앞에......"
 

 계속 입니다. ^^
 
 제51편
 잔재#8
 
 
 "그만..."

 더 이상은 듣고 싶지 않았다. 
 가브리엔은 이마에 손을 가져갔다. 차가운  느낌이 그의 이마를 타
 고 내려왔지만, 가슴 속에서 끓어오르는 무언가는 식힐 수 없었다. 

 "그래서..왕은...날..죽이려..했던건가..? 원수의..아들이었으니까? 그리
 고 언젠가 다시 그..마왕으로 변할지 모르니까....."
 언제나 자신을 노려보면서 죽이고 싶어하던 마음을  억제하던 왕....
 그래서 그런것이었나? 그렇게 원망했었는데....알고 보니  그것은 당
 연한 것이었나...? 
 당연한..것..?

 그럼...날 그곳에서 죽이려 했던  왕의..행동은....그것도 당연한 것이
 었나..?
 죄는 나의 것이었던 건가...?
 가브리엔은 부들부들 떨리는 손을 진정시키기 위해 주먹을 꽉 쥐면
 서, 말을 이었다. 그러나 말은 너무나 힘겹게 그의 입에서 흘러나오
 고 있었다. 

 "....그래서.....당신도....날 죽일건가...그래..당신이  없애야 했던   
 마왕이..내 몸 속에 있으니까..나까지  죽이려 했던 것이고...그것은 
 당연한 거겠지......[당신]에겐..."

 가브리엔의 목소리는 떨리고 있었다. 헤카테가 말한 비밀 때문만은 
 아니었다. 헤카테가 자기편이라 생각했었다. 아니..사랑했었고, 지금
 도 사랑한다. 의미는 변해도 같이  있어주기를 바라는 것은 변함없
 다. 

 "그래, 단순하게 생각하면 넌 죽는 것이 낫지....세상을 위해서나, 왕
 을 위해서나...."

 별로 듣고 싶었던 말은 아닌데. 

 "...그랬던거군...."
 "나 역시...널 죽이고 싶었었다....에블리스 놈까지 한꺼번에 죽일 수
 만 있었다면."

 눈을 떴을 때 그곳이 헤카테의 집이란 것을 알았을 때 얼마나 감사
 했던가. 그리고 살려준 사람이 헤카테란 것을 알았을 때, 그리고 다
 시 만났다고 생각했을 때...얼마나 기뻤던가.....당신..이  있었기에 이 
 세상에 살아가는 목적이 있었던 건데...당신은....
 지금 죽는 것이 더 낳다고 하는 건가..?
 
 우습군....이 딴 세상이! 
 내 잘못은 아니란 말이야! 
 
 헤카테는 땅위에 떨어져 있던 붉은 피의 검을 들었다. 

 "지금, 죽이려는 건가...?"
 "맘대로 생각해라."

 검 끝은 이미 가브리엔을 향하고 있었다. 

 ".........죽이려면.....죽여! 하지만...."

 그것은 절망도 아니었고, 슬픔도 아니었다. 분노였다. 
 왜 말하지 않은건가...!
 왜....!
 차라리 그 때 죽여 버리지! 제일 처음 만났을 때. 
 죽이고 싶다면서..왜 살라고 한거지! 왜...!
 그런데....왜...난 지금...이렇게 살고 싶은 건가.....
 왜....!
 가브리엔은 이미 자신의 검을 뽑아 들고 있었다. 

 "지금은 나 역시 죽고 싶지 않아!  그딴 운명따위 대체 뭐야? 내가 
 바란 것도 아니야. 내 아버지라는 그 작자가 저지른 일이라고. 그런
 데 왜 아무 잘못없는 내가 죽어야 하지? 그딴 아버지 둔게 내 잘못
 이야? 난 루디아도 다시 찾아야 하고, 카얀과도 약속했어! 적어도...
 그때까지는 죽을 수 없어! 아니 그 이후에도!  죽이려면 죽여, 하지
 만..난 쉽게 죽진 않을거야! 아니 죽을 수 없어!"

 가브리엔의 검에서 시커먼  기운이 뿜어져 나왔다.  순간 헤카테는 
 그에게 검을 집어 던졌다. 그리고 그 붉은 검은 가브리엔의 등뒤에 
 있는 나무에 박혔다. 나무에 몸을  고정시킨 검에서는 붉은 기운이 
 잠시 솟아올랐다가 다시 검 속으로 사그라져 들어갔다. 

 ".......!"

 헤카테는 표정없이 말을 이었다. 

 "어짜피....[그]는 네 몸 속에 잠들어 있을  뿐이다. 그리고....너를 죽
 인다고 문제가 다 해결되는 것이 아니야. 란의 왕족들이 모두 사라
 지지 않는  한, 계약은  영원히 계속된다.  아니..그들이 다  죽어도 
 [그]는 새로운 계약자를 찾아가면  그만 이지. 지고의  뜻을 어기고 
 저 혼자 강림해 버리는 수도 있고.  물론 그렇게 되면 미카엘과 아
 나드리엘..라파엘까지 같이 내려와 그를 소멸시킬테니 그런 일은 없
 을테지만."

 "......."

 헤카테는 머리카락을 쓸어 올렸다. 

 "그래...네 의지와는 상관없는 거다. 그리고 네 말대로  그것은 네 
 죄도 아니야. 그리고 내가 네놈을 죽일 수  있었으면 벌써 오래 전
 에 죽였어! 그러나 인정하기는 싫지만, 어짜피 네놈 죽여봐야 내
 게 에블리스놈을 완전히 소멸시킬만한 힘은 없어. 그놈의  부하, 샤
 노스가 남겨 놓고 간 이 선물 때문에."

 헤카테는 건틀렛을 벗었다. 
 그리고 그녀의 손등 위에 깊이 박혀 있는 붉은  구슬이 가브리엔의 
 눈에 확연하게 보였다. 단순히 박혀있기만 한 것이  아니었다. 그것
 은 살을 파고들어 그 주변의 살까지 같이 잡아당기고  있었고 손이 
 움직일 때마다 그 틈으로 붉은 피가 스며 나오고 있었다. 

 "샤노스라면...."

 그의 이름은 가브리엔도 정확하게 기억하고 있었다. 

 "그래, 네놈을 도와줬던...그놈. 에블리스의 충복인 녀석이다....침묵의 
 늪에서 날 봉인한 녀석이기도 하고...."

 그날의 상황이 가브리엔의  머릿속을 스치고 지나갔다.  처음 보는 
 존재였던 샤노스는 자신을  도와주었다. 그리고 왕  아데스는 그를 
 알아보았다. 
 그 이유는 간단하게 결론이 났다. 내 몸에 있는 에블리스를 깨우기 
 위해. 그럼..왕은 어떻게 그를 알아본걸까...
 그렇다면 내가 죽어도 에블리스는 소멸당하지 않는데..왜 구태여 날 
 살리려 한 걸까....

 "그는..언젠가 너를 다시 부를거야.....아니, 반드시. 자기가..아니면 다
 른 부하를 시켜서라도. 그는 꼭 너를 부를 테지."
 "벌써...말했어."

 가브리엔은 검집에 검을 꽂아 넣으면서 말했다. 

 "....!"
 "하인리히라는 앨프가 와서 말하더군.  어떻게 마족과 앨프가 손을 
 잡았는 지는 모르겠지만....어디라고는 정확하게  말하지 않았어. 로
 엔이란 곳을 거쳐서 헬른 항이란  곳으로 가라더군. 그곳에서 기다
 릴 거라고 그랬어. 그러니  어짜피....난 그곳으로 가야해.  루디아를 
 다시 찾아야 하니까.."

 "네 약혼녀말하는 건가?"
 "그래. 그리고 그 애는  카얀의 동생이기도해. 말안해서 미안해...사
 실, 샤노스가 그애를 데려갔어...그러니 그곳에서 날  기다리는 것이 
 무엇이든...난 가야해."
 "그곳에서 샤노스는 다시 너에게 그와 계약하라고 할거다. 아니...네
 가 계약하지 않아도 네  아버지가 했던 계약에  따라, 네 의지와는 
 상관없이 그가 네 몸을 차지할 수도 있어...그래도 갈건가?"

 가브리엔은 고개를 끄덕였다. 

 "그래. 그리고..만약 그렇게 되면 난 그와 싸우겠어. 하지만 난..당신
 처럼 강하지 않아. 이길지 질지는 모르겠지만, 적어도  난 포기하지 
 않겠어."

 헤카테는 잠깐 놀란 눈으로 그를 바라보다가 말을 꺼냈다. 

 "..많이..변했군. 옛날 같으면 포기해버렸을텐데."
 "그땐 나 혼자였으니까.  하지만..난 지금 혼자가  아니야. 책임져야 
 할 사람이 있어."

 헤카테는 나무에 박혀 있는 피의 검 쪽으로 손을 뻗었다. 가브리엔
 은 잠깐 주춤했지만, 그녀가 하는  대로 내버려 두었다. 피의  검은 
 그녀의 손에 닿자 마자 신기루처럼 공기 중으로 사그러졌다. 

 "그래, 떠나려면 떠나라. 너에게 해주어야 할 이야기는 다 해주었으
 니까...."

 무언가 답답한 것이 있었다. 하려고 했던 말이 있었는데. 
 그때..처럼. 그러나, 하고 싶었던 말들은 언제나  가슴속으로 숨어버
 렸다. 
 그리고.....상황은 내가 원하는 것과는 다르게 흘러가 버렸지. 
 그리고..난 지금 이렇게 서 있는 것이다. 
 지금..하고 싶은 말이 있다. 그러나..말해야 하는 걸까...?
 잠시 두 사람의 눈이 마주쳤다. 여전히 차가운 검붉은 눈동자였다. 

 "........."

 헤카테의 입이 열렸다. 

 "가려면 가라...그리고...."

 헤카테는 잠시 말을 끊었다. 

 "나도 간다."
 "....!"
 "에블리스와 넌 아무상관도 없어....실질적으론 말이지. 그것은..나와 
 에블리스의 문제다. 에블리스를 완전히 소멸시키는 것...그것은 나의 
 일이다. 그리고.....난 [에블리스]를 죽이고  싶을 뿐이지, [널]죽이고 
 싶지는 않다.....그러니...너까지 죽일 일이 생기는 것을 바라진 않아..
 그러니, 나도 같이 간다. 샤노스가 있는 곳으로...!"
 그 때도 그 말을 하고 싶었다. 

 -같이 가줘...

 라고. 
 당신은 자기가 하고 싶은 대로 해버리고, 떠나 버렸지. 

 "....고마워....."
 난..왜 이말 밖에 나오지 않는 걸까....
 
 
 카얀과 지나, 도리안은 각각 나름대로 최소의 부피를 차지할 수 있
 는 자세를 취하면서 잠도 못자고 그대로 서로 붙어 있었다.  집 지
 붕이 다 무너져 버리는 바람에 비를 안 맞을 수  있는 넓이는 반으
 로 줄어 들었고, 덤으로 바닥으로 흘러 들어오는 빗물은 절대 피할 
 수 없는 상태였다. 한 두  시간 가량 쏟아져 대던  비는 그런 대로 
 멈추었지만, 비가 멈춘다고 걱정이  사라지는 것은 아니었다.  지금 
 잠잘 곳도 없어진 신세라는 것은 변함없었으니까. 

 ".....스승님이 돌아오면....당장 뭐하나 날아올꺼야...."

 지나가 한숨을 쉬었다. 

 "이제 어떻게 하지...? 당장 집을 고치는 마법같은 것은 없냐?"
 "바보야, 그럼 건축업하는 사람들은 당장 실업자 되겠다!"
 "...알았다, 알았어.....맨날 그렇게 대답해라! 같은 마법사 지망생이지
 만, 릴리어스는 너처럼 대답 안 해줬다!!!"
 "아니, 나 처럼이라니?"
 "혼자만 아는 척 한다고."
 "그게 아니라, 네가 바보인거지!"
 "바보~~라? 나보고 바보라고 할만큼 넌 똑똑하냐?"
 "적어도 너보다는!"

 데미지를 먹은 것은 카얀 쪽이 되버렸다. 

 "그만 싸워라..너희들은 피곤하지도 않냐?"
 도리안이 한숨을 쉬면서 말하자, 카얀과 지나는 서로 으르렁거리다
 가 동시에 흥하고 고개를 돌렸다. 정말 옆에서 보면 유치하기 짝이 
 없는 대화였다. 
 "에휴....."

 밤새 좀 안 싸우나 싶더니, 정신을  차리자 마자 또 싸우기 시작한
 다. 
 그 쯔음 도리안은 반쯤 내려 앉은 집으로 천천히 오는 헤카테와 가
 브리엔, 두 사람을 발견했다. 

 "무슨 일이 있었던 거지?"

 헤카테는 반쯤 내려 앉은 집과, 여기 저기 널려 있는 믹틀라스들의 
 시체와 내장들을 보면서 물었다. 별로 보기 좋은  풍경은 아니었다. 
 도리안은 언제나 처럼 여유로운 표정으로 대답했다. 

 "아시다시피요. 믹틀라스들이 왔습니다.......겨우  없앴어요. 제일 큰 
 놈 한마리는 카얀과 지나가 없앴고요."

 헤카테는 잠시 그곳을 돌러보고는 도리안에게 말했다. 

 "잠깐 할 이야기가 있다."
 
 


 헤카테는 대화소리가 다른 세  사람에게 들리지 않을 만큼  떨어진 
 곳으로 왔을 때 입을 열었다. 

 "샤노스가 왔었다."
 "예상은 했었습니다."

 도리안은 여유있는 표정으로 대답했다. 

 "........"

 헤카테는 한참만에야 다시 말을 꺼냈다. 

 "내가...그놈.......가브리엔을 죽이려고 했었어..."
 "아니, 미쳤습니까? 죽이면..어떻게 된다는 것은 가장 잘 알지 않습
 니까!!!! 아무리....."

 도리안은 자기도 모르게 큰 소리를 내다가 헤카테의 입 앞에 와 있
 는 손가락을 보고 얼른 목소리를 낮추었다. 

 "..죄송합니다..저도 모르게...."

 도리안은 얼른 사과를 했다. 

 "물론, 네가 말하려고 했던 것은 나도 잘  안다. 그건 내 의지와는 
 상관없이 몸이 움직인 거야....."
 "네?"

 헤카테는 한숨을 쉬고는 말을 이었다. 

 "....피의..검이..사람의 몸에서 무엇을 끌어내는지는 너도 잘 알지?"
 "알죠. 광기아닙니까? 그래서  [광전사의 검]이라고도 불리잖아요...
 자..잠깐, 설마....마법사님이?"
 "샤노스를...쫓아 버린 뒤, 예전에 만났던 그 앨프 녀석을 다시 만났
 지...그..다음..화가 나 있었다...약해진 나  자신이 너무 한심했지...그
 래서 무언가 분풀이로 죽여버리고 싶었다. 그러다가...결국  그 검에
 게 조정당해 버린 것 같아...."
 "말도 안되요. 어떻게 그런 일이 벌어진단 말입니까!"

 헤카테는 건틀렛을 벗었다.  도리안의 눈에 새빨간  주박의 구슬이 
 들어왔다. 

 "옛날 샤노스가 박아넣고간 선물이지..이건 너도 알거야....."
 "......하..하지만..."

 도리안은 그녀의 손을 잡아 자신의 눈에 가까이 가져갔다. 

 "그놈이 말하고 갔었지...이  저주가 계속 되는  한, 난 이  몸과 같
 이...생을 같이 한다고."

 헤카테는 그녀의 손에 다시 건틀렛을 끼면서 말했다. 

 "이젠 시간이 없어 더 이상 피하다간 이대로 신기루처럼 없어질 
 지도 몰라. 아니..그냥 힘없는 여자가 되버릴 수도 있겠지..."
 "주군...."

 순간 헤카테의 눈이 날카로와 졌다. 

 "그렇게 날 부르지 마라. 지금은 네 주군이 아니야.....지금은 그저...
 인간일 뿐이다....내가 이꼴이 되다니...말할 수  없이..비참하다. 그러
 니...이제..더 이상 내  명령을 따르라고는  하지 않겠다....네가 가고 
 싶은 곳으로 가라. 이 꼴이 된 지금..너에게 더 이상의 복종을 요구
 할 수는 없어."

 도리안은 고개를 저었다. 

 "그럴 수는 없습니다."
 "아니...이제...떠나야 할 때가 온 거야....나도 이곳을 떠나야 해."
 "어디로 가실겁니까...."
 "더 이상 도망친다고 문제가  해결되는 것은 아니야.....이렇게 몸의 
 시간을 멈추게 한 채로, 숨어 있으면..더 이상의 위험은 없을 지 모
 르지만....더 이상의 희망역시 없는 것이다. 그래서  난...그곳으로 떠
 나겠다. 샤노스가 있는 곳으로....그리고, 에블리스와  다시 대적하겠
 다. 이번엔 세상에서 사라지는  것은 나일지도 모르지....그러나....그
 래도 난 다시 가야 한다....나의 싸움이니까. 그러나 이번에는 넌 따
 라오지 않아도 좋아..."
 "........"
 
 
 
 
 
 3장 쫑났습니다. 
 이것이 정상적인 길이 일지도 모르겠네요 ^^;
 하여간...이제부터는 1,2장처럼 길지는 않을 것입니다.(그것들이 너무 
 긴거에용..--)
 4장...으로 이어질 겁니다. 
 그리고..다음장 부터 릭이 나올 예정입니다. 
 릭은, 제가 죽이려고 몇번이나 시도했지만 그때마다..작가의 마수를 
 벗어나 파닥파닥 생존해나간 무서운  생존력의 캐릭터입니다. 완결 
 날 때까지도 살아 있을 지 모르겠군요. 
 헤카테의 정체는 5장에서 나올 예정입니다.  4장과 5장이 통합되어 
 무쟈게 긴 장이 되지 않는한..말입니다. ~~~
 
 서비스용: 
 
 1)제 글은 주 특징 중 하나는..
 
 1.주인공 학대...(전에 썼던  것에 비하면..여기 애들은  천국에 사는 
 것임)

 2.사기치기(....추리도 아닙니다...비밀의 은폐도  아닙니다..그것은 사
 기치는 겁니다..)

 3.말 빙빙 돌리기...(알고보면 별것 도  아닌 것 가지고 이리굴리고, 
 저리 굴리고...)

 4.이것저것 가져다 붙이기(전혀  상관없는 명칭, 지명을  제 멋대로 
 가져다 붙입니다..)

 5.여존남비...(남자는 하나에서 열까지 쓸만한 놈이 없다...예외: 헤르
 디온, 하룬)
 
 


 2)주인공 몇문 몇답:
 
 1.헤카테
 
 질문1: 대체 정체가 뭐죠? 너도 알잖아.
 질문2: 이상형의 남자는? 죽을래?
 질문3: 나이가 몇이죠? 네가 알아서 세.
 질문4: 어디 출신이십니까? 몰라.
 질문5: 에블리스를 무찌르려는 이유는 뭡니까? 네가 쓰는 거잖아.
 질문6: 마지막으로 하고 싶은 말은? 꺼져.
 
 작가: 크아악!!! 죽여버릴테야앗!!!!!!
 
 
 2. 가브리엔
 질문1: 앞으로 어떻게 하실겁니까? 몰라요.
 질문2: 헤카테와의 관계는 확실히 정리할건가요? 몰라요.
 질문3: 일은 쳤는데...루디아를 확실히 사랑하는 겁니까? 몰라요. 
 질문4: 아데스왕에게는 복수할겁니까? 몰라요.
 질문5: 아드리안에대한 원한은 없습니까? 몰라요.
 질문6: ....너..나이가 몇이니? 몰...끄악...!!!!
 
 
 3. 도리안
 질문1: 정체가 뭡니까? 허허허
 질문2: 마법은 어디서 배웠죠? 허허허
 질문3: 헤카테 네집에서 얹혀 사는 이유는? 허허허
 질문4: 앞으로 어떻게 하실겁니까? 허허허
 질문5: ...죽을래? 허.....걱...!!???!!!
 
 #0
 
 "왜 얼굴을 가려야 한다는 거지?"

 아드리안이 물었다. 릴리어스는  빙긋 웃으면서 그의  후드를 얼굴 
 앞까지 내리고는 말했다. 

 "이곳 헤리엄 사람들은 카유아스인들을 싫어하거든요."
 "하지만, 이곳은 카유아스야. 카유아스안에서...어떻게..."
 "이곳은 그 카유아스의  사회에서 추방당한 사람들이  모인 곳입니
 다...그러니 카유아스인들을 싫어하는 것은  당연한거에요. 아드리안
 님이 이해해야 합니다."

 릴리어스는 아드리안을 달래듯이 말했다. 

 "알았다. 환족에 관한 것은 네가 더 잘 알테지."

 그녀는 눈에 가장 잘 뜨이는  [세트]라는 이름의 주점 쪽으로 말을 
 몰았다. 
 
 


 제4장 국경(國境)
 

 제52편
 국경#1
 

 최근 들어 세트를 떠나는  용병들이 줄었기 때문에 빈스의  가게는 
 조금은 한산했다. 그는 주문을 다 처리하고, 가게를  대충 치우면서 
 얼마 전에 돌아와서 가게일을 도와주고 있는 릭에게 말했다. 

 "환란의 대지에서는 뭐, 재미있는 일 없었어?"

 릭은 자기에게는 별로  어울리지 않는 빗자루를  저쪽에 던지고는, 
 옆에 있는 의자에 앉으면서 말했다. 

 "음..우선은 3년이나 전쟁이 계속된 곳부터 이야기 해야겠군....3년이
 면 환란의 대지에서는 양호한 편이지.  100여년이나 서로 치고박는 
 나라들도 있으니까 말이야. 요즘 동쪽에서 그  무슨 나라더라...하여
 간 좀 강한 나라가 주변 나라를 통일하고 있다고는 하지만, 그곳이 
 잠잠해질려면 아직은 멀었어. 하여간, 그곳에서 드래곤 나이트란 것
 을 처음 봤어."
 "그게 뭐야?"

 빈스가 묻자 릭은 별 것 아니라는 듯한 표정으로 대답했다.  

 "그왜, 드래곤을 길들이는 전사나..마법사들 말이야."
 "세상에, 그게 정말 가능하단 말이야?"

 빈스는 경탄의 눈빛으로 릭을 보았다. 

 "놀라지 말라고. 나도 그 전쟁에 동료들이랑  참여 하면서...엄청 얼
 었었다구. 그런데 나중에 드래곤이라는 것을  보니 검은 숲의 파드
 닐에 비하면 도마뱀수준이더군. 기껏해야 이  세트의 두 배정도 밖
 에 안되더라고."
 "혹시 불도마뱀 아냐? 그왜....화산 속에서  플라우톤들이랑 같이 산
 다는 괴물들 말이야."

 빈스의 말에 릭은 손가락으로 딱 소리를 내면서 말했다. 

 "맞았어. 바로 그거야. 내가  보니 조금 큰  사이즈의 불도마뱁이더
 군. 예전에 엘레고스를 길들였다고 난리치던 마법사가 있었는데 알
 고 보니 바다뱀이었다는 말도 있었잖아. 그거랑 같은 거야.  뭐...옛
 날에 플라우톤을 길들인 아나드리엘의 사제가 있었다고  하는데 그
 것도 진짜인지 아닌지 누가 알겠냐."
 "하지만 아나드리엘의 사제라면 가능하지 않을까? 칼리와 대립되는 
 신이니까....플라우톤을 제압하는 것도 가능할지 몰라."
 "모르지. 하지만 인간의 힘으로 신성을 다스린다는 것이 가능할 지 
 모르겠어."

 릭은 어깨를 으쓱하면서 전쟁이야기를 계속했다. 

 "하여간, 그곳 병사들은  드래곤이 나타났다고  얼어붙었는데 나랑 
 내 친구들은 한숨부터 쉬었다고. 저게 드래곤이면 나는 대마왕이겠
 다..하면서. 결국 우리들이 그  드래곤인지 도마뱀인지를 때려 잡았
 지. 덕택에 돈은 두둑히  받았지...윌이 전사하긴 했지만...우리들 희
 생은 그리 큰 것은 아니었어. 그 쪽은 거의 전멸했으니까."
 "윌...좋은 녀석이었는데..결국 전사들의 안식처로  가는군...너희 동
 기 중 네명짼가?"

 빈스는 윌의 얼굴을 더듬으면서 중얼거렸다. 

 "그래.....하나 둘씩...가는 거지......"

 릭은 한숨을 쉬었다. 

 "그런데 지나는 왜 안오는 건지  모르겠네...너 오기 전에는 일주일
 이나, 이주일에 한 번씩은 꼭 들렸는데."

 빈스가 화제를 전환하기 위해 지나의 이야기를 꺼냈다. 

 "그 녀석...나쁜 삼촌이라고..버리지는 않겠지."

 릭이 약간 어두운 미소를 지으면서  말하자, 빈스는 얼굴을 찌푸리
 면서 따지듯이 말했다. 

 "나쁜 삼촌이었다는 것은 알고는 있군. 그래, 하는  김에 한마디 더 
 하겠다. 아무리...양녀라지만 너무하는거 아냐? 지나도  이제 18살이
 라고. 렉스가 세상을 떠났으니 이젠 그애는 네  딸이나 마찬가지고. 
 그런데 3년이나 훌쩍 떠나서 소식도 없는게 말이되? 그리고 시집은 
 언제 보낼거야?"

 "...그..그렇군..."

 빈스의 따짐에 릭은 자기 잘못을  인정하듯 머리를 긁적였다. 그가 
 고분 고분 핀잔들 듣자 빈스는 더 진지한 이야기를 꺼냈다. 

 "이봐, 자네가 그러면 더 슬픈  것은 지나라고. 렉스가 죽고.....한나
 도 그렇게 세상을 떠나 버렸는데...자네가 소식도  끊고, 떠나버리면 
 지나는 다른 인종에다가 양녀니까 자네가 자기를  가족으로 인정하
 지 않기 때문에 그런거라고....슬퍼할거야....."

 릭은 얼른 고개를 저으면서 말했다. 

 "난..지나를 아주 사랑해....네말대로 그앤 이제 내 딸이니까...하지만 
 거기까지는 생각못했어..."
 "하여간, 둔한 것은 여전하다니까. 그럼 이번 기회에 확실히 기억해
 둬. 지나는 자네의 [조카]야! 네가 책임져야할 아이라고! 알겠냐? 그
 리고 지나에게도 넌 [유일한] 가족이라고!"
 "네 말이 맞아.."

 릭은 벽 쪽으로 몸을 기대면서 말을 이었다. 

 "4년 전..한나를 떠나 보내고 전장에서 여러 가지 생각을 해봤어.....
 그리고 정말 겁없이 날뛰었지.  살아 있는게 용할정도였다니까.  그 
 전쟁이 끝나고..파드닐이 다시 나타나는 꿈을 꾸었을 때 난 지나 생
 각이 났어....이번엔 지나가 죽는  것이 아닐까..하는 생각에...하루도 
 쉬지 않고 달려왔지."

 빈스는 고개를 절래 절래 흔들면서 말했다. 

 "자네는 불사조니까 절대 안죽을거야. 옛날  물에 빠진 뒤 3일만에 
 건졌을 때..모두 네가 죽었다고  울었었지..그런데....갑자기 쿨럭거리
 더니 다시 살아났었지 아마?."
 "그건 내가 5살 때 이야기고, 7살때는 어른키 3배만한 나무에서 떨
 어졌었는데..발목만 삐고 살았지."
 "그 뿐이 아니지. 검은 숲을 탐험한다고 들어가서....5일동안 소식이 
 없었을 때 사람들이 모두 넌 이제 죽었다고 울었지...그런데..."
 "6일만에 나타났지."
 "말짱하게 살아서."

 빈스는 싱글 싱글 웃으면서 진짜 하고 싶었던 말을 꺼냈다. 

 "그러니, 자네 버리고 먼저  저세상 간 여자는 이제...잊어버리라고. 
 넌 무지 무지 오래살거야. 내내 한나생각만 하고 살건 아니잖아...."

 빈스는 약간 과장된 몸짓으로 문을 손가락으로 척 거리키면서 말을 
 이었다. 

 "지금 당장에라도 눈부신 미인이 이 세트의 문을 열고 나타날지 누
 가 아냐?"
 "별 싱거운 녀석  다보겠네. 이 헤리엄은  말이지...미인이 오다가도 
 돌아가는 곳이라고. 물론 한나는 예외였고."

 그런데 그때 빈스의 말에 응답이라도 하듯 문이 열렸다. 빈스와 릭
 은 실없는 농담을 하고 있다는 것은 누구보다도 본인들이  더 잘알
 고 있었지만 그 말이 끝나자  마자 문이 열리니 뭔가  묘한 느낌이 
 들었다. 그들이 한참 문을 주시하고 있는  동안 문을 연 사람은 가
 게 안으로 천천히 걸어들어왔다. 

 "실례합니다."

 여자 목소리였다. 
 그것도......빈스가 태어나서 그 근처에  가는 여자조차 보지  못했을 
 만큼 엄청난 미인이었다. 

 "....아..안녕...하세요...."

 빈스는 완전히 넋이 나가서 자기도  모르게 말을 더듬거렸다. 릭은 
 입을 쫘악 벌리고 있다가  얼른 고개를 돌리고는 빈스에게  속삭였
 다. 

 "그래도 한나가 더 예뻐"

 주변의 용병들도 모두 넋놓고 그녀를 바라보았다. 
 더군다나 그녀는 놀랍게도 환족이었다.  환족 여자들이라면 덩치좋
 고 우락부락하고 남자못지 않게  힘좋은 여자들만 있는 줄  알아온 
 용병들에게 세트안에 들어온 그녀는 천상에서 날아온  천사처럼 보
 였다. 

 "어..어서..들어오십시오....."

 빈스가 들고 있는 그릇은 바닥으로 수직낙하하기 직전이었다. 

 "네."

 그녀는 부드럽게 미소지으면서 문 밖에 기다리고 있는 자신의 일행
 에게 말했다. 

 "들어오세요."

 그녀의 일행이 들어오자 용병들의 얼굴에 완전히 실망한 표정이 동
 시에 떠올랐다. 그녀를 따라 들어온 사람은 얼굴을 가리고 있는 키 
 큰 [남자]였다. 
 


 드디어 오랜만에 릭이 등장했군요. 
 그리고..릭이 불사조라 불리는 진짜 이유가 나왔습니다. 
 죽어도 안죽기 때문에...별명이 불사조입니다. 
 하김....작가도 못죽였는데....

 일단은 계속입니다. ^
 
 제53편
 국경#2
 
 "처음 뵙겠습니다."

 릴리어스는 사탕처럼 달콤하게 웃으면서 주인에게 인사를 했다. 

 "아..네.처....처..음이신가요?"
 "네."
 "...여행...자이십니까?"
 "맞아요."

 릭은 얼굴은 완전히 넋이 빠진 채 릴리어스를 보고 있는 빈스를 한
 심한 듯이 바라보았다. 

 -참나..나이 50이 다되서..주책이군 주책. 저 처녀는 아무리 봐도 20
 살정도 밖에 안되 보이는데...잘한다. 네가 서른에  장가가도 저만한 
 딸이 있겠다. 이놈아. 

 릭이 한심한 눈으로 그의 주책 친구를 보고 있을 때 그녀의 동행인 
 남자가 그의 옆에 있는 빈 의자에 앉았다. 릭은 그 남자가 어느 정
 도 신분있는 남자라는 것을 금방 알아챘다. 환란의 대지의 왕들 중
 에는 벼락출세한 어중이들도 많았지만,  유서있는 가문의 귀족들도 
 많았다. 그리고 나라들이 작았기 때문에  용병인 릭도 그들을 가까
 이에서 볼 수 있었다. 또, 용병들 중에는 가끔씩  몰락한 귀족집 자
 제들도 있었기 때문에 그는 귀족과 평민을 금방 구분할 수 있었다. 
 더군다나 카유아스의 귀족들은 그 쪽 귀족들 보다 더 [티]가 난다. 

 "뭐하는 사람이요?"

 릭은 약간 시비조로 물었다. 그는 귀족을 아주 싫어했으니까. 

 "여행자입니다."

 아주 부드러운 아란식  발음이었다. 릭은 예전에  가브리엔이 그런 
 발음을 구사했었다는 기억해 냈다. 

 -역시 귀족이군. 그것도 아란표 귀족. 

 릭은 그 남자에게 관심을 끄고 새로 나타난 처녀와  빈스쪽으로 시
 선을 옮겼다. 무슨 이야기가 오고 갔는지 빈스는 아주 곤란한 표정
 을 짓고 있었다. 그러면서도 그의 눈은 처녀의 풍만한 가슴에서 떨
 어지지 않았다. 

 -....주책.....

 릭은 그들의 대화에 귀를 기울였다. 

 "없나요?"

 빈스는 곤란한 듯한 표정으로 릭을 쳐다보더니 그녀의 말에 대답했
 다. 

 "...검은 숲 안으로 들어가려는 사람들은 없습니다. 숯장이 코리라는 
 사람이 있긴 하지만 그도 숲 깊은 곳에는 살지 않아요....."
 "하지만, 꼭 찾아야 합니다. 중요한 일이거든요..."

 릴리어스가 곤란한 표정을 짓자, 빈스는 다시 릭 쪽으로 고개를 돌
 리더니 어렵게 말을 꺼냈다. 

 "검은 숲을 가로질러 다니는 아이가..딱 한 사람 있긴 합니다...."
 "누구죠?"
 "..지나..라는 아이죠."

 지나의 이름이 나오자 릭의 귀가 번쩍 올라갔다. 

 "지나는 왜?"

 빈스는 릴리어스를 가리키면서 말했다. 

 "이 분이 검은 숲안으로  들어가야 하는데..안내해 줄  사람을 찾는 
 다는거야..하지만....검은 숲을 가로지를만큼  배짱이 남아도는  것은 
 지나밖에 없잖아."

 릭은 릴리어스쪽을 보면서 물었다. 

 "검은 숲은 왜 들어가려는 거요?"
 "그곳을 가로 질러야 할 일이 있거든요."

 릴리어스는 최대한 부드러운 표정으로 대답했다. 릭을 제외한 주변
 의 모든 남자들이 다 녹아흐를 것  같은 미소였다. 릭은 옆에 있는 
 남자 쪽으로 시선을 돌렸다. 덩치큰  환족 남자가 갑자기 자기에게 
 시선을 돌리자, 아드리안은 별 뜻없이 그를 마주보았다. 

 ".....이 얼굴 가리고 있는 분이 대답해 주시죠."

 릭이 그의 로브를 확 잡아 당기면서 말했다. 

 "역시 카유아스분이시구만."

 릭은 그의 눈앞에 드러난 아드리안의 얼굴을 보면서 조롱조로 말했
 다. 

 "실례입니다!"

 아드리안은 그의 무례한 행동에 불쾌한 듯 소리쳤다. 릭은 그의 얼
 굴은 무시하고는, 릴리어스쪽을 바라보면서 말했다. 

 "당신들도 그 귀하신 마법사를  찾아 오신 분들이요?  그럼 포기하
 슈. 이곳에는 당신들이 생각할 만한 마법사분은 안사니까.  여기 사
 는 사람들도 한번도 못봤는데, 당신들이라고 볼 수 있을줄압니까?"

 빈스도 동의했다.

 "맞아요. 이 근처에는 마법사라고  해야....헤카테..맞지? 그 젊은 여
 자 하나밖에 없어요. 그 분 찾아  오신 거라면..릭의 말대로 포기하
 는 게 나을겁니다."

 아드리안은 곤란한 표정으로 릴리어스를  바라보았다. 그녀는 갑자
 기 표정을 바꾸더니 고개를 푸욱 숙이고 울기 시작했다. 미인을 울
 리는 남자에겐 엄청난 눈총이 퍼부어지는 것이 인지상정이었다. 릭
 은 그녀의 울음이 터지는 순간, 세트안의 모든 용병들이 그의 적으
 로 돌아선 듯한 불안함을 느껴야 했다. 

 "릴리어스!! 괜찮아. 네 탓이 아니라고."

 아드리안이 그녀를 달래자  릴리어스는 눈물이 글썽글썽한  얼굴을 
 들었다. 순간 릭을 향한 눈총의 강도는 더욱 강해졌다. 

 "저 자식, 홀아비 되더니 심술만 늘었나."
 "......"
 "애도 아니고, 저게 무슨 짓이야. 여자나 울리고."
 "......"
 "저 녀석, 원래 처음 보는 사람에겐 시비부터 걸잖아...."

 저걸..친구들이라고...
 릭이 배신감으로 몸을 떨고 있을 때 주변의 용병들은 하나 둘씩 일
 어나 릴리어스 주변으로 꾸역 꾸역 몰려들어 그녀를 달래기 시작했
 다. 

 "저 녀석 원래 저런 녀석이니 신경쓰지 마세요."
 "홀아비된지 벌써 4년째거든요.  그런데 아가씨  같은 미인을 보니 
 괜히 시비거는 겁니다."
 "원한다면 제가 검은 숲으로 안내해 드리죠. 위험하면 어떻습니까."
 "아니 제가 안내해 드리겠습니다."
 "임마, 내가 해드린다고 그랬잖아!"
 "이 늑대 녀석같으니라고."

 릭은 옹기종기 보여서 그를 씹는 동기들을 보면서 중얼거렸다. 

 ".....지고신이여....남자의 우정이란 이런 것이었습니까...."

 릴리어스는 여전히 눈물이 글썽한 눈으로 릭을 바라보았다. 동시에 
 주변의 용병들도 그를 노려본다. 

 "....."

 릴리어스는 눈물을 닦으면서 말했다. 

 "저희는 그분을 찾아온 게 아니에요. 사실...저분은  제가 모시는 주
 인이십니다. 그런데...이번에 누명을 쓰고 쫓기는 몸이  되어 버리셨
 어요. 그래서 어서 국경을 넘어서 도망치셔야 한답니다. 그런데...이 
 검은 숲을 돌아서 국경으로 가면 너무 오래 걸리기 때문에..이 숲을 
 가로질러서 바로 국경으로 가려고..검은 숲 안을 안내해 줄 분을 찾
 은 거랍니다..그렇게 오해하셨다면..흑...제  잘못입니다..제 주인께는 
 잘못이 없어요..흑..."

 릴리어스가 다시 울기 시작했다. 그와 동시에 릭을 향한 적의의 불
 길은 더욱 거세어 졌다. 그러나 순식간에 궁중마법사에서 누명쓰고 
 쫓기는 귀족이 되어버린 아드리안만은 얼이 빠진 듯한 표정이었다. 

 "그럼, 지나가 딱 맞네요."

 빈스가 얼른 말했다. 릭은 미안한 듯 시선을 떼면서 몸을 일으켰다. 

 "맘대로 하세요."

 릭은 그 말만 마치고 얼른 세트에서 사라졌다. 그가 사라지자 빈스
 는 릴리어스쪽으로 시선을 옮기면서 말했다. 

 "지나가 오면 제가 연락드리죠. 여기..손님용 방들이 있는데 거기서 
 머무시면 제가 금방 알려 드리겠습니다."
 

 그날 밤, 주인이 편히 쉬라고  안내한 방에서 아드리안은 생글생글 
 웃고 있는 릴리어스를 물끄러미 바라보고 있었다. 

 "왜 그러세요?"

 릴리어스가 순진한 표정으로  묻자 아드리안은 식은땀을  흘리면서 
 말했다. 

 "....몰라서...묻...니?"
 "아, 오늘 오후에 있었던 일 말하시는 겁니까? 어쩔 수 없었잖아요. 
 솔직히 말하면 그 릭이라는 키 큰 용병과 똑같은  반응만 보일거에
 요."

 릴리어스는 진지한 표정으로 설명했다. 

 ".........됐다........"

 아드리안은 침대 쪽으로 비틀 비틀 걸어갔다. 그 때 릴리어스가 무
 심한 어조로 말을 꺼냈다. 

 "안내해 줄 사람은 찾았지만, 30년  가까이 숨어 지내는 사람을 찾
 을 수 있을까요? 여태껏 아무도 못 찾았잖아요..."

 아드리안은 발을 멈추었다. 릴리어스는 말을 이었다. 

 "하지만, 국왕폐하께서는 왜....갑자기 그 마법사를 찾으시려는 걸까
 요? 만약 그것이 가브리엔님 때문이라면..굳이 그  마법사님까지 찾
 아야 할 이유는 없다고 봐요. 솔직히 가브리엔님은...기사잖아요. 더
 군다나 지금 수배령까지 전국에 퍼져 있는데.....국경을 넘어가지 않
 는 한 언젠가는 잡힐거에요...별로 바라지는 않지만...."

 릴리어스는 말을 흐렸다. 그녀도  가브리엔을 알았다. 그는  그녀의 
 스승인 아드리안의  친구였으니까. 그러나  그녀는 가브리엔보다는 
 카얀과 더 친했다. 별로 나이차이는 안 났지만, 카얀은 그녀를 친누
 나처럼 따르고 좋아했다. 그리고 카얀은 릴리어스가 환족이라는 것
 에 대해 한번도 문제삼을 적이  없었다. 그러나 루디아만은 릴리어
 스를 아주 두려워 했다.  그것은 카얀이 몇번  주의를 준적이 있을 
 정도로 심한 것이었다.

 "........지금은 말해 줄 수 없구나...나중에..말해주마."

 그는 릴리어스에겐 그 마법사의 이야기는  하지 않았다. 그 이야기
 는 오로지 국왕과 그의 스승, 카스터에게만 했던 것이다. 
 창문 너머로 강한 바람소리와 거센 빗소리가 들려오고 있었다. 
 
 

 작가잡설: 릭..미안하다.....오랜만의 등장인데 완전 거지ㄷ구나..
 그리고 빈스. 네딴에는 친절베푼건데.....이제 넌 평생 릭에게 욕먹을 
 거야. 호호호호호호호호!!!
 
 일단은 계속입니다. 
 오늘이 금요일이네요. 
 아..생각해 보니 토요일, 일요일은 못 올릴 것 같습니다. 
 이런 이런...되도록이면 오늘 네편 더 올리도록 노력!!! 

 제54편
 국경#3
 
 "우와아악!!!"

 카얀은 숲 속에서 날아오르는 기괴망칙한 날짐승을 보고 비명을 질
 렀다. 지나는 아무렇지도 않다는  듯 머리에 여러  개의 뿔이 달린 
 날짐승에게 손을 흔들면서 인사를 한다. 

 "안녕, 민트! 오랜만이야!"

 민트라 불린 기괴한 생물은 지나의 인사에 응답하듯 꾸륵거리며 울
 었다. 

 "검은 숲에는 별 생물이 다 있구나......"

 카얀이 실실 웃음을 흘리면서 말했다.  그러나 결코 즐거운 표정은 
 아니었다. 앞으로 어떤  생물이 더 나올지 두려웠기  때문이었다. 
 머리가 둘 달린 불 뿜는 도마뱀이  지나가지를 않나, 다리 달린 뱀
 이 달려가지를 않나, 토끼 발이  달린 오리가 뛰어가지를 않나....고
 양이 머리가 달린 토끼가  지나가지를 않나...박쥐날개 달린 원숭이
 가 끼룩거리면서 날아가지를 않나....더욱 놀랍다 못해  황당한 것은 
 지나가 그 모든 동물들을 다 알고 있다는 것이다. 
 
 둘이 이 기괴한 생물이 가득한 길을 걸어가야 하는  이유는 다음과 
 같았다. 
 전날 아침 돌아온 가브리엔과  헤카테는 일단 란으로 가야  한다고 
 말했다. 물론 카얀은 가브리엔과 함께 가고, 도리안은  숲에 남기로 
 했다. 

 -라...란으로요?

 두 사람의 말에 제일 놀란 사람은 지나였다. 

 -그래. 지난번에 보니 이 녀석들이랑 같이 가고 싶어하는 눈치던데 
 넌 어떻게 할래?

 지나는 고개를 도리도리 흔들면서 말했다. 

 -안돼요. 카유아스안이라면 몰라도 란까지는 곤란해요. 
 -왜?

 카얀이 물었다. 

 -난..아저씨를 기다려야한다구.
 -릭 말이구나? 언제 떠났었니? 

 릭이 용병이란 것을 아는 가브리엔이 물었다. 

 -3년 전에요. 아직 소식도 없어요.....
 -그렇게 오래? 한번 한나와 릭은 만나보고 싶었는데...렉스씨도...아
 쉽게 됐군.

 지나는 고개를 저으면서 말했다. 

 -세 분다 못 만날거에요....릭 아저씨는 몰라도..한나 언니는....4년 전
 에 돌아가셨어요. 아버지는...5년전에 돌아가셨고요.

 그 때 공기는 정말 무거웠다.  가브리엔은  한참 아무말 없이 앉아 
 있다가 겨우 말을 꺼냈다. 

 -미안....하다.....




 결국 길은 세 사람만  떠나기로 했고, 지나와  도리안은 검은 숲에 
 남기로 했다.   세  사람 모두 란으로  가는 것은 초행길이기 
 때문에 그냥 가기보다는 지리서를  구해서 가는 것이 좋을  것이라 
 결정을 봤다. 지리서는 헤리엄의 세트로 가면 쉽게 구할 수 있었기 
 때문에 지나와 카얀이 심부름 간  것이었다. 가브리엔이 가지 못한 
 이유는 혹시 거기까지  수배령이 떨어졌을 지도  모르고, 그렇다면 
 그 마을 사람중 상당수가 가브리엔의 얼굴을 알기 때문에 곤란했기 
 때문이었다. 
 
 



 "....."

 지나는 자기 어깨 위에서 하품을 하고 있는 날개 달린 도마뱀의 턱
 을 어루만져 주면서 물었다. 

 "그런데 네 여동생이라는 애 말야."
 "아...루디아말이구나?"
 "어떻게 생겼어? 이뻐?"

 지나는 가브리엔에게 넘어간 루디아가 대체 어떤  여자인지 궁금했
 다. 
 대체 가브리엔의 뭐가  좋아서 그의 청혼을  받아들인 것인가. 키? 
 크긴 하지. 얼굴? 분명 미남인 얼굴이지. 능력?  드래곤 슬레이어면 
 능력 끝내준거지.....하×지×만....보기에도  한심할 만큼  둔탱이잖
 아....이것이 지나의 생각이었다. 

 "물론. 아란에서 최고 미인이었다구."
 "하긴, 네 여동생이니까."

 카얀은 지나의 말이 칭찬으로 들려 확인이라도 하듯 물었다. 

 "왜, 내가 잘생겨 보여?"
 "제 눈에 안경이란 말이 있잖아."
 "%^\#$@#@#@#$"

 지나의 어깨 위에 앉아 있던 날개 달린 도마뱀은 지나의 볼에 머리
 를 한번 비비고는 숲 속으로 날아갔다. 

 "이봐, 내 여동생은 진짜 진짜 미인이라고! 아란의 모든 기사후보생
 들과 기사들이 루디아를 레이디로 보시고 싶다고 했을 정도니까."

 지나는 고개를 갸우뚱하더니 물었다. 

 "레이디? 그게 뭔데?"

 지나는 귀족과는 전혀 상관없는 평민, 천민들하고만 살아왔기 때문
 에 귀족계층의 문화에 대해서는 무지했다. 그러니 레이디니, 기사도
 니 하는 것은 아예 몰랐다. 카얀은  지나가 모르는 것을 자기가 알
 고 있다는 것에 약간의 우월감을 느끼면서  (늘 지나에게 무시당해 
 왔으니까...) 조금 장황한 설명을 했다. 

 "기사들은 말이지, 여러 가지 의무가 있어. 그중  첫째는 여성에 대
 한 존중과 사랑. 그리고 두 번째는 충성..."

 지나는 얼굴을 찌푸리면서 말을 끊었다. 

 "상관없는 거 길게 설명하지마. 짜증나."
 "%^\#$&*$#@!&#@*#$!!!!!"

 카얀은 다시 머리 속에서 간단히 설명을 정리한 다음  설명을 시작
 했다. 

 "그래, 기사는 자기가 사모하는  고귀하고 품위있고 정숙하고 아름
 다운(카얀은 이 말을 강조했다) 숙녀에게  자기의 레이디가 되달라
 고 청하지. 그럼 숙녀는 만약 그  기사가 자기의 마음에 들만큼 용
 맹하고 예의바른 청년이면 그의 청을 받아들여. 그 다음 그는 그녀
 를 자신의 레이디로 모시면서 사랑과 존경을 바치지."

 카얀은 간단하지? 라는 듯한 표정으로  지나를 쳐다보았다. 그러나 
 지나의 표정은 별로 즐거운 것이 아니었다. 

 "그러니까 그 레이디가 대체 뭐 하는 거냐고."

 카얀은 자신의 설명이 논점에서 상당히 어긋났었다는  것을 깨닫고 
 다시 정정해야 했다. 물론 이마 위에는 자그마한 힘줄이 돋아 있었
 다. 

 "기사는 전쟁에서 승리하거나 결투나 토머넌트에서 승리했을 때 자
 신의 영예와 기쁨을 자신의 레이디에게 바쳐. 그렇게 그 명예는 레
 이디의 것이 되는거야."

 지나는 여전히 못 알아듣겠다는 듯 눈을 가늘게 뜨면서 말했다. 

 "거참 이상하네. 자기가 이기면 자기가  좋은 거지 왜 레이디가 좋
 은 거야? 그 레이디란 여자가 대신 훈장타냐? 괜히 자기 혼자 좋아
 하기 미안하니까 이 승리를  당신께 바칩니다. 라고  폼잡는 거 아
 냐?"

 카얀의 이마에 힘줄이 하나 더 돋았다. 

 "넌 낭만도 모르냐?"
 "말이야 바른 말이지. 그럼 레이디라는 여자는 그 기사들이 전쟁이
 나 결투할 때 뭐 하는 거냐? 칼이라도 닦아주냐?"

 지나의 말은 카얀이 아는 상식을  초월한 것이었다. 카얀은 기사후
 보생 시절, 또 가브리엔을 따라  몇번 구경 나갔던 토머넌트전에서 
 자신의 레이디에게 받은 손수건이나 장신구를 결투직전에  내 보이
 면서 -저를 지켜봐주십시오. 레이디 누구누구!-라고 외치던 기사를 
 많이 봐 왔었다. 그리고 그것은 카얀에겐 동경의  대상이었다. 그런
 데....

 "당연히 관람석에 앉아서 응원해주지! 전쟁 때는 기사의 승리를 기
 원하고. 기사의 영예가 곧 자기의 영예니까! 그리고 그녀는  기사를 
 사랑하니까."

 지나가 이번엔 완전 결정타를 때렸다. 

 "상당히 따분한 거구나?"

 결국 카얀은 온 숲이 떠나가도록 소리를 질러버리고 말았다. 

 "무슨 여자애가 그렇게  멋대가리가 하나도 없냐!!!  네가 아란에서 
 살았으면 아무도 너한테 레이디가 되 달라고 청하지 않을거야!!!"
 "나도 그런 따분한 짓은 하고 싶지 않아."

 역시 말로는 지나를 못이기는 카얀이었다. 
 
 


 작가 잡설: 하얀 로냐프강의 카발리에로가 생각나는군요 ^^
 지나가 거기 나왔으면 어떤 역을 했을까...???
 음치니까 아아젠 역은 절대 못할거고.....

 여하튼...계속입니다.  
  
  제55편
  국경#4
  
  
  빈스는 그날도 열심히 가게를 정리하고 있었다. 
  최근에는 정말 행복한 일만 있는 것 같았다. 릭이 돌아오고 그 어
 여쁜 아가씨가 자기 집에 머물고 있는 것만도 기쁜데 그 아가씨 덕
 에 그 가게에 들리는 손님 수는 배로 늘어났다. 최근 장사가 좀 안
 된다 싶었는데 이외의 손님 덕에 장사가 잘되니 주인인 빈스로서는 
 하루하루가 즐거울 노릇이었다. 릭이 그 날  이후 안 오는 것은 좀 
 미안하긴 했지만. 
  
 지나는 빈스의 노랫소리가 흘러나오는 주점이 문을 열고는 소리쳤
 다. 

  "빈스 아저씨! 오랜만이에요."
  "오, 지나!!! 오랜....아니, 옆에 그 녀석은 누구냐? 남자친구냐?"

  빈스가 카얀을 보면서 물었다. 물론 그는  카얀의 얼굴 같은 것은 
 잊은 지 오래였다. 지나는 빈스의 말에 얼굴에 핏대를 세우면서 소
 리쳤다. 

  "이놈이 내 남자친구라고요? 말도  안돼요. 차라리 칼리에게 물려
 가라고 그러세요!"

  카얀은 지나의 말에 얼굴에 힘줄을 세우면서 소리쳤다. 

  "그래, 난 네 남자친구가 되느니  차라리 에블리스 한테 물려가는 
 걸 택하겠다."
  "누가 할 소리!"
  "벌써 했잖아!"
  "이게!"

  빈스는 두 사람의 아주 [유치한] 대화를 들으면서 싸움이 조금 무
 르익을만 하자 말했다. 

  "그런데 왜 온거니?"
  "아, 지리서하나 구할려고요."

  지나는 그제서야 자신이 온 목적이 생각나서 대답했다. 

  "지리서는 왜? 넌 너혼자서 발발거리고  돌아다녀도 지리서달라고 
  한적은 한번도 없었잖아?"

  지나는 그의 [발발]이라는 말에 핏대를 살작 세우면서 둘러댔다. 

  "란 쪽 지리서를 구하려고 해요. 이번엔 그쪽으로 여행 좀 해보게
  요."

  빈스는 빙그레 웃으면서 말했다. 

  "미안하지만, 그 곳에 대한 정확한 지리서는 우리집엔 없어."

  지나는 실망한 듯 물었다. 

  "그럼 어디로 가야 하는데요?"
  "너희 집에 가봐라.....그곳에 제일 정확한 안내자가 있으니까."
  "네?"

  지나는 빈스가 무슨 말을  하는지 생각하듯 고개를  갸우뚱하다가 
 빈스의 웃는 눈을 보고 눈을 크게 떴다. 

  "설마....."
  "맞아. 얼른 가봐라."

  지나의 얼굴에 환한 미소가 번졌다. 

  "감사합니다! 정말 감사해요!"

  지나는 큰 소리로 감사인사를 하고는 옛날 가족이 합께 살았던 집
 쪽으로 달려가기 시작했다. 

  "지나, 같이가!"

  카얀은 서둘러 지나의 뒤를 따라 나섰고,  그러는 두 사람을 보던 
 빈스는 손벽을 탁 치며 중얼거렸다. 

  "맞다, 그 아가씨한테 연락하기로 했지?"

  빈스는 얼른 2층으로 올라가서 릴리어스와 아드리안이  있는 방문
 을 두드렸다. 

  "누구세요?"

  곧 문이 열리고 릴리어스가 얼굴을 내밀었다. 

  "안녕하세요? 접니다."

  빈스는 헤벌쭉 웃으면서 인사를 했다. 

  "어머, 왠 일이세요?"

  릴리어스가 물었다. 빈스는 활짝 웃으면서 대답했다.  미인의 질문
 은 언제 받아도 기분이 좋군...하면서. 

  "지난 번에 말한 그 지나라는 아이가 마을에 왔습니다."
  "정말이에요? 아드리안님, 지나라는 아이가 마을에 왔다는데요."

  릴리어스가 방 안쪽에서 책을 읽고 있는 아드리안에게 말했다. 

  "그래? 주인, 지금 그 아이 어디 있습니까?"

  아드리안이 정중하게 묻자, 카유아스인 들에게  그런 식의 말투를 
 들어본 적이 없는 빈스는 기분이 좋아져서 묻지도 않은  것까지 덤
 으로 이야기 해주었다. 

  "지금, 릭의 집에 있어요. 방금 전에  남자친구까지 데리고 왔더군
 요."

  아드리안은 그의 말이 끝나자 마자 말했다. 

  ".......그럽니까? 그럼 저희들이 타고 왔던 말 좀 내주십시오."

  아드리안의 말에 빈스는 에?라는 말을 잠깐 내뱉고는 물었다. 

  "네? 가까운 거리인데..굳이 말을 타고 갈 것까지는 없을텐데요?"

  아드리안은 문을 활짝 열고 빈스옆으로 몸을 돌려, 방을 빠져나가
 면서 말했다. 

  "지금 한시가 급합니다. 그 아이와 지금  즉시 검은 숲 안으로 들
 어가야 합니다."

  눈앞의 키큰 카유아스남자가 심각한 표정으로 말하자 빈스는 아쉬
 운 표정으로 머리를 긁적이면서 중얼거렸다. 

  "꽤 큰 죄를  짓고 도망치셨나  보군요? 그렇게  급하신 것을  보
 니...."
  "........"

  아드리안은 한참 침묵을 유지하다가 딴 곳을 바라보는 척 하고 있
 는 릴리어스 쪽으로 잠깐 눈을 주었다. 
  
  
  
  

  지나의 발은 마음에 비하면 느리기 짝이  없었다. 빨리 확인해 보
 고 싶었다. 
  어느 덧 예전에 온 가족이 같이 살던 집이 눈에 들어왔다. 지나는 
 렉스와 한나가 죽고, 릭이 떠난 뒤  헤카테의 집에서 같이 살고 있
 었다. 지나는 헤카테와 도리안의 주의에 따라 북쪽마을에서 
 살고 있다고 마을 사람들에게 말해왔었고 지나가 떠난 뒤로  그 집
 은 아직도 빈집이었다. 

  "......!"

  지나는 발을 멈추었다. 뒤에서는 카얀이  헉헉거리는 소리가 들렸
 다. 
  지나는 떨리는 마음을 진정시키면서 소리쳤다. 

  "릭 아저씨!"

  그러나 집안에서는 아무 응답이 없었다. 

  "릭...아저씨....."

  더 이상 말이 나오지 않았다. 무언가가 목을 꽉 메운 것 같았으니
 까. 

  "......"

  불러도 아무 응답이 없자 지나는 금방  불안해졌다. 그새 떠나 버
 린 것은 아닐까...? 빈스 아저씨가 잘못  안 것은 아닐까 하는 생각
 이 지나의 머릿속에 맴돌고 있었다. 

  "......지나...?"

  굵고 조금 억양없는 목소리였다. 
  지나는 고개를 돌렸다. 

  "이야.....지나 맞지? 정말 하나도 안컷네?"

  릭은 방금 마을 대장간에서 다듬은 칼을 들고 있었다. 

  "릭 아저씨!"

  지나는 릭에게 달려가 그의 허리를 안았다.  릭도 지나의 작은 어
 깨를 감싸 안으면서 말했다. 

  "야, 가슴 크기도 그대로...꾸엑."

  지나의 손가락이 릭의 등을 꼬집고 있었다. 



 지나네 집은 얼마전에 돌아온 릭이 말끔히 청소해  두었긴 하지만 
 빈집이었던 티는 가시지 않고 있었다. 세 사람이 각각 자리를 잡고 
 앉자, 지나와 카얀은 교대로 그간의  사정을 릭에게 이야기 해주었
 다. 우선 카얀의 소개부터 가브리엔이 알수 없는 이유로 쫓기는 몸
 이 되어버린 이야기, 그리고 가브리엔의 친구이자 궁중마법사인 아
 드리안이 직접 가브리엔을 죽이러 왔었다는 이야기 등등.  물론, 릭
 이 가장 눈을 동그랗게 뜨고 들은 것은 가브리엔이 쫓겨날 때 이야
 기가 아니라 그가 카얀의  후견이란 말을 들었을  때였다. 릭은 그 
 간의 사정 설명이 끝나자 입을 열었다. 

  "가브리엔 그 녀석....일이 복잡하게 됐군..왜 복잡한 건지는 모르겠
 지만."
  "저도 몰라요."

  카얀이 말했다. 릭은 고개를 끄덕이고는 말했다. 

  "좋아, 좋아......뭐, 여기선 할 일도 없는데 가는데  까지 같이 가주
 지 뭐."
  "네?"

  카얀이 놀란 듯 반문하자 릭은 씨익 웃으면서 말했다. 

  "옛날에 신세진 것도 아직 안 갚았는데 같이  가주는 것은 당연한
 거야. 그리고 내가 가는데 지나 너는 당연히 같이 가겠지?"
  "물론이에요."

  지나는 밝은 표정으로 대답했지만, 카얀은  여행의 앞날에 먹구름
 이 끼는 느낌에 잠시 몸을 떨어야 했다.  아마...여행길 내내 그 [유
 치한] 말다툼을 해야 겠지...
  하지만 그 말다툼이 없으면 무언가 허전할 것 같기는 했다. 전 날 
 지나가 빠진다고 할 때 앞으로 말다툼할 사람은 없겠군  하고 생각
 하기는 했지만, 그때  뭔가 섭섭하기는  했다. 미운 정이라고나  하
 나..? 로드리고가 죽은 다음 그 빈자리를 채워 줄  동갑친구를 찾는 
 것일지도 몰랐다. 지금 카얀에게 가장 절실히 필요한 것은 [친구]였
 으니까. 

  "아참, 물어볼 것이 있는데......."

  릭은 카얀에게 말했다. 

  "뭔데요?"
  "그게..."

  릭이 카얀에게 무언가를 말하려 할 때 가벼운 문 두드리는 소리가 
 들려왓다. 

  "누구세요?"

  지나가 문쪽으로 조르르 달려가면서 물었다. 

  "릭씨를 찾아 왔는데요."
  "네. 들어오세......"

  지나는 문을 열면서 접대용 미소를 띄우면서 인사를  하다가 그대
 로 입이 얼어버리고 말았다. 

  "아, 안녕하....."

  문 앞에 서 있던 키 큰 남자역시 최대한 정중한 인사를 하다가 같
 이 얼어버렸다. 

  "으....으...으악!!! 아..아저씨는...!"

  지나가 기겁을 해서 소리쳤고, 문 앞에  있는 남자를 본 카얀역시 
 자기도 모르게 소리치고 말았다. 

  "아드리안!!!!!"
  "아니, 카얀!!"

  이번엔 아드리안 뒤에 있는 릴리어스가 소리쳤다. 

  "아는 사이냐?"

  상황을 전혀 모르는 릭이 얼굴이 새파래진 두 사람을 번갈아 보면
 서 물었다. 그러나 카얀은 그의 질문에 대답할 수 없었다. 아드리안
 이 카얀이 일어나기도 전에 주문을 외웠기 때문이었다. 

  "바람의 정 지르페여, 속박의 바람으로 이들을 묶어라!"

  순식간에 주변의 공기들이 지나와 카얀 주변으로 몰려들어  두 사
 람을 죄어왔다. 지나는 속박을 풀기  위해 생각나는 주문을 머리속
 에서 체크하기 시작했다. 그러나  다급하게 아무거나 생각하려고보
 니 그 상황에 필요한 주문은 하나도 떠오르지 않았다. 

  (작가 참견: 시험문제 풀  때 답이랑 관계없는  것만 생각날 때의 
  기분일 것임...)

  "이봐요, 갑자기 왜이럽니까!"

  릭이 소리치자, 카얀이 아드리안 대신 대답했다. 

  "저 아저씨가 바로 그 궁중마법사란 말이에요!"

  릭의 머릿속에서 상황파악이 진행되었다. 
  릭의 이마에서 힘줄이  돋아나왔다. 궁중마법사....저놈은 가브리엔
 을 쫓고 있는 것이다....그리고  가브리엔의 배를 뚫어  놓았던 놈이
 다....쫓긴다더니 알고 보니 쫓는 놈이었군. 죽일놈. 처음부터 기분나
 쁘더니....감히..날 속여..?

  "그럼...쫓긴다니 뭐니 하는 말은 다 거짓말이었군."

  그렇게 말하는 릭의 왼쪽 입술 끝이 살짝 치켜 올라갔다. 다른 사
 람에게 속는 것은 다 참지만....귀족한테 속는 것은  이제 지긋 지긋
 했다. 지난번에 파드닐사건때 영주인  베나스라는 놈에게 속은  것. 
 그리고 감옥에까지 갖혔던  것. 릭의 머리속에서  아드리안과는 별 
 상관없는 과거의 모든 원한이 다 쏟아져 나오고 있었다. 그리고 그 
 모든 상황에서 구해준 가브리엔을  위해서 절대 참고 있을  수많은 
 없었다. 더군다나 남의 귀한 조카를  묶기까지 했으니까 더더욱 참
 을 수 없었다. 

  "카얀, 잠깐 몸좀 빌려줘라."
  "네?"

  그 순간 카얀은 자기의 몸이 붕뜨는 것을 느꼈다. 

  그 다음 아드리안의 얼굴이 갑자기 가까워 졌을  때까지는 정신이 
  있었다. 
  
  작가잡설: 다음편은 아드리안 말아먹기.
  여하트은...계속입니다. 

 제56편
 국경#5
 


 지나의 귀에 쾅 하는 요란한 마찰음과 함께 와당탕 하는 두 사람이 
 엎어지는 소리가 절묘하게 어울려져 들려왔다. 소리가 들린 현관문
 에는 아드리안과 카얀이 같이 엎어져 있었고 문은 두사람의 머리가 
 향하는 방향으로 힘차게 활짝 열려 있었다. 

 "......."

 지나는 아연한 눈으로 릭을 바라보았다. 

 "........"

 릭은 아무 말도 하지 않았다. 그러나  다행히 릭이 카얀을 집어 던
 지는 바람에, 아드리안의 집중력은 순식간에 흩어져서 지나와 카얀
 을 묶고 있던 속박의 바람은 금새 사라졌다. 속박에서 풀려난 지나
 는 아드리안의 정신이 돌아오기 전에 그 위에 같이 엎어져 있는 카
 얀의 등을 가볍게 밟고는 밖으로 나갔다. 릭은 아래에 깔린 사람을 
 생각해서 두 사람을 약간 아슬 아슬하게 뛰어 넘어 밖으로 빠져 나
 갔다. 카얀은 그 뒤를  이어 아드리안의 뭄위에서  발딱 일어나 그 
 앞에서 달아나는 두 사람의 뒤를 따랐다. 

 "도망치게 놔둘줄 알고...."

 아드리안이 누운 채로 주문을 외웠다. 

 "땅의 정령, 코볼트여 내 명령에 따라 저들의 앞을 막아라."

 그의 주문에 따라, 세 사람 앞에 있던 땅이 융기하기 시작했다. 

 "바람의 정령 지르페여, 내 앞에을 가로막는 것을 부셔버려!"

 지나는 세 사람의 앞을 가로막기 시작하는 거대한 흙벽을  향해 소
 리쳤다. 그러나 아드리안에  비하면 지나는 병아리  수준밖에 되지 
 않았다. 지나의 바람은 아드리안이 만든  벽에 부딪혀 그대로 소멸
 해 버리고 말았다. 

 ".....에구머니나....."

 결국, 가는 길이 가로막힌 세 사람은 아드리안쪽으로  몸을 돌렸다. 
 세 사람을 가두는데 성공한  아드리안은 옷에 묻은 먼지를  털면서 
 말했다. 

 "너희들을 궁중수석 마법사 아드리안의 이름으로 체포하겠다."

 카얀은 릴리어스를 바라보았다. 릴리어스는  슬픈 표정으로 고개를 
 저었다. 그리고 그 말을 하는 아드리안역시 별로 기쁜 표정은 아니
 었다. 
 지나는 주먹을 꽉 쥐었다. 이대로  잡혀 갈 수는 없는  노릇이었다. 
 이제 겨우 릭 아저씨가  돌아오고, 아직 그  잘난체 하는 아줌마를 
 이기지도 못했다. 헤카테에게 구박받으면서  언젠가는 그녀를 이기
 리라 다짐해온 지나였다. 그 지상목표를  달성못한 채 잡혀가는 것
 은 절대 참을 수 없었다. 
 그리고 지금, 만만치 않게 기분나쁘게 하는 아드리안인지 발드리안
 인지 하는 남자....
 지나는 머리를 굴렸다. 
 기분이야 나쁘지만 어쨌든 저 사람은 궁중마법사, 그것도 수석마법
 사다. 
 다시 생각해 보자. 
 저쪽은 그렇게 돼지만 나는....미래에는 어떻게 될 지 모르지만 지금
 은 아직 정식마법사도 되지  못한 견습생에 불과하다...저쪽에 비하
 면 황소와 병아리 수준이다. 
 정면 대결하면 방금 그 바람의 정령꼴이 되는 것은 당연한 결과다. 
 지나는 이리 저리 머리를 굴리다가 늘 매고 다니는  가죽가방에 무
 심코 손을 얹었다. 순간 지나의  머릿속에 상황을 타개할만한 방법
 이 떠올랐다. 

 -..옳지.

 지나는 별 어울리지는 않는  진지한 표정을 짓고 카얀과  릭앞으로 
 나가며 손가락을 번쩍 쳐들고는 소리쳤다. 

 "이봐, 궁중마법산지 뭔지는 모르겠지만 날 우습게 보지 말라고!"
 "......."

 갑자기 지나가 자신만만하게 나오지 아드리안은 조금 긴장했다. 상
 대는 어린 꼬맹이 마법사였지만 지난번에 어처구니 없이 당한 일이 
 생각났기 때문이었다. 

 "이래 뵈도, 금세기 최고의 마법사라 불리는 분의 제자라고."

 지나는 속으로 동시에 소리쳤다. 

 -인간성은 최하지만.

 "스승과 제자는 상관없을 수도 있지."

 아드리안은 지나가 얼른 주문을  쓰도록 하기 위해 조롱조로  말했
 다. 그러나 말에 있어서는 지나가 한 수위였다. 

 "그래, 상관있는 지 없는지 한 번 봐보라고."

 지나는 두 손을 앞으로 뻗치면서 큰 소리로 주문을 외웠다. 적어도 
 지나를 제외한 다른 사람들의 귀에는 그렇게 들렸다. 

 "..이라키스...도에라.....칼리아......아..레타..."

 카얀은 지나의 주문이 어디선가 들어본 것이라는 것을 알아챘다. 

 "설마 그거?"

 지나는 눈을 감은채로 진지하게 말했다. 

 "말리지 마!"

 아드리안은 수호주문을 위해 정신을 집중했다. 지나의 나이보아, 별 
 큰 것이 오리라고는 기대하지  않고 있었지만 지나가 말하고  있는 
 언어는 지상의 언어는 아니었다. 마법의 언어중, 지상의  언어가 아
 닌 것은 하계어,  천상어, 정령어였다. 몰론  정령어는 거의 없어진 
 언어긴 하지만. 나머지 두 언어로 직접 주문을 걸면 상당한 파워를 
 금방 얻을 수 있었다. 그러나 발음이 까다롭고 언어체계가 거의 알
 려지지 않았기 때문에 몇 가지 주문 정도만 알려져 오고 있었다. 
 그 순간 지나는 눈을 번쩍 뜨면서 소리쳤다. 

 "이거나 먹어라!"

 지나의 손에서 돌같은 것이 몇 개 날아오자, 아드리안은 재빨리 수
 호의 주문을 외웠다. 

 "신성 수호!"

 그러나 지나가 던진 것은 그 수호의 벽에 닿자 마자 요란한 소리를 
 내면서 터졌다. 그리고 그것들이 터지면서, 그 소리만큼  요란한 불
 꽃들이 사방으로 터져나오기 시작했다. 

 "저게 뭐...냐..?"

 카얀은 예상과 전혀 다른 결과가  나오자 당황해서 중얼거렸다. 그
 러나 곧 그의 목을 잡아 당기는 지나의 손 때문에  그대로 뒤로 끌
 려 가야 했다. 
 아드리안은 그 주문이 대체 무엇인지 몰라 당황했다. 

 "바람의 정, 지르페여!"

 릴리어스가 주문을 쓰자 곧 회오리 바람이 일어 요란한  불꽃을 한
 데로 모으기 시작했다. 그제서야 아드리안은  그 주문의 정체를 알
 아챘다. 

 "...서....설마...."

 아드리안은 서둘러 주변을 돌아보았다. 예상대로 그들이 타고온 말 
 두 마리는 깜쪽같이 없어지고, 그가 겨우 잡았다고 생각한 세 사람
 역시 사라진 뒤였다. 그가 만들었던 코볼트의 벽만은 그대로였다. 



 
 
 
 "서두르라고! 그 마법사 아저씨가 눈치 채기 전에!"
 "그건 말한테 말해!"

 지나와 카얀, 그리고 릭은 두 마리의  말에 각각 나눠서 타고 숲쪽
 으로 말을 몰고 있었다. 그 말은 물론 릴리어스와 아드리안이 데리
 고 온 말이었다. 

 "그런데, 아까 그 마법종류가 대체 뭐니....?"

 카얀이 자기 앞에 앉아있는 지나에게 물었다. 

 "병신아, 그건 마법이 아니라고!"
 "그럼 뭔데?"
 "폭죽!!! 도리안 할아버지랑 재미삼아 만든건데 유용하게 쓰였군."
 "가, 가만 너 방금  도리안 할아버지가 지난  번에 썼던 주문 쓴거 
 아니었어?"
 "넌 귀가 먹었냐? 다 엉터리라고!!!!"


 검은 숲이 가까워 오고, 두 마리의 말은  곧 그 숲으로 난 길로 들
 어섰다. 
 지나는 세 사람이 어느 정도 숲 안으로 들어가자 말했다. 

 "카얀, 말좀 멈춰줘!"
 "알았어."

 카얀은 익숙하게 말을 멈추었다. 지나는  말등에서 팔짝 뛰어 내리
 고는 아무 나뭇가지나 주워서 길 위를 가로지너는 직선을  하나 그
 었다. 그리고 그 주변에 몇 가지의 글자를 적어  놓고는, 주문을 외
 우기 시작했다. 

 "이 곳의 땅을 움직이는 코볼트여,  지금 내 곁에서 흙의 정기속에
 서 그 운용을 행하는 자여......그대가 걸려 있는 속박을 푸노라...."

 순간 쿠르릉 소리가 들려왔다. 

 "와...!"

 카얀은 탄성을 질렀다. 지나의  주문에 따라 선  밖에 있는 길옆에 
 늘어져 있던 나무들이 하나둘씩 길쪽으로 이동해  들어가기 시작했
 다. 지난 번에 휠라의 숲에서 길이 사라지던 것과 같은 모양이었다. 

 "이것도 마법으로 만든 길이었니?"

 카얀이 묻자 지나는 고개를 끄덕이면서 대답했다. 

 "맞아. 그것보다는 더 강한거지만, 결계는 스승님 집 주변에만 쳐져 
 있었어. 지금은 깨졌지만 말이야. 얼른 스승님이랑 가브리엔 아저씨
 가 있는 곳으로 가자고. 그 마법사 아저씨가 오기 전에 얼른 이 숲
 을 빠져나가야 할  것 같아.....아무래도  지난번에 스승님의 결계를 
 깬 것도 그 아저씨 같으니까 말이야....."
 
 
 


 빈스는 나간지 얼마  되지 않아 [세트]로  돌아온 아드리안을 보고 
 깜짝 놀랐다. 그의 얼굴은 단단하게 굳어 있었고,  심한 모욕이라도 
 맏은 사람처럼 눈에는 살기가 감돌고  있었다. 그냥 점잖고 예의바
 른 남자인 줄만 알았었는데 지금 그의 얼굴은 그냥 보기만 해도 무
 서울 지경이었다. 아드리안은 무겁게 입을 열었다. 

 "그, 지나란 아이는 어디에서 살고 있습니까?"

 빈스는 지나가 혹시 무슨 실수를 한 것이 아닌가..하면서 대답했다. 

 "보통, 북쪽마을에 있습니다. 국경 근처에 있는 마을죠."
 ".........."

 아드리안은 [국경]이라는 말에 뜨끔했다. 헤리엄도 충분히 북쪽이었
 지만 검은 숲 북쪽이라면 거의 국경  바로 앞에 있는 셈이었다. 그
 리고 그 [국경]은 [란]과 통하는 곳이었다. 

 -국경-
 -란-

 그 두 마디는 아드리안의 머릿속에서 지금이 어떤 상황인지 가르쳐 
 주고 있었다. 

 "혹시 지나란 아이, 란으로 간다는 말 하지 않았습니까?"

 아드리안의 얼굴은 완전히 사색이 되어  있었다. 빈스는 어떻게 알
 았냐는 듯한 표정을 지으면서 대답했다. 

 "맞아요. 란으로 여행을 떠난다고 하던데요? 못만났습니까?"

 그러나 빈스에게도 그렇게 간단한 이유같지는 않아보였다. 

 "지나란 아이에 대해 좀  자세히 설명해 주실  수 없습니까? 아니, 
 우선 그애 스승은 누구입니까? 보아하니 견습마법사 같던데...혹시...
 지난번에 말한 그 여자마법사입니까?  좀 자세히 설명해  주십십시
 요."

 빈스는 얼굴을 긁적이면서 별 의심 없이 그의 질문에 대답했다. 

 "헤카테라고 하는 란족 마법사죠.  나이는 한...22-3가량 돼  보이긴 
 하지만.....진짜 나이는  아무도  몰라요...그런데 그건   왜 묻는겁니
 까....."

 한참 만에야 빈스는 무언가 이상하다는  것을 느꼈다. 헤카테에 관
 한 것은 실질적으로는 검은  숲 안으로 안내하는 것과는  상관없는 
 문제다. 그리고 개인적으로 아는 사람 일리도 없었다.  카유아스 귀
 족들의 성격은 빈스도 잘 알았으니까. 

 "당신 대체 뭐하는 사람이오....."

 빈스는 날카로운 눈빛으로 물었다. 아드리안은 그제서야 로브를 벗
 고 차고 있던 단검을 그의 얼굴에  갖다댔다. 그 단검의 검집은 보
 석과 금으로 화려하고 장식 돼 있었고, 그 중앙에는 카유아스 왕실
 문장인 쌍독수리 문장이 황금으로 새겨져  있었다. 빈스는 그 독수
 리문장을 보자 마자 새파랗게 질려서 더듬 더듬 그  문장의 의미를 
 중얼거렸다. 

 "...와....왕실...문장."

 아드리안은 검을 다시 허리에 꽂으면서 말했다. 

 "속여서 미안하게 됐소. 난  카유아스 왕궁의 수석마법사 아드리안 
 윌코스 셀라드요. 그리고 국광폐하의 명으로 [검은 숲]에 사는 마법
 사를 찾아 왔소. "

 빈스는 아드리안의 말에 털썩 주저  앉아 버리고 말았다. 아드리안
 은 냉정한 표정으로 말을 이었다. 

 "그리고, 동시에 반역죄로 쫓기고 있는 가브리엔 카유란과 카얀 시
 즈을 찾고 있소."
 ".....가...가..브리엔이....말입니까?"
 "여기까지 수배령이 안 온 모양이군. 알고 있는 사람이오?"

 빈스는 고개를 저었다. 

 "모...모릅니다.."

 아드리안은 그것이 거짓말이라는 것을 금방 알아챘다. 그러나 그는 
 신경쓰지 않고 차갑게 말을 이었다. 

 "그 둘은 나의 추격을 받다가, [휠라의  숲]에서 어디론가로 사라졌
 소. 그들을 도망시켜준 사람은 검붉은 머리의 젊은 란족 여자 마법
 사...그리고 방금 내가 얼굴을 확인한...[지나]라는 아이였소."

 빈스는 멍한 표정으로 아드리안을 바라보았다. 

 "이상, 정보를 줘서 고맙소. 그들을  체포하지 못하더라도 그대에게 
 나름의 포상을 해 드리겠소. 덕택에 많은 도움이 되었소."

 아드리안은 말을 마치고 테이블  위에 숙박료의 배는 되는  금액을 
 놓았다. 

 "....지나가....."

 빈스는 거의 울듯한 표정으로 가게문을 열고 나가는 아드리안과 릴
 리어스를 바라보았다. 옆에 있던 손님들은  할 말을 잃은 표정으로 
 그 광경을 바라보고 있었다. 
 
 

 "어디로 가실겁니까?"

 릴리어스가 아드리안의 뒤를 따라 세트를  나오면서  묻자, 아드리
 안은 북쪽 하늘을 바라보면서 말했다. 

 "일단, 국경의 수비대에 있는 렉카스경에게  연락을 해야겠지. 내가 
 직접 그곳으로 가서 말하겠다. 그 여자 마법사에겐  빚이 있으니까. 
 넌 이곳에서 기다리고 있어라.  그리고.......카스터스승님과 국왕폐하
 께도 연락을 해라."
 "네."

 아드리안은 중얼거렸다. 

 "..이번엔 놓칠 수 없어....가브리엔도....그리고 그 [마법사]도."
 
 


 작가잡설: 아드리안..미안해. 
 지난번엔 수면주문에 당하더니, 이번에는 폭죽에 당하는구나....
 그런데, 코볼트의 벽은 어떻게 빠져나갔나고요? 간단하죠.  벽 양옆
 은 뚫려 있걸랑요. ^^
  
  계속 입니다.!

 제57편
 국경#6
 
 


 
 동쪽에서 해가 떠오르고 있었고, 그  붉은 공기를 아침놀 만큼이나 
 새빨간 불길이 솟아 올랐다. 잠시뒤..... 그 불길속에서  거대한 날개
 가 솟아나왔다...불새인가...? 

 -저주받아라..

 그러나 불새...아나드리엘의 성조(聖鳥)인 피닉스가 그런말을 내뱉을
 리는 없었다. 

 -서쪽의 환란이 남쪽으로 오리라....그리고....인과의 법칙에 따라, 카
 유아스를 지배한 자여....피로써 세운 영광과 명예는  영원히 저주받
 으리라. 인과의 법칙에 따라....그대의 혼은 지옥의 광기속에 영원히 
 고통받으리라. 

 카얀은 눈을 크게 떴다. 그것은 피닉스가 아니었다. 
 그리고 카얀이 그 정체를 확인 하자 마자....그때......

 "일어나!!"

 카얀은 지나가 귀에다 대고 소리치자 얼른 눈을 떴다. 

 "으으....늦잠 잔 녀석이  눈은 무지하게 빨갛네.  어서 일어나지 못
 해!"

 지나는 카얀의 귀를 집아당기면서 소리쳐댔다.

 "아야야야야야. 나 새벽에 겨우 눈붙였단 말야."

 카얀이 낚싯바늘에 걸려 오는 월척처럼 지나의 손가락을 따라 힘겹
 게 일어나면서 변명을 하자, 지나는  이번엔 그의 코를 잡아당기면
 서 말했다. 

 "그럼 간밤에 불침번 선 스승님은 왜 저렇게 말짱하냐?"
 "...아야...."
 "얼른 눈꼽이나 떼라. 빨리 빨리 출발해야한다고."
 "알았어!!! 소리좀 치지 말라고!!!!!"

 카얀은 빽 하고 던 큰 소리로 소리쳤다. 
 전 날은 정말 정신 없었던 하루였다. 
 일행은 그날 오후, 지나와  카얀의 말에 따라  서둘러서 검은 숲을 
 떠나왔다. 그 바람에 오랜만에 만나는  가브리엔과 릭은 인사도 제
 대로 못나눌 정도였다. 지나는  쿠틀리족의 잭아저씨와 작별인사도 
 못하고 간다고 서운해했다. 도리안은  그들을 배웅하면서 그에게는 
 자기가 인사를 대신해주겠다고 약속하긴 했지만 지나는  못내 아쉬
 운 표정으로 숲을 떠나야 했다. 
 아란을 맨 처음 떠날 때는  늦은 봄이었던 계절은 이제  밤도 덥게 
 느껴질 정도의 한여름으로  접어들고 있었다. 여름의  열기는 검은 
 숲을 나오자 마자 일행을 공격하기 시작했고, 덕택에 밤에 불을 피
 울 필요는 없어서 마음은 조금 편했다. 릭의 말대로라면 다음날 오
 후라면 도착할 수 있을  거라고 했다. 그리고  어짜피 밤에 국경을 
 넘을 때의 시간을 맞추자면 그냥 자는 것이 낫다고  릭이 주장해서 
 일행은 잠깐씩 눈을 붙이기로 한 것이었다. 고작 세 시간이긴 했지
 만.
 지나는 툴툴거리면서 이미 짐을 다 챙기고 출발할 준비를  하고 있
 는 릭쪽으로 갔다.  옆에서 지켜보던 가브리엔은  카얀의 어깨위에 
 살짝 손을 올려 놓으면서 말했다. 

 "어제, 또 이상한 꿈꾼거니?"
 "네?"
 "...옛날부터 그런 꿈 꾸면 다음날 눈이  새빨개져서 일어났잖아. 제
 대로 일어나지도 못하고."

 카얀은 고개를 끄억이면서 그날 밤 꾸었던 꿈을 설명했다. 

 "걱정말아요. 누군가 죽는 꿈은 아닌 것  같았어요. 누군가 죽을땐..
 분명 붉은 낫이 보이곤 했어요. 그런데 어젯밤  꿈은 아니었잖아요. 
 어머니가 돌아가실때도..그랬고..로드리고가..죽었을 때도 그랬어요."

 카얀은 애써 밝은 표정을 지으면서  말했지만, 눈은 흔들리고 있었
 다. 가브리엔은 카얀의 어깨를 조금 힘주어 잡으면서 안심시켜주는 
 듯 말했다. 

 "걱정마, 아무 일도 없을 거라고.  그 때야, 아드리안을 상대할만한 
 마법사도 없었고...우리가 숫적으로도  확실히 열세였었지만 지금은 
 헤카테도 있고 릭도 있어. 넌 모르지만 저녀석 꽤 쓸만한 녀석이라
 고. 걱정마. 그리고 아드리안은 숲을 돌아서 와야 할테니 아무리 빨
 라도 하루정도는 차이가 날거라고. 걱정마."
 "알았어요."


 그 때였다. 


 푸른 안개같은 것이 소리없이 가브리엔과 카얀쪽으로  밀려오는 것
 이 일행의 눈에 보였다.

 "....???"

 상황판단이 안서는 가브리엔은 두 사람을 향해 밀려오는 푸른 안개
 를 물끄러미 바라볼 뿐이었다. 그 순간 가브리엔의 허리 쪽에서 알 
 수 없는 한기가 오는 것을 느껴졌다. 가브리엔은 그 한기의 원인이 
 무엇인지 금방 알아채고 허리의 검을 뽑아 들었다. 그의 검은 보통 
 때보다 더욱 더 시커멓게 변해 있었고, 안개처럼  술렁이고 있었다.  
 카얀은 눈을 크게 뜨고 그 검을 바라보았다.  

 "이거, 왜 이래요....?"

 그 때 조금 떨어진 곳에서 그것을 본 헤카테가 소리쳤다. 

 "가브리엔, 검을 버려!"
 "....뭐?"

 그러나 헤카테는 가브리엔이 그것을 버릴 때까지 기다리지 않고 달
 려와 그의 손목을 쳐버렸다. 
 검은 가브리엔의 손에서 떠나, 바닥에  수직으로 꽂히면서 묘한 비
 명소리처럼 들리는 괴음을 내질렀다.  카얀은  그 비명소리가 듣기 
 싫어 귀를 막았다. 
 잠시 뒤 검신에서 기다란 기운이 하나 둘씩, 뱀처럼 빠져나오기 시
 작했다. 

 "검의 악령들이야...!"

 그 검에서 빠져 나온,  검은 악령들은 붉은  눈을 빛내면서 검신을 
 감싸기 시작했다. 그리고 차츰 차츰 거대한 검은 기둥을 만들어 위
 로 숫구쳐 올랐다. 그리고 그 기둥을  따라 방금 전에 보였던 푸른 
 안개가 기둥의 몸체를 따라 올라가기 시작했다. 

 ".....!"
 
 
 
 
 


 "저주받아라! 악령을 괴롭히는 천상의 힘이여!"

 헤카테가 소리치자 푸른 기운은 검은 기운에 눌려 사라져버렸고 검
 은 악령들은 검속으로 다시 빨려 들어갔다. 
 지상 위에 남은 것은 원상태로 돌아간 가브리엔의 검 뿐이었다. 
 헤카테는 어둠의 검을 뽑아 들고, 그 검을 머리위로 올렸다가 허공
 을 향해 힘껏 내리쳤다. 순간  사람들의 허리쪽에서 푸른 기운들이 
 생겨났다가 순식간에 사라졌다. 

 ".....정화의...결계야....누군가가 쳐논거야...! 이  결계에 닿자  어둠의 
 검이 반응한거야!"

 헤카테가 소리쳤다. 

 "....설마......!"

 지나가 무언가를 알아챈 듯 얼굴이 새파래졌다. 

 "초대장이 떴으니, 손님이 오겠군."

 릭이 허리에 꽂힌 칼에 손을 가져가면서 중얼거리자, 그 말에 응답
 이라도 하듯 멀리서  사람들이 달려오는 소리가  들려왔다. 그러나 
 듬성듬성한 나무 틈으로 병사들이 달려오는 것이 그들의 눈에 보이
 는 데 많은 시간이 필요하지는 않았다.  

 "젠장!.....가브리엔 검 받아!"

 헤카테는 묘한 표정을  지으면서 가브리엔에게 검을  던졌다. 릭은 
 이미 검을 뽑아 들고 있었고, 지나는 카얀 옆에  바짝 붙었다. 헤카
 테는 그들이 어느 정도  진영을 취하고, 군대가  어느 정도 가까워 
 오자 외쳤다. 

 "나의 존재를 걸고 명한다. 지옥  속에 불타오르는, 환상의 불이여, 
 영혼을 괴롭히는 사악한 불꽃이여......!"

 가브리엔은 그 주문을 기억하고 있었다. 절대 잊을 수 없는 주문이
 었으니까. 
 앞에 있는 고르지 않은 땅 위에 기다란 불꽃들이 솟아 오르기 시작
 했고 얼마 되지 않아 거대한 악몽의 불꽃인 퀼론의  형상이 나타나
 기 시작했다. 
 
 
 일단은 계속입니다.
 아...4장 얼마 안 남았습니다!!!
 드디어 이 지겨운 검은 숲을 떠나는 군요!!!
 
 제58편
 국경#7
 
 
 군대는 한 50명 가량 되었고, 그 선두에는 아드리안이 있었다. 
 지금 그는 그날 아침  지나와 캬얀을 놓친  즉시, 릴리어스를 뒤에 
 남기고 그대로 달려오는 길이었다. 숲을  돌아가야 했던 그가 그렇
 게 빨리 도착할 수 있었던 것은  당연히 마법 덕이었었다. 그는 공
 간이동을 자유자재로 할 수 있을만큼의 마법은 개발해 내지 못했지
 만 적어도 몇 배는 빨리 목적지에 도착할 수 있는  마법은 자기 스
 스로 개발해 냈다. 
 지난 번에 횔라의 숲에 군대가 그렇게 빨리 도착할 수 있었던 것도 
 그 마법 덕이었다. 
 그는 그날 저녁에 국경의 요새에 도착할 수 있었고 국경 수비 책임
 자이자, 스승 카스터의 친구인 렉카스경을 만날 수  있었다. 다행히 
 가브리엔에 대한 수배는 이미 그곳에  도착해 있었고, 그는 아드리
 안의 말을 쉽게 이해해주었다. 그는 그날 밤 비상령을 내리고 국경
 수비를 강화한 다음 얼마의  군대를 차출해 아드리안이 데리고  갈 
 수 있도록 해 주었다. 
 그날 밤 아드리안은 근방에  정화의 결계를 깔아 놓고  가브리엔의 
 어둠의 검이 걸리기를 기다렸다. 그러나  정화의 결계는 밤에는 효
 력이 없었고, 아침 해가 떠야만 그  효력이 나타날 수 있었기 때문
 에 그는 그동안, 일행이 국경을 넘지나 않을까 하는 불안함에 시달
 려야 했다. 그러나 상황은 그의  소원대로 풀렸다. 아침 해가  뜨자 
 마자 그리 멀지 않은 북쪽에서 악령들의 검은 기운이  솟아 올랐던 
 것이다. 
 그는 지금 자신의 행운을 행운의 신이기도 한 릴리어스에게 감사드
 리면서 검은 표시를 향해 그와 같이 있던 병사들을 몰고 최대한 빨
 리 이동해 갔다. 그러나 그 검은  표시를 따라 군대를 이끌던 그의 
 눈에 듬성 듬성 나 있는 나무 사이로 떠오르는 거대한 악마의 형체
 가 들어왔다. 

 "대체...뭐지.."

 말들이 그 악마를 보자 마자 울부짖으면서 날뛰려 했다. 말을 울부
 짖음을 듣기라도 하듯, 붉은 악마는  거대한 소리로 공포를 가중시
 켰다. 

 ".....퀼론...!"

 아드리안은 악마의 붉은 날개와 공포스러운 얼굴을 보고 그 정체를 
 금방 확인했다. 
 마법을 오래 배운 아드리안은  그 악마를 금방  알아볼 수 있었다. 
 아드리안이 아는 바로는 그것은 흑마법계 멘탈마법중  상당한 레벨
 인 악몽의 불꽃, 퀼론의 힘을 빌리는 마법었다. 그리고 멘탈계 악마 
 중 몇 안되는 칼리계열이었기에 아드리안은 더더욱  손쉽게 알아볼 
 수 있었다. 

 "모든 사악을 씻어 내리는 천상의 성수여!  그대의 힘을 내게 빌려
 주어, 내 앞의 저 사악한 것을 소멸시키소서."

 그의 말이 끝나자 마자 푸른 기운이 아드리안의 가슴  쪽에서 만들
 어졌다. 잠시 뒤 그 기운은 어느정도의 크기로 커지자, 곧바로 푸른 
 섬광의 형태로 바뀌면서  퀼론을 향해 돌진하기  시작했다. 그러나 
 퀼론은 숲 위로 날아 올라, 아드리안의  공격을 피한 다음 그의 뒤
 에 있는 병사들을 향해 둘진해 왔고, 병사들은 공격을 피하기 위해 
 양옆으로 갈라졌다. 
 그 중 한 무리는 가브리엔 일행을  향해 달려갔지만, 나머지 한 무
 리는 퀼론의 불에 맞아야 했다. 그러나 아드리안에겐 다행스럽게도, 
 퀼론은 그 일이 끝나자 마자 볼일 다 끝났다는 듯 곧 사라졌다. 

 "...."

 아드리안은 퀼론이 사라지자 마자 퀼론의 불에 맞은 병사들의 상태
 를 확인했다. 맞은 병사들은 아무 외상은 없었지만 무엇에 질린 듯 
 공포스러운 표정을 지으면서 뿔뿔히 흩어지고 있었다. 

 "모여!"

 아드리안이 소리쳤지만 병사들은 들을 척도 안하고  각각 숲속으로 
 사라졌다. 
 
 

 "반으로 줄었으니 싸울만 하겠지?"

 헤카테가 가브리엔과 릭 쪽을 보면서 말하자, 두 사람은 동시에 고
 개를 끄덕이면서 그들에게 달려오는 병사들을 향해  검을 휘두르기 
 시작했다. 검 실력은 좀 딸리는  카얀은 지나와 합동으로 방어위주
 로 그들의 공격을 받았다. 
 용병 생활을 지겹도록 해온 릭인지라,  그는 거의 몽둥이 후두르듯 
 칼을 휘두르면서 병사들을 쓰러뜨렸다. 1대1 경기에만 익숙한 가브
 리엔이라도 병사들과 맞서는데는 지장  없었다. 지난번에는 무장을 
 다 갖춘 정식 기사들과 했던 것이기에 금방 지쳤지만  이번에는 기
 본조차 제대로 되지 않은 일반 병사였기에 상대하는 것은  더 쉬웠
 다. 
 카얀의 경우는 지난 번과는 달리 지나가 돕고 있었기  때문에 대응
 하기가 훨씬 편했다. 일단, 지나가 마법으로 상대공격을  둔하게 만
 들어 놓으면 카얀이 내리치는 식이었다. 또 그럴 수 없으면 지나가 
 카얀 대신 수호마법을 쓰거나. 하여간  두 사람은 훌륭하게 병사들
 을 막아내고 있었다. 

 "둘이 호흡 잘맞는데?"

 릭이 달려오는 병사들을 날려보내면서  소리치자, 가브리엔역시 병
 사 하나를 걷어차 날려버리면서 대답했다. 

 "사돈맺을까?"
 "좋지~~~~"

 다행히 그말은 지나와 카얀의 귀에까진 들어가진 않은 듯 했다. 만
 약 그랬다면 둘 다 무언가 말대꾸를 하려다가 병사의 칼에 맞아 죽
 었을테니까. 
 헤카테는 좀 멀찍히 떨어져서  딸리는 사람을 지원할 준비를  하고 
 있었다. 이상하게 병사들이 그녀를 공격하지는  않았기 때문이었다. 
 그러나 그것에 대한 해답은  곧 왔다. 아드리안은  그녀가 서 있는 
 곳으로 말을 몰아 오면서 말했다. 

 "네 상대는 나다."
 "아, 지난번에....."

 아드리안은 말에서 내리면서 자신을 알아보는 헤카테에게 말했다. 

 "이번엔 수면주문이 안통할 거다..."

 헤카테는 고개를 살짝 끄덕이면서 응수했다.

 "정화의 결계에 그 주문만  무력화 시키는 마법도 같이  걸려 있더
 군." 

 아드리안은 조롱조로 말하는 헤카테을 도전적으로 보면서 말했다. 

 "좋아, 젊은 마법사! 이번엔 당하지 않겠어!"

 그 순간 붉은 화염구가 헤카테를 향해 날아왔다. 그러나 그 화염구
 는 헤카테의 근처에 가자 마자 허무하리만큼  쉽게 산산조각나면서 
 공중으로 흩어졌다. 

 "시간이 없다. 장난은 그만하자."

 헤카테는 별 동작도 취하지 않고 주문을 외웠다.  

 "영혼을 불사르고, 어리석은 자들을  불태우는 지옥의 성화에서 살
 아가는 불꽃의 뱀...이여! 너의  힘을....내 지상의 존재를 걸고  원한
 다...."

 곧 거대한 불꽃이 공기중에 나타나 불꽃의 뱀의 형체를  띠면서 아
 드리안을 향해 돌진해나갔다. 
 아드리안은 방금 전 퀼론에게 실패한 라이아나의  주문으로 대응했
 다. 

 "모든 사악을 씻어 내리는 천상의 성수여!  지금 그대의 힘을 내게 
 빌려 눈앞의 사악한 것을 소멸시켜 주소서."

 다시 푸르고 긴 형태의 섬광이 나타나 로디스의 불꽃을  향해 둘진
 해 갔다. 두 개의 기운은 서로 부 혀 엉키기  시작했다. 두 마리의 
 푸른 뱀과 붉은 뱀한참 동안 한덩어리가 되어 서로  뒤섞이다가 루
 디스의 붉은 기운이 밖으로 뻗어  나가 푸른 뱀의 몸을  파고 들자 
 푸른 뱀은 곧 소멸했고 붉은  뱀은 잠시 공기중에 떠돌  듯이 빙글 
 돌다가 사라졌다. 
 무승부인 것이다. 

 "....."

 그는 숨을 몰아쉬면서 같은 급의 흑마법을 사용한 헤카테를 바라보
 았다. 그러나 기운이 빠진 아드리안과는  달리 헤카테는 별로 지친 
 표정이 아니었다. 아니 오히려 그의  공격을 기다리는 듯 여유있는 
 표정이었다.  자기보다 젊은 마법사, 그곳도 여자한테 그런 식의 눈
 길을 받자, 아드리안은 화가 치밀어 올랐다. 
 아드리안은 헤카테를 향해 다시 공격주문을 외웠다. 

 "땅의 정 코볼트여, 내 명에 따라 그대 위에 있는 자를 붙잡으라!"

 순간, 흙으로 만들어진  촉수들이 그녀가  움직이지 못하도록 발을 
 단단히 감아죄었다.

 "....!"

 아드리안은 헤카테의 움직임이  봉쇄되자마자 자기가 진짜  하려던 
 공격주문에 들어갔다. 

 "......어둠을 가르는 암흑의 창이여.....모든 것을 뀌뚫는 사악한  힘이
 여!"

 그의 손엔 금방 옛날 가브리엔에게  던 암흑의 창이 만들어졌다. 

 "...메르메스 계열의 마법이군........그러나 그런 마법은 내겐 소용  없
 어! 그리고..천상 쪽 힘을 빌리자 마자  하계신의 힘을 빌리면 효과
 가 있을 거라고 보나?"

 헤카테가 소리쳤다. 
 그러나 아드리안은 머묻거림 없이 그 검은 창을 그녀의  심장을 향
 해 내던졌다. 
 그러나 헤카테의 말을 증명하듯, 아무 것도 뚫지 못하는 것이 없는, 
 설사 그것이 라파엘의 수호막이라  할지라도 뚫을 수 있을  거라고 
 아드리안이 자신하던 어둠의 창은 헤카테의 앞에 힘없이 멈추었다. 

 ".....!"

 아드리안이 더 놀랄일은 바로 다음  벌어졌다. 헤카테는 앞에서 멈
 춘 어둠의 창을 자신의 손에 쥐면서 소리쳤다. 

 "불중의 불, 광기중의 광기....지옥의 불꽃이여, 이 어리석은 자의 만
 용을 비웃으라!"

 헤카테의 말이 끝나자 마자 그 어둠의 창은 불타 오르기 시작했다. 
 헤카테는 별로 뜨겁지 않은 듯 타오르는 암흑의 창을  높이 쳐들면
 서 소리쳤다. 

 "지옥에서 영원히 타오르는 광기의 불꽃에서  태어난 자여! 지옥을 
 달리고, 하늘에 공포를 심어주는 불꽃의 다섯 번째 군마여! 나 여기
 서 너에게 명령하노라. 지옥의 불꽃에서 나와 이 땅 위에 나오너라. 
 내가 있는 곳으로! 아리카스 도위라 셀리나오드 케라이  칼리아노...
 아리카스 가이나  도위라..릴라카.....아리카스  셀리나오드 칼루탄...! 
 소환에 응하라!"

 앞은 인간의 언어였기 때문에 아드리안도  알아들을 수 있었다. 그
 러나 뒤에 있는 말은 아드리안도  모르는 말이었다. 옛날 스승에게
 서 하계어을 조금 배운 적이 있었지만 그가 번역할 수 있는 부분은 
 앞의 [아리카스]와 [도위라]뿐이었다. 
 [아리카스]는 지옥을, [도위라]는 군주를 뜻하는  말인 동시에, 모든 
 하계어로된 마법의 첫머리에  나오는 말이었다. 즉  모든 흑마법의 
 최종점인 지옥의 군주들의 힘을  빌릴 때 쓰는  말인 것이다. 그러
 나...그는 앞의 주문이 그들의 힘을 빌리는  것이 아니라는 것을 알
 고 있었다. 한 마디로 그의 상식으로 판단컨데 지금 상황에서는 필
 요 없는 말인 것이다. 

 -그럼..대체..왜....!

 그러나 아드리안은 더 이상 생각할  틈이 없었다. 병사들이 비명을 
 지르기 시작했고, 붉은 아침놀이 불타오르고 있었다. 
 


 정말...불타오르고 있었다. 
 

 일단은 계속 입니다. 
 
 제59편 
 국경#8
 
 카얀은 꿈이 현실로 나타난 것을  바라보고 있었다. 아침놀을 불태
 우는 것..그것은 꿈에서 보았던 바로 그 불새였다. 
 
 주변의 나무들은 불에 활활 타오르고  있었고, 그 불길속에 거대한 
 날개를 가진 것이 서 있었다...그러나 그것은 불새가 아니었다. 거대
 한 붉은 날개를 달고, 같이 불타오르고 있는 붉은 일각수였다. 그러
 나 그의 입에는 날카로운 송곳니가 돋아 있었고 눈은  광기로 이글
 거리고 있었다. 일각수의 모양을 가진, 지옥의 악마라고  하는 것이 
 가장 정확한 표현이었다. 
 병사들은 할말을 잊은 채 그 거대한 말을 바라보았다. 

 "설마.....저건...지옥의....군마.....칼루탄...인가...?"

 아드리안이 중얼거렸다. 

 "........아는군."
 "..말도....안돼......"

 헤카테는 넋이 나간 아드리안을  뒤로 하고 칼루탄을 향해  걸어갔
 다. 아무도 말리지 않았다.  모두 갑자기 지상위에  나타난 [악마의 
 군마]에 대한 공포에 휘감겨 있었으니까. 헤카테가 다가오자 칼루탄
 은 울부짖기 시작했다. 아니 그것은 거대한 포효였다. 

 -[지옥의 전령..칼루탄으로서....그대의 명령에  따라 이땅에  왔습니
 다...이 땅에 저를 부른 이유를 말하십시요.....]

 칼루탄이 말했다. 그러나  하계어였기 때문에 아무도  알아들을 수 
 없었다. 
 헤카테는 칼루탄에게 손을 뻣으면서  하계어로 대답했다. 칼루탄은 
 온순한 말처럼 그녀의 손에  자신의 머리를 갖다  댔다가, 잠시 뒤 
 머리를 떼고는 한차례 더 포효하더니  날개를 치기 시작했다. 칼루
 탄의 날개짓이 시작돼자 마자, 거대한  열기가 온 들판을 뒤덮었고 
 그 열기에 아드리안과 병사들은 눈을 감아야 했다. 

 -[그대의 뜻대로.....!]

 칼루탄은 앞에 있는 병사들을 향해  달려가기 시작했다. 그리고 그
 가 달려가면서 주위의 나무들은 순식간에 타오르기 시작했다. 
 그러나 카얀은 그를 향해 몰아 닥치는 거대한 열기에도  눈을 감을 
 수 없었다. 
 그는 무언가를 확인하기 위해 계속  칼루탄을 보고 있을 뿐이었다. 
 거대한 날개. 북쪽을 향해 날아가는 불꽃...무엇을 의미했던 것인가. 
 바로 이것인가...? 칼루탄의 눈이  카얀과 마주쳤다. 칼루탄은  다시 
 포효하고, 날개를 퍼덕였다. 그러자 다시 거대한 열기가  흘러 들어
 왔다. 
 그리고 그 열기를 따라 카얀의 눈에...이상한 것이 보였다. 
 그것은..불타고 있는 성이엇다. 
 거대한 성...그 성이 무엇인지 카얀은 알았다. 몇 주전에 마지막으로 
 보고 온 성....바로 아란의 왕궁이었다. 
 그 위에 거대한 날개를 가진 붉은 용, 플라우톤이 성위에서 포효하
 고 있었다. 그 용의 몸이 너무  거대해서 아란의 성은 그 발아래에 
 깔려 쓰러질 것만 같았다. 아란에 사는 사람들의 공포에 찬 비명소
 리가 카얀의 귀에도 들려오고 있었다. 

 -이게...뭐지...?

 아란의 성이 왜....용은 다시 포효했다.  카얀의 눈에 보이는 광경은 
 한마디로 [붉은 지옥]이었다. 
 그 때 거대한 외침이  카얀의 귀에 들려왔다.  그러나 그것은 방금 
 전에 들었던 칼루탄의 목소리는 아니었다.  더욱 거대하고 더욱 힘
 이 있었고....더욱 공포스러운 목소리였다. 

 -서쪽의 환란이 남쪽으로 오리라....그리고....인과의 법칙에 따라, 카
 유아스를 지배한 자여....피로써 세운 영광과 명예는  영원히 저주받
 으리라. 인과의 법칙에 따라....그대의 혼은 지옥의 광기속에 영원히 
 고통받으리라. 
 곧 거대한 불꽃이 하늘을 뒤덮기 시작했다. 

 불꽃...
 불꽃...

 칼루탄의 거대한 붉은 날개가 온 하늘을 뒤덮고 있는 것이었다. 아
 니...그 불꽃에서 타오르는 불길이. 
 다시 목소리가 들려왔다. 그것은 칼루탄의 목소리였다. 
 


 -지옥의 전령으로서 말한다.

 인과의 계약에 따라.....인과의  계약에 따라...그러나 원망하지  말아
 라. 모든 것은 그대들이 택한 것에 따른 당연한 희생이다. 그것은...
 지고가 릴리어스를 창조하고 그분의 명령에 따라  인간이 만들어질 
 때부터의 약속.......
 지고의 율법이다. 
 아무도..벗어날 수 없는 인과의 법칙...
 그 율법에 따라........
 인간이라면 벗어날 수 없는 죽음과 멸망을 맞으리라. 
 

 그것은...

 
 모든 인간이 만든 것이....
 
 겪어야 하는 멸망의 운명. 
 
 
 
 카얀은 더 이상 눈을 뜰 수  없었다. 그리고...눈을감자, 더 이상 그
 에게 들려오는 것은 없었다. 
 
 
 
 -모든 것은 멸망을 향해 나간다는..그 말..왠지 싫어요. 죽기위해 사
 는 것 같단 말이에요.
 -카얀, 모든 것은 멸망한단다...그것이..인간들이 만든 것의 숙명이란
 다. 
 -...그건 싫어요...
 -그러나, 멸망하기에...존재하는 그 시간이 더 아름다운 거란다. 
 -하지만 엄마, 전 이해 할  수 없어요. 지고신은 왜 인간도  영원히 
 살 수 있도록 만들어주지 않은거죠?
 -살아 있는것은....또 자라나는 것은 죽음과 멸망이 없는 한 그 가치
 를 잃는 거란다. 그렇지 않으면..그저 존재만 하는  것일 뿐이야. 존
 재만 한다는것은......더 이상..그 어떤 것에도 애착을  가질수 없다는 
 뜻이기도 하지...알겠니? 언제나 있을거에 무슨  가치를 주겠니? 그
 러나 만약 그것이 사라지는 것이라면 사람들은..그것이 사라질 때에
 라도 그 가치를 알게 되는 거야. 
 
 

 카얀은 그대로 정신을 잃었다. 

 
 날개치는 소리가 저 멀리로 사라지는 것 같았다. 
 잠시 뒤..거대한 포효소리가 아득히 들려온다....
 모든 것이..이제는 조용하다....
 
 
 바람이 불어왔다. 
 조금..시원하게 느껴지는 아침바람이다...
 
 
 
 
 아드리안은 머리를 감싸 쥐었다. 
 칼루탄 소환..
 지옥의 군마라 불리는 악마의 말인 칼루탄을 소환한 것이다. 
 아드리안은 활활 타오르는 숲을 바라보았다. 칼루탄의 날개가 스쳐
 지나간 곳에 있던 병사들은 이미 숯덩이가 되어 누워 있었고, 그가 
 찾는 사람들은 더 이상 보이지 않았다. 

 -.....

 아드리안은 사람들을 바라보았다. 그 때  하얀옷을 입은 사람이 그
 의 눈에 들어왔다. 그  사람온 숲을 뒤덮고  있는 지옥의 불길과는 
 이차원에 존재하듯 불길에 타지 않고  홀로 서 있었다. 아드리안은 
 그 사람이 누군지 알고,  놀란 눈으로 그 사람의 이름을 불렀다. 

 "릴리어스.....!"
 
 
 
 
 
 4장 쫑...헥헥..
 3장보다 더 짧군요. 
 --;
 이제..정확히 3챕터 남았습니다. 
 이제 반...은 썼다고 봐도 돼겠군요. 반이라..
 이번 여름방학이 끝나기 전까지는 다 쓰고 싶었는데..다 쓸 수 있을
 까요...허엉....
 에고..힘들어랑. 손가락이 근육통을 호소하고 있습니다. 
 불쌍한 것들...주인 잘 못 만나서 이게 무슨 고생이람...
 하여간...일주일 가량은 못 쓸 것 같네요 ^^
  
 하지만, 이놈의 지겨운 검은  숲을 떠난 것만도 경축할  일입니다. 
  ^^
 드디어 란으로 넘어갈 것입니다. 
 그리고...헤카테의 정말 [더러운] 성질머리가 빛을 발할 것입니다. 
 
  일단은...그림 멀지 않은 훗날을 기약하며...
  계속입니다. !!!

 제60편 
 비틀어진 전설 #0
 

 하인리히는 길이 없는 숲 속을 거닐고 있었다.
 길이 없어도, 아니 없기 때문에  숲은 아름다웠다. 푸른 잎을  달고 
 있는 나무들은  영원히 싱그러울 듯 바람이 불때마다 솨아악  하는 
 소리를 내면서 흔들렸고, 그 틈으로  들어온 햇빛은 조그만 시냇물
 에서 흩어지면서 보석처럼 반짝이고 있었다. 
 곧 나무 틈 사이로 보이는 거대한  호수가 그의 눈에 들어왔다. 바
 람을 따라 잔잔하게 흔들리는 호수위에는 산들과, 주변의 나무들이 
 은은하게 비치고 있었다. 가끔씩 날아오르는 새들은 나무를 등지고 
 호수위에 작은 그림자들을 만들어  내면서 푸른 하늘을 향해  날아 
 올랐다. 

 [하인리히....]

 은은하고, 부드러운 음성이 하인리히의 귀에  들려왔다. 하인리히는 
 서서히 파문이 일어나는 호수를 바라보았다. 곧 그 파문 속에서 눈
 부시게 하얀 유니콘이 그 모습을 드러냈다.

 "로니세라...."

 하인리히는 빙그레 웃으면서 일각수에게  인사를 했다. 로니세라는 
 물 위를 천천히 걸어나오면서 말했다.

 [오랜만이군요......]
 "....그렇죠....."

 유니콘은 호수밖으로 나와 황금빛 뿔을 하인리히의 몸에 가져가 조
 용한 음성으로 말했다.

 [아직도 아프군요.......]
 "그 때의 후유증은 다 나았을텐데요...."

 로니세라는 하인리히의 말에 고개를 저었다.

 [아니, 아직도 증오는 당신 가슴에 진하게 남아 있습니다.....]

 하인리히는 유니콘 로니세라의  호수를 바라보면서 조용한  어조로 
 말했다.

 "아슈리드.....에제키엘.....내 사랑하는  친우들은 모두...떠나버렸는
 데....제가..용서를 할 수 있겠습니까..?  그리고....그녀도..영원한 안식
 을 얻지 못하고..이 지상을 떠돌아 다니고 있고요......전..그를 용서할 
 수 없습니다.....영원히......"

 로니세라는 떨려오는 그의 손을 바라보면서 조금 강한 어조로 충고
 했다.

 [증오는...모든 것을 잠들게  하고 눈멀게 합니다.  그리고 당사자를 
 때로는 너무 크게, 때로는 너무 작게 만들어 버립니다. 당신은..자신
 을 너무 크게 만들려 하고 있어요...그래서...앨프들에게 추방당한 것 
 아닙니까....]

 "그들은..내 처지는 이해하고 있어요..다만..율법에 따라 저를 추방한 
 것 뿐입니다....."

 그러나 로니세라는 고개를 저었다.

 [아닙니다.....금빛 화살의 하인리히.....그들은..당신이  복수를 포기하
 기를 바라고 있어요.]

 하이리히는 결국 소리쳐버리고 말았다.

 "그럼! 우리를 지키려다가 죽어간 아슈리드는요...그리고...결국...모
 든..것을 포기하고 자신의  아들에게 까지  그 숙명을 지워줘야  했
 던....에제키엘은 뭐란  말입니까...그리고...그녀는.....! 모든  진실은 
 왜곡되고 가장 추악한 자는 가장  추앙받는 영웅이 되어 있습니다. 
 가장..사악한 자는 가장 선한자가  되어.....칭송받고 있습니다..이 모
 든..것을..그냥..그러려니..하고 바라만보란 말입니까?"

 그의 목소리는 강하게 떨리고 있었고,  그런 그를 바라보는 로니세
 라의 눈은 연민으로 가득차 있었다.

 [...그럼...당신은.....그들의 복수를 할 수 있을거라 생각하십니까?]
 "모르죠....하지만..포기하지는 않을겁니다...적어도...저 하나는..그들을 
 위해 싸울 것입니다..."
 [...하인리히...아니........아닙니다...그것 보다는....]
 로니세라는 무언가를 말하려다 말고 고개를 저었다.
 "......그것보다는....?"
 [아닙니다., 안녕히 가십시요...하인리히....]

 하인리히는 뒷말을 물었지만  로니세라는 작별인사를 하고  자신의 
 호수를 향해 걸어갔다.

 "로니세라..!"

 하인리히가 다시 그를 부르는 순간 로니세라는  뒤돌아보면서 말했
 다.

 [지고의...뜻이 있다면..당신은 성공할 수 있을겁니다.  그러나.....지고
 가 허락하지 않는다면..당신은 성공할 수 없습니다....그 재앙의 날에 
 사라진 이들처럼....피의 광기속에 소멸되어 버린 그처럼...당신들 역
 시 사라질 뿐일 겁니다...잔인한 말이라 하지 마십시요..증오속에서..
 한 존재를 없애려 한다는 것...그것에서 부터  당신은 그에게 진 것
 입니다. 복수니까 정당하다고 하지  마십시요....되갚음이란 것은...한 
 존재의 완전한 소멸이 있지 않는한...영원히 반복되는  것입니다. 당
 신은 신족입니다. 그러니 그런 악순환을 만들지 마십시요...그리고...
 그렇게 함으로써 당신을 자멸시키지 마십시요.....]

 로니세라는 그 말을 마치고 자신의 호수속으로 들어갔다.
 서서히...아름다운 백색의 광채가 호수 속으로 가라 앉아 갔다.

 ".....로니세라......."
 
 

 작가 잡설:
 피닉스들의 이름은 보석들의 이름으로, 일각수 즉 유니콘들의 이름
 은 모두 약초에서 따오기로 했습니다. 로니세라는 금은화의 학명이
 어요 ^^ 
 5장은..정말 무한대로 길어질 것 같은 불길함이..--;;;;
 #0이 짧으면 뒷이야기는 무한대로 길어진다는 징크스가 저를 불안하
 게 하는군요..--
 으흐흐....

 일상의 작은 에피소드 하나. 

 제동생한테 드래곤 라자가 재미있단다..라고 했던거 후회중입니다.
 지금 제 지갑을 다 털어가서 12권까지 다 사더군요...
 언젠가...7권을 읽고 있던 제 동생이 펑펑 울고 있었습니다. 
 (우는 소리입니다. 제 동생은 바로 옆에 벼락이 떨어져도 말짱한  
  쇠심장녀입니다.)

 "아니, 무슨 장면이기래 그렇게 우는 소리를 하는 거냐?"
 "엉엉....언니.....7권이 3장밖에 안 남았는데...8권이 없어..."

 저는 다정하게 위로해 주었습니다. 

 "(우선 오른 손으로 목을 쥐어잡고) 임마, 다 읽었으면 빨리 내놔!!" 
  <-6권 다 읽고 7권을 보는 동생을 바라보면서 입맛을 다시고 있었
   으므로.

 일단은 계속입니다. !!!
 
 제5장 비틀어진 전설(傳說)
 
 

 제61편
 비틀어진 전설#1
 
 
 
 때로는 운명.
 때로는 숙명........
 그러나.....
 
 가끔은 [기적]을 바란다....!
 
 
 -1242년봄.
 그 해전까지 란은 카유아스에 매해 봄, 정기적인 사신을 보냈다. 
 이전의 두 나라의 관계는 카유아스의 절대우위로 유지되고 있었다. 
 신족의 피를 나누어 받은 카유아스 왕실은 자신의 왕실을  전 대륙
 에서 가장 특별하고 위대한  왕실로 여기고 있었고,  그 때문에 전 
 대륙에서 가장 거만한 왕실로 악명 높았다. 
 그러나 그 해 봄,  카유아스 왕실은 란의  정기적인 사신의 일행에 
 늘 포함되는 왕족이 없다는 것을 알았다. 그 뿐이 아니었다. 5년 전 
 즉위한 란의 왕 에제키엘은 즉위 직후 매해 사신의 인원을 줄여 왔
 으며 그 해 사신은 단 3명 뿐이었다.  결국 화가 난 카유아스의 왕 
 아데스는 3명의 사신을 처형했으며, 국경의 성에 그들의 목을 효시
 하면서 에제키엘에게 공개적인 사과를 요구했다. 그러나....
 그에 대한 답은 에제키엘의 선전포고였다.  
 
 
 란과 카유아스의 국경에서 그리 멀지 않은 곳, 즉 당시에는 [파드닐
 의 숲]이라고도 불리었던 검은 숲과 휠라의 산 사이에 있는 로메나
 스 평원에 늦은 봄의  따사로운 햇살이 내려  앉고 있었다. 그러나 
 카유아스의 국경을 수비하고 있는 카유아스 군을 이끌고 있는 레너
 스 백작은 그 햇살을 도저히 즐겁게  맞을 수 없는 상태였다. 그의 
 눈앞에는 [불새]의 기치를 내건 란의 대군이 맞은편의 언덕을 점유
 하고 있었기 때문이었다. 그리고 그  가운데로 레너스가 이끄는 카
 유아스군의 군단장중 하나인 그의 조카와 칼슈가 달려가고 있었다. 
 두 사람은 기사들 끼리의 결투를 위해 달려나가는 것이다. 
 그리 멀지 않은 거리였기에, 레너스는 상대편에서 내보내는 기사들
 을 잘 알아볼 수  있었다. 상대편에서 달려나오는  두 명의 기사는 
 각각 대조적인 모습을 보이고 있었다. 
 한명은 보통 기사들보다 머리하나는 더 클 것 같은  장신의 기사였
 다. 자신감이 넘치는 듯 그는  투구도 쓰지 않고, 저녁놀처럼  붉게 
 타오르는 머리카락을 휘날리며 두 명의 기사에게 돌진하고 있었다. 

 -붉은 용의 기사, 아슈리드....-

 란의 왕, 에제키엘의 친위대중 하나인  할로슈 군단의 중대장중 하
 나이며 지금은 국경의 카유아스  병사들 사이에는 [붉은 악몽]이라
 고 불리는 자였다. 반면, 그와 같이 나오는 기사는 보통 기사들보다 
 작고, 가는 몸이었고, 가벼워  보이는 하얀 갑옷에 긴  검은 머리를 
 뒤로 흩날리면서 달려오고 있었다. 

 ".......!"

 그의 눈에 기사의 갑옷 가슴에 있는 문양이 순식간에 들어왔다. 불
 새의 모양....활짝 날개를 피고 있는 불새...그것은 란의 왕족의 표시
 였다. 그러나 그는 더 이상, 그 표식에 신경 쓸 수 없었다. 그 순간, 
 그가 내보낸 두 명의 기사중 하나의 머리가 바닥으로  떨어져 나갔
 기 때문이었다. 
 흰 갑옷의 기사의 세이버가 칼슈의 목을 날린 것이었다. 동시에 아
 슈리드의 바스타드는 그의 조카의 오른팔을 그의 검과 함께 날려버
 렸다. 

 ".....이런....!"

 레너스가 탄식을 내뱉으면서 검을 뽑아 드는 순간이었다. 아슈리드
 와 다른 기사는 두 명의 기사를 쓰러뜨리고 곧장 그를 향해 달려오
 고 있었다. 그리고 그의 뒤를 따라, 란의 붉은 악몽이 카유아스군을 
 향해 돌진해오고 있었다.  

 "아데스 국왕폐하를 위해! 카유아스의 평화를 위해 나가라!  카유아
 스의 아들들이여!"

 레너스는 검을 높이  들면서 소리치고는, 칼슈를  쓰러뜨린 기사를 
 향해 말을 몰았다. 

 -챙-

 순식간에 두 사람의 검이 불꽃을 튀기면서 맞부딪혔다. 
 ...착각이었을까. 란의 기사의 하얀 검이 레나스의 검을 맞서 눈부시
 게 빛나고 있었다. 그리고 레너스의 눈과 그 기사의 투구아래의 눈
 이 마주치자마자, 그의 검은 더욱 눈부시게 빛을 발했다. 
 잠시 뒤, 기사의 입에서 란어가  몇 마디 흘러나왔다. 그리고  하얀 
 빛을 발하던 롱 소드의 검신에 선명한 붉은 색의  문자가 나타나기 
 시작했다. 

 "...!"

 그리고 붉은 문자가 완성돼는 순간, 그의 검은 레너스의 검을 가르
 면서 그의 단단한 갑옷을 뚫고 지나갔다.

 "크악...!"

 레너스는 비명을 지르면서 말 아래로  떨어졌다. 엄청난 충격이 그
 의 몸을 강타했고, 잠시 뒤 몇 개의 창이 그의 몸을 뚫고 지나갔다. 

 ".....크윽....!"

 순간, 그 기사는 그의 하얀 검을 위로 높이 치켜 세우며 소리쳤다. 

 "적의 장수는 쓰러졌다. 우리의 왕, 에제키엘 폐하를 위해! 란의 영
 광을 위해 싸우라! 란의 아들들이여!"

 그에 답하는 와아하는 병사들의 함성소리가 들려왔다. 
 그리고...희미해져 가는 그의 눈에 붉은 용의 기사, 아슈리드의 손에
 서 불타오르는 쌍독수리의 기치가 보였다.  그리고.....쌍독수리의 기
 치가 완전히 다 사그러질 때 그  역시 눈을 감았다. 그러나 자신들
 의 승리를 확신하는 란의 함성은 그가 완전히 숨을 거둘 때까지 그
 의 귀를 어지럽혔다. 
 
 

 전투가 끝나고, 해가 저문지도 꽤 ㄷ지만, 들판을  지나는 바람에는 
 아직도 진한 피비린내가 묻어 있었다. 카유아스의 쌍독수리 기치는 
 남김없이 불탔고, 그들의 기사와 병사들은 대부분 왕을 위하여!  또
 는 카유아스를 위하여라는 몇 마디 외침을 남기고 들판위에 널부러
 져 있는 시체로 변했다. 그리고 그들을 짖밞은 란군은 내일의 진격
 을 위해 대부분 살아 남아 휴식을 취하고 있었다. 
 그 전쟁의 가장 큰 공로자인 이슈리드는 상관들로부터 몇  마디 칭
 찬을 듣고, 자신의 막사로 돌아오고 있었다. 시체를 발견한 듯한 늑
 대와 들개 떼들의 울음소리가 공기를 타고 스산하게 들려오고 있었
 다. 내일 낮에는 올빼미들의 공격을 피해 몸을 숨기고 있는 까마귀
 들의 울부짖음이 저 소리를 대신할 것이다. 
 아슈리드는 잠시 그 소리에  귀기울이다가 막사의 천막을 걷고  그 
 안으로 천천히 걸어 들어갔다. 아련하게 타오르는 막사안의 불빛속
 에 그의 침대가 보였고, 그 위에는 그가 아닌 다른 사람이 누워 있
 었다. 
 아슈리드는 한숨을 푹 쉬고는 그에게  다가갔다. 다행히 그는 자고 
 있지 않았다. 

 "다 끝났나?"

 별로 정답지는 않은 여자목소리였다. 

 "왜 안 온거지? 넌 그....레너스 백작의 목을 벤 공로가...있는데."

 곧 여자가 웃었다. 

 "그들은 종군해서...계급도 없는 왕족 하나의 공로를 치하하고 싶은 
 마음은 없을거야. 그것이...이제 막 근신이 풀린  골칫덩어리 왕족이
 라면 더더욱 그럴테지."

 냉소적이지만 조금 힘없고 슬픈 음성이었다. 아슈리드는 그녀를 바
 라보았다. 그러나 그녀는  자신의 말과는  달리 별거  아니라는 듯   
 씨익 웃고 있었다. 

 "이봐, 헤카테...."

 아슈리드는 달래는 듯한 음성으로 부드럽게 말을 꺼냈다. 

 "전쟁은..어땠어..?"
 "바보같은 질문을 하는군....최악이야...."
 "최악이라니?"
 "이번 전쟁을 반대하다가...계급박탈 당하고 집에서  근신하고, 결국 
 겨우 근신이 풀려서 이렇게 계급없이 종군한 작자의 기분이 좋을리 
 있나......"

 아슈리드는 어두운 조명속에 짙은 그림자를 드리우고  있는 그녀의 
 얼굴을 물끄러미 바라보았다. 헤카테는 말을 계속했다.

 "왕은..대체...어떤 생각으로 이번 전쟁을 일으킨건지 모르겠어. 단순
 하게 날뛰는 대신들과 장군들은....이해가  가지. 그동안 무시당한거 
 복수하고 싶다...뭐 그런 간단한 걸거야. 카유아스에서  우리를 무시
 한다는 것..그건 나도  인정해. 이번 전쟁이  우리의 힘을 내보이기 
 위한 것이라는 것도 알아....하지만.....그런 이유기 이런 살육을 위한 
 이유로.....적당한 건지 모르겠어. 오늘 죽어간 병사들. 그들은...[자존
 심]을 위해...모든 것을 잃어버릴 각오를 하고 있는걸까? 그리고...우
 리의 병사들도. 그들은....취해 있을 뿐이야. 결국....그들은  몇 몇 귀
 족들과 왕을 위해..죽어가는 것 뿐인데."

 그녀의 말에 아슈리드는 한숨을 쉬면서 말했다. 

 "전쟁에서는 이기는 자가 정의야.  우리가..이기면 이 전쟁은....우리
 의 국력을 보여주는 멋진 전쟁이  돼고 에제키엘은 영웅이 되겠지. 
 하지만.....지면 우리의 왕은 흉악한  전범이 되겠지. 하지만  어짜피 
 전쟁은 시작됐어. 그렇게 된 이상....이길 것을 생각해야지. 안그래?"

 아슈리드는 빙그레 웃었지만 헤카테는 웃지 않았다. 

 "그래서...내가 다시 전쟁에 나온거야. 어짜피...내가 이 전쟁을 막을 
 수는 없었어. 그러니....이기도록 도와는 줘야 할거 아냐? 적어도......
 그는....."

 그녀의 뒷말을 아슈리드가 받았다. 

 "너의 오빠니까."
 "사촌."

 헤카테는 아슈리드가 빼먹은 말을 정정해주었다. 

 "네 막사로 돌아가. 같이 잘거 아니면."

 아슈리드가 그녀가 누워있는 자신의 침대위에 털썩  주저 앉으면서 
 말하자 헤카테는 오히려 침대위에 몸을 깊숙히 묻으면서 대답했다. 

 "같이 자지뭐. 어짜피 데려갈 남자도  없는데..기회 있을 때 확실히 
 책임지게 만들어야지."

 아슈리드는 어처구니 없다는 미소를 지어보이다가 결국  자기도 모
 르게 고개를 숙이고 크게 웃어버렸다. 

 "란의 귀공녀가 용병출신의 기사와  사고쳤다면 내가 사형이다. 평
 생 생과부로 늙고 싶지 않으면 그냥, 우리 산책이나 할래?"
 "....나가봤자 시체 뜯어먹는 늑대밖에 구경할 것도 없을텐데 뭐. 나
 가고 싶으면 너혼자 나가라."

 아슈리드는 포기했다는 듯, 침대아래로  내려가 털썩 주저  앉았다. 
 그 때 막사를 지키고  있던 병사들이 무언가를  쫓으려는 듯, 휘이 
 휘이 소리를 냈다. 그 소리에  늑대같은 것이 으르렁거리는 소리와 
 [왜 붉은 늑대람...]하는 병사의 목소리가 섞여 들려왔다. 

 "무슨 소리지?"

 헤카테가 몸을 일으키면서 묻자 그것에  답하기라도 하듯, 그 막사 
 안으로 커다란 붉은 늑대가 뛰어 들어왔다. 순간 병사들의 질린 비
 명소리가 들려왔다. 

 "아악, 대장님!"
 "조심하세요!"

 그러나 병사들의 발악을 비웃기라도 하듯, 아슈리드는 천천히 몸을 
 일으켜 그 붉은 늑대에게 다가갔다.  늑대는 방금 전과는 달리,  별 
 적의없는 눈동자로 그를 바라보았고, 그가  어느 정도 다가오자 꼬
 리까지 흔들었다. 

 "아는 녀석이야. 문 닫고 볼일봐라."

 아슈리드는 그에게 다가온 붉은 늑대의 머리에 손을 얹으면서 병사
 들에게 명령했다. 병사들은 안도하는 표정을 지으면서 인사를 올려
 붙이고는 곧 밖으로 나갔다.  
 헤카테는 멀  멀뚱 늑대와 아슈리드를 번갈아 보더니 말했다. 

 "뭐야, 그 늑대는?"

 아슈리드는 빙긋 웃으면서 그 늑대의 목을 꽉 껴안고는 말했다. 

 "카이라. 내 친구야......아니 친구라기보다는 남매같은  사이지. 이래
 뵈도 암놈이거든. 이분이 누님, 내가 동생."
 ".....싱겁군....언제부터 개를 키운거야?"
 "내가 키우는건 아냐. 심심하면 날 찾아오는 것  뿐이지. 같이 산책 
 안할거면 난, 이 오랜만에 찾아온 카이라랑 같이 나갈게. 금방 오니
 까. 그 동안 어디 가지말라고."
 "책임은 져줄 생각인가보군."
 "그럼."

 아슈리드는 손을 들어 인사를  하고는 카이라와 함께 밖으로  나갔
 다. 헤카테는 어두운  조명속에 비치는 그의  뒷모습을 바라보다가 
 눈을 감았다. 
 
 
 작가 잡설: 헤카테의 옛날  모습이군요. 그래봤자 겉모습은  지금과 
 별 다를바 없습니다. 
 특히 뻔뻔한 것은... ^^
 으하하. 여하튼 계속입니다. 
 
 옛날 옛적...즉 28년전 가브리엔이 태어난 해의 일입니다. 

 회상하면서 살짝 살짝 넣으려 했는데...제 실력으론 도저히 안되
 겟더군요. 그래서..그냥 파드닐의 그림자 편처럼 넣어버렸습니다.
 ^^
 일단은 계속입니다. ^^
 
 제62편
 비틀어진 전설#2
 
* 
 
 꽤 밝은 달이 전쟁이 스쳐지나간 들판을 비추고 있었다. 곳곳에 시
 체가 돼어 널부러져 있는  병사들을 뜯어먹는 들개의 모습이  보였
 다. 그러나 그들은 이미 죽어서, 별 힘을 안들이고 먹을 수 잇는 시
 체에만 신경을 쓸 뿐, 덩치가 좋은 데다가 옆에는 거대한 늑대까지 
 동반하고 있는 아슈리드에게는 아무런 반응을 보이지 않았다. 카이
 라는 주변을 둘러보고, 아무도 없다는  것을 확인하고는 말을 하기 
 시작했다. 

 [이름을 아무한테나 가르쳐 주다니....]

 그것은 직접 말하는 것이 아닌,  깊은 곳에서 우러나오는 울림같은 
 여자 목소리였다. 

 "...그럼 뭐라고 할까? 지난번 처럼 워리라고 말할까요?"
 [.....실없는 농담 하지마.]

 카이라가 핀잔조로 말하자 아슈리드는 어깨를 으쓱하면서  한번 더 
 장난을 쳤다. 

 "그럼, 칼리의 세 번째 플라우톤 카리아라고 정확하게 말할까요?"

 잠시, 카리아의 목안에서 으르렁거리는 소리가 흘러 나왔다. 

 "미안, 미안해요. 그러니까..폴리모프 할 때는  돼도록이면 인간형태
 로 하라고요. 취향도 괴상하다니까....많고 많은 것중에 하필 늑대로 
 변하다니."
 [너역시 폴리모프한 모습이 근사하군. 하지만 칼슈타님은 너에게 란
 의 기사로 폴리모프하는 모습은 가르쳐 주지 않았을텐데.....]

 아슈리드는 빙긋 거리던 장난 스러운 표정을 거두고 말했다. 

 "무슨 일로 오신거죠? 칼슈타님이...무슨 말이라도 하셨나요?"
 [칼슈타님이..너 때문에 화가 잔뜩 나셨다..지상의 임무가 끝나자 마
 자 어디론가로 도망가서는 인간들 틈에 끼여서 이런 지저분한 싸움
 이나 하고 있으니 화가 나시는 것도 당연하지....당장 불러오라는 말
 은 안하시지만, 조만간 조치가 올거야. 우리의 주군인, 칼리님은 자
 신을 배신하지 않는한 별 상관은 안하시는 분이지..하지만 칼슈타님
 은 플라우톤의 수장인 만큼, 너같은  불량용들에 대해서는 아주 예
 민하시다.]

 아슈리드는 한숨을 푹푹 쉬면서 장난조로 대답했다.

 "전 그 거만한 노인네가 날 소멸시킨다 해도 그대로  믿을 것 같아
 요. 워낙 성질이 더러워야지...하지만, 여기와 거기는 확실히 틀립니
 다. 그 곳에는 반만년을 살아도 제 서열이         바뀌지 않을테지
 만 여기서는 잠깐 칼만 휘드르면  출세하거든요. 그러니 전 여기가 
 더 좋아요."
 [그 거만한 노인네란 말에는  나도 동의하지...그러나 내가 온  것은 
 칼슈타님의 설교 때문이 아니라고. 그러니 그렇게 장난조로 말하지 
 말아라. 중요한 일이니까.]
 "그럼 뭐죠?"
 [전쟁이 끝났다.]
 "정말입니까?"
 [그래. 정말이니까 말하지. 인간형태로 오래 있더니 동족 끼리 의심
 하는 것까지 배웠나?]
 "죄송합니다. 그런데 누구의 승리죠? 칼리님? 에블리스님...?"

 아슈리드의 말에 카리아는 잠시 얼굴을 찡그리다가 말했다. 

 [이런 망할놈을 봤나. 아무리 태어난지 500년도 안됐다지만 넌 칼리
 의 붉은 용 플라우톤이라고. 일단은  칼리님이 승리하셨군요? 하고 
 묻는 것이 예의아냐?]

 아슈리드는 피식 웃으면 대답했다. 

 "알았습니다. 여하튼 지겨운 하계의  대전이 드디어 끝났군요..예상
 대로 칼리님의 승리고....그럼 에블리스님은 어떻게 되는거죠?"
 [칼리님에게 절대 복종을 맹세하고 몇 백년동안 힘이 묶이는 것 정
 도로 끝날 수도 있을거다...하지만  너도 알다시피 에블리스님은..절
 대 그렇게 하지 않을거야....그래서...결국  칼리님은 지금의 그를 소
 멸시키로 했다.]

 아슈리드는 깜짝 놀라면서 물었다.

 "그렇게 되면...옛날 혼돈의 마왕때처럼 그 자리는 공석이 되는겁니
 까?"
 [아니. 그렇지는 않을거야. 벨자뷔트님은 새로운 에블리스를 탄생시
 키겠지. 그리고..나머지 그 밑에  분들은 새로운 에블리스님에게 충
 성하면 되는거고. 여기까지는 너와는 별 상관 없을 수 있는 일이지
 만..지금부터는 잘 들어둬라. 칼슈타님이 지상으로 움직이기 시작했
 다.]
 "네..? 칼슈타님은 지상의 임무가 없지 않습니까?"
 [미안하지만 생겼어. 아주...중요한 일이다. 지상의..엘레고스들이  플
 라우톤들을 공격하기 시작했으니까, 수장이신 칼슈타님이 지상으로 
 와야 해....]
 "인간들의 전쟁이라면 주군이 패하면 부하들이  복수한다고 설치지
 만 하계에서는...주군이 없어도...아니,  소멸당해도 상관해서는 안돼
 는 것이 이치 아닙니까? 더군다나....에블리스님과  칼리님의 전쟁역
 시, 그 두 분만의  전쟁이었지 그 아래의  신들의 전쟁은 아니었지 
 않습니까....."

 아슈리드의 표정은 정말 말도 안된다는 표정이었지만  어느 정도는 
 걱정스런 표정이었고, 그를 보던 카리아의  긴 입이 미소짓듯 올라
 갔다. 

 [에블리스 님은...수많은 율법을 어겼다. 그리고..칼리님의 율법에 대
 항한 이상....그분이 세운 율법역시  어길거다. 아니..이미 어겼다......
 벌써 수많은 플라우톤들과 엘레고스들이 대치상태에 들어갔고.....칼
 슈타님..역시...전투에 들어갈 것이다. 전쟁은...그  동안 지켜왔던 수
 많은 율법을 깡그리 부수어 버리는 거야....그건 인간들의 전투를 해
 온 네가 더 잘알테지.]

 카리아의 목소리는 왠지 모르게 슬프게 들렸다. 
 파괴의 숙명을 가진 용들과 하계의 신들. 그러나 그들은 율법을 지
 킨다. 그것은 그들을 탄생시킨 파괴신들의 것이니까. 그리고 율법을 
 지킬 때 질서가 있는 것이다. 그리고..그 율법이 칼리라는 절대자의 
 힘에 의해 지켜지는 것이라 하더라도, 질서는...세상을  위한 하계의 
 질서는 잘 돌아가고 있었다. 그러나  에블리스는 그 질서에 대항해 
 칼리에게 반란을 일으킨 것이었다. 

 "혼돈은 질서의 숙명인 법..."
 



 
 
 헤카테는 어두운 조명아래에서 자신의 세이버의 날을 바라보았다.
 허리가 약간  구부러진 그녀의 세이버의 날은 어떤 흠집에도  방해
 받지 않은 부드러우면서도 날카로운 날을 부여주고 있었다. 그녀는 
 한참 날을 바라보다가 검집에 넣고는 아슈리드의  침대에서 일어났
 다. 
 그녀가 막사를 나오자 그날  보초를 서던 병사들이 서둘러  인사를 
 했고, 헤카테는 가볍게 그 인사를 받으면서 하늘을  바라보았다. 달
 의 위치로 보아, 아슈리드가 나간지  꽤 된 것 같아보였다.  그러나 
 금방 온다던 사람이 한참지나도 오지  않자, 헤카테는 왠지 걱정스
 런 마음이 들었다. 

 "......."

 헤카테는 잠시 멈칫하다가, 그가 갔던 방향으로 아니,  그가 갈만한 
 방향으로 바쁘게 걸어갔다. 
 그리고 한참 만에야, 그녀는 전쟁이 있었던 곳에 도착할 수 있었다. 
 여기 저기 파여져 있는채 들판위에 널려 있는 시체를  보니 들개떼
 가 지나갔던 것 같았다. 그녀가 주변을 돌아보고 있을  때, 발에 가
 벼운 시체가 걸렸다. 병사의 시체라고  하기엔 너무 가벼웠기에 그
 녀는 조심스럽게 아래를 내려다 보았다. 
 그것은 흔한 들개의 시체였지만, 무언가에 절단 됫 듯, 내장과 피를 
 바닥 쏟으면서 죽어  있었다. 헤카테는 목구멍으로  치밀어 오르는 
 역겨움 억누르면서도 그 들개의  시체를 자세히 들여다 보기  위해 
 허리를 숙였다. 

 "...세상에....."

 그녀는 작은 탄식을 내뱉어야 했다. 들개의 시체는 칼로 절단된 것
 이 아니라, 무언가에 씹혀 나간 듯 거친 절단면과 어지러이 흩어져 
 있는 내장을 보여주고 있었고, 눈은  심한 고통으로 부릅뜨여 있었
 다. 그녀가 그 시체에서 눈을 뜨자, 그녀의 눈에  갈기 갈기 찢어져 
 죽은 들개들과 심하게 훼손돼어 있는 시체들이 달빛 아래 선명하게 
 들어왔다.  

 "....."

 묘한 공포가 그녀를 휘감았다. 적의  병사들과 함께 뒤엉켜 그들을 
 베어넘길때도 그런 공포를 느껴 본 적은  없었다. 그 때 갑자기 뒤
 에서 이상한 살기가 느껴지는 것  같았다. 그녀는 자신의 세이버의 
 손잡이에 손을 가져가면서 천천히 뒤로 돌았다. 

 "크르르르....."

 묘한 으르렁거림이 그녀의 귀에  들려왔다. 그리고 천천히..그 소리
 의 주인이 그녀에게 천천히 걸어왔다. 아니 기어오는건가. 헤카테의 
 키만한 생명체가 그녀를 향해  기어오고 있었다. 밝은  달 아래 그 
 생명체의 형상은 너무나 정확하게 보였다. 거대하고 날카로
 운 다리와 살기로 빛나는 붉은 눈.  그리고 금방 무언가를 찢어 놓
 은 듯, 붉은 피가 뚝 뚝 떨어지는 거대한 이빨. 

 "...마물인가..."

 주변에 용들이 사는 산이나, 바다에는 그런 마물들이 자주나온다고 
 들었다. 그러나 유감스럽게도 그 주변에  용이 있다는 보고는 들어
 본 적이 없었다. 검은 숲의 파드닐이  있긴 했지만 그 파드닐이 있
 는 검은 숲은 그녀가 지금  서 있는 곳에서 상당히  떨어진 곳이었
 다. 

 "크알!"

 마물은 그녀의 칼을 보고 그녀를 향해 달려 들었다. 헤카테는 재빨
 리 그 공격을 피하고 그의  다리를 향해 검을 휘돌렀지만  그 검은 
 그녀가 휘두른 반대방향으로 튕겨져 나갈 뿐이었다. 

 "젠장, 헬라이라여!"

 그녀의 외침이 끝나자 그녀의 검이 하얗게 빛나기 시작했고 그녀의 
 검 위로 붉고 선명한 글자가 새겨지기 시작했다. 괴물은 으르렁 거
 린 후, 다시 한번 그녀를 향해 달려왔다. 그러나  쓰윽 하는 소리와 
 함께 그 괴물의 몸은 바닥에 쿵하고 떨어졌고, 잘려나간 그의 다리
 는 몸 옆에 채액을 뿜어내면서 바닥에 굴러 널부러졌다. 

 "크아아..."

 괴물은 비명을 질러댔고, 헤카테는 이를 악물고 그 괴물의 목을 베
 어냈다. 
 목이 떨어지자, 괴물의 다리는 잠시  바둥거리다가 바닥위로 축 늘
 어졌다. 헤카테는 숨을 몰아쉬면서  주변을 둘러보았다. 그 때였다. 
 조용한 주변에, 침묵이 가득했던  그 공간에 잔잔하고 끊임없는 사
 각 사각 거리는 발걸음소리가 들려왔다. 

 -사각사각....

 헤카테의 사면에 사각소리를 내면서 기어오는 마물들의  붉은 눈동
 자가 차곡 차곡 쌓여가기 시작했다. 

 ".......말...말도 안돼...."

 그녀의 음성은 자신도 제대로 알아들을 수도 없을만큼 떨리고 있었
 다. 
 그리고 헤카테의 공포에 찬 눈과는  달리, 점점 많아지는 믹틀라스
 들의 눈은 헤카테를 향한 적의로 불타고 있었다. 아니, 자신의 동료
 를 절단한 그녀의 검을 향해. 미칠 것 같은 사각임과 크르르거리는 
 소리가 그녀의 귀를 어지럽혔다. 

 "......"

 그녀가 발을 뒤로 조금 움직이자 조그만 돌이 그녀의  발에 치여서 
 뒤로 굴러갔다. 그리고 그 소리와  함께 믹틀라스들은 일제히 그녀
 를 향해 달려오기 시작했다. 

 "꺄악...!"


 일단은 계속입니다. ^^
 
 제63편
 비틀어진 전설 #3

 
 헤카테의 비명소리가 공중을 때렸을 때였다. 
 거대한 진동이 그 믹틀라스틈에 꽂혀 들어갔다. 믹틀라스들은 각각 
 거리는 소리와, 크르르거리는 소리를  내면서 일제히 헤카테의 
 반대편을 향해 도망쳐 들어갔다. 

 "......."

 헤카테는 자신의 옆에 꽂힌 것을 바라보았다. 붉은  비늘, 번들거리
 면서 불타오르는 듯한 붉은 윤기를 내뿜는 그것은 푸른  달빛을 받
 아 피빛으로 보였다. 그녀는 천천히 눈을  들어 그 끝을 올려다 보
 았다. 까마득한 높이를 가진 그  생명체의 머리는 아래의 믹틀라스
 들을 노려보고 있었고, 그의 눈은  사람의 키만큼 거대한 황금색이
 었다. 저기 반대편의 까마득한 곳에는 그의 꼬리가 바닥에 닿아 있
 었고, 그 위에는 거대한 날개가 조용히 잠자듯 접혀져 있었다. 

 "플라우톤....."


 헤카테는 중얼거렸다. 
 거대한, 붉은 용 지상에 사는 자의 공포이자, 칼리의 광기....붉은 용 
 플라우톤이었다. 왜 갑자기 나타난 건지는  모르겠지만. 플라우톤은 
 거대한 머리를 다시 들어 올려 하늘을 향해 울부짖기 시작했다. 

 "크아아.....크아.....!"

 순간 믹틀라스들이 ㄲ ㄲ 거리면서 더 멀리 퍼져나갔고, 몇 마리는 
 이미 다른 방향으로 도망치고 있었다.  순간 하늘에서 나타난 붉은 
 불덩어리들이 믹틀라스들을 향해 내리  꽂히기 시작했다. 불덩어리
 들은 믹틀라스들의 등여 달라 붙어 그들을 물어 뜯는 듯 엎드려 있
 다가 곧 그들을 갈기 갈기 찢어발기기 시작했다. 한 마리가 사라질 
 때마다, 그 불덩어리들은 플라우톤에게 알리듯 한번씩 울부짖었다. 
 그리고 그 불덩어리가 움직일 때마다 그들이 가진 꼬리와  발이 보
 이기 시작했다. 플라우톤이 불러낸 그 마물은 바로 [불의 와이번]들
 이었다. 
 잠시 뒤,  하늘에서 쎄엑 하는 소리가 들려왔다. 플라우톤은  그 소
 리를 듣자, 한번 더 포효하면서  접고 있던 날개를 치기  시작했다. 
 거대한 바람이 헤카테를 덥쳐왔고, 그녀는  결국 균형을 잃고 뒤로 
 쓰러질 뻔했다. 그러나 다행히 누군가가 그녀를 받쳐주어서 그녀는 
 그의 품으로 쓰러질 수 있었다.

 "아슈리드?"

 그녀를 받치고 있는 남자는 고개를 끄덕였다. 잠시 뒤 다시 플라우
 톤의 날개가 만들어내는 거대한 바람이 그 두 사람을 덮쳤고, 아슈
 리드는 그녀를 꽉 안으면서 몸에 힘을 주었다. 

 "와악!"

 헤카테는 비명을 질렀다. 그러나 그 비명소리는 비상하는 플라우톤
 의 소리에 묻혀 자기 자신에게도 들리지 않았다. 
 플라우톤은 평원을 달려가면서 날개를 치고 곧 공중으로 날아 올랐
 다. 잠시 뒤 벼락이 치는듯한  쿠르릉 소리가 들려왔고 번쩍거리는 
 하얀 섬광이 플라우톤의 몸을 스쳐  지나갔다. 그리고 그 플라우톤
 이 날아가는 반대편에 다른 거대한  용이 날아오고 있었다. 플라우
 톤과는 달리 긴, 뱀과 같은 몸을  가진 그 용은 섬광처럼 플라우톤
 을 향해 날아와 그의 몸과 날개를 감았다. 날개가 감긴 플라우톤은 
 균형을 잃자 마자 지상위로 떨어졌다. 

 -쿵

 두 사람은 그 진동을 이기지 못하고 바닥위로 쓰러졌다. 그러나 아
 슈리드는 헤카테를 놓지 않고 더욱 꽉  안았다. 진동이 몇번 더 이
 어지고 플라우톤의 포효와 푸른 용, 엘레고스의 울부짖음이 공기를 
 때려댔다. 헤카테는 자기도 모르게 비명을 질러버렸다. 

 "꺄악....!"

 "안심해요......나도 있으니까...."

 아슈리드가 속삭이듯 헤카테에게 말했다. 
 다시 쾅하는 소리가 들려왔고, 고개를  쳐드는 플라우톤의 입에 엘
 레고스의 목이 매달려 있었다. 플라우톤은  그의 목을 물고 바닥을 
 향해 고개를 저었다. 동시에 엘레고스의  몸은 공중에 떴다가 바닥
 에 내던졌다. 
 처음부터 상대가 돼지 않는  크기였다. 플라우톤은 너무  거대했고, 
 엘레고스는 그에 비하면 반이 조금  넘는 크기일 뿐이었다. 플라우
 톤은 쓰러져서 꿈틀 거리는 엘레고스의 목을 밟고 울부짖기 시작했
 다. 

 "크아아아!"

 곧 곳곳에서 그에 응답하는 와이번들의 울음소리가  어미의 울부짖
 음에 응답하는 새끼들의 목소리처럼  이어서 들려왔다. 그리고  곧, 
 껙 껙 거리는 믹틀라스들이 죽어가는 소리가 그에 섞여서 들려오고 
 있었다. 

 ".....이런, 이런..울지말아요....누가 보면 어쩌려고....."

 아슈리드는 허허 웃으면서 그의  팔을 붙잡고 울고 있는  헤카테를 
 달랬다. 그렇게 달래다가 결국 그는  그녀의 떨리는 등을 감싸면서 
 달래듯이 톡톡 쳤다. 헤카테는 한참 울다가 겨우  그치고는 말했다. 
 사실 보통 여자였으면 벌써 기절했을 거다. 

 "..어서....란군이 있는 곳으로 가야되겠어...다들 난리가 났을 것 같
 아..갑자기 플라우톤과 엘레고스가 나타나 전투를 벌이니....."

 아슈리드는 고개를 끄덕이고 몸을 일으켰다. 그리고 아직도 가늘게 
 떨리는 그녀의 어깨를 감싸 자신의 가슴으로 끌어당기면서 말했다. 

 "그만 떨어. 여차하면 내가 책임지고  지켜줄테니까. 믹틀라스가 아
 니라 엘레고스가 달려들어도....." 

 헤카테는 한숨을 쉬고 그의 얼굴을 올려다 보았다. 

 "어서 가자."

 헤카테는 그의 팔을 풀고 란군이 있는 곳으로 천천히 걸어갓다. 아
 슈리드는 조금 아쉬운 듯 팔을 바라보다가 그녀의 뒤를 따랐다. 
 군영지로 가는 길에는 아직도 믹틀라스와 와이번들이  싸우고 있었
 다. 그러나 그 와이번들은 이상하게 두 사람은 공격하지 않고 자신
 의 일에만 충실하고 있었고, 믹틀라스들은 도망다니느라 바빠 그럴 
 틈도 없었다. 아니, 사실 두 사람이 그들이 지나는  길을 열심히 피
 해 다니는 것이었다. 두사람이 겨우  군영지가 보이는 장소에 도착
 했을 때 헤카테가 소리쳤다. 

 "불길이야!"

 헤카테가 가리키는 곳, 즉 그들의 군대가 있는 곳에는 굵은 불길이 
 솟아 오르고 있었다. 아슈리드는 탄식을 내뱉으면서 소리쳤다. 

 "안돼!"

 두 사람은 서둘러 군영지로 달려갔다. 
 란군이 있어야 할 곳을 바라보던 헤카테의 눈은 일그러졌고 아슈리
 드는 자기도 모르게 그녀의 눈을 가렸다. 
 와이번들과 믹틀라스들은 그들의  전쟁터를 인간이 있는  곳이라고 
 피해가지 않았던 것이다. 막사들은 불타고 있었고, 여기  저기 찢어
 져 나간 병사들의 시체가 널려 있었고, 파먹힌 병사들도 많이 있었
 다. 
 그 뿐이 아니었다. 거대한 믹틀라스 한 마리가 비슷하게 커다란 와
 이번과 싸우고 있었다.  그리고 그 믹틀라스의  등위에는 사람들의 
 찢어발겨진 시체조각이 붙어 있었고....그의 발에는 몇  사람의 시체
 가 꽂혀 있었다. 그것은 와이번을 향해 자신의 발을 휘둘렀다. 그러
 나 와이번의 몸에 그 시체들이 닿는 순간 화륵 소리와 함께 시체가 
 타들어 갔고 그 믹틀라스의 발 역시  그 불길에 사그려져 갔다. 와
 이번은 순간을 놓치지 않고 그의 목을 물어 뜯기 시작했다. 

 "..새..생존자는...!"

 헤카테가 그 전쟁터로  뛰어들려 했지만, 아슈리드는  그녀의 팔을 
 잡았다. 

 "들어가면 너도 죽어. 어서....다른 곳으로 피해야해....!"
 "하지만......."
 "지금은....신성의 전쟁이야...인간은...끼어들면 죽을 뿐이야! 어서!"
 
 
 
 

 1242년 5월
 카유아스와 란의 전쟁이 시작된지 2달 만에 있었던 로메나스평원의 
 전쟁에서 카유아스는 대패했다. 그러나 그  날밤 그 인간들의 전쟁
 터는 신성 드래곤들인 플라우톤과 엘레고스의 전쟁터가 돼었다. 그
 리고...그곳에 있었던 란의 군대는  믹틀라스와 와이번들에 의해 그 
 중 80%를  잃고 서둘러 란로 귀환해야 했다. 
 
 그들은 죄가 없었다. 신성을 모독한 적도 없었고, 무엇을 위해 싸운
 것도 아니었다. 
 그들은 그저 살기위해 발버둥쳐야 했고 [그 장소]에 있었기에 죽어
 야 했다. 
 그리고...그 직후 살아 남은 장수들은 몇  안돼는 병사들을 모아 란
 의 수도 루오레스로 서둘러 귀환해야 했다. 
 

 작가잡설:....아무리...내가...쓰는 거지만..이런 모습의 헤
         카테는 작가도 왠지 끔찍한 느낌이 들게 만드는군요. --
         뭐가 정상일까 초특급 뻔뻔 거만을 달리는 헤카테가 
         정상인 것인가 이렇게 가녀린..헤카테가 정상인 것인가...
         
     
  일단은 계속입니다. ^^;
 
 제64편 
 비틀어진 전설 #4
 
 


 패전에 관한 것은 꽤 오랫동안 사람들의 입에 오르내렸다. 
 그리고 그 날, 왕이 패전병들을 위해 개최한 연회에서도 그들의 수
 근거림은 계속되었다. 
 아슈리드는 쓰게 웃으면서 수근거리는 대신들의 말을 듣고 있었다. 
 귀가 밝다는 것은 꽤 괴로운 일이었다. 모두...믹틀라스나, 와이번들
 의 존재 자체부터 의심하고 있었다.  다들 아무것도 보지 못했으면
 서 아무것도 모르면서..그리고 그렇게 살아있으면서 살아 온 사람들
 을 험담한다. 그들중 믹틀라스들이나 와이번들을 실제 본 사람들은 
 거의 없을 것이다. 하긴,  드래곤들의 보물들을 노리는  모험가들이 
 아닌 이상, 치기어린 기사들이 아닌  이상 그들의 보금자리로 찾아
 갈 이유 같은 것은 없을테고, 그런  괴물들을 볼 수 있는 기회역시 
 그들에겐 없을 것이다. 
 그리고 아무것도 모르기에, 직접 겪은 사람을 비웃을 수 있는 것이
 다. 그들이 모르니, 그런 것들 따위가 만들어내는 진실 역시 웃기는 
 것일테지. 
 플라우톤 카리아와 맞선  엘레고스는 누구인지는 모르겠지만  조금 
 불쌍하긴 했다. 크기를 보아하니 서열도 그렇게 높지는 않을 것 같
 았다. 그런데...서열 3위인 카리아와 맞부딪히게  되다니...아니, 사실 
 그 용은 아슈리드 자신을 노린 것  같았다. 자신 역시..지금은 인간
 의 모습이긴 하지만 플라우톤이었으니까.  아슈리드의 서열은 그렇
 게 높은 것은 아니니 그에 맞서 온  거겠지. 하지만...미안하게도 그
 곳엔 카리아가 와 있었고 그는 독수리를 만난 뱀신세가  돼어야 했
 다. 

 -왜.....그들은 플라우톤들을 공격하기 시작한 거지...?

 단순히 복수를 위한 것이라면...그것은 정말 의미 없는 일이다. 어짜
 피 에블리스는 패했다. 그리고 그것은 [억울한] 것이 아니라 [진]것
 이기 때문에 부하들 역시 할 말이 없는 것이다. 그럼..왜....?
 그 때 그의 생각을 방해하는 듯한 음성이 들려왔다. 

 "아슈리드."
 "헤카테.......님...."

 헤카테는 빙긋 웃으면서 말했다. 

 "궁안이니 님을 붙이네. 드레스의 위력인가?"
 "그런셈이지...요."

 아슈리드는 요자를 길게 늘리면서 그녀를 바라보았다. 
 전체적으로 푸른 드레스에, 하얀 천이 섞인 드레스였다.  뒤로 대충 
 땋고 다니던 머리는 역시 푸른 보석이 박힌 머리띠로  살짝 고정돼
 어 있었고, 나머지 머리는 뒤로 하얀 비단끈과 함께 정성스럽게 땋
 여 늘어져 있었다. 그리고 귀와  목에는 꽤나 비싸보이는 보석들이 
 목걸이와 귀걸이형태로 걸려 있었다. 

 "예쁘네..요."

 아슈리드는 자기도 모르게 얼굴을 조금 붉히면서 말했다. 

 "존대말 받기 힘들다. 그냥 불러. 여긴 듣는 사람도 없으니까."
 "알았어. 하지만...지금 패전병들..보는 눈이 어떤지는 알잖아."

 헤카테는 아슈리드의 한탄어린 말에 힘없이 대꾸했다.

 "나도 패전병이야."
 "......."

 헤카테의 말에 아슈리드는 침묵으로 답할 뿐이었다. 

 "지금 다들 잘ㄷ다 하고 있을거야...이제 그 콧대 꺽고 시집이나 가
 란 말까지 들려온다."
 "신랑 후보는?"

 헤카테는 어깨를 으쓱하더니 말했다. 

 "왕의 눈에 들고 싶어하는 늙다리 공작의 아들하나. 마누라의 친정 
 덕 보고 싶어하는 젊은 백작이 하나.  이때다 하고 달려온 먼 왕족
 하나. 언제부터 날 찍었는  지는 모르겠지만....지금 국왕폐하옆에서 
 온갖 작전을 늘어 놓으면서 잘난 척하는 젊은 귀족하나. 작위는 몰
 라. 하지만 나랑 결혼하면 지위는 튼튼해지겠지. 그리고...또 누구더
 라.....기억도 안나는군. 하여간 건방진 공녀의 무게는 내가 줄 수 있
 는 혜택보다는 가벼운가봐."

 아슈리드는 그녀의 말을 들으며 의미없는 표정으로 말을 꺼냈다. 

 "거기에 용병출신 벼락출세 기사는 넣어줄 생각 없어?"
 "뭐?"
 "농담이야. 대신 오늘 에스코트할 영광은 주길 바래."
 "물론."

 그의 말에 헤카테는 즐겁게 웃으며 대답했다. 패전하고  란의 수도, 
 루오에스에 돌아온 뒤 그렇게 즐겁게 웃는 것은 처음보는  것 같았
 다. 아슈리드는 헤카테가 웃는 것을 보다가, 어디선가  째려보는 듯
 한 시선을 느끼고 고개를 돌렸다. 
 그를 째려보고 있는 남자는 새까만 단발머리를 가진 날카로운 인상
 의 남자였는데, 복장으로 보아,  그리고 아슈리드 자신의  기억력을 
 더듬어 보아 방금 헤카테가  말한 신랑후보중 네 번째에  해당하는 
 남자 같았다. 그는 전형적인  주전파였고, 이번 전쟁에서  헤카테의 
 말을 빌려 [온갖 작전]을 [늘어 놓는], 에제키엘의 측근인 아헤르공
 이었다. 

 "........"

 아슈리드는 그와 눈이 마주치자 별 상관 안한다는 듯 마주쏘아보았
 다. 그러자 아헤르는 잠깐 더 그를 노려보다가 고개를 돌려버렸다. 

 "뭘 보는거야?"
 "네 번째 신랑후보."

 헤카테는 한숨을 쉬고 말했다. 

 "결혼하기 싫은 네 번째 남자로군.  하지만...국왕폐하가 결혼시키고 
 싶어하는 첫 번째 남자이기도 하고...."
 "무슨 소리야?" 

 헤카테가 아슈리드의 말에  대답하기 전에 저쪽에서  문이 열렸다. 
 왕이 나오는 것이었다. 지금은 왕이  패전병들을 위로하기 위해 연
 회를 개최한 것이라 했다. 그리고  아슈리드를 초대한 왕의 서신에
 는 다음과 같은 몇 마디가 더 적혀 있었다. 

 -새로운 호위대장을 소개하는 자리이기도 합니다. 

 아슈리드는 그 [호위대장]이란 말에 그 연회에 참석한 것이었다. 별
 로 나가고 싶은 연회는 아니었지만,  일단 그 호위대장이란 사람을 
 한번 보고 싶었기 때문이었다. 물론 연회에 안나간 다는 것은 엄청
 난 실례이긴 했지만 아슈리드라는 인물에게 까지 그 [실례]를 확실
 히 적용시키는 사람은 거의 없었다. 
 왕과 헤카테...그외 그와 친한  기타등등 신진세력은 빼고. 그리고...
 유감스럽게도 지금은 너 오지말지 그랬냐. 라고 쏘아보는 인물까지 
 있으니 아슈리드는 지금 그 호위대장만  보고 갈 생각이었다. 그런
 데 그 생각을 알기라도 하는 듯 헤카테가 중얼거렸다. 

 "그 남자한테 에스코트 받게 하면 넌 그날로 내 칼에 맞아 죽을 줄
 알아."

 한마디로 도망가지 말라는 뜻일게다. 

 "알았어......."

 그 두 사람은 말을 주고받다가 고개를 숙이는 대신들을  따라 얼른 
 고개를 숙였다. 왕이 들어오는 데 목을  들고 있다간 그 목이 날아
 갈지도 모르니까. 몇 사람이 걸어나오는  발걸음이 어느 정도 진행
 돼자 왕의 목소리가 들려왔다. 

 "고개를 드십시오."

 잠시 뒤 왕이 자리에 앉는  소리가 들려왔다. 아슈리드와 헤카테는 
 얼른 고개를 들었고, 다른 대신들 및 귀족들역시 비슷한 타임에 고
 개를 들었다. 
 언제 올라갔는지, 그 네 번째 신랑후보는 왕 옆에  서 있었다. 아무
 래도 헤카테에게 몇 마디 건네려고 연회장에 나왔다가 아슈리드 때
 문에 실패한 듯 했다. 몇 마디 상투적인 인사가 지나가고 에제키엘
 은 자신의 자리에서 일어나면서 말했다. 

 "이번의 패전에 대한 책임은  묻지 않겠소. 그들의  의지와, 그리고 
 그들의 능력밖의 일이었으니까. 진군 도중에 푹풍우가 몰아친다 해
 서 그것이 그 군대를 이끄는 장수들의 탓이 아니듯이 말이오. 그러
 니 살아 돌아온 그들을  홀대하지 말고 따뜻이  맞아 주기 바라오. 
 아니 그들과 맞서 싸우고  살아 돌아온 그들이기에 오히려  칭송을 
 해주고 싶은 심정이오."
 "......."

 몇 몇 패전 장수들은 송구스럽다는 듯 눈물까지 뚝뚝  흘리고 있었
 다. 에제키엘은 부드러운 어조로 말을 계속했다. 

 "그리고 이 자리에서 여러분들에게 소개할 사람이 있소."

 곧 연회장 중앙의 문이 열렸다. 
 사람들의 눈은 일제히 그곳을 향했고, 왕이 정면으로 바라볼 수 있
 는 곳에 푸른 갑옷을 입은 기사가 서 있었다. 아슈리드만큼 크지는 
 않았지만 그렇다고 작은 키도 아니었다.  그러나 그가 나타나자 마
 자 연회장안의 사람들은 웅성거리기 시작했다. 왕의 앞임에도 불구
 하고 그는 투구도 벗지 않고 있었으니까. 


 ".......!"

 아슈리드는 그의 모습을 보자 마자 자신도 모르게 숨을 죽였다. 그
 러나 그의 놀라움은 다른  사람의 것과는 절대적으로 틀린  것이었
 다. 왕은 큰 소리로 말했다. 

 "소개합니다. 새로운 호위대장 샤노스입니다."
 

  드뎌 등장입니다. 
  [폭풍의 기사, 샤노스] 절대 폰안나는 아메바형태로 나타났었
  는데, 드디어 제대로 된 모습으로...(그러나 얼굴은 가린채로)
  나타났군요. ^^

  여하튼, 계속입니다.
 
 제65편
 비틀어진 전설#5
 
 
 아슈리드는 주먹을 꽉 쥐었다. 

 -척척

 샤노스의 발이 왕을 향해 디디어지면서 척척거리는  금속음이 귀를 
 어지럽혔다. 얼음처럼 차가운 소리였고, 그의 투구는 여전히 벗겨지
 지 않은 채 사람들의 눈총을 받고 있었다. 왕은 사람들의 웅성거림
 을 진정시키려는 듯  말했다. 

 "얼굴을 보이려 하지 않는 사람에겐 얼굴을  보여선 안돼는 이유가 
 있기 마련이오. 내가 허락했으니 아무도 의의를 제기하지 마시오."

 왕의 말에 사람들의 웅성거림은 조금 줄어들었지만  아슈리드는 진
 정하지 못하고 새파래진  얼굴로 샤노스를 응시하고  있었다. 그의 
 시선을 알아챈 듯, 샤노스의 투구가 잠깐 돌아갔다. 순간 둘의 눈이 
 마주쳤다. 얼음처럼 푸르고 보석처럼 투명한 눈과 아슈리드의 눈이 
 마주치자, 그 누구도 알 수 없는  냉기가 두 사람 사이를 잠시동안 
 흐르다가 사라졌다. 

 "아는 사람이야?"

 두 사람의 행동을 알아챈 유일한  사람인, 헤카테가 자그마하게 묻
 자 아슈리드는 고개를 끄덕였다. 

 ".....그래......."

 헤카테와 아슈리드가 서로 눈을 주고 받고 있을 때, 국왕이 샤노스
 를 소개하는 말이 이어졌다. 

 "이 기사의 실력은 여러분들에게 직접  보여 들리 수 있습니다. 누
 구, 이 기사의 실력을 보고 싶으신 분계십니까?"

 순간 아슈리드는 정신이 퍼뜩 들었다. 

 "제가 하겠습니다."

 아슈리드가 갑자기 손을 번쩍 들자 헤카테는 놀란 눈으로  그를 바
 라보다가 왕 옆에 있는 샤노스에게  시선을 돌렸다. 순간 헤카테는 
 흠칫 해버리고 말았다.  얼음처럼 차가운 눈이  그녀쪽을 쏘아보고 
 있었으니까. 아슈리드는 그의 검붉기까지한 눈을 들어 샤노스를 노
 려보았다. 

 "....."

 
 
 
 헤카테는 시종들의 도움을 받아 갑옷을 입는  아슈리드를 걱정스럽
 게 바라보면서 물었다. 

 "...어떻게 아는 사람이지?"
 "레이디는 몰라야 돼는..일이야....."

 헤카테는 눈썹을 찌푸리면서 말했다. 

 "이봐, 나도 갑자기 국왕폐하가 생판  보도 듣도 못한 사람을 데려
 와서 호위대장으로 임명한다는 말에  놀랐다고, 나한테는 한마디도 
 안하고 말이야. 나도 오늘 그 사람을 처음 봤다고."
 "...젠장...! 미안...너한테 한말이 아니야. 하여간....부탁이 있어."

 그는 얼른 말을 꺼내지 못하고 옆에 시종들에게 눈치를 주었다. 시
 종들은 얼른 눈치를 채고는 그곳에서 나갔고 그 방안에는 곧 두 사
 람만 남을 수 있었다. 아슈리드는 한참 머뭇거리다가 말했다. 

 "국왕..폐하...네가 떠날 때와 별 다른 점..없지?"

 헤카테는 고개를 끄덕였다. 

 "당연하지....그런데 그게 무슨 소리야?"

 헤카테가 당체 알아들을 수 없다는 듯 묻자, 아슈리드는 한참 생각
 하는 듯한 표정을 짓다가 헤카테의 눈을 마주 보면서  진지하게 말
 했다. 

 "나...저기서 죽을 지도 모르니까 미리 말해줄게."
 "대체 무슨 소리야!"

 헤카테가 절대 못알아 듣겠다는 듯 소리치자, 아슈리드는 한 쪽 무
 릎을 꿇고는 말했다. 

 "네 신랑후보 다섯 번째로 나좀 넣어줄래?"
 "뭐...?"

 헤카테는 갑작스런 아슈리드의 말에 어이가 없다는 표정을 지어 주
 었다. 그러자 아슈리드는 피식 웃더니  일어나 무릎의 먼지를 털생
 각도 안하고 말을 이었다. 

 "나중에 나 살아서 돌아오면, 대답해줘도 돼. 하지만  그 때까지 잘 
 생각하고 있어줘."

 아슈리드는 윙크를 한번 보내고는  문을 열고 나가려  했다. 그 때 
 헤카테가 말했다. 

 "이봐..."
 "응...?"
 "검도 안들고 갈거야?"

 아슈리드가 돌아서자 헤카테는 그의 바스타드를 들고는 말했다. 

 "어떻게 된건지는 모르겠지만, 말이야.....돌아오면 대답해줄게. 그러
 나 걱정마. 네가 나가 있는 동안은 후보중에서는 확률이 가장 높으
 니까."
 "돌아오면?"

 아슈리드가 묻자 헤카테는 그의 검을 주인에게 던지면서 말했다. 

 "만약 이기면 크게 말해! 난 지금  헤카테 공녀님께 청혼하고 싶습
 니다. 지면 이렇게 외쳐. 염치 불구하고 헤카테  공녀님게 청혼합니
 다. 그럼 내가 대답해주지. 좋아요! 하고."

 아슈리드는 밝게 웃으면서 투구를 내리고는 말했다. 

 "고마워!"
 
 


 둘의 대무를 위한  장소는 궁중에서 조금  떨어진 무투회장이었다. 
 그곳은 지독하게 넓었다. 매 해  경기가 열리고, 그 경기는  국왕의 
 참관하에 열리기 때문에 그 경기는  전국적인 것이었고, 따라서 수
 많은 사람들이 보러 오기 때문에 넓은 것은 당연한 것이었다. 
 아슈리드는 그 경기의 우승자로서 국왕의 기사 중 하나가  된 것이
 었다. 플라우톤이면서도 인간인 자....그렇기에  당연히 아주 당연히 
 우승한 것이었다. 문제는 그냥 참석한 것이 화근이 돼어 란에 발이 
 묶여 버렸다는 것이었다. 

 -우승을 축하드립니다.

 그렇게 말하면서 그에게 손을 내미는 준우승자인  헤카테란 공녀한
 테 반해버리는 바람에. 
 그는 숨을 몰아쉬고 자신과 마주보고 있는 샤노스를 바라보았다. 

 "칼리의 플라우톤인가...?"

 투구속에서 음산한 음성이 들려왔다. 공기중에서 그냥 울리는 듯한, 
 허공에서 흘러나오는 듯한 음성이었다. 

 "정확히 말하면 위대한 피와 광기의 제왕 이자 지옥의 세번째 군주
 이신 칼리님의 영광스런 제 21번째  플라우톤지. 폭풍의 기사 샤노
 스....양반."

 그의 말에 웃는 듯한 소리가 샤노스의 투구아래에서 흘러나오는 것 
 같았다. 

 "21번째라...별로 대단한 서열은 아니군."
 "미안하지만, 힘과 생일은 반비례하지 않습니다."
 "아직 힘을 축척하지 못했단 소리다! 간다!"

 샤노스의 거대한 투핸드소드가 공중에서 번뜩였다. 그는 마치 숏소
 드라도 휘두르는 것처럼 말을 몰아, 아슈리드를 향해  돌진해 갔다. 
 아슈리드는 합 소리를 내고  얼른 그 투핸드소드를 피하고는  그의 
 빈 등을 향해 검을 휘둘렀다. 그러나 샤노스의 말은 순식간의 공기
 중을 가르는 듯 그의 검을 피해 뒤로 물러났다. 

 "젠장!"

 샤노스의 말은 투레질을 한번 하고 몸을  돌렸고, 그 위에 탄 샤노
 스의 눈이 다시 아슈리드를 향했다.  엄청나게 무거워 보이는 갑옷
 이었고, 만만치 않게 무거워 보이는 거대한 투핸드소드였지만 유감
 스럽게도 그것들은 샤노스에겐  마치 종이장처럼 가벼운  듯 했다. 
 그리고 그 무거운 것들을  받치는 말역시 그냥 말은 아니겠지. 

 "인간형태로 나와 대적하려고 하나? 플라우톤!"
 "여기서 용으로 돌아갔다간 사방이 다 뭉개질걸?"
 ".......웃기는군!"

 샤노스가 다시 검을 휘두르자, 아슈리드는 얼른 그의  검을 피했다. 
 그의 바스타드 정도는 그의 폭풍같이 날아오는 검을 막기엔 어림도 
 없었으니까. 지금 그는 그 거대한 검이 회전할 때마다 생기는 빈틈
 을 노리고 있긴 했지만, 샤노스가 워낙에 빨라 그것도 힘들었다. 그
 는 한숨을 푹 쉬고 바스타드를 일직선으로 들고 외쳤다. 

 "[지옥의 군주, 피와 광기의 칼리여.....]"

 샤노스는 바스타드를 앞으로 세우고 그의 말이  끝나기를 기다리는 
 듯 가만히 서 있었고, 그의 기다림에 보답이라도  하듯, 아슈리드의 
 말은 곧 끝났다. 

 "[그 권능을 빌려 내  앞에 있는 그대와 나의  적들을 물리쳐 주소
 서!]"
 
 
 작가잡설: 네..질질 끌려고 작당을 했습니다. 작당을...죄송. 죄송.
 사실, 저도 이런 장면 만드는거...짜증납니다.  왜 이런 장면을 
 생각했는지 당체 모르겠네..당체. 
 
 이렇게 나가면...
 지상목표인 120회로 완결보기는 가능할까...? 
 그리고 갑옷속에 그 아메바 샤노스가 있냐고요? 
 오, 아닙니다. 예전에 헤카테랑 지지고 볶고 싸울 때 헤카테가 이양
 반한테 너도 본체가 아니잖아..라고 했죵?  요것이 본체입니다. 

 투구 벗은 모습은...최종장쯤에 나올 겁니다. 호홋. 
 (끝낼 생각은 있습니다. --)

 일단은, 계속입니다. 
 
 제66편
 비틀어진 전설#6
 
 
 헤카테는 왕 옆에 있는 관람석에 앉아서 두사 람의  경기를 지켜보
 고 있었다. 그 자리는 원래는 왕비의 자리였지만 병약한 왕비는 왕
 자를 낳은 후, 계속 앓아 누워 있었고, 대신 그날 나온 여성 중에서
 는 가장 높은 헤카테가 그 자리에 앉아 있었다. 
 몇 번 칼이 휘둘려졌지만 헤카테가 보기엔 둘 다  정식으로 마주친 
 것은 아닌 것 같았다. 아슈리드는 계속 에블리스의 검을 피하고 있
 었고, 한참 그러다가 둘 다 서로  마주본 채로 아슈리드가 당체 알
 아 들을 수 없는 말을 외치고 있었다. 
 그리고 샤노스란 인물은 그 말을  기다리기라도 하듯, 가만히 그의 
 투 핸드소드를 쥐고  그를 노려볼(투구에 가려  있었지만 그러리라 
 추측된다.)뿐이었다.

 "도위라....?"

 헤카테가 중얼거렸다. 
 그 때 아슈리드의 검이 불길에 달구어 지는 것 처럼 아래부터 차곡 
 차곡 붉게 변하기 시작했다. 샤노스는 말을 뒤로 몰면서 그의 투핸
 드 소드를 허공속에 한번 휘둘렀다. 그러자 그의 검에서는 푸른 기
 운이 솟아 나오기 시작했다. 

 "......"

 샤노스의 검에서 푸른 기운이 나오자,  아슈리드는 잠깐 그리 멀지 
 않은 곳에 있는 왕쪽으로  고개를 돌렸다. 그와  눈이 마주친 왕은 
 무표정하게 그를 지켜만 볼 뿐이었다. 
 순간 붉게 달아오르던 그의  검이 콰악 소리를 내면서  불타오르듯 
 솟아 올랐고 샤노스의 푸른 검은  아슈리드의 목을 향해 날아왔다. 
 아슈리드는 그 검을 향해 자신의 검을 힘껏 휘돌렀다. 

 -콰작.

 그것은 검끼리 부딪히는 소리가 아니었다. 두 개의 검에 나오는 붉
 은 기운과 푸른 기운은 한데 얽혀서 굵은 기둥을 만들면서 솟아 올
 랐고, 헤카테는 자기도 모르게 벌떡 일어나고 말았다. 
 그 때 왕 역시 벌떡 일어나면서 소리쳤다. 

 "위험해!"

 순간 왕이 헤카테를 밀었고, 곧 붉게 타오르는 뱀같은 섬광이 왕과 
 헤카테가 앉아 있던 곳을 가르며 내리 꽂히듯 날아왔다. 

 콰작..치지직. 

 불타는 소리와 타오르는 소리. 그리고  주변에 있던 것이 산산조각
 이 돼어 부서지는 소리가 요란하게 들려왔고, 눈을 뜨고 있을 수조
 차 없을만큼 뜨거운 열기가 그녀를 덮쳐왔다. 

 ".......괜찮....나...?"

 왕의 목소리가 겨우 들려왔다. 

 "무사합니다..대체 무슨 일이죠?"

 두 사람이 있던 곳은 벼락이 내리  꽂힌 듯 부서져 있었고, 주변에 
 있던 호위기사들은 쓰러져서 신음을 내뱉고 있었다. 

 "......"

 헤카테는 무투회장을 바라보았다. 붉은 피가 바닥에 흥건하게 고여 
 있었지만 사람의 피는 아니었다. 아슈리드가  타고 있던 백마가 목
 이 잘린 채 회장바닥에 쓰러져 있었고 그 옆에  아슈리드가 이제는 
 붉은 빛이 완전히 사라진 검을 들고 있었다. 

 -파직

 파열음이 공기를 가르면서 들려왔고, 아슈리드의  검은 곧 수십 개
 의 금이 가면서 부서져 내렸다. 아슈리드가 손잡이만 남은 검을 바
 닥위로 집어 던지자, 옆에 있던 샤노스는 자신의 검을 등뒤에 있는 
 검집에 꽂아 넣었다. 
 아슈리드는 무릎을 꿇고 차분한 어조로 말했다. 

 "제가 패했습니다. 국왕폐하."

 에제키엘은 몸에 묻어 있는  재와 돌 부스러기를 떨어내면서  말했
 다. 

 "인정한다."

 잠시 아슈리드는 그런 에제키엘을 바라보다가 다시  고개를 숙이면
 서 말했다. 

 "그리고 청할 일이 있습니다. "
 "무엇인가?"
 "오늘부로 폐하의 기사를 그만두겠습니다."

 에제키엘은 그의 갑작스런 말에도, 놀라지 않은 듯 차분히 물었다. 

 "...방금 그 것은 자네 짓인가?"
 "맞습니다."
 "실수인가...?"
 "........."

 그가 아무 말이 없자, 에제키엘은  한참 아슈리드를 노려보다가 손
 을 들면서 외쳤다. 

 "지금 사고를 일으킨 아슈리드를  체포하라. 그리고 오늘부로 그의 
 기사직은 박탈이고 처분이 있을 때까지 구금이다."
 "......."

 아슈리드는 말없이 일어났고, 곧 호위대의 기사들이 그를 체포하기 
 위해 회장으로 내려갔다. 곧 웅성거리는  소리와 경악한 듯한 외침
 이 회장을 가득 메웠다. 
 그러나 아슈리드는 체포되어 끌려  갈 때까지 아무말도 하지  않았
 고, 왕쪽으로 고개를 돌리지도 않았다.  다만, 아주 잠깐 경악한 표
 정을 짖고 있는 헤카테를 바라보았을  뿐이었다. 그러나 그것은 순
 간이었고 그는 곧 고개를 돌리고 말없이 무투회장을 나갔다. 
 
 
 


 그 해 무투회장의 [사고]는  란의 역사에는 작은  것으로 기록된다. 
 그 사건을 일으킨 아슈리드는 부주의, 그리고 직무유기등의 죄목으
 로 구금되었고 그의 기사직은 그날로 박탈되었다. 
 그 사고가 작은 것으로 묻힌 것은 그 해 전쟁에  왕이 직접 친정에 
 나선 큰 일이 있었기 때문이었다.  그의 대리인으로서 공녀인 헤카
 테와 그의 왕비인 레나가 지목되었고, 그것이 사실상 그와 그의 가
 족들의 마지막이었다. 그리고...그는 카유아스로 돌아올 수  없는 원
 정을 떠났다. 
 그 후, 그는 [북쪽으로부터 온 절망]이란 이름으로까지 불린 전쟁을 
 시작하게 되었고 그가 친정을 시작한 두 달동안, 그리고 그가 전사
 하기 보름전 까지 그 우세는 계속될 수 있었다. 
 
 
 
 흐린 늦가을의 하늘을 바라보며, 지겨운  보초를 서고 있던 경비대
 원들은 란의 수도, 루오에스의 성문쪽으로  달려오는 하얀 말에 회
 색 로브를 걸친 기사를 발견하고는 손을 들어 그를  저지하면서 외
 쳤다. 

 "누구시오! 신분을 밝히시오."

 말은 곧 그들 앞에 멈추었고 그 위에 타고 있던  기사는 자신의 얼
 굴을 덮고 있던 회색 로브를 벗으면서 말했다. 

 "하인리히, 동쪽 숲에서 온 하인리히입니다."

 경비대원들은 동시에 입을 쩌억 벌리고 눈앞에 나타난 앨프를 멍하
 니 바라보았다. 그도 그럴것이 두 사람  다 앨프는 처음 보는 것이
 었고, 하인리히는 그 앨프들중에서도  손가락에 꼽히는 미인이었으
 니까. 

 "들어가도 되겠죠?"

 경비병들은 하인리히의 말에  힘차게 고개를 끄덕이면서  정중하게 
 말했다. 

 "그럼요. 어서 들어가십시오. 하인리히님..."
 "감사합니다."

 하인리히는 밝게 웃으면서 보초병들에게 축복을 하고, 왕궁 쪽으로 
 말을 몰았다. 그가 사라지자 경비병들은  동시에 고개를 획 돌리면
 서 서로의 의견을 주고받기 시작했다. 

 ".........남자...냐....여자냐....?"
 "저 앨프는 양성 이라고...들었던..것..같아."
 "..........."
 "하인리히라면, 란 왕실과 아주 친한 사이라고 들은 것 같은데.?"
 "아, 란이 건국될 때부터 초대국왕폐하와 친우사이라고 들었어."
 "그럼 왜 우리들 왕실한테는 피를 안나누어 주는  걸까? 그 건방지
 고 싸가지없는 카유아스왕실은  앨프피가 섞였다고 얼마나  뻐기는
 데. 젠장....."
 "하지만 들리는 바로는 그 피는 강제로 얻은 거라고 그러더군."
 "어떻게?"
 "방법은 몰라. 하여간...자연스럽게 얻은  것은 아니라고 그랬어. 신
 족들은 다른 신족들 사이에서도 서로 피가 섞이는 것을  아주 금기
 시한다고 그러잖아. 넌 유니콘과 피닉스가  서로 결혼한단 말 들었
 냐?"
 "한번 권해 볼만하군. 그럼 날개달린 말이 태어날 지 누가 아니....."

 경비대원들이 이렇게 쓰잘데기 없는 소리를  하고 있을 때, 하인리
 히는 왕궁의 경비대원들에게도 같은 식의 의문을  주면서 왕궁안으
 로 들어가고 있었다. 
 


  하인리히..등자앙~~~♪
  일단은 계속입니다. 

 제67편
 비틀어진 전설#7
 
 
 "하인리히!"

 헤카테는 정원에 앉아 있다가 가벼운 걸음걸이로  궁안으로 들어오
 는 하인리히의 목을 안으면서 반갑게 인사했다. 하인리히는 그녀의 
 볼에 살짝 키스하면서, 앨프식의 인사를 해주었다. 

 "오신다고 연락 받고, 기다리고 있었어요."
 "제 전령이 잘 도착했나 보군요."
 "그럼요."
 "에제키엘이 친정에 나섰다고 들었는데..."

 하인리히의 말에 헤카테는 어두운 표정으로 대답했다. 

 "맞아요. 하지만 지금  계속 승리하고 있다는  연락이 오고 있으니 
 걱정하실 필요는 없어요. 그리고 지금 나라 안 일은 저와 왕비님이 
 하고 있으니 그것 역시 걱정하실 필요는 없습니다."

 그녀의 너무나 상투적이고 속보이는 말에 하인리히는 그냥 속는 척 
 해주면서 말했다. 

 "그런 것은  걱정하지 않습니다...에제키엘이나, 레나나.....당신이나 
 모두 현명하신 분들이니까요."

 승리까지는 모르겠지만 나라안 일이 별로 걱정할 일이 아니라는 말
 은 확실한 거짓말이란 사실을 알고  그가 찾아온 것이었으니까. 하
 인리히 역시 상투적인 답례를 하자,  헤카테는 고개를 저으면서 말
 했다. 

 "아뇨...당신은 앨프라서 좀 다른 말을 해줄 줄 알았는데..당신도 오
 빠의 전쟁에 찬성하는 쪽인가요?"

 그러나 하인리히는 고개를 저었다. 

 "저쪽에 있다는 이유만으로 증오하고 죽이는 것은  전 처음부터 반
 대입니다. 인간들은 생존과는 상관없는 살육을 하는 유일한 종족이
 죠....하지만...전, 에제키엘을 좋아합니다. 그의 선택이 옳다고는 할 
 수 없어도, 적어도 그를 이해는  할 수 있습니다. 지금  카유아스란 
 오래된 기둥은 부서져야 하는 존재입니다. 옛날엔 카유아스를 중심
 으로 한 나라들의 질서가 옳은  것이었습니다. 그러나 지금은 그렇
 지 않습니다. 이제 그곳을 위한 파멸과 혼돈의 시간이 다가오고 있
 습니다. 예전에는 유지되던 질서와  카유아스 왕가는 힘을  잃었고, 
 이제 새로운 질서를 위한 혼돈이 필요합니다...."
 "그래서 지금 오빠가 일으킨 전쟁이 정당하단 말인가요?"

 하인리히는 고개를 저으면서 말했다. 

 "그런건 나중에, 전쟁이  끝난뒤에 이야기 해야  하는 거죠.  그 전
 엔...아무리 앨프인 저라도 모릅니다."
 "........."

 헤카테가 말이 없자 하인리히는 말을 계속했다. 

 "지금, 아슈리드를 만나고 싶습니다. 연락은 받으셨죠?"


 헤카테는 고개를 저었다.

 "그는......"
 "걱정마세요. 그에 관한 일은 이미 들었습니다. 그러니 그를 만나러 
 이곳 궁성으로 온거죠. 그리고 새로  나타난 호위대장에 관한 일도 
 알고 있습니다."

 그 [호위 대장]이란  말에 헤카테는 불끈하는  듯한 표정으로 조금 
 흥분한 목소리로 말했다. 

 "그 기분나쁜 기사 말이죠?"

 정확히 한달 하고도  보름전에 호위재대장으로 벼락치기로  임명된 
 그 샤노스란 기사는 언제나 왕, 에제키엘의 옆에 붙어 다니고, 한시
 도 떨어지지 않았다. 식사 할 때까지도 옆에서 목구멍으로 잘 남어
 가나 지켜보는 것인지 그는 하염없이 에제키엘만 바라보고 있었다.  
 무엇보다도 그녀를 기분나쁘게 하는 것은 그 샤노스란 자가 한번도 
 투구를 벗어본 적이 없다는 것이다.  그건 그녀만의 단순한 기분만
 은 아니었다. 주변의 시종들과 시녀들은  물론이고 그의 아내인 레
 나왕비역시 헤카테와 같은 생각이었다. 
 샤노스가 온 뒤로, 가족인 둘은 언제나 뒷전이고 샤노스란 자가 우
 선이었다. 그리고 왕은 옛날부터 그와  가까웠던 젊은 귀족 아헤르
 공 이라는 남자에게도 비슷한 행동을  취했고, 헤카테와 왕비는 명
 목상의 대리인일 뿐, 사실상의 국왕 대리인은 그였다.
 그리고 무언가, 평상시와는 달리 비정상적으로 돌아가고 있다는 것
 은 궁중안의 사람들만의 생각은 아니었다. 그것은 앨프인 하인리히
 조차 알고 있는 사실이었으니까. 
 하인리히는 그녀의 기분을 금방 알아채고 그의 용건을 한번  더 강
 조하듯 말했다. 

 "그 때문에 제가 왔습니다....우선 아슈리드부터 만날 수 있을까요?"
 "...하지만....저도 못 만나고 있어요. 왕께서 전쟁에 나가신 뒤...그
 가 갖힌 곳은 아헤르와 국왕폐하의 명령을 직접 받은  병사들이 지
 키고 있으니까요....저는 물론, 왕비님과  하인리히라 할지라도 못오
 게 하라 그러셨다더군요. 몇 번 억지로 들어가려고 했던 적은 있지
 만..그 때마다 저지당했어요."

 하인리히는 천천히 고개를 끄덕였다. 

 "일단은 찾아가 보도록 하죠. 어디인지는 아십니까?"
 "네."
 "그럼 가죠. 레이디."
 
 


 두 사람은 정원을 가로질러 왕궁의 지하로 이어지는 통로쪽으로 걸
 어갔다. 
 감옥 입구에 닿자 마자 스산한 기운이 느껴졌고, 그 입구부터 헤카
 테가 말한 병사들이 그들을 저지했다. 

 "또 오셨습니까, 공녀님."

 꽤나 자주온 것 같았다. 
 병사중 하나가 무표정하게 말했다. 

 "몇 번이나 말씀 드리는 것이지만, 안됩니다."
 "저도 안됩니까?"

 하인리히가 나서며 말하자, 병사는 깜짝  놀란 눈으로 헤카테와 하
 인리히를 번갈아 보다가 고개를 저으면서 말했다. 

 "안됩니다. 이것은 국왕폐하의 명령이십니다. 설사 하인리히님이 아
 니라, 휠라가 이곳에 온다하더라도 허락해 드릴수 없습니다. 저희들
 은 명령에 따를 뿐이니까요."

 하인리히는 그에게서 고개를 돌리고 말하는 병사를  차가운 눈으로 
 바라보았다. 

 "전 신족. 인간의 율법은 따르지 않습니다. 그것이  설사 란의 왕이
 라 할지라도, 미카엘님과  지고의 뜻이 아니면  부당하다고 여겨질 
 때 우리들은 그것을 거부할 권리가 있습니다."

 병사는 그의 말에 냉정하게 답했다. 

 "저희들은 인간이고, 그런 이상 저희들의 율법에 따라 이곳을 지켜
 야 합니다."
 "그래요..?"

 하인리히의 얼굴에 묘한 미소가 떠올랐고,  곧 스릉하는 소리와 함
 께 그의 레이피어가 어두운 지하에서 빛을 발하면서 밖으로 모습을 
 드러냈다. 

 "무슨 짓이에요! 이들은...국왕폐하의 병사들이에요."

 헤카테가 놀라서 소리쳤지만, 하인리히는 검을 거두지 않았고, 보초
 병들은 그들의 창을 고쳐쥐면서 하인리히와 검을 번갈아 쳐다 보았
 다. 

 "당신들이 인간이면  물러나겠습니다. 그러나..당신들  역시 인간의 
 울법은 따를 필요가 없는 분들이군요. "

 하인리히의 말이 떨어지자 마자, 보초병들의  눈이 순간 이글 이글 
 타오르는 것 같이 보였다.  잠시 뒤 그들의  몸에서는 푸른 기운이 
 스며나오기 시작했고, 하인리히의 하얀 레이피어가 그들의 창을 베
 어넘기자, 그들은 맨 몸으로 하인리히에게 달려 들었다. 

 "내 존재의 근원, 미카엘의 이름으로!"

 순간 하인리히의 레이피어에서 나오던 하얀빛이 더욱  거세어 졌고 
 그 검은 두 병사의 몸을 순식간에 뛔뚫었다.

 "하인리히!"

 헤카테가 외치자, 하인리히는 자신의 검을  한번 보고 검집에 다시 
 꽂으면서 말했다. 

 "저들의 몸을 보십시오. 인간이 아닙니다."

 헤카테는 그의 말에 쓰러진 두 사람의  몸을 내려다 보았다. 그 두 
 사람의 몸에서는 피가 아닌 시퍼런 체액이 흘러 나오고  있었고 그
 들의 몸은 천천히 변하기 시작했다.  그리고 그들의 살들은 천천히 
 녹아 바닥에 흘러내리다가 곧  치직 소리를 내면서 공기중에  하얀 
 증기를 남기면서 사라졌다. 

 "뭐죠?"
 "믹틀라스. 자신의 의지는 없고 오로지 엘레고스의 그들의 왕인 에
 블리스들의 의지에 따라서만 움직이는  존재들이죠. 예전에 당신이 
 만났던 것들과는 같은 근원을 가지지만 오래된  신성드래곤들은 다
 른 형태의 믹틀라스들도 탄생시킬 수  있습니다. 이들은 그런 종류
 에요....."
 ".....!"
 "일이 조금 심각하게 되고 있는 것  같군요. 헤카테...어서 아슈리드
 를 찾아야 합니다."

 하인리히는 바람을 불러 무언가를 느끼듯이 가만히 눈을 감고 나즈
 막한 목소리로 입을 움직이다가 눈을 뜨고, 헤카테에게 말했다. 

 "그는 가장 아래에 있습니다. 어서 따라오세요."
 "....."

 헤카테는 사라져버려 이제 옷가지만  남은 병사들을 기분 나쁜  듯 
 쳐다 보다가 어둡게 감옥의 통로를 밝히고 있는 횃불  사이를 지나
 가는 하인리히의 뒤를 따랐다. 걸어 가는 동안 하인리히는 계속 말
 이 없었고, 지금 그가 하는 행동들은 미리 미리 생각하고 온 것 같
 았다. 

 "심각하다니 대체 무슨 일이죠? 아슈리드가 필요하다는  것은 대체 
 뭡니까?"

 헤카테가 조심스레 묻자 하인리히는 잠깐 그녀를  바라보고는 대답
 했다. 

 "아슈리드를 만나면 전해드리겠습니다. 지금은..그를  찾는 것이 더 
 급합니다. 그리고....미리 말씀 드리면 제가  두 번 설명해야 하거든
 요."

 헤카테는 더 이상은 말하지 않고 그의 뒤를 따랐다. 이끼들 때문에 
 금방이라도 미끄러질 것 같았고, 죄수들을 고문하기 위해 사용돼는 
 유황의 냄새와 피비린내가 공기중에 가득  차 있었다. 깊이 들어갈
 수록 죄수들의 신음소리는 점점 가늘어졌고,  그 신음에 배인 고통
 의 강도는 더 커지는 것 같았다. 하인리히는 그들의 신음소리를 들
 으며 눈살을 찌푸렸다. 
 한참을 걸어간 뒤, 하인리히는 어느 감방의 문앞에 발을 멈추었다.

 "이곳이군요."

 하인리히는 검을 들어 그  감방의 자물쇠를 내리쳐 잘라  버리고는 
 잘라버린 자물쇠를 바닥에 던져  버릴 후 문을  열었다. 그가 문을 
 열자 침침한 조명을 받아 희미하게 보이는 감방 안에 서 있는 남자
 의 모습이 곧 헤카테와 하인리히의 눈에 들어왔다. 

 "누구죠?"

 감방 안에 있던 죄수가 묻자 헤카테는 그를 향해 달려가 그의 목을 
 힘껏 껴안으면서 그의 이름을 불렀다. 

 "아슈리드!"
 "이런....왕의 골칫덩어리 레이디가 아닌가. 그리고...저쪽은 미카엘의 
 신족이신, 하인리히....대체 이게 어떻게 된거지?"

 그는 고문 같은 것은 받지  않은 듯, 조금 초췌해  보일 뿐 건강해 
 보였다. 하인리히는 조용히 감방의 문을 닫으면서 말했다. 

 "안녕하세요?"
 "크하..정말 오랜만이군요. 하인리히. 저 탈옥시키려고 오셨습니까?"
 "겸사 겸사 온거죠. 일단은 제가 온 목적부터  말씀드려야 겠죠. 급
 한 것이니, 이 곳에서 직접 말씀드리겠습니다."
 "급하시긴...말씀하십시오."

 하인리히는 곧 그의 용건의 첫머리를 꺼냈다. 

 "....칼루탄이...나타났습니다."
 
 

 
 네, 오늘부로 5장을 다 써습니다. 
 15편 까지더라고요. 다행입니다...그래도 생각보다는 일찍 끝나서요.
 휴우....

 일단은 계속입니다. ^
 
 제68편
 비틀어진 전설#8
 
 
 그 말을 한 하인리히의 표정은 아주  어두웠고, 그 말을 들은 아슈
 리드의 얼굴 역시 새파래졌다. 그리고  그는 한참만에야 겨우 입을 
 열었다. 

 "......정말....입니까......?"
 "네. 아직 왕에게는 보고가 가지 않은 듯 하지만....란의 북쪽산맥에 
 나타나서 전령으로서의 임무를 마치고 하계로 돌아갔습니다."
 "맙소사...."

 아슈리드는 옆에 있는 나무로 된 침상위에 걸터 앉으면서 중얼거렸
 다. 

 "그게 대체 무슨 소리지?"

 헤카테의 물음에 아슈리드는 힘없이 웃을 뿐이었고, 하인리히가 대
 신 대답했다. 

 "칼루탄은 지옥의 눈이자,  지옥의 입입니다.  즉, 그는 파괴신들의 
 뜻을 전달하는 전령이죠. 그 전령은  이렇게 말했습니다. [어리석은 
 인간의 왕이여. 모든 것은 너를 향한 재앙으로 보답받으리라.] 라고
 요 어떻게 된 건지  말씀해 주시겠습니까..? 아슈리드...칼루탄은 지
 옥의 전령, 그러니 당신이 더 잘 알겠죠? 플라우톤 아슈리드."
 ".......알고 계셨군요?"

 아슈리드의 말에 하인리히는 고개를 끄덕였고, 헤카테는 눈을 뎅그
 랗게 뜨고 두 사람, 아니 두 신족을 번갈아 바라보아야 했다. 

 "당신이 이 성에 처음 왔을 때부터 알았습니다."
 "...그러면서도 그렇게 친절하게 대해준겁니까? 당신은 미카엘의 신
 족이지 않습니까? 전 파괴신, 칼리의 신족이고...."
 "파괴와 창조는 질서의 의미지 서로를 없애야  존재하는 것이 아니
 니까요. 즉 두 가지는 동시에 존재해야하는 것이지,  하나만이 존재
 할 수는 없는 것이라 생각하기에, 당신이  이 란에 별 피해를 주지 
 않는 한 아무 소리  안한 것입니다. 그리고  당신도 나름대로 좋은 
 분이었고요."

 아슈리드는 빙그레 웃었다. 

 "그럼...어떻게 된 일인지 자세히 알 수 있겠습니까?"

 하인리히의 물음에 아슈리드는 잠시, 고개를 끄덕이고는 대답했다. 

 "뭐, 당신이 안다고 해서 별 큰 기밀은 아니니..말씀드리죠. 일단 그 
 호위대장이란 사람의 정체부터요. 아니, 사람이라고 말해야 하는 건
 지..는 모르겠지만. 샤노스...그 새로운 호위대장이란 사람...그는...폭
 풍의 기사..지옥의 군주중 하나인 바로 그 샤노스입니다. 상당히 높
 은 자죠. 높은 분들 일이니 저로서는 달리 알  도리는 없지만, 에블
 리스님 이외에는 메르메스님은 물론이고 칼리님에게도 복종하지 않
 는 자존심 강한 그가...왜 이 지상에서 인간의 왕 따위의 신하가 되
 겠습니까? 서열 낮은 플라우톤인  저로서도 충분히 이상한  일이지
 요. 그래서..."
 "설마...."

 헤카테가 무언가 생각난 듯 말하자, 아슈리드는 고개를 끄덕였다. 

 "나로선, 샤노스가 지상에 나타난 것은  도저히 알 수 없었지..그래
 서..그날 결투를 하자고 청해서, 사실은 왕에게 불을 날린거야.
 혹시나 해서...."

 순간 아슈리드의 뺨에 불꽃이 일었다. 아슈리드는 헤카테한테 맞아, 
 빨갛게 부어오른 그의 뺨을 만지면서 말을 이었다. 

 "미안해. 옆에 너까지 있는데 그렇게 해서. 하지만  실제 왕을 겨냥
 한 것은 아니라고. 왕  바로 앞에서 소멸하도록 쏜거야....하지만..
 왕은 그것을 소멸시켰어. 그러나 비록  꼴지 서열의 신성 드래곤이
 라 할지라도 그 힘을 무력화 시키는 것은  몇 가지 없지. 그 몇 가
 지가 그에 상응하는 천상의 힘. 각각 대립하는 신들을 이으면 가능
 하지. 아나드리엘-칼리, 라파엘-에블리스 이렇게 말이야. 그리고 같
 은 신성드래곤들의 힘 하지만  왕이 용일리는 없지. 그리고......하나 
 더 있어."

 아슈리드는 잠깐 말을 끊었다가  방금 전의 목소리보다 조금  작은 
 목소리로 그의 마지막 의심을 말했다. 

 "바로......[파괴신들의 힘]...."
 "당신의 힘을 소멸시킨 것은 뭐에 해당하는 것이었죠?"
 "마지막 것."
 
 

 
 헤카테는 마른 침을 삼켰다. 

 "경우는 여러 가지 있습니다만....일단 그렇게 사소한 경우에 파괴신
 의 힘이 나온 다는 것은 그의 힘을 빌리는 대신  무언가 주기로 계
 약을 맺은 것이겠죠. 그것이 아닌 한 불가능 합니다. 그리고 샤노스
 란 자가 그의 밑에 있는 것도요.  그러나 다행인 것은 최소한 지금
 의 왕은 에제키엘 자신이라는 것입니다.  그러니 일단은 실제 왕자
 신은 문제될게 없습니다. 에블리스와 왕의 계약은  어떻게 보면...작
 은 것  일 수도  있으니까요..하지만.....문제는 그것이  아닙니다...바
 로...[칼리]님입니다."
 "..왜죠?"

 하인리히가 물었다.  아슈리드는 긴 설명을 했다. 

 "파괴신이 인간과 계약을 맺는 것은...극히 드물다  못해, 거의 없는 
 일이고..오히려 금지된 일입니다. 그런데 그가 인간과  계약을 맺고, 
 덤으로 샤노스까지 빌려주는 상황을 보면 대충  짐작하셨겠지만 지
 금 에블리스님은 위험한 상황입니다.  일단....파괴신의 수장이신 칼
 리님은 자신의 율법에 충실하게  하계를 지배하셨습니다. 벨자뷔트
 님은 지배가 아닌...하계신들의 탄생처로  바뀐지 오래고..하계의 진
 정한 지배자는 칼리님이었습니다. 그러나 그분은 그 질서에 도전을 
 받았습니다. 그 후 하계의  대전이 시작되었죠. 에블리스님은  우선 
 메르메스님을 꺽고 지옥의 네 번째  자리를 얻었습니다. 그러나 다
 행히 메르메스님은 그런 것을 별로  상관하는 분이 아닙니다. 그러
 나..지옥의 세 번째 군주자리를 놓고..벌어진 칼리님과 에블리스님의 
 전쟁은 쉬운 것이  아니었습니다. 에블리스님은 그를  꺽고 새로운 
 질서를 성립하고자 했고, 칼리님은 자신의 질서를  위해...이렇게 두 
 분은 전쟁을 시작했습니다. 그리고 그것은 에블리스님의 패배로 끝
 났죠. 그리고 그는  소멸당할 것이라고 했습니다..한번....칼리님에게 
 도전한 자는....반드시 소멸해야 합니다..그것이 칼리님의 율법. 지옥
 을 지배하는 가장 무서운 율법이고 설사 에블리스라 할  지라도 예
 외는 아닙니다. 칼리님이 이야기 한 것이 무엇인지는 모르겠지만....
 그 분의 말대로라면...에제키엘은 그 어떤 계약 때문에 칼리님을 화
 나게 했고, 결국 그분의 재앙을 받아야 할 것입니다."
 "...칼리가 강림이라도 한다는 말이야?"

 헤카테의 말에 아슈리드는 고개를 저었다. 

 "그 정도 고위신들은 절대 직접 강림할 수 없어. 그러나..대신 시킬 
 수는 있지. 플라우톤의 제왕, 칼슈타....아니면..피의 기사 카사.광
 전사 카사드리..."
 "막을 수는 없는 거야?"

 헤카테의 말에 아슈리드는 슬프고, 무언가 메인 목소리로 답했다. 

 "어떤 계약이든 에제키엘은  했다는 것은  분명해...그리고 그 대가
 는...반드시 올거야. 그것은...자신의 책임이니까  그 자신이 지지 않
 으면 안돼. 그것은 아무도 막을 수 없어. 그것이....욕망과 힘을 바꾸
 는...모든 인간들이 짊어져야하는 인과의  법칙이고 지고가 정한 질
 서니까....."
 "........"
 "잘해야....에제키엘은 죽음으로만 끝날  수 있을거야.....그러나 칼리
 님은 죽음의 절대자야. 더욱 가혹한 것도 줄 수 있어....."
 아슈리드는 아무말도 하지 않았고, 헤카테는 고개를 돌리고 눈물을 
 훔치고 있었다. 
 "난.....이 일을 다른 동료들에게 알리지..않으려...했지....그래서.....그냥 
 여기 안에 있었던 거야."

 헤카테는 눈물을 닦으면서 아슈리드를 바라보았다. 

 "그러나...나만 알아낸 줄 알았는데  칼리님 역시 아는군....당연하겠
 지...모든 소멸은 그분의 손에 있고..내  존재는 그분의 손에 있는데 
 내가..숨긴다고 그분이 모르는  것이 아니었어....젠장.  그냥 여기서 
 눌러 살려고 했는데 마음대로 안돼는군...."
 "일단, 이곳부터 나가죠.  당신은 플라우톤, 즉  칼리의 신족입니다. 
 이렇게 인간들 율법에 따라 갖힐 이유같은 것은 없고, 당신이 이곳
 에 있으려 한 이유도 없어졌으니....나가십시오."

 하인리히가 문을 열면서 말했다. 
 
 
 
 
 
 아헤르는 하늘을 바라보고 있었다. 
 하늘은 금방이라도 폭풍우를 일으킬 것 같이  음침하게 쿠릉거리고 
 있었고, 먹구름 사이로 스치듯이 번개가 흘러 지나갔다.  그는 고개
 를 숙여, 지금 성 밖을 빠져나가는 세 마리의  말을 바라보았다. 보
 통 사람에게는 절대 보이지 않을 거리였지만 그에게는 그  말 뿐만 
 아니라 그 위에 탄 사람들 까지 정확하게 보였다. 
 그들은 성을 빠져나가 교외를 향해 달리고 있었고, 그 중 하나에는 
 앨프 하인리히 그 가운데  말에는 헤카테가 그리고 나머지  말에는 
 왕의 명에 따라 구금되어 있던  플라우톤 아슈리드가 타고 있었다. 
 그는 그들이 어느 정도 멀어져, 도성에서 상당히 떨어진 언덕에 이
 르자  나즈막히 하계의 언어를 외우기 시작했다. 

 "[지옥의 군주, 심연과 절망의  에블리스여......그대가 부여한 내  본 
 모습으로...]"

 그의 몸은 순식간의 푸른  기운으로 둘러 싸였고,  그것은 곧 푸른 
 거대한 섬광이 돼어 사방으로  뿜어져 나갔다. 파란  태양이 뜬 것 
 같이 퍼져나가던 눈부신 푸른 빛은 잠시 뒤 다시 중앙으로 보여 란
 의 궁성 위로 솟구쳐 올랐다. 
 그리고 하늘위로 날아 올랐던 그 섬광이 울부짖었다. 

 "쎄에에에에에엑!"

 구름을 뚫고 지나간 그 섬광은 점전 뭉쳐져 거대한  날개를 만들어 
 내고 거대한 꼬리를 만들어 냈다. 그리고.....그것은 지상을 향해, 그
 가 노리는 자들이 있는 곳을 향해 돌진하기 시작했다. 
 
 
 
  작가잡설: 
  .........
  할말 없음. 
  아슈리드..
  작가를 정말 사정없이 닭살돋게 만드는구나. 
  그러니...어짜피 죽을 팔자지만 곱게 죽여주고 싶지 않구나. 
  
   --+
   연애하는 등장인물들은 다..사망처리 내지는 고별처리하고 
   싶은 사악한 올뺌. 

   일단은..계속입니다. 
 
 제69편 
 비틀어진 전설#9
 
 
 갑자기 불어닥치는 돌풍에 아슈리드는 말에 앉은 채로 하늘을 올려
 다 보았다. 푸른 번개같은 것이  그를 향해 돌진하고 있었고,  그의 
 밝은 눈에는 그 모습이 너무나 정확하게 들어왔다. 
 푸른 날개의 용, 심연과 폭풍..그리고 번개의 용인 엘레고스였다. 

 "피해, 모두!"

 아슈리드가 힘껏 소리치고는,  헤카테와 하인리히에서 먼 방향으로 
 말을 몰면서 서둘러 폴리모프를 위한 주문을 외우기 시작했다. 

 "[지옥의 군주, 피와  광기의 칼리여.  그대가 부여한  내 본모습으
 로....!]"

 순간 그는 말에서 뛰어  내려 바닥으로 굴렀다.  그리고 그의 몸은 
 곧 붉은 섬광으로 가득차면서 거대한 기둥으로 변하기 시작했다. 

 "쎄에에엑!"

 다시 엘레고스가 울부짖었고 아슈리드를 둘러쌌던 붉은 섬광사이에
 서 플라우톤의 날개가 솟아 나왔다. 

 "크아악!"

 아슈리드는 고개를 쳐들고 그를 향해 돌진하는 엘레고스를 향해 브
 래스를 내뿜었다. 

 "쌔에엑!"

 그에 맞서 엘레고스의  입에서 전격이  아지기  시작했다. 그리고 
 그 굵고 붉은 브래스의 기둥과 하얗고 번쩍거리는 전격이 맞부딪히
 자 마자 커다란 굉음과 함께 두 개의 브래스가 소멸되면서 강한 파
 동이 사방으로 터져 나갔다. 아슈리드는  날개를 치면서 다시 하늘
 을 향해 울부짖었다. 

 "크어억!"

 그러나 엘레고스는 그의 도약을 기다려 주지 않고 그의  등을 향하 
 곧바로 내리 꽂혔다. 

 "크아아....!"

 엘레고스에게 내리 눌린 아슈리드는 울부짖었고, 어느 새 엘레고스
 의 입은 그의 날개를 물어 뜯고  있었다. 아슈리드는 힘껏 몸을 비
 틀었지만 그의 날개가 뜯겨져 나갈 뿐,  그 몸 위에 달라붙어 있는 
 엘레고스의 거대한 몸은 움직이지도 않았다. 아슈리드는 고통을 참
 지 못하고 엘레고스를 향해 브래스를 내뿜었지만 그 브래스는 엉뚱
 한 방향을 붙태울 뿐이었다. 

 "크아...."

 아슈리드는 하늘을 향해 울부짖기 시작했다. 그러자 엘레고스는 날
 개에서 그의 입을 떼고 그의 머리를 짖누르기 위해 발을 들어 올렸
 다. 그러나 아슈리드는 몸을 비틀어 그의 발을 빠져나가 다시 하늘
 을 향해 울부 짖기 시작했다. 

 "쎄에엑!"

 엘레고스가 날개를 활짝피면서 날아 오르자,   거대한 광풍이 주변
 을 몰아치기 시작했다. 헤카테는  날려가지 않기 위해 말에서 뛰어 
 내려 바닥위로 엎드렸고,  하인리히는 매고 있던  롱보우를 가슴에 
 깊이 당겼다. 그러나 그의 활에는  활이 매여져 있지 않았고,  그는 
 빈 활시위만을 가슴쪽으로 깊이 끌어 당기면서 소리쳤다. 

 "천상의 빛의 주인, 내 존재의 근원, 미카엘이시여!"

 순간 그의 활에 황금색의  빛이 모여들기 시작했고 그것은  서서히 
 거대한 황금빛의 화살을 만들어 내기 시작했다. 하인리히는 황금의 
 화살을 하늘로 올려 힘껏 쏘아 올렸다. 황금빛 화살은 허공에 거대
 한 원호를 그으면서 점점 거대해지다가 황금빛의 거대한 새로 변해 
 엘레고스를 향해 돌진하기 시작했다. 

 "쎄에엑!"

 엘레고스는 황금빛 화살을 향해 브래스를 내뿜었고 두 개가 맞부 
 히면서 쾅하는 굉음이 사방을 올렸다.  아슈리드는 그가 황금의 화
 살에 브래스를 내뿜는 순간, 그의 목을 향해 돌진했다. 

 "크아악!"

 곧 엘레고스의 목은 아슈리드에게 물어 뜯겼고 엘레고스는 한번 더 
 포효하면서 그에게 물린 목에서 피를 흘리면서 공중으로 날아 올랐
 다. 

 "크아악!"

 아슈리드는 다시 하늘을 향해 울부짖기  시작했고, 곧 그에 응답하
 는 날개짓 소리가 들려왔다. 
 


 
 북쪽에서 여러 개의 붉은 점이 보이기  시작했고, 얼마 안 있어 붉
 은 점들은 서서히 그 형체들을 나타내기 시작했다. 모두 붉은 용.....
 플라우톤들이었다. 

 "이런!"

 하인리히는 서둘러 헤카테에게 달려갔다. 헤카테는 이미 말에 타고 
 있었고, 하인리히는 자신의 백마를 몰면서  그 용들이 달려오는 곳
 과는 반대 방향으로 달리기 시작했다. 

 "크아아!"

 붉은 용의 선두에 서 있던 용이 거대한 엘레고스를 향해 달려 들었
 다. 그리고 곧 4-5마리는 돼는 붉은  용들이 그 엘레고스에게 달려 
 들어 그의 몸을 물어 뜯기 시작했다. 

 "....!"

 헤카테는 달리다가 뒤를 돌아보고는 화들짝  놀랐다. 4-5마리는 될 
 것 같은 용들이 방금  아슈리드를 공격했던 엘레고스를 물어  뜯고 
 있었다. 엘레고스는 날뛰면서 그들에게서  벗어나려고 했지만 붉은 
 용들은 그를 놔주지 않았다. 
 잠시 뒤 그의 서글픈 비명소리와 살이 뜯겨져 나가는 소리가  사방
 에 울려 퍼졌고, 얼마 안 있어 고개를 든 한 플라우톤의 입에 그의 
 날개가 뜯겨져 달려 있었고 어떤 용의 입에는 그의  다리가 찢긴채 
 물려 있었다. 
 그리고...엘레고스가  아내는 붉은  피가 언덕  아래로 흘러내리고 
 있었다. 

 "....이런....!"

 헤카테는 눈을 돌리려 했지만 그들의 앞을 가로막듯이 무언가 거대
 한 것이 나가 떨어져 말이 놀라서 날뛰는 바람에 그녀는 바닥에 내
 팽개쳐져 버렸다. 

 "헤카테!"

 하인리히는 파랗게 질린 채로 헤카테의 이름을 부르며 그녀에게 달
 려갔다, 헤카테앞으로 날아온 것은 살점과 함께 뜯겨져 나온 그 엘
 레고스의 눈이었다. 

 ".....으윽......!"

 헤카테는 새파랗게 질린채 그녀의 옆에 있는 하인리히의 팔을 잡았
 다. 
 


 더 이상 엘레고스의 울부짖는 소리는 들리지 않았고, 남은 것은 하
 늘을 향해 다시 날아오르려는 플라우톤들의 날개짓 소리 뿐이었다. 
 그리고 그들 중 가장 큰 플라우톤이 날개가 거의 뜯겨져 나간 아슈
 리드에게 다가가 손가락을 들어 그의  상처에 갖다 대었다. 그러자 
 곧 그의 날개에 하얀 섬광이 맺히면서 빠른 속도로  치유되기 시작
 했다. 

 "아슈리드!"
 "나중에 보자고!"

 아슈리드의 음성이 허공에서 들려왔다. 
 그가 방금 치료된 그의  날개를 다시 거세게  치기 시작하자, 다른 
 플라우톤도 날아오르기 시작했다. 그리고  그는 그 뒤를 따라 동료
 들과 함께 저쪽, 먼 북쪽을 향해 날아갔다. 
 
 
 
 


 11월 초, 불새의 계절이라 부르는 란의 가을이 끝나가던 어느 날이
 었다. 
 울창한 산이 많은 란의 가을은 온 나라가 타들어 가는 것처럼 붉은 
 색으로 물들어 가는 계절이었다. 
 9월, 왕이 직접 친정에 나선 뒤, 기적같은 승리가 계속 되었고 국민
 들은 승전보만 기다리고 있는 상황이었다. 그리고 계속 이기기만하
 는 전쟁 소식에 국민들은 이거, 거짓말 아닌가 하고 의심까지 해야 
 할 판이었다. 
 왕궁의 안살림을 하는 왕비는 승전을 하고 돌아올 왕을  맞을 준비
 를 하고 있었다. 얼마  전 소식에 카유아스의  수도 아란의 함락도 
 얼마 안남았고, 왕은 아데스의 항복을  받는 즉시 귀환할 것이라고 
 했으니까. 그러나 헤카테만은 그 기쁨을 함께할 수 없었다. 
 얼마 전 루오에스시민들이 완전히 질려버린 사건인, 엘레고스와 플
 라우톤 떼들의 전쟁 이후, 그녀는  국왕의 대리인 자격으로 아슈리
 드를 석방했다. 다행히 사사건건 시비를 걸던 그 아헤르공은 그 전
 투이후 다시는 볼수 없게 되어 그녀는 별 방해 없이 아슈리드를 석
 방할 수 있었다. 문제는 석방전에 이미 감옥 밖으로 나갔다는 것이
 긴 하지만. 그것은 하인리히와 헤카테 둘만 알고 있는 사실이었다. 
 그리고 지금, 둘이 준비하고 있는 일 역시 둘만의 비밀인 일이었다. 
 하인리히는 자신의 검을 확인하고 있는 헤카테에게 말했다. 

 "준비는 다 되셨나요?"

 헤카테는 검을 꽂아 넣으면서 대답했다. 

 "네. 끝났습니다. 남은 것은 아란 까지 전속력으로  달려가는 것 뿐
 이죠."
 "네."

 둘이 준비하고 있는 것은, 칼루탄의 일과, 엘레고스와 플라오톤들의 
 전투와 아헤르의 실종을 왕에게 알리는 것이다.  위험하다는 것...그
 리고 어떻게 된 일인지 알아보기 위해 그들은 직접  왕에게 가기로 
 한 것이다. 물론 왕이  올 때까지 기다릴  수는 있었지만 그럴려면 
 적어도 두 달은 걸릴 것 이고 서신을 보내는 것도 탐탁치 않았다. 
 물론 그 샤노스란 자가 먼저 알렸을지는 모르지만 그들에겐 알리는 
 의무뿐만이 아니라 어떻게 된 일인지 알 권리가 있었고, 그것은 샤
 노스란 자가 절대 대신 할 수 없는 일이니까. 
 시종들이나, 수행원들은 절대 달지 않고 비밀리에 떠나는 것이었기
 에 두 사람은, 왕의 아내인 레나에게는  그날 저녁 저녁식사 후 그들
 의 출발을 알렸다. 레나는 걱정스럽게  그들의 출발을 듣고 난  뒤, 
 헤카테의 하인리히의 무사를 빌었다. 그러나 그녀는 그들이 조용히 
 떠날 수 있도록, 배웅같은 것은 해주지 않았다. 
 그리고 그렇게 두 사람은 루오에스를 떠나 아란으로 향해 전속력으
 로 말을 몰았다. 
 
 
 
 작가잡설: 으으아아악!!! 이건 헤카테가 아니야!!!
 헤카테가 아니야!!!! 도저히 자판을 못치겠어!! 도저히 못하겠어!!!!
 
 지나의 입을 빌리면...

 "말도 안돼! 1분만 늦게 일어나면 엉덩이를 걷어차고,  제자로 입문
 을 한건지, 하인으로 입문을 한건지 당체 구분안가게  구박하고, 뻔
 뻔하기 그지없고, 힘은 남아돌아 가브리엔을 휙휙 집어  던져 대고, 
 거만하기 한량없는 그 인간이 이런  모습이라니. 난 도저히 용서할 
 수 없어!!! 그리고 뭐???? 귀공녀???? 크아아아..야이 놈의 작가나부
 랭이야!!!! 어서 5장 쫑쳐!!! 안 그러면 스토리가 폭주하도록 저주를 
 걸어버릴테닷!!!! 크어어어억!!!!"

 모든 작가의 발악을 뒤로 하고....
 네...상당히 지겹습니다. 으으....
 
 그러나...하늘에 구멍이 뚫려 이 곳이 물에 잠기지 않는한..

 일단은 계속입니다.
 
 제70편
 비틀어진 전설#10
 
 
 <때론 못된 사람 축에 속하는  사람들이 하는 예상치도 않은 일이 
 있어야 세상이 재미있는 거죠. 아..세상에 착한 사람만 있다면 얼마
 나 따분할까요? 이런 이야기가 있답니다. 세상에 착한 사람만 사는 
 나라가 있었죠. 그 나라에서는 어린아이가  새를 향해 돌맹이를 던
 졌다고, 세상 말세라고  어른들이 탓할정도였다죠?  그렇게 따분한 
 나라에서 살고 싶나요? 
 하지만 혼돈은 질서의 숙명인 법. 
 더운물은 식고, 차가운 물은 덥혀지는 것이 숙명인법. 
 아이는 자라고, 어른은 늙고 적당한  고집과 모순을 안고 살아가면
 서 죽음을 향해 나아가는 것이 지고의 질서. 
 죽음은 생명과 있어야 하고 죽음이 있어야 생명이 아름다운 법. 
 아..사람들은 이상하군요. 살려고만 하자  죽는 것을 이치라고 여기
 지 않고 지고를 원망하는 군요. 천상신들에겐 더 살게 해달라고 빌
 면서 우리 하계의 신들에게는 저주를 퍼붇는 군요. 하지만 잊지 마
 세요. 죽는 사람이 있기에 살아 있는 사람들은 아,  우리가 살아 있
 구나..라고 말할 수 있는 법이랍니다. 아시겠어요?>

 그 말을 듣는 조금 지저분한 로브를 걸친, 마법사처럼 보이는 남자
 는 고개를 절래 절래 흔들면서 말했다. 

 "이 사악한 것, 하계의  악마여! 인간들을 유혹해서 파멸로  이끄는 
 자들이여! 당장 세상에서 사라져라!"

 그 목소리는 끼득 끼득 웃으면서 말했다. 

 <우습군요. 저희들은 인간을 유혹하지 않습니다. 자기 스스로 우리
 의 품에 안기면서 우리에게 힘을  빌려달라고 하죠. 자신의 욕망을 
 위해서 말이죠. 하지만 욕망에는 여러 종류가 있죠..
 저 사람을 안고 싶다. 
 또는 저 사람에게 잘해주고 싶다..
 또는 저 사람을 저주하고 싶다. 저 사람을 죽이고 싶다. 
 하지만 사람들은 그렇게 많은 모든 욕망을 안고 사는  것이 숙명이
 랍니다. 하지만 어리석은 인간이여, 그대들은 자신들에게 이익이 되
 는 것, 자신들을 정당화 시킬 수 있는 것만  옳다고 하는군요. 하지
 만..그렇지 않아요. 그대들에게 이익이 되지 않다 하더라도....그것은 
 세상을 지탱하는 질서중 하나입니다.
 흉칙한 사마귀가 있어야 파리가 없어지듯. 
 징그러운 뱀이 있어야 쥐가 사라지듯. 
 지저분한 까마귀와 들개가 있어야 버려진 시체가 사라지듯....그대들
 은 그들을 욕하지만 그들 역시 지고가 만드신, 생명입니다.>
 "꺼져라.......헛소리 하지 말고."

 그러나 그는 그 소리와 함께  그 존재의 발 아래에  힘없이 쓰러져 
 버리고 말았다. 존재는 혀를 차면서 말했다. 

 <답답하시고, 이기적인 분....제가 꺼지는 것보다는 당신이 꺼져주시
 는 것이 더 좋을 듯 하군요...대신 꺼져주실래요?>

 사제는그를 비웃는 존재를 향해 손을 내저으면서 신음을 내뱉었다. 

 "헉헉.....이..악마...사라...."

 존재는 다시 끼들 끼들 웃었다. 

 <아아, 사라지라고요? 사라져 드리죠. 당신 눈앞에서만.....>

 "으....으....."
 
 


 
 하인리히는 잠을 청하려다가 무슨 소리를 들은 듯, 귀를 쫑긋 거렸
 다. 

 "왜 그러죠?"

 헤카테가 금방 눈치 채고 물었다.  하인리히는 조용히 귀를 기울이
 면서 공기를 타고 들려오는 소리를 들었다. 

 "..검은 기운이 있습니다...."
 "네..?"

 헤카테는 벌떡 일어나 칼집에 손을  가져갔다. 하인리히는 숲을 헤
 치면서 사람의 신음소리가 흘러나오는 곳을  향해 발을 옮겼고, 헤
 카테는 세이버를 뽑아 들고  그의 뒤를 따랐다.  그리고 두 사람은 
 수풀 속에서 신음을 내뱉고 있는 남자를 어렵지 않게 발견할 수 있
 었다. 겉 보기에는 카유아스인처럼 보였고, 입고 있는  옷으로 보아 
 마법사나 사제같아 보였다. 

 "....허...그....."

 하인리히 그에게 몸을 숙이자, 남자는  눈을 부릅뜨면서 남은 힘을 
 다 쥐어 짜 말했다. 

 "....앨...프...."

 남자는 외상은 전혀 없었지만, 그의 얼굴은 공포에 질린 듯 새파랗
 게 질려 이있었고, 그의 손은 애처로울만큼 딱딱하게 굳어 있었다. 

 "...아..악령의....와......"

 남자는 신음했고, 하인리히는  서둘러 치료를 하려  했지만 남자는 
 그 말만 마치고 절명해 버렸다. 

 "악령의 왕..?"

 헤카테가 중얼거지라, 하인리히는 그의 가슴에 조용히 귀를 기울이
 면서 말했다. 

 "....악령의 힘..공포의 힘이군요. 강신술사들이  사용하는 사악한 마
 법의 일종이죠.. 근처에 강신술사가 있는 가 봅니다....."

 하인리히의 말에 헤카테는 잠깐 흠칫했다. 
 강신술사, 즉 무당들은 악명높은 최악의 마법사들로 손꼽히고 있었
 다. 의뢰를 받아 사람들에게 저주를  걸고, 죽이고, 악령을 덮어 쒸
 우는 마법이 누군들 좋게 여기겠냐만은,  시술자가 누구인지 알 수
 도 없기에 더더욱 사악한 마법으로 여겨지고 있었다. 
 그들이 섬기는 신은 암흑의  메르메스였고, 그 메르메스는  칼리나, 
 에블리스보다 더 사악한 하계신으로 여겨지고 있었다. 환란의 대지
 나, 란의 깊은 곳으로 들어가면 파괴신들의 신전이 있긴 하지만, 메
 르메스는 절대 공식적인 신전이 없었다. 그의 신전은 강신술사들의 
 깊숙한 방안이나 사교집단안에서나 존재하는 것이다. 

 "...강신술사.....라니...."

 여행길에, 그것도 노숙하는  길에 강신술사에게 당한  남자를 보니 
 헤카테는 왠지 불안해졌다. 또, 수행원들은커녕, 왕비한테밖에 알리
 지 않고 몰래 나온 길이었기에 지금 그녀를 도와줄  사람이라곤 하
 인리히 하나밖에 없었다. 
 가을 밤이라 그런지, 밤새들의 울음소리와 늑대들의 울음소리가 더
 욱 스산하게 느껴졌다. 
 그녀는 세이버를 다시 검집에 넣었다.  스릉 하는 매끄러운 소리와 
 함께 허리에 가벼운 중량감이 오자, 헤카테는 후우 하는 깊은 숨을 
 내쉬고는 주변을 둘러보았다. 하인리히는 죽은 자에게 하는 기도문
 을 가볍게 외우고는 몸을 일으켰다. 
 



 그 때 숲 깊은 곳에서 조금 큰  덩치의 붉은 늑대가,  붉은 핏빛의 
 기다란 원호를 그리면서 헤카테를 향해 박혀 왔다, 

 "헤카테!"

 하인리히는 서둘러 레이피어를 뽑아 들어 늑대를 내리치려 했지만, 
 그 때 그를 말리는 헤카테의 목소리리가 들려왔다. 

 "그만, 그만해요! 공격한 것이 아니...에요.."

 헤카테가 늑대에게 깔린 채로 말했다. 

 "네?"

 하인리히는 눈을 크게 뜨고는 헤카테의 목을 핥으면서 꼬리를 흔들
 고 있는 늑대를 바라보았다. 헤카테는 간지러운 듯 킥킥 웃다가 몸
 을 일으키려 했다. 늑대는 곧 그녀의 몸에서 내려와 그녀가 일어날 
 때까지 기다렸다. 

 "이게 어떻게 된거죠?  붉은 늑대는....칼리의  눈이라 불리는  존재
 들....어라라라?"

 늑대는 고개를 길게 빼더니 하계어로  말하기 시작했다. 그리고 그 
 말이 끝나자 마자 늑대는 붉은 빛으로 싸여 길게 솟아 오르랐다. 
 그리고 눈만 뎅그렇게 뜨고 있는 하인리히와 헤카테 앞에  손을 흔
 들고 있는 아슈리드가 나타났다. 

 "이러면 아시나요?"
 "으악, 아슈리드!!!!!"
 
 
 
 아슈리드는 머리를 긁적이면서 얼른 말했다. 

 "신성 드래곤은 원래  어떤 모습으로든 변할  수 있어요.  인간, 늑
 대.....고양이 등등. 하지만 거의 제 치향이 아니라서요."
 ".....깜짝...놀랐습니다...."

 하인리히는 아직도 신경 쓰이는 듯 이마에 손을 짚은 채 말하고 있
 었고 헤카테는 별 다른 것 없나..하는 표정으로  아슈리드의 머리를 
 만지작 거리고 있었다. 

 "작별인사도 제대로 안하고 떠나서 정말 미안해요. 하하........"

 그 말에 헤카테는 으르렁거리는  듯한 표정을 짓더니 그대로  그의 
 머리를 한 대 갈기면서 말했다. 

 "알긴 아닌군...."
 "하지만..갑자기 그런 용으로  변한 모습으로  어떻게 가. 더군다나 
 부상 때문에 폴리모프도 제대로 안될텐데.....그렇게 가다가 보면 널 
 밟고 지나갈 수도 있잖아...."

 그의 장난 스러운 말에 헤카테는 더더욱 으르렁거리는 표정을 지으
 면서 말했다. 

 "그럼 나중에라도 왔어야 할 것 아냐!"
 "아니지..아니지. 다른 윗분들에게 교대로  꾸중듣느라고 꼼짝도 못
 했다고. 인간모습으로 폴리모프한 것  까지는 별 상관안하는데....인
 간 앞에서 충성을 맹세하고 무릎까지 꿇은 것은 신성드래곤의 자존
 심문제라고 상당히 혼났다고."
 "다른 말은 없었습니까...? 칼리가 어떻게  나올 것인가.....하는 것에 
 대한 것 말입니다."

 하인리히의 물음에 아슈리드는  고개를 도리도리 흔들면서  대답햇
 다. 

 "윗 분들 일은 모릅니다. 저희들은  플라우톤 끼리만 상관할 수 있
 지, 윗분들 일은...저기 위에 있는 칼슈타님이나 카리아 누님 정도는 
 되어야 알 수 있다구요."

 하인리히는 고개를 끄덕였고 헤카테는 흠하더니 말을 꺼냈다. 

 "......그럼, 그 설교가 끝나자 마자 바로 온거야?"

 아슈리드는 한참 머뭇거리다가 미적 미적 말을 꺼냈다. 

 "그건 아니고. 이  주변을 돌아다니다  보니....메르메스님의 기운이 
 있길래 뭔 일인가..하고 와봤더니 너희들이 와있더군."
 "뭐?
 ".....정확히는 몰라. 메르메스님만 하더라도 엄청난 윗분이니까...뭔 
 일을 하시는지 내가 어떻게 알겠어. 하여간 신들의 힘이 있는 곳에 
 인간이 있는 것이나...파괴신들의 힘이  있는 곳에 창조신들의 신족
 이 있는것이나 별 좋을 것 같지는  않아서...숲 밖으로 나가라고 이
 야기하러 왔어."

 하인리히는 남자의 시체를 가리키면서 물었다. 

 "저 분도 그래서 당한 것입니까?"
 "그건 모릅니다. 하지만 일단은 여기서 나가서, 근처의 마을에 들어
 가는 것이 좋을 듯해서요."

 그의 말에 헤카테가 고개를 저으면서 말했다. 

 "하지만, 이곳은 카유아스 영토라고. 란족이  함부로 돌아다녔다간..
 당장 맞아 죽을거야."

 아슈리드는 그 말에 그녀의 머리에 손을 얹고는 차분하게 말했다. 

 "인간의 율법보다 더 무서운 것은 신의 율법이라고. 그리고 여차하
 면 내가 용으로 변해 다 뭉개버릴테니까 걱정말고 있어...그리고...당
 분간은 같이 있어줄께.....왜냐면...."

 그러나 그의 말은 헤카테가 그의 목을 감싸 안는  바람에 중단되고 
 말았다. 

 "저기..."
 "왔으면...이젠 절대 어디로 가지마.....붉은 용이던, 칼리던 상관안해
 줄 테니까."

 아슈리드는 그녀의 허리를 감싸 안으면서 조용히 말했다. 

 "알았어. 너한테 장가갈 수 있으면 평생 같이 있어주지."
 "....."

 두 사람은 함참 동안 그렇게 서 있었고, 하인리히는 빙그레 웃다가 
 고개를 돌렸다. 잠시 뒤 아슈리드는 그녀의 팔을 푸르고 가만히 그
 녀의 얼굴을 바라보았다. 하인리히의 라이팅 때문에 주변은 밝았고, 
 그녀의 얼굴은 선명하게 그에게 다가왔다. 
 
 그리고 그는 그녀를 향해 고개를 숙였다. 
 
 
 작가잡설: 
 이번에도 지나의 입을 빌립니다. 
 지나:...........스승님은 저 때 분명 미쳤었던거야..암 그렇고 말고. 
 

 닭살을 벅벅 긁으면서..
 
 일단은...계속입니다.
 
 제71편 
 비틀어진 전설#11
 
 
 
 그들이 숲 밖으로 나왔을 때, 불 하나 켜지지 않은 마을이 눈에 들
 어왔다. 아직 그리 깊지도 않은 밤이었지만, 마을의  창문에서는 불
 빛은 커녕 마을 밖으로 돌아 다니는 사람조차 없었다.
 헤카테는 어두운 마을을 바라보면서 말을 꺼냈다. 

 "이곳 사람들도 피난갔는 보군..."
 "하지만, 아란으로 가봤자..별 다른  방법을 없을테지..이미 거의 함
 락당했는데."

 헤카테는 어두운 표정으로 주변을 둘러보았다. 간혹 사람들이 내버
 리고 간, 식기도구나 쓰레기들이  눈에 띄었고, 오래전에  사람들이 
 버리고 간 듯, 그 곳에는 흙먼지가 가득 앉아 있었다. 
 그녀는 어느 집 문을 열어 보았다.  그 곳에는 먼지가 자욱하게 앉
 아 있었고, 주인 없는 집을 돌아  다니는 쥐들이 내는 작은 소리가 
 들릴 뿐이었다. 그러나 그들도 먹을  것이 없었는지 앙상하게 말라 
 있었다. 

 "........"

 헤카테의 머리속에 승리를  축하하던 루오에스의 시민들의  모습이 
 스쳐지나갔다. 우리가 기뻐 날뛸 때 이들은 이 곳을 떠나면 눈물을 
 흘렸을 것이다. 얼마나 울면서 가을 추수도 제대로 못 끝낸 들판을 
 불태웠을까. 혼돈과..질서. 신들이 정한 운명이 무엇이든 간에.
 그녀가 가만히 서 있을 때 아슈리드는 그녀의 어깨 위에 손을 얹으
 면서 말했다. 

 "일단은 어떤 집에서든 몸을 붙이자구."
 "젠장...이들은...에제키엘과..그 가족..그리고 란을 저주했겠지...."

 헤카테는 힘없이 피식 웃어버렸다. 
 


 
 하인리히는 하늘을 바라보고 있었다. 먼지가 피어오르는 아무도 없
 는 적망한 마을에 떠올라 있는 보름달은 피처럼 붉었다. 
 레드문. 
 재앙의 밤을 상징하는 레드문이었다. 별들은 하나도 보이지 않았고, 
 붉게 타오르는 레드문만이 마을 위에 둥실  떠 있었다. 그 때 까악 
 하는 소리가 들려왔다. 

 ".....!"

 까마귀들이 처마에 가득  앉아서 하인리히를 물끄러미  바라보면서 
 깍깍거리고 있었다. 
 언제 나타났는지 모르겠지만 그 까마귀들은 허공을  향해 기분나쁜 
 울음을 내뱉어 대고 있었고, 잠시  뒤 그들은 누군가의 발걸음소리
 를 느끼고 그 곳을 향해 일제히 날아가기 시작했다. 
 그 곳에서는 자신을 향해 날아오는 까마귀들에게 손을 내미는 자가 
 있었다. 까만 로브에 귀신처럼 창백한 얼굴을 가진  자였는데, 그의 
 붉은 입술은 그 위에  떨어진 피같이 보일  정도로 음산해 보였다. 
 그는 하인리히와 눈이 마주치자 피같은 입술의 양끝을 살짝 올리면
 서 말했다. 

 "천상의 신족이시군요...."

 그의 목소리는 인간의 목소리같이 들리지도 않았다. 

 "누구십니까?"

 "떠돌이입니다. 이름은 멜이라고 하죠. 미카엘의  신족을 뵙게 되어 
 영광입니다."

 그는 웃으면서 말했지만,  그의 양끝으로 올라가는  피같은 입술은 
 거부감부터 들었다. 
 그리고 남잔지, 여잔지 구분도 안가는 얼굴에, 하얀  얼굴위에 박혀 
 있는 날카로운 눈은 아무리 앨프인 하인리히라  할지라도 불쾌하게 
 만들고 있었다. 

 "며칠 여기서 머물었는데 손님이  오니 반갑군요. 그것도 영광스런 
 신족이 두분이나 오시다니..물론 속하신 곳은 각각 나름이긴 하지만
 요."

 그는 그렇게 말하면서 아슈리드를 슬쩍 바라보았다. 아슈리드는 순
 간 흠칫한 표정으로 그를 바라보았다. 그는 아슈리드와 헤카테쪽으
 로 천천히 걸어와 헤카테의 얼굴쪽으로 손을 뻗었다. 
 헤카테는 소름이 끼쳐서 자기도  모르게 그의 손을 뿌리쳐  버렸지
 만, 그는 별로 기분 나쁘지 않은 듯 빙그레-그러나 그 웃음은 비웃
 음에 가까웠다.-웃고는 얼굴을 아슈리드 쪽으로 돌렸다. 

 "하계의 무법자, 칼리님의 사랑스런 자식인 플라우톤이시군요. 혹시 
 두 분은 연인 사이인가요? 그렇게  보일 수도 있겠는데...인간과 용
 의 사랑이라. 낭만적이군요. 드래곤  슬레이어의 전설보다 훨씬  더 
 아름다운 전설이 될 것 같군요."

 그는 기분 나쁜 눈을 한번 굴리더니 옷속에서 무언가를  꺼내 그들 
 앞에 보여주었다. 그것은 뒤에 해골이 가득 그려져  있는 카드였다. 
 그는 고개를 숙여 그 카드를 두 사람 앞에 정중하게 보여주면서 말
 을 이었다. 

 "사랑하는 두 분의 운명을 점쳐 드리죠. 한 장씩 뽑아봐요. 뭐..늘어
 놓고 여러 장 뽑아야 정상이긴  하지만, 조금 편법을 쓰기로  하죠. 
 어서요~~~그런 눈으로 보지 마세요. 복채는 안 주셔도 됩니다. 아름
 다운 두 분의 미래를  점치는 영광을 주신것만으로도 전  기쁘니까
 요."

 그러나 아슈리드는 그의 말에  응답하지도, 따르지도 않있다.  그는 
 새파랗게 질린채로 멜이라는 자를 바라보고 있었고, 헤카테는 그의 
 얼굴을 바라보다가 카드 쪽으로 손을 뻗었다. 

 "하지마!"

 아슈리드가 소리치자, 헤카테는 손을 거두었고, 멜은 안타깝다는 표
 정으로 그를 바라보더니 손가락을 까딱거리면서 말했다. 

 "이런, 이런...플라우톤씨. 사람에겐 미래를 알고 싶어하는 호기심이 
 있답니다. 때로 그 미래는  릴리어스의 행운이, 때로는  메르메스의 
 불운이 따르기도  하지만....하긴, 그래서  재미있는 것이죠.  안그래
 요?"

 아슈리드는 헤카테의 팔을 꽉 잡으면서  그를 노려보았다. 멜은 다
 시 히죽 웃고는 카드를 섞다가 한 장을 뽑으면서 말했다. 

 "당신이 알고 싶어하지 않더라도, 저에겐 알려주고 싶은 충동이 있
 답니다. 아름다운 용이여. 당신의 숙명에서 벗어나려고 도망가지 마
 십시오. 아무리 당신이 도망쳐도 그것은  당신의 근원이 가지는 숙
 명. 당신이 아무리 숨기려 해도 그 분은  죽음의 절대자. 아무리..당
 신이 그녀를 보호하려 해도....그분은 당신을  지배할 뿐. 지금의 당
 신의 행동도 그분의 뜻...."

 그리고 멜은 그 카드를 헤카테의 앞에 갖다 댔다. 

 "당첨! 영광을 축하 드립니다. 당신은..."
 ".......안돼...!"

 순간 아슈리드는 검을 빼들고 멜을 내리쳤다. 멜은 뒤로 살짝 물러
 나 그 검을 피하면서 낄낄거리기 시작했다. 

 "때론 운명, 때론 선택...인간들은 그렇게 자신의 앞을 만들어 가죠. 
 하지만...가끔 기적을 바라는 것도 좋은 일일 겁니다...안 그래요? 그
 럼, 아름다운 붉은 용이여....그리고 빛나는 미카엘의 자식이여, 그리
 고 인간의 딸이여, 영광의 밤, 불꽃보다 아름답고 피보다 더 강렬한 
 분이 이 지상 위에 오는 것을 맞이 합시다."

 멜은 히죽 히죽 웃으면서 그가 들고 있던 카드를 하늘로 날려 보냈
 다. 공중에서 꽃잎처럼 날리던 카드중  한 장이 하인리히의 얼굴에 
 떨어졌다. 하인리히는 그 카드를 보다가 흠칫 놀라 발 옆에 떨어져 
 있는 다른 카드를 집어 들어보았다. 모두...똑같은 그림이었다. 
 아니, 똑같은 색깔이었다. 모두 아무것도 그려지지 않은  새빨간 카
 드들 일 뿐이었다. 

 "당신은 누구지?"

 하인리히가 소리쳤지만, 멜은 히죽  히죽 웃을 뿐  아무 말도 하지 
 않았다. 

 "불꽃보다...아름답고...피보다...더..강렬한..."

 하인리히는 방금 멜이 집어던진 말을 되새기다가 그의 손에 쥐어진 
 붉은 카드를 더욱 꽉 쥐었다. 그리고....그  때 저 멀리서 저 북쪽의 
 하늘이 불타오르는 것이 보였다. 
 그 거대한 불꽃의 양옆으로 거대한 날개가 솟아 올랐다. 그리고 거
 대한 말의 울부짖음이 공기를 가르면서 들려왔고..그것은 빠른 속도
 로 마을을 향해 날아왔다. 
 

 "..칼루탄.....!"

 하인리히는 탄식처럼, 그 존재의 이름을 외쳤다. 

 
 
 작가잡설: 
 
  드디어 최강의 캐릭터 중 하나인 동시에 최강의 입발을 자랑하는..
  멜이 등장했습니다. 
  으아, 제가 엄청 좋아하는 캐릭터입니다. 
  생긴 것부터 딱 맘에 들게 생겼거든요. ^^;;;;
  
  일단은 계속입니다. ^^
    
 제72편 
 비틀어진 전설#12
 
 
 칼루탄은 거대한 날개를 활짝 핀 채로 날아오고 있었다. 
 그가 공기를 가를 때, 주변은 거대한 불의 원호를 그으면서 타올랐
 고 하늘을 새빨갛게 물들었다. 잠시  뒤, 그는 빠른 속도로  공기를 
 가르면서 날아와 마을의 중앙에 있는 길 끝에 앉아  울부짖기 시작
 했다. 그리고 그의 울부짖음을 따라  북쪽에서 타오르던 원호는 마
 을을 향해 돌진해 오기 시작했고,  그것들은 비슷한 속도로 마을을 
 둥글게 둘러싸기 시작했다. 

 -화르륵.

 마을의 모든 건물들이 순식간에 불타오르기 시작했고 한 사람과 두 
 신족, 그리고 강신술사처럼 보이는 정체불명의 사람이 있는 마을은, 
 그 순간 모든 색깔이 사라지고 붉은 색만 가득들어찬 것 처럼 보였
 다. 다시 한 번 칼루탄이 포효했고, 그 울부짖음을  따라 불은 더욱 
 거세어 졌다. 
 그리고 귀가 밝은 하인리히는 그 불길 속에서 들려오는  소리를 똑
 똑히 들을 수 있었다. 

 -다각 다각

 말이 달려오는 소리같았다. 
 불길 속에서 공기를 울리는 듯한 공포스런 울부짖음이 다시 들려왔
 고 그 붉은 불길 속에서 곧 피색의 거대한 말을 탄 세 명의 기사들
 이 하늘을 향해 튀어 나왔다. 
 그 말 위의 기사들은  검은 망토를 휘날리면서  공중에서 뜬 채로, 
 그들을 바라보고 있는 하인리히를 내려다보았다. 

 "당신들은 누구죠?"

 그들은 북쪽을 제외한 동, 서, 남쪽의 하늘을 각  각 불태우고 있었
 고 하인리히의 물음에는 남쪽의  불길 속에서 나온 기사가  대답했
 다. 

 [너의 말에 대답할 의무는 없다. 미카엘의 자식이여.]
 "당신들은 대체..누구입니까!"
 "제가 말씀드리죠."

 멜이 말을 꺼내자 세 명의 기사들은 불쾌한 듯 소리쳤다. 

 [쓸데 없는 일은 하지 마십시오!]
 "쓸데 있던 없던, 그것은 그대들이 정할 일은 아니지...."
 [.......]

 세 기사는 더 이상 말하지 않았다. 
 멜은 히죽 웃으면서 손가락을  들어 북쪽, 즉  칼루탄이 날고 있는 
 곳을 가리켰다. 

 "아, 저기......또 한분이 오고 있군요."
 ".....!"

 그의 손가락 끝에 거대한 그림자가 솟아 오르고 있었다. 
 
 
 
 

 "저게...대체..뭐지....?"

 헤카테가 떨리는 음성으로 북쪽에서 부터 솟아 오르는 그림자를 보
 며, 중얼거리자, 아슈리드는 입술을 깨물면서 그가 잡고  있던 헤카
 테의 어깨를 더욱 꽉 쥐었다. 

 "아슈리드! 왜 이러는 거야?"

 그러나 아슈리드는 아무말도 하지 않았다. 다만, 가볍게  떨고 있을 
 뿐이었다. 

 "...이들이..누구인지..알고 있어....?"

 그 순간 북쪽에서 다가오던 거대한 그림자에서 두 개의  날개가 솟
 아 나와 헤카테의 눈에 보이던, 마을  밖의 모든 것들을 천천히 삼
 키기 시작했다. 
 그리고 그림자의 날개는 칼루탄이 만들어낸 불의 원 위를 덮으면서 
 마을을 에위싸기 시작했다.  거대한 가마우지가 사냥을  하기 위해 
 수면위로 날개의 그림자를 만들 듯,  그 날개는 불타오르는 건물과 
 세 명의 기사, 그리고  칼루탄만을 남긴 모든  것을 순식간에 집어 
 삼켜 버렸다. 

 ".....칼슈타.....!"

 아슈리드가 중얼렸다. 

 -끼아아...
 -쎄에에에...
 -크아아...

 사방을 뒤 덮은 붉길속에서 짐승들의 울부짖음 같은 것이 들려오고 
 있었다. 
 그리고 창공을 뒤덮은 그림자에서는 두 개의  초승달이 반대방향으
 로 떠올랐고 그 두 개의 붉은 초승달은 서서히 부풀어 올라 기다랗
 고 날카로운 눈동자를 만들어 냈다. 

 "이런, 최고의 축제날이 될 것 같군요!"

 멜이 하늘을 바라보면서 소리치자 그에 응답 하듯 불길  속에 거대
 한 울부짖음이 들려왔다. 
 그리고 하늘에 박혀 있는 붉은 눈속에서는 황금색의 눈동자가 떠올
 라 아래를 주시하기 시작했다. 

 ".....윽...."

 아슈리드는 금방이라도 쓰러질 듯, 새파랗게 질려 버렸고 그 때 공
 중에서 거대한 목소리가 들려왔다. 

 [아슈리드.......]

 모든 공기가 울리는 것 처럼 거대한 목소리였다. 

 [플라우톤..아슈리드.....]

 아슈리드는 다시 고개를 떨구고 말았다. 

 "아슈리드...."
 헤카테가 다시 그의 이름을 부르자 그는 그제서야 꽉잡고  있던 그

 녀의 어깨를 힘없이 놓았다. 다시 그 목소리가 들려왔다. 

 [그 인간의 몸에서 떨어져라....아슈리드......]
 "칼슈타....님......하지만...."
 [모든 것은 결정되었다. 아무도 그 것을  바꿀수 없다. 그것을 바꿀
 수 있는 것은 그분의 의지뿐.....물러나라. 저항하지 말아라....]
 "제발....그 만둬 주십시오. 왜...하필....그녀입니까!"

 아슈리드가 절규했다. 

 [그 말은..나도 하고 싶다.  넌 왜 하필 그  인간을 구하고 싶은 거
 냐....물러나라....!]

 황금빛 눈동자가 공중에서 강하게  일렁거렸다. 아슈리드는 천천히 
 고개를 들어 자신을  바라보고 있는 헤카테를  바라보았다. 그녀는 
 새파랗게 질린 채로 그가 무언가 말하기를 기다리듯 입술을  꾹 다
 물고 그를 쳐다보고  있었다. 아슈리드는 조용히  웃고는 헤카테의 
 이마에 입을 맞추며 그 웃음만큼이나 조용하게 말했다. 

 "말했지....같이 있어준다고.....하지만...미안해...."

 아슈리드는 다시 하늘을 바라보았다. 

 "[칼슈타님....어쩔수 없습니다. 원래 자식은 부모 마음되로  되는 게 
 아니잖아요? 특히 연애를 할 때는 말입니다.]"
 [건방진...!]

 그는 두 손을 뻗고 눈을 감았다. 그리고..서서히...그는 그 동안 살아
 오면서 가장 많이 해왔던 그 말을 하기 시작했다. 

 "[지옥의 군주,  피와 광기의  칼리여...그대가 부여한  내...본모습으
 로.....]"
 [이놈, 아슈리드! 대체....뭘 하려는 거냐...! 아슈리드....!]

 분노어린 음성이 그의 귀에 들려왔지만  그는 멈추지 않았다. 그리
 고...서서히 붉은 섬광이 그의 몸을 감싸기 시작했다, 
 
 


 하인리히는 그의 어깨위에 있던 롱보우를 꺼내  활시위를 당기면서 
 소리쳤다. 

 "천상의 빛의 주인, 내 존재의 근원..의..힘을 빌려....."

 그러자 멜은 안타깝다는 듯, 활시위를 당기는 하인리히를 바라보았
 다. 
 하인리히는 온 힘을 다해 그 주문을  완성하려 했다...그러나 그 뿐
 이었다. 
 그의 활엔 아무것도 일어나지 않았다. 그저, 빈 채로  허무한 챙 소
 리를 내고는 하인리히의 팔에서 떨어져  나가, 공중에서 사르륵 하
 고 타버렸다. 

 "...대체...!"

 멜은 하인리히의 놀라움을 달래주기라도 하듯, 말했다. 

 "이곳은...이제부터 신림지입니다. 이제..다른 신의 힘은 절대 이곳으
 로 개입할 수가 없어요..이곳을 지배하는 것은...오로지........"
 "..신림지....!"


 그러나 둘의 대화는 그렇게 끝나야 했다. 
 북쪽에서....또다른 거대한 목소리가 들려왔다. 

 [건방진 것.......!]

 빙금전, 칼슈타가 만들어낸 목소리와는....비교도  돼지 않을만큼 거
 대했고....그것은 온 영혼을 울리는 공포였다. 
 

  일단은 계속입니다. 

 제73편
 비틀어진 전설 #13
 
 아슈리드의 몸에서 붉고 긴 섬광이 솟아 올랐다. 
 그리고....그의 몸은 서서히 붉은 불길속에 휘감겨 솟아 오르기 시작
 했다. 그리고 그가 본모습인 플라우톤으로  돌아가는 데는 그리 많
 은 시간이 걸리지 않았다. 

 "크아아...."

 헤카테는 뒤로 물러났다. 
 그리고 붉은 용으로 돌아간 아슈리드의 거대한 날개가 움직이기 시
 작했다. 

 [...선택은...이미 끝났다. 네가 그렇게 발버둥 친다 하더라도....아무것
 도 달라지지 않는다...!]

 목소리가 다시 들려왔다...그러나 아슈리드는  그 순간 하늘로 날아
 오르며 소리쳤다. 

 "[당신의 선택이 이미 끝났든, 나의 선택도 이미 끝났습니다.]"
 [아슈리드...!]

 그러나 그는 더 이상 아무 말도 하지 않고 하늘을 향해, 북쪽의 하
 늘을 향해 돌진해 갔다. 

 [이놈...! 어디에다 대가리를 들이미는 거냐! 건방진 것! 도망간 것도 
 모자라서, 이젠 나한테 대드는 거냐!]

 헤카테는 귀를 막아버리고 말았다. 
 그냥 듣고 있으면 심장이 터져 나갈 것 같았다. 
 그 때였다. 하늘에서 붉은 섬광이  내려와 아슈리드의 날개를 강타
 했다. 

 "크아...!"

 아슈리드가 다시 울부짖었다...그러나 균형을  잃은 그의 몸은 그대
 로 바닥으로 떨어져 버리고 말았다. 

 -쿵
 "아슈리드!"

 헤카테는 바닥에 떨어진 붉은 용을 향해 거의 울부짖듯  그의 이름
 을 부르면서 달려갔다. 

 [물러나라!]

 다시 목소리가 들려왔지만, 헤카테는 멈추지 않았다. 

 [이놈 저놈 다 건방진 것들 뿐이군!]

 순간 바닥에서 붉은 섬광들이 솟아 올라 아슈리드의 뭄을  뚫고 지
 나가기 했다. 

 "카...."

 고통스러운 아슈리드의 신음소리가 불길 속에서 흘러나고, 그는 날
 아오르기 위해 발버둥쳤다.  그러나 불길속에서 움직이던  그의 두 
 장의 날개는 커다란 굉음을 내면서 부서져 나갔다. 

 "크아아아아아아!"

 아슈리드가 다시 울부짖었다. 그것은 고통에  찬 죽음을 앞둔 짐승
 의 처절한 울부짖음이었다. 

 [....선택...? 그럼 나역시 네 선택에 따라...죽음을 주겠다.]
 "[.......]"
 [어리석은 것......네가 아무리 발버둥쳐도 네 숙명에선 벗어날 수 없
 다. 인간은 처음부터 인간. 풀은  처음부터 풀.....그 풀이 나무가 되
 더라도, 그 근원은 변하지 않는다. 너 역시 태어나는 순간부터 불의 
 광기에 속한 플라우톤이다. 네가  아무리 인간과 섞인다  하더라도, 
 아무리 인간을 보호하려 한다 하더라도 넌....플라우톤이다...!]
 "[.....]"
 
 
 <우승을 축하 드립니다>
 <국왕폐하의 사촌동생인 레이디  헤카테 그라즈 란입니다.  가끔은 
 나이트 헤카테라고도 불리지요.>
 <너와 함께 싸우려고 왔어.>
 <그럼 내가 말해주지. 좋아요! 하고>
 <왔으면...이젠 절대 어디로 가지마.....붉은 용이던, 칼리던 상관안해
 줄 테니까.>
 
 
 아아..그래.....이제..죽는 건가..?
 아니..죽는 것은 아니지. 이건..소멸..내 존재의 영원한 종말이다. 
 
 불길 속에서 울고 있는 헤카테가 보였다. 
 그녀는 계속해서 그의 이름을 불렀지만,  아슈리드는 그냥 눈을 감
 아버리고 말았다. 
 
 
 
 "아슈리드...!"

 헤카테는 그대로 무릎을 꿇어 버리고 말았다. 
 순간 그녀의 어깨에 떨리는 손이 얹혔다. 그 손은....파들 파들 떨리
 고 있었고, 그의 눈은 땅을 향하고 있었다. 그로선 도저히 타오르는 
 아슈리드의 모습을 똑바로 볼 수 없었으니까. 
 헤카테역시 마찬가지였다. 눈은 아슈리드를  향하고 있었지만 그녀
 의 눈은 그것을 보고 있지  않았다. 그저....촛점없이 허공만을 짚어
 대고 있을 뿐이었다. 

 "...아슈리드......! 아슈....리드......"

 [선택은 그가 한 것이다.....]

 다시 거대한 음성이 들려왔다...아니....그 목소리가 다가오고 있었다. 
 헤카테는 눈을 크게 뜨고, 아슈리드가 타올라, 이제  완전히 사라지
 고 있는 그 불길속을  바라보았다. 그 불길속에  흩날리고 있는 그 
 불길보다 더 붉은 망토가 서서히 다가오고 있었고, 그의 망토는 타
 오르는 것이 아니라 그 불길과 융화 되어 날리고 있었다. 

 "...당신은...."

 목소리의 주인은 천천히 그 불길속에서 걸어 나왔다. 

 [........]

 그는 타오르는 듯한 붉은 망토와, 피로  물들인 듯한 붉은 갑옷 그
 리고 얼굴의 반을 넘게 가린 투구를  쓴 전사였다. 그의 눈은 주변
 의 불길 탓인지, 아니면  원래 그 빛깔인지 검붉은  색이었고, 같은 
 색깔인 그의 긴 머리카락은  불길속에서 타오르듯...그의 망토와 함
 께 그 불길안에서 흩날리고 있었다. 
 그는 불속에서 헤카테 뒤에 서 있는 하인리히를 주시했다. 

 [빛의 자식이여, 이 땅에서 나가라......]
 "당신이......아슈리드를 죽인건가....?"
 [아니..소멸시켰다.]
 "....이...."

 하인리히는 검을 뽑았다. 그러나...전사는 표정없이....그의 칼을 주시
 하다가 손가락을 들어 그 검을 가리켰다. 그러자 그 부드러운 동작
 과 함께 하인리히의 검은 공중에서 산산 조각으로 부서져 공기중으
 로 흩어져갔다. 

 "당신은.....!"

 [꺼져라. 빛의 자식이여. 그대를 죽이는 번거로운 짓을 하고 싶지는 
 않으니까...그리고..그 뒤에 있는 네 놈도.]

 그 전사의 손가락은 이제는 뒤에 있는 멜을 향하고 있었다. 

 "아..알아 보시는군요?"
 [이곳은...다른 어떤 자도 관여할 수  없다. 네 놈이라 할지라도! 어
 서 꺼져라....!]
 "성질도 급하시군.....좋은 구경거리일 텐데."

 전사는 그의 웃음 섞인 목소리에, 분노한  듯 잠깐 이를 드러내 보
 이더니 소리쳤다. 

 [네 놈 구경하라고 이 짓을 하고 있는게 아니다! 어서 꺼져버려! 그 
 몸을 다 태워버리기 전에!]

 멜은 히죽 웃더니 허리를 굽히면서 인사를 했다. 

 "물러나죠.....나의 형제여......이봐요.  앨프..당신도 물러나야   할겁니
 다."

 하인리히는 그에게 고개를 돌렸다가, 다시  그 전사 쪽을 바라보았
 다. 그 때 헤카테와 그 사이에 거대한 불길의 벽이 솟아 올랐다. 

 "윽..."

 하인리히는 순간 뒤로 한발짜국 물러났고, 멜은 손을 뻗어 그의 어
 깨에 손을 얹었다. 

 "무슨 짓이야!"

 하인리히는 그의 팔을 뿌리치려  했지만, 그의 손은  늘어 붙은 듯 
 꼼짝도 하지 않았다. 

 "가죠?"

 순간 멜은 히죽 웃으면서 다른 쪽 손을 들어 얼굴  정 가운데로 가
 져가면서 소리쳤다. 

 "[지옥의 군주, 암흑과 허무의 메르메스의 이름으로....!]"

 순간 컴컴한 암흑이 하인리히의 두 눈을 순식간에 덮었다. 
 
 
 
 헤카테는 뒤에서 솟아오른 불길에 잠시 몸을 웅크렸다가 고개를 들
 었다. 그리고 그녀의 눈에, 여전히  악몽처럼 존재하는 [붉은 지옥]
 과, 그 지옥속에 서 있는 전사가 보였다. 

 "당신은...누구...죠..? 왜....아슈리드를.....왜......!"

 전사는 울부짖는 그녀를 향해, 차갑게 대답했다. 
 

 [나의 이름은 칼리, 지옥의 세 번째 군주이자, 모든 불의 용, 플라우
 톤의 존재의 근원이며, 피와...광기의 파괴신인 동시에  모든 파괴신
 의 수장이다.]



  작가잡설: 
  드디어 울트라 대마왕 칼리의 등장입니다. 
  

  양이 적으니...오늘은 4편 올립니다. 
  연달아...서요..--;;;

  그러나..일단은 계속입니다. ^^ 

 
 제74편
 비틀어진 전설#14
 
 
 "......."
 
 나의 이름은 칼리
 
 지옥의 세 번째 군주. 
 피와 광기의 파괴신.
 그리고...모든 플라우톤의 존재의 근원. 
 
 그리고....모든 파괴신들의 수장...!
 
 ".......그래서...아슈리드를...죽였나요....?"
 [나로선 당연한 일이다.]
 
 그의 말은 입으로 말하는 것이 아닌, 머릿속으로 직접 말하는 울림
 같은 그런 목소리였다. 

 ".....왜.....이곳에....있는거죠....?"

 이미 헤카테의 머리속엔 아무것도 남아 있지 않았다. 
 지고의 창조부터 함께 해온....
 공포의 절대자와 함께하는 헤카테의 머릿속에는. 

 [그를 찾아...내게 반기를 든 에블리스를 찾아 왔다.]
 "......!"
 [그리고...그와 계약을 맺고 그를 숨긴 인간의 왕을 찾아.]
 ".....키엘.....에제키엘....을....?"
 [맞다. 그러나, 지금 지상위로  내가 직접 올 수  있는 시간은 아직 
 먼 미래에 정해져 있고, 난 지고의  율법에 따라 그 전까지 지상위
 에 직접 강림할 수 없다.]
 "......"
 [그러니 원한다.]
 ".......무엇을...."
 [너의 몸을. 내가 강림할 수 있는 신림의 장소로.]

 그는 손을 들어 헤카테의 턱을 들어 올려 자신의 시선과 그녀의 시
 선을 맞추었다. 

 "거부..한다면...."

 순간 투구 아래에 있는 붉은 입술이 차갑게 미소를 지었다. 

 [상관없다. 네가 원해서 태어난 것이 아니듯,  죽음 역시 네 뜻으로 
 정할 수 있는 것이 아니다.]
 "그럼....싫다면.....어떻게 하시겠습니까."
 [그럼, 발버둥쳐라.. 죽기 싫다고. 그러나 난 상관없고, 그것  때문에 
 아쉬울 것도 없다. 난 죽음을 집행하는 자. 지고와  함께해 온 파괴
 신. 인간의 의지는 내겐....너희들이 무시하는 벌레들의 의지와 같은 
 것이니. 내 뜻에 따라 네게 죽음을 내리면 되는 것이다.]
 "...악마...."
 [그것이 나를 향한 비난인가..? 날 웃기지 말아라. 난 원래 악마들의 
 수장이다.....그리고 인간이여. 날 사악하다  하지 말아라. 그대들 역
 시 수많은 생물 위에 죽음의 집행자로 군림하지 않는가. 나역시 마
 찬가지일 뿐이다. 다른 것은 난 그 권리를 부여 받은 자라는 것 뿐. 
 죽음이 그대를 향한 것이라 하여, 그대는 그것이 부당하다 하는가? 
 모든 죽음은 모든 생물에게 공평하게 주어지는 것이다.]
 "......"
 [....죽고 싶다고 생각하고 있으면서,  아슈리드를 죽인 날  원망하고 
 죽여버리고 싶다고 하고 있군. 그러나 인간이여, 그대는  홍수에 죽
 은 사람들을 바라보면서 그 살인자인 물을 원망하는가?  화산이 터
 질 때, 그 화산을 사악하다 하는가? 그와 같다. 그대들의 거대한 힘
 앞에 수많은 존재들이 죽어가듯, 나의 거대한 힘 앞에 너희 인간들
 이 죽어가는 것이다. 그러니 내 선택을 받아 들여라.  더 이상은 거
 부하지 말아라......소용없는 일이니.]
 "..........."

 뜨거운 눈물이 헤카테의 양볼을 타고  흘러 내렸다. 그러나 칼리의 
 눈은 아무런 동요가 없었다. 

 [이것은, 그대의 형제가 에블리스의 선택을 따른 것과 다를 것이 없
 다. 아니, 그대의 형제는 선택이었지만 그대는 운명이군...선택의 여
 지가 없는 운명.....그럼..나로선 최대의 자비를 베풀어  주겠다. 진정
 한 잘못은 그대에게 있는 것은 아니니. 자, 네  무한의 영혼은 아나
 드리엘에게,  유한의 육신은 잠시 내가 쓰고, 라파엘의  질서속으로 
 넘겨 주겠다. 인간의 자식이여...! 언젠가  올 죽음, 내 손으로  직접 
 집행하는 것 뿐이다....!]
 
 
 
 마을을 덮고 있던 거대한 칼슈타의  머리가 공중으로 올가갔다. 까
 마득한 하늘위에 있는 그의  거대한 머리가 하늘을 향해  울부짖을 
 때, 그의 날개 역시 하늘위로 솟구쳐 올랐다. 

 ".....아...."

 하인리히는 온몸이 타들어 가는 듯한 고통을 느끼면서 그곳을 바라
 보았다. 
 칼슈타가 울부짖고......거대한 불길 속에서...세  명의 기사들이 하늘
 을 향해 솟구쳐 올라  거꾸로 솟구치는 유성처럼 하늘 속으로 사라
 져갔다. 

 "....."
 "아...끝났군요."

 멜이 아쉬운 듯  중얼거리자, 하인리히는 그의  멱살을 움켜쥐면서 
 소리쳤다. 

 "..대체..이게 어떻게 된 일이야! 그리고 당신은 대체 누구지! 누구냐
 고!"

 멜은 아무말 없이 마을의 입구를 가리켰다. 
 그리고 그가 가리킨 그 마을의 남쪽을 향한 입구에서는  피같이 붉
 은 말이 달려나오고 있었다. 그리고 그 위에 방금,  하인리히가  불
 속에서 본 전사가 타고  있었고, 그는 마치  유성처럼 빠른 속도로 
 남쪽을 향해 달려가고 있었다. 

 "방금 지상으로 온 분이죠."
 "....설마.....!"
 "불꽃보다 아름답고, 피보다 강렬한 지옥의 절대자......"
 "말도 안돼! 어떻게 그 고위신이....지상에..파멸의 때도 아닐  때, 찾
 아 왔단 말이지?"

 멜은 빙긋 웃었다.

 "절대 강림은 할 수 없지만 이 곳의 육신을 빌리면 가능하죠."

 순간 그의 목을 움켜 잡고 있던 하인리히의 손이 힘없이 떨어졌다. 

 "설마....?"
 "모든 재앙은, 란의 왕을 향한 것. 그 첫 번째 재앙은 바로 그의 사
 랑스런 여동생인 헤카테를 향한 것."
 "...당신...당신은 대체 누구길래..그것을 아는거지! 당신은 대체 누
 구야! 왜....모든 것을 알고 있고, 모든 것을 예고하고...있는 거지?"

 멜은 다시 히죽 웃었다. 

 "전 모든 것을 알고 있지는 않습니다...빛의 자식이여. 다만...여기까
 지의 일만을 알고 있있을 뿐이죠. 이  이상은 저로서도 알 수가 없
 습니다."
 "..당신은...누구야......"

 멜의 등뒤에 순간적으로 검은  날개의 환상이 보였다가 곧  사라졌
 다. 

 "당신들 말로..해 드리죠."

 하인리히는 허리의 칼을 향해 손을  뻗었지만, 그 곳에는 아무것도 
 없었다. 결국 하인리히는 빈주먹을 움켜  쥐면서 맥없이 그를 노려
 보기만 해야 했다. 
 그리고...멜은 얼음처럼 차가운 목소리로 답했다. 

 "나의 이름은 [메르메스]. 지옥의 네 번째  군주였다가 지금은 다섯 
 번째로 떨궈져 나간, 모든 파드닐의 근원이자, 암흑과  허무의 파괴
 신입니다."
 ".....!"
 "아..그런 눈으로 보지 마십시오. 전 그 분과는 달라서, 그렇게 무식
 하게 인간의 몸을 강탈하지  않아도 내게 몸을 빌려주겠다고  하는 
 인간들이 깔렸으니깐요. 언제라도 저를 위한 몸은 이렇게 마련되어 
 있습니다."

 그는 다시 웃고는 공중으로 날아오르듯, 솟아 올라 사라져 갔다. 
 

 -칼리...

 에블리스....
 
 그리고...메르메스까지....!
 
 대체...
 
 대체...
 

 바닥의 흙을 움켜쥐고 있는 하인리히의 손위로 뜨거운 눈물이 떨어
 지기 시작했다. 
 
 아슈리드....
 헤카테..!
 
 에제키엘...!
 
 아......
 
 
 
 


 "무슨 일이오?"

 샤노스가 갑자기 멍하니 허공을 보고 있는 에제키엘에게 말했다. 

 "아니오.....아니......"

 에제키엘은 먼 들판, 이제 함락직전인 아란의 성을 바라보았다. 
 
 -저곳이 내 손에..들어오면...난 무엇을 해야 할까...
 
 그의 눈에 이제 막, 승리를 앞두고 잇는 왕으로서는 전혀 어울리지 
 않는 슬픈 빛이 어렸다. 그리고...그것을 눈치 챈  사람은 아무도 없
 었고, 그저 이제 정복이 끝난 왕의 감회어린 표정정도로만 생각 할 
 뿐이었다. 
 그리고...이제 거의 죽어가는  카유아스란 나라를  지키려는 아란의 
 병사들은 절망어린 표정으로 그들 앞에 있는 란의 대군을 바라보
 고 있었다. 그리고 아데스는 창에 매달려 그의 성안으로 날아온 그
 의 사랑하는 조카, 로드의  목을 바라보면서..슬픈 표정으로 성밖에
 서 들려오는 란의 대군의 함성을 듣고 있었다. 
 그리고...그의 옆에는 그의 아들, 칼로스가 그의 볼을 타고 흘러내리
 는 뜨거운 눈물을 훔치고 있었다. 
 
 -끝나는 건가...카유아스는.....
 
 
 



 
 작가잡설: 
 
 분위기 안망치는 한에서 조금 진지하게 잡설을 합니다. ^^
 
 네. 솔직히 검은 숲은 나올건 다 나오는 글입니다. 
 
 대마왕에(비록 자기 세계에선 쫓겨났지만 대마왕은 대마왕),  그 대
 마왕을 물리치는 용사(사실, 용사의  탈을 쓴 울트라 대마왕이었을
 지만)에, 침략을 받아 골치 깨나 썩히는 왕에 (제 무덤 자기가 팠지
 만), 전설적인 파괴의 검(끅, 두 자루나  나옵니다)에, 징징 우는 가
 녀리고 아름다운 소녀에 (칼을 휘둘러 자기  나라 왕자를 빈사상태
 로 만들었을지만), 슬픈 사랑을 한...공주님에 (애구 닭살이야), 잘나 
 빠진 기사님에 (비록, 인간의 탈을  쓴 용이었을지라도.) 드래곤 슬
 레이어에 (뒷발로 잡은거지만), 귀여운 소녀에  (싸가지가 바가지일 
 지라도) 멋진 드래곤 슬레이어  옆에서 그를 따르는 소년에  (사실, 
 그 드래곤 슬레이어보다 더 똑똑하 지만) 용은 떼거리로 몰려 다니
 며, 금발의 아리따운 앨프 (복수의 칼을 갈지언정)도 나옵니다. 
 하여간.....등등등등...드워프를 제하면 환타지에서 나올건  다 나왔군
 요. 
 
 그러나 안나오는 것도 나옵니다. 
 
 작가도 못죽여서 결국 사망처리 못하고 금방 끝날 글을  질질 끌게 
 만들었고, 또 나올 때마다  수다를 떨어 자판을  치는 작가가 치를 
 떨게 만들었으며, 키가 너무 커서 맞는  옷 디자인을 도저히 할 수
 가 없게 만들었으며, 그 뿐이랴, 근육질이라서 그릴  때마다 작가를 
 열불터지게 만들었으며, 덤으로 피부까지 시커매서 그릴 때마다 톤
 을 덤텡이로 뒤집어 쓰면서 작가의 재정상태를  급속하게 파산직전
 으로 몰고간 자식!!!!! 
 
 릭....! 
 
 넌 내가 기필코 온 주인공을 초인적으로 괴롭혀온 나, 올뺌의 명성
 에 걸고...필사적으로 괴롭혀 줄테다!!!!!! 크악...!!!!
 젠장, 그러고 보니 설정상에  힘은 남아돌게 되어 있으니..고생거리
 도  못 만들겠다..아흑. 
 정말 작가를 이긴 전무 후무한 필살의 조연이군. 
 
 일단은 계속입니다..파르르.... 
 
 제75편
 비틀어진 전설#15
 
 
 피바람. 
 에제키엘은 그 냄새가 그의 코에 와닿자, 눈을 감았다. 그렇지 않으
 면 눈물이 떨어질 것 같았으니까.
 후회하고 원망해도 소용없었다. 선택은 그의  의지와는 너무 먼 곳
 에서, 이미 결정되어 있었으니까.  
 그는 다시 그의 옆에 서 있는 샤노스를 바라보았다. 얼음처럼 차갑
 고, 언제나 아무 말도  하지 않고 자신의  옆에서 자신을 감시하고 
 있는 지옥의 군주중 하나. 그로서도  샤노스가 좋아서 그를 옆에다 
 둔 것은 아니었다. 아니  할 수만 있다면  그를 죽여버리고 싶었고 
 세상에서 없애고 싶었다. 그러나 그는 할 수 없었다. 
 그 망할 놈의 신앞에서, 그는 너무도 무력해 지는 자신을 깨달아야 
 햇으니까. 
 
 
 그의 머릿 속에 그날, 사냥터에서 있었던 일이 아련히 떠오르고 있
 었다. 생각조차 하고 싶지 않았던 일이었지만...그 일은 생각하지 않
 아도 현실로서 다가오고 있는 것이었다.  전쟁이 시작된지 얼마 안
 되던 때였다. 
 애시당초, 그는 카유아스를 완전히  정복할 수는 없다고  생각했다. 
 다만 전쟁은...힘을 보여주는  것 뿐이었다. 건방진 카유아스의 왕. 
 그의 얼굴이 이그러지게 만들어주고 싶었고, 사신이 적다는 이유로 
 효시까지 해대는 그를 치욕에 떨게  만들고 싶었고, 란이란 나라를 
 카유아스와 동급으로 끌어올리고  싶었다. 그래서 그가  직접 키운 
 할로슈 군단을 파견했고, 그들은 순식간에 카유아스의 국경을 휩쓸
 었다. 반대하던 그의 동생인 헤카테역시 근신에서 풀어주어 그녀가 
 원하는 대로, 아슈리드가 있는 그 부대로  종군할 수 있도록 해 주
 었다. 
 욕심이 없었던 것은 아니다. 
 자신역시..카유아스를 정복하고 싶긴 했지만 아직은 때가 아니었다. 
 조금..더 기다리고 조금 더 힘이 필요했다.  그러나 그 조금이 쉬운 
 것이 아니었다. 그리고 그  무거운 마음을 달래기  위해 그는 그의 
 측근이었던 아헤르와 함께 몇 몇 수행원만 데리고 사냥을 떠났다. 
 시작은 그저...가벼운 기분  내기였지만 그 사냥은  그의 모든 것을 
 바꾸어 놓았다. 
 
 아헤르...그의 인도에 따라. 그는....그가 전혀 원하지  않았던 존재를 
 그곳에서 만나야 햇다. 
 그 땐 그는 전혀 몰랐다. 그 아헤르란  자가...인간의 모습으로 변해 
 그에게 접근했던 폭풍의 용 엘레고스라는 것을. 
 
 [에블리스]

 칼리란 마왕에게 패해 잠시 몸을 숨긴 자. 
 그가 그곳에서 말했다. 
 

 <난..심연중의 심연. 
 폭풍중의 폭풍. 
 절망의 마왕...
 힘을 주겠다. 
 그러나..나와의 약속을 지켜준다면 말이다. 
 어쩌겠나. 강자..그 어떤 이도 거역할 수  없는 강자의 길이 너에게 
 있다.
 자 선택을 해보아라. 나의 청을 들어주겠나..?
 인간..이여. 그 어떤 종족보다 강한 욕망을 가진  존재여. 그 욕망을 
 실현시킬 수 있는 힘을 주겠다는데..너는 왜 망설이는 거지? 가족이 
 있나..? 아내가 있나보군. 그러나..약자는 그것만으로도 만족해야 하
 지. 그러나 네가 원해왔던 것..그것은 얻을 수 없어. 그건 자네가 약
 자이기 때문이지. >
 
 그 때 그가 물었다.
 
 <어떻게 하란 말입니까!>
 <난 그대를 우선 택했다. 그대가 나에게 몸을 빌려준다면 그대에게 
 힘을 주겠다는 것이다.>
 <그럼, 나 자시은 없어지는 것 아닙니가? 내가 바라는 것을 얻는데 
 내가 없다면 그게 무슨 소용이  있겠습니까. 그러니 전 거절하겠습
 니다.>
 <인간의 왕이여. 그럼 이 자리에서 내가 그대를 죽일 수도 있다>
 <마음대로 하십시오. 그러나...유감스럽게도  그렇게 되면 당신역시 
 제몸을 얻을 수 없을 것입니다.>

 그 때 에블리스는 웃었다. 

 <지옥의 네 번째 군주인  나에게 그런 말을  하다니....그러나 좋다. 
 난 네 몸을 완전히  가지는 것은 아니야.  난...사실 칼리가 두렵다. 
 반란을 일으키고..그에게 대항했지만 나에겐 그를 이길만한 힘이 없
 었고, 지금은 더더욱 없다...그래서 난 소멸당한 것이다. 이 곳에 계
 속 있으면 천상의 신들이 나를 소멸시킬것이고  돌아간다면 칼리가 
 날 소멸시킬 것이다. 그러니 난 숨을 장소가  필요하다. 더 이상..싸
 우고 싶지는 않아. 그러니 그대의 몸을 빌리고자 하는 것이다. 인간
 의 왕이여. 그러나....그것은 그대의 몸 자체를 바라는  것이 아니다. 
 난 작은 차원을 만들고 그곳에 존재할 것이다. 그러나 차원이란 순
 환이 있어야 하는 법...그러나 그 차원안에서는 자연스런 순환이 이
 루어 질 수 없지. 그러니 그 출구로 몸을  빌려달라는 것이다. 그대
 는 그대의 마음대로 내 힘을 끌어 들일 수 있을 것이다.....>
 <....그래도.....>
 <생명으로서 파괴신의 힘을 빌린다는 것은 다 두려워 하는 일이지. 
 하지만..이것은 계약이기에 우리의 룰만  지키면 난 그대의  영혼을 
 감시하지 않겠다....그러나, 그래도 거절한다면  난 아데스왕이란 또 
 다른 인간의 왕에게 제안할 것이다. 그래도 좋은가?>
 <뭐라고...요...?>
 <하하...신은 두렵지 않으면서 인간인 그는 두려운가? 그리고...화가 
 난 나의 부하, 샤노스는 너의 왕궁을 다 부수어 버릴 수도 있다. 그
 는 나처럼 걸치적 거리는 것이  없으니 마음껏 부술 수  있지..어떤
 가....>

 어쩔 수 없었다. 결국..에제키엘은 굴복해 버리고 말았다. 

 <좋습니다......대신..한가지만 더 약속해 주십시오...>
 <무엇인가?>
 <계약은...피를 통해 계속 이어진다고 들었습니다. 그러나...이것을...
 제..아들에겐 물려주게 하지 않도록 해주십시오>
 <이봐...미안하지만, 난 무한의 존재고 그대는 유한의  존재야. 피로
 서 계약이 이어지지 않는다면..난 또 새로운 계약자를  찾아야 한단 
 말이야...>
 <...그렇지만....제...아들에게 까지  이것을 지워주고  싶지 않습니
 다...그러니.....물려주지 않게 해주십시오>
 <좋아..하지만 그 것은 자네가 파기하고  싶을 땐 언제라도 파기할 
 수 있네..그리고....난 자네의 아들에게  또 말하겠네. 나와 계약하자
 고..하지만 알아두게. 그가 거절하면 그대로 끝날  수 있도록 해 주
 겠네. 그리고 난 새로운 계약자를 찾을거야......하지만..,..이렇게 협박
 하지는 않을거야. 그건 약속해주지...>
 
 
 그리고...우리는 계약을 했다. 그러나....
 에블리스는 그를 감시하지 않았다. 다만  그의 부하인 샤노스와 아
 헤르가 그를 감시했을 뿐...
 모든 행동을. 결국 아내도 멀리하고  동생인 헤카테도 멀리해야 했
 다. 
 날 원망했을까...?
 레나..
 헤카테.....
 그리고...하인리히.......
 
 왜..신들은 우리 인간들의 의지를 그렇게 묵살해 버릴까...
 
 그는 다시 아름다운 아란의 성을 바라보았다. 
 그러나 어짜피...힘을 빌렸다. 
 그리고, 그것이 그의 의지는 아니었을 지라도...거의  선택의 여지가 
 없는 것이었을 지라 하더라도  그는 힘을 얻었다.  그리고...그 힘은 
 그의 것이다. 얻고도 쓰지 않는다면, 그것도 그의  자유를 내어주고 
 얻은 것이라면...확실히 이용하고 싶었다. 
 
 절대자의 힘을 빌려..인간의 절대자가 되는 것. 
 나쁘진 않을 것이다.  그것이 그를 절대의  고독속으로 몰아넣는다 
 하더라도. 그의 말발굽에 밟히는 죄없는 카유아스인들의 원망을 받
 을 지라도. 그는 가만히 있고 싶지 않았다. 
 그리고 그렇게 라도  하지 않으면....에블리스란  존재. 그리고 그와 
 만나게 한 아헤르란 존재. 그리고..모든 인연을 만들어 낸 시간이란 
 존재가 증오스러워 미칠 것 같았다. 
 다른 것은 생각하지 않기위해 오로지 진격만 하면서..패배  한번 없
 이 너무도 쉽게 얻은 승리. 
 눈 앞에 있는 아란의 함락. 
 이것이 끝나면 난 또 무엇을 생각해야 할까. 
 환란의 대지...?
 그것이 끝나면? 
 헬라스...?
 그것이 끝나면....?
 
 아니....남아 있는 내 생에서..
 
 난..영원히 이 굴레를 쓰고 살아야 하는 것일까...?
 
 그 때였다. 멀리, 아란의 성이 보이는 그 벌판에 붉은 말이 보였다. 
 타오르는 듯한 붉은 망토. 
 그리고..공기로 흩어지는 피처럼 붉은 머리카락. 
 그리고....그 전사가 소리쳤다. 
 
 "란의 왕을 찾아왔다....!"
 
 
 
 
 
 5장 쫑났습니다. !!
 
 쓰다보니... 
 정말 재수 더럽게 없었던 것은 란의 왕, 에제키엘이었습니다. 
 아니 에제키엘, 헤카테 남매로군. 한마디로 고래싸움에 등터진 분들
 입니다. 
 결론적으로 그 전쟁은 세상을 정복하려고 마왕까지 소환한 욕심많은
 초악당과 세상을 지키려는 정의감 넘치는 용사의  지상최대의 결전이 
 아니라, 그저 재수없으셨던 불쌍한 왕과 그를 협박해서 그의 몸을  
 빌린 에블리스..란 마왕. 그리고 그를 때려잡으려고 이를  갈고 치
 를 떤 울트라 대마왕 칼리의 전쟁이었습니다. 

 결국 지금의 헤카테는 헤카테의 탈을 쓴, 칼리란 이야기입니다. 

 대단한 비밀이라도 되는 것처럼 말 이리 돌리고 저리 돌렸는데....히
 히. 그래도 4장 끝에서 대부분  알아차리셨을 거라고 봅니다. 아니, 
 3장에서 알아차리신 분도 꽤 되실 것 같군요. 음....아니, 1장을 열심
 히 세심히 보신 분이라면(그런 그  졸필을 세심히 봐달라고 하긴...
 좀....) 추론하실 수 있었을겁니다. 


 
 그리고, 5장을 쓰면서 느낀 것.
 다른 주인공들이 아무리 발악을 하고, 발버둥을 쳐도....헤카테의 권
 위를 따라갈 수는 없었다는 것...괴롭다....괴롭다. 
 일단 5장은 쫑났고.....

 며칠 쉬고, 6장에 들어가야죠. ^^
 그리고 완결까지, 검은 숲은 힘차게 나아갑니다. 글발은 딸리고, 
 머리도 딸리는 마당에..완결이라는 기록이라도 세워야죠. 하하..

 일단은 계속입니다. ^^
  
 제76편
 석양#0
 




 카유아스의 어떤 공동 묘지를 비켜가는  길로, 환족 여자하나가 걸
 어가고 있었다. 그 묘지는 당연히 숲 속 에 있었고, 그녀가 가는 길 
 역시 사람 그림자도 보이지 않는 어두운 산길이었다. 
 밤이 점점 이슥해지면서 소름끼치는 밤새의 울음이  들려왔고 곳곳
 에 산짐승의 노란 눈이 반짝였다. 금방이라도 유령이 솟아 나올 것 
 같은 풍경이었다. 
 그러나 정작 그 길을 걷는 릴리어스는 별 무섭지 않은  듯 그 사이
 를 배짱 좋게 걸어가고 있었다. 한참 걸어갔을 때였다. 그녀가 지나
 가는 길 옆에 석상처럼 앉아 있는  사람이 하나 보였다. 그녀는 발
 걸음을 멈추고 그 사람을 물끄러미 바라보았다. 

 그는 반쯤 썩어 내려 앉은 듯한  사람이었다. 눈 한쪽은 어디로 갔
 는지 그 자리엔 시커먼 구멍만 있었고 나머지 눈은 툭 불거져 나와
 있었다. 그리고 그의 입의 반쪽은 살점째  떨어져 나간 듯  누런 
 이빨을 그대로 내보이고 있었고 그의 손가락은 곳곳에 껍질이 벗겨
 진채 뻘건 살점을 내놓고 있었다. 그리고 그  손가락은 무릎위에 
 가르랑 거리면서 앉아 있는 새까만 고양이를 쓰다듬고 있었다. 

 릴리어스가 그를 바라보자 그 눈동자가 순간적으로  릴리어스를 향
 해 불쑥 불거져 나왔다. 

 "..어머나..."

 릴리어스가 가벼운 비명을 지르며 그 반시체 남자를 불쾌한  듯 바
 라보자, 남자는 흐느적 거리는 웃음소리를 내면서 중얼거리기 시작
 했다. 

 "이히....여자군...여자야..혼자인가....?"

 릴리어스는 얼굴을 찡그리면서 말했다. 

 "장난치지 마세요. 하나도 안무서우니까요."
 [이런 이런....]

 순간 그의 무릎에 있던 새까만 고양이가 기지개를 피면서 말했다. 

 "그동안 꽤 심심하셨나 보군요. 이 남자는 또 뭐죠? 보아하니 당신
 한테 당한지 꽤 된 것 같은데..."

 릴리어스는 남자를 가리키면서 자신을 향해  어슬렁 어
 슬렁 걸어오는 고양이에게  말했다. 고양이는 하품을  한번 하더니 
 가르랑거리는 음성으로 말했다. 

 [당하다니, 단어선택 좀 제대로 하라고...난 이  남자가 해달라고 하
 는 대로 해주고 이 몸을 받은 것 뿐이야.  그런데 너무 억울하더군. 
 이 몸 정말 형편없었다구.]
 "..뭘 해줬는데요?"
 [여자에게 채이고..징징거리고 있길래 다가갔더니 덮치려 하더군...물
 론 그 때는 이놈이 변태였던 것이 아니라 내가 예쁜 여자 모습이었
 으니까 가능한 거지. 그래서 그 몸 하루 빌려주고 저 놈 몸을 받았
 지. 그런데 너무 형편없어서...그냥 지나가던 고양이한테 들어가버렸
 어. 그런데 너는 왜  혼자있지? 지난 번에 보니  어떤 중년 남자랑 
 같이 돌아다니던데.....아마 마법사였지?]
 "칼루탄이 소동을 벌이는 바람에 그 사람  스승집으로 공간이동 시
 켜 줬죠. 아마 그 쯔그렁 스승은  자기 제자의 천재성에 대해 고민
 하는 중일거에요."

 릴리어스가 비아냥 거리듯이 말하고 있을  때, 고양이는 앞발을 들
 어 릴리어스의 옷을 잡아 당기면서 아양섞인 목소리로 말했다. 

 [이봐, 나좀 들어 올려줘. 오랜만에 네 품에 안겨 보는 것도 재미있
 겠지. 저 남자 품은 너무 역겨웠다구...]
 "싫어요."

 릴리어스는 간단하게 거절했다. 

 [어이, 그러지 말라고...릴리어스. 이 가엾은 고양이 한번 안아주는게 
 그렇게 싫나?]

 고양이가 애걸하듯 말하자  릴리어스는 얼굴을 찡그리면서  대꾸했
 다.

 "지난 번에 안다가...당신이  그 몸을  물어뜯는 바람에....다시 몸을 
 만들어야 했다구요."
 [이봐, 너한텐 그건 별로 어려운 일은 아니잖아.]
 "별 어려운 일은 아니지만 일부러 귀찮은 일은 하고 싶지 않군요."

 고양이는 실망한 듯 가르랑거렸다. 

 [알았어, 알았어..망할 놈의 계집 같으니라고..]
 "..그런데 이 근방에서는 뭐하러 나타난 거에요?"
 [나야, 어디든지 나타나지. 내가  누군가..암흑과 허무의 메르메스가 
 아닌가...]
 "메르메스의 [눈]이라고 하는게 정확하겠죠."

 릴리어스가 차갑게 내쏘고는 더 이상 볼일 없다는 듯  발걸음을 옮
 기자 고양이는 그녀의 뒤를 따라 졸랑 졸랑 따라 갔다. 

 "귀찮게 왜 또 따라오는거에요?"

 릴리어스가 짜증을 내자 고양이는 머리로 남자를  가리키면서 말했
 다. 

 [이봐, 천상의 개망나니, 지고의 골칫덩어리 릴리어스. 아무래  그래
 도 천상신인데 저 남자는 그대로 놔두고 갈건가? 저대로 계속 악령
 에게 고통받도록?]

 릴리어스는 그 남자를 한번  바라보고는 다시 고개를 획  돌리면서 
 쌀쌀맞게 대답했다. 

 "팔자겠죠."
 [...우하하하하. 역시 너는 도도한 천상신들 중 가장 마음에 들어...그
 런데 어디로 가는 거지?]
 "아란으로요. 그러나 동행은 사양합니다!"
 [알았어, 알았어....내참 더러워서 동행은 안한다. 안해...다만 나도 거
 기로 갈 일이 있을 뿐이니 거기 까지는 싫어도 같이 있겠군.]
 "...메르....메스!!!!"

 고양이는 눈을 가늘게 뜨면서 말했다. 

 [이봐, 편하게 부르라고. 편하게~~멜이라고]

 멜은 가르랑 거렸다. 릴리어스는 결국 포기한 듯 멜의 꼬리를 집어 
 들어 주변에 있는 꽤 단단해 보이는 나무를 향해 집어 던졌다. 
 

 ***************************************************************


  작가잡설: 
 
  만약 이 6장이 최종장이라고 하면....절 어떻게 하시겠습니까. 
  아니, 어떻게 이 6장으로 그 모든 질질 끌기 스토리가 다 완결
  되냐고요....?
 
  애시당초...전...칼리와 에블리스의 마지막 접전으로 스토리를 
  완결할...생각이 아니었거든요. 
  그냥, 란으로 떠나면서 다 완결짖고..안녕히 계세요. 할 예정이
  었습니다. 칼리 손을 들어주자니...양심이 울고, 에블리손을 들어
  주자니..닭살이 울고. 그래서 결국 싸움의 결말없이 완결을 짖기로 
  했었습니다. 
 
  과거 비밀은 대충 다~~~나왔고, 샤노스 뒷처리만 하면 다 끝나겠군.
  하면서 회심의 미소를 지으면서 완결지을 준비를 하고 있었습니다. 

  그래. 완결이야. 완결. 오호호호호!!!하면서 말이죠.    
  드디어 내 글중 완결나는 것이 있는 구나. 하면서.....


  하인리히는?  알아서 칼 갈면서 살라구 하여라. 

  샤노스는? 알아서 에블리스를 부활시키라고 하여라...

  헤카테와 가브리엔의 사이는? 둘은 어짜피 될사이가 아니었느니라. 

  카얀과 지나는? 두사람이 커플링 되지 않으리라 예상한 분은 
                 없겠지뭐...
     
 하면서 양심의 가책을 최대한 누르면서 완결입니다. 
 빰빠라~~~할려고 했습니다...--;

  그리고..고민 왕창했습니다. 

  완결이냐..아니냐. 
 
  차라리 1부 完해 버려...?
 
  -그런데 어짜피 2부 써봤자....3장조금 넘어갈텐데 고거 
  하려고 2부, 1부 나누기도 뭐하자나...(작가의 양심)

  그냥 완결 지어 버려?

  -그런데 그렇게 하면....내심 찜찜함을 거둘 수 없을 것 
   같은데..(옛날 바람의 마도사 보면서...크아악. 써드 
   라이센...언제 망하는 거야!!!하면서 치를 떤 기억이..
   하지만 이거 그렇게 하지 않는 다고 치를 떨 분은...
   몇 분이나 있을꼬....)

  
  그냥 더 써...?

  -이봐..학기중엔 어떻게 쓸려고....

  
  지금도 머리찧고 있는 중입니다. 
  완결내느냐..마느냐. 

  그냥...허무썰렁 왕찜찜 결론을 내느냐. 
  뻔할 뻔자인 결말을 내기 위해 더 쓰느냐. 
  크아악.......크악...

  목욕을 두시간이나 하면서 나오는 김에 질식사 직전까지 가면서 
  고민하고. 
  학을 수십마리 접으면서 고민하고. 
  고민하고..
  고민하고....
  
  또 고민하고.....


  고민...

  고민...
   
     
  그러다...
  결국....

  이 말을 하여야 한다는 사실을 깨달았습니다. 

  
  일단은 계속입니다!!!!!  

 제6장 석양(夕陽)
 



 제77편
 석양#1
 


 
 란은 카유아스와는 달리,  토지보다는 상공업에 기반을  두고 있는 
 나라였다. 
 북쪽에 위치해 있었고, 토지는 카유아스에  비해서 그리 좋지 않았
 기 때문에 농업보다는 상공업과 목축업을 발달한 나라였다. 그리고 
 물자를 최대한 빨리 공급, 유통시켜야 했기 때문에 길이 상당히 발
 달했고, 그 때문에 란의 토목기술은 대륙 내에서 최고였다. 
 그리고 란의 남쪽 국경에 조금 떨어진 다렌이라는 조금  큰 도시는 
 란의 수도로 들어가는 그물망 같은 길중 하나에 자리잡고 있었다. 
 그리고......그 다렌의 여관의 식당에서 란에서는 보기 힘든 카유아스 
 소년 하나와 머리를 길게 기른 란족 청년 하나가 서로 마주 보면서 
 앉아 있었다. 

 "......"
 "......"

 두 사람은 식당의 메뉴판을 노려보다가 다시 고개를 들어 이번에는 
 서로를 한번씩 노려보다가 다시 메뉴판으로 고개를 박아넣었다. 

 "......무슨...글자인...지...알...겠냐....?"

 청년이 메뉴판에 파묻힌 채로 슬금 슬금 말했다. 

 "...글쎄요....비슷하긴...한데....정확하게...는...모르.....겠네요.."

 소년의 목소리는 거의 기어들어가고 있었다. 
 그 때 덩치 좋은 환족 남자와 어린 카유아스 여자아이가 손에 짐꾸
 러미를 하나씩 들고 식당 안으로 들어왔다. 두 사람은 주변을 둘러 
 보다가 소년과 청년이 앉아  있는 곳으로 걸어와서 짐꾸러미를  양 
 사이드에 잘 집어 던지면서 가까운 의자에 털썩 주저 않았다. 

 "...장은 다 봐왔냐?"

 란족 청년, 즉 가브리엔이 메뉴판을 테이블 위에 놓으면서 묻자, 환
 족 남자, 즉 릭은  고개를 끄덕이면서 테이블  주위를 둘러 보더니 
 얼굴을 찡그리면서 말했다. 

 "이봐, 아직 아무것도 안시켰어? 우린 오면서 벌써 사먹었는데..."

 카유아스 소년, 즉 카얀은 상하는 자존심을 어루만지면서 메뉴판을 
 지나에게 넘겼다. 

 "..무슨 글자..인지..모르겠어....."
 ".....기사 수업 중에는 외국어 시간은 없었냐?"

 지나가 한심한 눈길을카얀에게 보내자 카얀은 고개를 절래 절래 흔
 들었다. 지나는 손가락으로 란어로 적힌 음식 이름 옆에 있는 공용
 어로 적힌 이름을 가리키면서 말했다. 

 "이것도 못 읽어? 이것은 대륙에 사는 사람이라면 기본적으로 알아
 야 하는 공용언데, 설마 이것도 모르는 거야?"

 카얀은 힘없이 고개를 끄덕였다. 지나는 가브리엔쪽으로 고개를 돌
 렸다. 그러나 그 역시 고개를 절래 절래 흔들고 있었다. 

 "아니, 공용어도 몰라서 대체 어디로  간다고 한거야? 이건 상식이
 라고. 상식...!!!" 

 지나가 손가락으로 다시 공용어로 된 음식 이름을 가리키면서 한심
 한 듯 말하자 카얀과 가브리엔은 각각 천정과 바닥을  쳐다볼 뿐이
 었다. 

 "......."
 "......"

 그러나 더 이상은 할 말이 없는 카얀과 가브리엔이었다. 
 그리고 앞으로 통역관의 길을 걸어야 될 지나와 릭은 한숨만 쉴 뿐
 이었다. 


 
 
 
 카얀은 자기 앞에 온 음식을 포크로 뒤적이면서 지나를  노려 보았
 다. 
 그러나 지나는 카얀의 눈길을  피하면서 자기 음식을 입안에  넣고 
 있었다. 카얀은 다시 자기 접시 위에 놓여 있는.......[개구리 뒷다리] 
 요리를 노려보았다. 지나가 카얀 대신  시킨다고 하더니 그것을 시
 킨 것이었다. 

 "먹을 것 남기면 안돼!"

 지나가 씨익 웃으면서 말했다. 

 ".....망할..기집애...."

 카얀은 결국 먹는 것을 포기하고 릭과 가브리엔의 토의에 동참하기
 로 했다. 두 사람은 심각한 표정으로  앞으로 할 일을 의논하고 있
 었다. 

 "여기가 어딘지는 알았어요?"

 카얀이 묻자 릭은 친절하게 대답해 주었다. 

 "물론. 장보면서 물어봤지.  다렌이란 도시라고  그러던데 로엔에서 
 얼마 떨어지진 않았다고 그러더군."

 릭은 그 다음 잠깐 말을 멈추었다가 결정 봤다는  듯 가브리엔에게 
 물었다. 

 "그런데, 헤카테는 대체 어떻게 된거야? 우리들만 이렇게 던져놓고 
 자기 혼자 사라지다니..."
 "........"

 가브리엔은 말없이 자기 앞에 놓여 있는 포도주를 마실 뿐이었다. 

 "야, 가브리엔!"

 릭이 다시 조금 목소리를 높여서 묻자 가브리엔은 그제서야 알았다
 는 듯 입에서 잔을 떼면서 말했다. 

 "이봐, 릭......서두르지 말고, 상식적으로 생각해봐라.  커다란 [괴물
 말]을 불러 내서 우리를 여기다 집어던지라고 명령한 사람이,  자기
 는 어디로 피신을 못했겠냐? 그러니  걱정말라고. 원래 천하무적이
 잖아?"

 릭은 한참...말을 안하고 그의 얼굴을 물끄러미 보다가 씨익 웃었다. 

 "그래, 헤카테의 일은...네가 제일 잘 알겠지."
 "나보다는 지나가 더 잘알지 않을까? 난 한 달만 같이 지냈을 분이
 지만 지나는 8년이나 같이 있었잖아."
 "......"

 그러나 릭은 기어코 가브리엔이 한 대 맞을만한 말을 꺼냈다. 

 "그런데, 넌 언제 헤카테랑 결혼할 거냐?"

 곧 사방에서 목구멍 막히는 소리가 들려왔다. 그리고 먹은 것이 없
 어서 목구멍 막힐 일이 없는  카얀은 테이블에 머리를 박아버렸다. 
 릭은 지나가 손을 온몸으로 말하지  말아요! 텔레파시를 보내는 것
 도 모르고 말을 이었다. 

 "이번엔 확실히 잡아둬야지."

 그 때 카얀이 테이블 위로 고개를 번쩍 쳐들으면서  음산한 어조로 
 가브리엔에게 물었다. 

 "....저게...무슨..소리에요...?"

 지나는 더욱 강력하게 [말하지 말아요!] 텔레파시를  보냈지만 릭은 
 여전히 모르고 있었다. 

 "몰랐니? 이 녀석 옛날에 헤카테 짝사랑 했었다구. 꽤 뜨거웠지..그 
 때 네가 뭐라고 그랬더라?"

 가브리엔은 카얀에게 무언가 말하려 했다. 그러나..
 카얀의 말과 그의 멱살을 향하는 손이 더 빨랐다. 

 "이 도둑놈 같으니라고!!!!!"
 


 그리고...그 여관이 떠나갈  듯한 목소리가 온 거리에 올려퍼졌다. 
 "으악, 아니래도!!!"
 "이 바람둥이, 이  바람둥이!!! 사방에서 여자들은  다 꼬시고 다녔
 어!! 바보같다고 안심할게 아니었어!!!!"
 "릭...! 너 이따다 보..으아악.!!!!"
 
 
 ************************************************************* 

  작가잡설: 
 
  그냥..세상이 뽀작나도 연재는 계속하기로 한 무대책 작가 올뺌. 

  -뭐 하다 보면 언젠가 완결이 나겄제. 
  여기까지 와서 고걸로 완결내긴 너무 억울하잖아? 
  학기중...천천히 연재하면 어떻게 되겄제. 
  

  그리고....언제나 하는 말. 
  언제나 되풀이 하는 말..
  이제는 지겨운 말..

  일단은 계속입니다~~~!!!

                검은 숲의 은자 제78편

                       석양#2
 
 ************************************************************* 
 


 그 날 오후...
 릭은 다렌의 말시장에서 자기에게  맞을만한 덩치 큰 말을  고르고 
 있었고, 그의 바로 옆에는  지나가 덩치가 좀  작은 말을 고르면서 
 가끔씩 그를 노려보고 있었다. 

 "...정말..몰랐어...."

 릭은 정말 미안한 듯 작은 목소리로 말했다. 

 "남자한테 홀아비 8년은  정말 긴 세월이라구요!  특히 가브리엔은 
 체질상 바람둥이인데 설마 그동안 약혼도 안 했을줄 알았어요?"
 "몰랐지...설마....그게...저..카얀의 여동생인줄은  또 어떻게   알았겠
 냐?"
 "으이그...!"

 지나는 한숨을 내쉬면서 다른 것을 물었다. 

 "돈은 얼마나 있어요?"
 "걱정마. 대륙을 세 바퀴반 돌아도 남을 정도니까. 도리안이라는..분 
 정말 부자인가 봐. 그렇게 많은 보석을 가지고 있다니...."

 저 쪽에서 밤색 말과 검은 말을 각각 골라온 가브리엔과 카얀은 아
 직 말을 고르지 못한 릭과 지나를  도와주러 왔다. 두 사람이 그렇
 게 오래 걸리는 이유는 둘다 말은 거의 타본 적이 없었기 때문이었
 다. 

 "그 말보다는 이 말이 더 좋은 거야."

 말에 관한한 릭보다는 훨씬 높은 지식을 자랑하는 가브리엔은 릭이 
 고르던 말 옆에 있는 갈색 말을 가리키면서 말했다. 

 "아, 고마워...."
 "그런데 여기 정말 좋은 말 많다..."

 가브리엔이 감격한 듯 어린애처럼 말했다. 

 "당연하지. 란은 여러모로 발달한  나라라고. 모든 길은  란의 수도 
 루오에스로 통하고, 물자유통도 활발하다구. 그 뿐만 아니라 용병들
 도 잘하면 출세할 수 있는 곳이야."
 "어떻게요?"

 카얀이 놀란 듯 묻자, 지나가 참견했다. 

 "카유아스의 경우, 평민이 그런  기사가 되려면 성기사단 하나밖에 
 길이 없잖아. 하지만 란은 대부분의  국민에게 그 길이 뚫려  있어. 
 그 길 뚫는 건 자기 알아서 하기 나름이고..그래서  여기 군인중 환
 족으로서 출세한 사람도 많아."

 이번엔 릭이 말을 받았다. 

 "맞아, 옛날에 우리...마을 용병중 한 사람이  여기 장수급까지 출세
 했지. 란 카유아스전에서 전사하긴 하셨는데, 그분의  무덤은 루오
 에스 근방의 공신들의 묘지에 안장되어 있지."

 릭의 표정은 자랑스러움으로 충만해 있었다. 

 "한마디로 요약하면 알아서  노력안하면 출세고 뭐고  없단 뜻이군
 요?"

 카얀이 확인자 릭은 고개를 크게 끄덕이면서 말했다. 

 "그래. 그래서 여기 기사들은 카유아스기사 들처럼 여유가 없어. 너
 무 빡빡하다고나 할까...하지만 그렇기  때문에 란의 군대가 강한거
 야. 그뿐 만 아니라, 길이 잘 뚫려 있기 때문에 군대는 언제나 중앙
 에서 파견하고, 중앙의 관리에 따라 움직이지. 여기  영주들은 군대
 를 움직일 권리는 없어. 비상시에,  즉 갑자기 어디에서 쳐들어  왔
 다..뭐 이런 경우는  빼고 말이야. 환수들이  많이 나오는 지방에는 
 특별히 중앙에서 파견하는 기사들이 상주하도록 되어 있지."
 "하지만, 란은 카유아스한테 졌잖아요!"

 카얀은 기분이 좀 나빠져서 큰  소리로 말했다. 그러자, 순간  릭과 
 지나는 얼굴을 새파랗게  만들면서 주변을 둘러보기  시작했다. 아
 차..여긴 란이었지....! 순간적인 탄식의 소리가  카얀의 입에서 튀어 
 나왔지만......카얀은 곧 자기도 모르게 쿠억 웃었다. 말이 안 통하잖
 아!!! 누가 알아 들으라고?
 그러나..카얀의 생각을 아는 듯, 카유아스로 된 음성이 들려왔다. 

 "그건 아니죠. 란과 카유아스는 무승부로 끝난거랍니다."

 릭과 지나가 거봐! 라는 듯한 눈초리로 카얀을 노려보자 카얀은 어
 쩐담..하는 눈초리로 카유아스 언어로  말한 남자를 바라보았다. 어
 라라라랏????

 "하인리히...?"

 가브리엔이 그를 알아본 듯 말하자,  남자는 빙긋 웃으면서 로브를 
 벗었다. 

 "......앨프....!!!!!!"

 가브리엔을 제외한 모든 사람들은 기절하듯 소리쳤다. 
 
 
 하인리히는 빙그레 웃더니, 손가락을 들어 부드러운 음성으로 무언
 가를 말했다. 
 전혀 알아 들을 수는 없었지만, 그의 말이 끝나자  마자, 사방에서 들
 려오던 정말 정말 알 수 없었던 란의 언어가 갑자기 카유아스의 언
 어처럼 정확하게 뜻이 전달되어져 왔다. 

 "에...?"

 갑자기 란의 말을 알아들을 수 있게 되자, 카얀과 가브리엔은 동시
 에 눈을 댕그랗게 뜨고 서로 의 얼굴을 쳐다보았다.  

 "마카엘님께 부여받은 능력이죠. 언어가  틀린 사람들의 언어를 통
 하게 해주는 능력. 인간의 언어는 신이 부여한 것이니, 통하게 하는 
 것도 신의 힘으로 가능한겁니다."
 "아항!"

 덤으로 자기도 외국말을 할 필요가 없게 된 지나가 감탄한 듯 하인
 리히를 보았다. 

 "그러니 이제부터는 입조심하세요."

 하인리히가 싱긋 웃으면서 말하자 카얀은 얼굴을 살짝 붉혔다. 

 "일단, 제 소개부터 하죠. 제  이름은 하인리히라고 합니다. 소개받
 을 수 있을까요?"

 너무 너무 예의바른 태도에 릭과 지나는 눈만 멀뚱 멀뚱 뜨고 있다
 가 카얀에게 선수를 빼앗겨 버리고 말았다. 

 "아, 제 이름은 카얀 시즈라고 합니다. 가브리엔의 피후견인입니다."

 가브리엔은 자신의 얼굴을 가리키면서 말했다. 

 "제가 후견인이란 말이죠."

 하인리히는 살짝 꼬개를 끄덕이고는 멍하니 서 있는 지나에게 물었
 다. 

 "숙녀분은요?"

 그와 눈이 마주치자 지나는 얼굴이 새빨개져 버렸다. 

 "...지..지나 허시..에요."
 "위에 있는 전사분은요?"
 "...릭.....허시...입니다....."

 하인리히는 방긋 웃는 얼굴을 유지하면서,  지나와 릭을 번갈아 보
 면서 물었다. 

 "인척관계인가 보군요. 성이 같은 것을 보니."

 그러나 지나와 릭은 고개를 끄덕이는 것조차 잊고 있었다. 
 그러는 동안, 가브리엔은 서둘러  하인리히에대한 사항을 카얀에게 
 가르쳐 주고 있었다. 그리고...릭과 지나가 하염없이  하인리히의 얼
 굴만 쳐다보고 있을 때 카얀은 그에게 돌진해와 그의 돌진속도보다 
 훨씬 더 빨리 질문을 쏘아대기 시작했다. 

 "루디아에 대해 아신다고요? 루디아가  어디있는지, 알고 계신다고
 요? 아니, 루디아를 데려간 그 아메바 남자와 아는 사이라고요?"
 "아..네....그..그래서..."
 "그럼 루디아가 있는 곳은 어디죠? 그런데 루디아는 잘 있나요? 혹
 시 저 찾으면서 울지는 않아요? 어렸을 때부터 맨날 그랬는데..아니 
 이게 아니지. 먹을 것은  잘 먹고 있나요? 설마  못된 놈들이 있는 
 것은 아닌가요? 옷은 잘  입고요? 한 달이나 못만났는데  저에대한 
 안부는 안 물었나요? 아니, 그게 아니지  저 가브리엔이란 악질 중
 년(이 순간 가브리엔은 카얀을 째려 보았다) 후견인이 도대체 무슨 
 짓을 했는지 말 안하던가요? 언제쯤 다시 만날 수 있는거죠? 또 한
 참 기다려야 하는 것은 아니죠?  지난 번엔 거의 한달만에  가르쳐 
 주셨는데 다시 만나려면 또 한달을 기다려야 한다는 것은 아니죠?"
 "저...."

 지나와 릭은 입을 양끝으로 쫘악 찢고, 가운데는 살짝 벌리면서 황
 당함과 한심함을 표현했고 가브리엔은 고개를 푸욱 숙이고 손을 가
 슴에 딱 붙이며 하인리히를 향해  미안합니다, 제발 참아주세요 라
 는 텔레파시를 보내고 있었다. 
 그리고 결국 참다 참다 못참은 지나는 그의 뒤퉁수를  갈겨 버리고 
 말았다. 

 "이 바보야! 일단 질문을  하면 답을 할 시간은  기다려야 할거 아
  !!!!!!"

 곧이어 왜 때려! 맞을  짓을 하니까 그렇지!  뭐야! 뭐 더 할말  있
 어!!!라는 말싸움이 이어졌고, 지나덕에 카얀의 질문 소나기에서 겨
 우 해방된 하인리히는 힘겹게 웃으면서 가브리엔에게 물었다. 

 "저기..한 분이 모자라는 것 같은데요? 그 여자 마법사분 말입니다."
 "아, 일단 저희들만 여기 던져주고  어디론가로 사라졌어요. 그래서 
 지금 여기서 기다리는 중이죠."

 순간 하인리히의 얼굴에 날카로운 표정이 스쳐지나갔다.

 -..먼저 알고 간건가....? 하지만...그 때  내가 말한 헬른항은 거짓말
 이었는데, 설마 그곳으로 이들을 버려두고, 특히 가브리엔까지 두고 
 먼저 간 것은 아닐테지. 

 하인리히의 머릿속에 그 신림지의 일들이 다시  악몽처럼 떠오르고 
 있었다. 
 

 <치료 하는 것이 좋을  거에요. 당신의 화상은  자연으로부터 얻은 
 것이 아니라, 칼리로부터 얻은 것이니 놔두면 점점  심해질 겁니다. 
 치료를 할 수 있는 것은 피닉스 뿐이니 어서 가세요>

 암흑신 메르메스는 그에게 그렇게 충고해주었다. 
 그러나 별로 고맙지는 않았다. 그 메르메스는 즐기는 듯 그렇게 말
 한 것이었으니까. 

 -......

 하인리히는 주먹을 다시 꽉 쥐었다. 없애버리고 싶다고 생각했다. 
 물론 처음 그가 세상에 나왔을 때는 분명 그것은  불가능한 일이었
 을 것이다. 그러나  지금은 아니었다. 지금의  [헤카테]아니, 칼리는 
 충분히 대적가능할 것 같았다. 샤노스와 힘을 합치기만 한다면. 
 -신을 없앤다...?
 하인리히는 그 생각을 곱씹으며 슬프게 미소를 지었다. 
 
 -아슈리드...헤카테...에제키엘.......
 
 하인리히는 한 순간에 스러져간 그들의 이름을 다시 속으로 되내여 
 보았다. 
 
 -신족으로써, 하계의 힘까지 익히는  것은 용서할 수 없다.  그리고 
 지금 네가 하는 행동역시. 
 너는 인간의 일에 너무 관여하고 있어. 그리고 그들을 위해 하계의 
 힘까지 배우고, 또 하계의 신을  도와준다는 것은 장로인 나로서는 
 용납할 수 없다. 
 -율법이란 말인가요?
 -맞다. 금빛 화살의 하인리히여, 그대는 그 율법에 따를 것인가, 아
 니면 계속 어길 것인가?
 -저는 제가 원하는 것을 합니다. 그리고 선택을 후회하지는 않습니
 다. 망연하게 힘없이 쳐다만 보고, 신의 뜻일지라도  그에게 대항하
 는 것을 포기하지 않을 것입니다. 
 -하인리히..
 -....
 -어쩔 수 없다....포기하지 않겠다면 널 우리의 숲에서  추방할 수밖
 에 없다...그러나 영구추방은 아니다. 네가 미카엘님에게 맹세코, 너
 의 복수를 포기하겠다면 언제라도 돌아올 수 있다. 그러나..그 전에
 는 이해는 할 지라도 널 용납할 수는 없다. 
 -네.
 -이 앨프의...숲 밖으로 나가라...하인리히. 
 
 
 "......."
 
 -진정 제가 당신에게 바라는 것이 무엇인지 모르겠군요....칼리여.....
  당신의 소멸...? 
 
 아니면.......
 그냥 분풀이 일 수도 있죠...
 우습군요....세상이란 것..

 그리고 이 위대한 미카엘의 신족이.

 *******************************************************************

  작가잡설: 
   조금 멋을 부려봤습니다.   
   보기 좋나요?
   ^^

   일단은 계속입니다!!!  
 
                  검은 숲의 은자 제79편 
                         석양#3
 
 아란에서 가브리엔이 탈출하고 난 뒤의 행적은 극히 위에  있는 몇 
 사람을 제외하고는 알 수 없었다.  그저 가브리엔이 왕에게 무언가 
 잘못을 했고-그러나 그것이 무엇인지는 알려지지 않았다- 그 때문
 에 그는 어디론가로 도망갔다는 것  정도만 소문으로 돌고 있었다. 
 그 날 나타났던 괴물들. 그것에 대한 것도 왕실은 일체의 해명없이 
 덮어버렸고 아란의 시민들만 의문을 품을 채 살고 있을 뿐이었다. 
 가브리엔은 기사명단에서 영구 제명되었고,  그의 카유란이란 칭호
 역시 박탈당했다. 그리고 그를 놓친  아드리안은 책임을 지고 왕실 
 수석마법사를 자진사임하고 자신의 집에서 근신하는 중이었다. 
 그날도 아란의 성문의 경비병들은 여느  때처럼 네 명이었고, 그들
 은 여전히 왕도안으로 들어오는 사람들을 대충 대충 훑어  보고 있
 었다. 그들이 그렇게  평상시의 책임을 다하고  있을 때였다. 성밖, 
 곧게 뻗은 대로 끝에서 붉은 말을 타고 흰 로브를  걸친 사람이 천
 천히 말을 몰면서 다가오고 있었다. 
 말을 탄 사람이 지나가는 것은 흔한 일이었기에 경비병은 그 말 앞
 으로 나가면서 형식적인 말을 했다. 

 "누구십니까? 내려서 신분을 밝혀주십시오."

 그러자 그 말에 탄 사람은 말에서 내리지 않은 채  그의 얼굴을 덮
 고 있던 후드를 올렸다. 동시에 검붉은 풍성한 머리가 타오르는 불
 처럼 경비병들의 눈앞에 나타났고, 그  머리카락의 주인은 같은 색
 의 눈동자로 경비병들을 주시하면서 차갑게 말좝다. 

 "꺼져."

 경비병들은 황당한 눈으로 말위에 타고 있는 란족여자를 올려다 보
 았다. 

 "아니, 란족이면서 이곳을 말을 타고  지나갈 수 있었던 사람은 가
 브리엔님 한분 뿐이었다. 어서 내리고 신분을 밝혀라."
 "귀찮은 것들....."

 여자는 신경질적인 표정으로 뇌까렸고, 더  황당한 얼굴이 된 경비
 병들은 이번엔 아예 창을 들이대면서 명령하기 시작했다. 

 "이젠 우리들을 모욕할 셈인가? 어서 내려서 신분을 밝혀라."
 "여기서는...조용히 끝내고 싶으니. 봐주지. 잠이나  자라. 악몽의 시
 간은 아직 남았으니..그 전에는 좋은 꿈을 꾸는 것도 좋겠지."

 순간 그 경비병들은 힘없이 바닥에 쓰러지기 시작했다. 네 명의 경
 비병들이 다 잠들자 그녀는 자신의 말의 고빼를 잡아당기면서 소리
 쳤다. 

 "가자, 칼루탄! 나와의 약속을 어긴 인간의 왕에게로!"
 
 


 
 카얀은 히히 웃으면서 방금 시킨 스튜를 맛있게 먹고 있었다. 이제 
 말이 안통하는 일은 없으니 지나에게  당한 그 장난 같은  것은 더 
 이상 안 당해도  되었으니까. 지나는 입안에  고기난자를 맛있다는 
 표정으로 우물거리고 있었고, 가브리엔은  점잖게 감자찜을 나이프
 로 잘 썰어 입안에 넣고 있었다. 그리고....
 릭은 다른 사람들이 1/2인분을 먹는  사이, 이미 3인분에 해당하는 
 음식들을 먹어치우고 그래도 아쉽다는 듯 다음 음식을 주문하려 했
 다. 

 "아저씨..그렇게 먹다간 돈 금방 다 동나겠어..."
 "난 그 앨프처럼 조금만 먹어도  사는 신족이 아니라, 충분히 먹어
 야 하는 인간비슷한 동물이라서 안된다고. 아저씨! 여기 닭볶음  하
 나 더 추가요!"
 "......하여간....!"

 지나는 이번엔 앞에 놓인 빵 조각을 하나 더 입에 넣고 우물거리면
 서 투덜거리리다가 갑자기 무언가 아주 즐거운 것이 생각난 듯, 생
 각난 듯 묘한 미소를 띄우면서 카얀에게 말했다. 

 "이봐, 시스터 보이 카얀~~~"

 순간 카얀의 이마에서 힘줄이 하나 불끈 하고 솟아 나왔다. 

 "뭐야! 내가 왜 시스터 보이야!"
 "여기서 카얀이 시스터 보이가 아니라는 것에 동의 안하는 사람 뒷
 짐지고 거꾸로 세바퀴 돈 다음 카얀한테 키스해봐요!!"

 지나가 소리치자 가브리엔과 릭은  동시에 각각 못들은 척  먹는데 
 더욱 열중하기 시작했다. 

 "..지나......! 함부로 이야기 하지 말라고, 오빠로서  여동생을 걱정하
 는 것은 당연한 거라고!"

 지나는 히히 웃으면서 말했다. 

 "음..그건 이해하는데 넌 거의 울트라급이더라? 좋아, 내 부탁을 들
 어주면 네 여동생이 뭐하고 있는지 보여 줄 수 있어."
 "뭐뭐뭐뭐뭐..????"

 지나는 다시 헤죽 웃고는 입안에 다시 고기난자를 하나 더 입에 넣
 고 우물거리다가 꿀꺽 삼키면서 말했다. 

 "이래뵈도 마법사라고. 수경마법이라고 알아?"
 "아, 그...멀리 있는 사람을 볼 수 있는 마법? 언젠가 릴리어스가 있
 다는 것만 알려줬었는데..."

 지나는 고개를 끄덕였다. 

 "맞아, 바로 그거야. 그것으로 알아볼 수 있다구. 하지만 시법을 하
 려면 재료가 필요하지."
 "무슨 재료?"

 지나는 더더욱 사악한 미소를 지으면서 말했다. 

 "일단은 남편의 피가  필요해..걱정말라고. 한  방울 정도만 있으면 
 돼니까. 수경을 준비하고 주문을 외운후  거기에다 한 방울 넣으면 
 가능해...해줄 수 있어요? 가브리엔...?"

 순간 가브리엔의 얼굴이 테이블을 향해 돌진했다. 

 "결혼을 하면 꼭 배우자의 피가  필요하거든. 뭐..결혼을 하지 않았
 다 하더라도 그 전에 가브리엔이 사고를 쳤다면 육체적으로는 결혼
 한 것이나 다름없으니..가능하지~~~"

 가브리엔은 순간 얼굴이 시뻘개진채 벌떡 일어나면서 소리쳤다. 

 "..난...난...아무짓도 안 했다고!! 장난치지 마 지나!!!!"

 그는 그렇게 소리치고는 밥도 제대로 안 먹고 얼른  얼굴을 식히기 
 위해 밖으로 뛰쳐 나가고 발았다.  릭은 여전히 입안에서 무언가를 
 우물거리면서 중얼거렸다. 

 "저 놈, 사고 쳤으면 친거지 왜 저러지? 아항~~~친게 맞긴 맞나 보
 군. 저러는 걸 보니..예전에도 그랬지. 연애문제만 나오면 꼭 저렇게 
 얼굴이 시뻘개져서 도망다녔으니까. 그러니..그 아까운 헤카테를 놓
 치지..아이구 아까워."

 지나는 고개를 저으면서 말했다. 

 "아니, 그게 아니라 카얀의 여동생이  불쌍한거라고요. 스승님이 잡
 아주지 않았으니 애꿎은 처녀애 하나 인생만 버려놨잖아요~~~"

 둘은 각각 의견을 교환했고 카얀은 부들 부들 떠는  손으로 포크를 
 쥐고 있었다..

 "아차, 방법이 하나 더 있었지."

 말은 방금 생각 난 것처럼 하고 있지만 표정을 보니, 일부러 그 말
 을 늦게 하는 것 같았다. 

 "피를 나눈 부모나 친형제의 피가 있으면 가능해."

 사실 지나가 앞에서 가브리엔에게 말한 것은 순  엉터리였다. 사실, 
 그것은 가브리엔을 놀리기 위해 한 말이었고 지나의 의도대로 그는 
 있는 대로 흥분하면서 [나 사고쳤어!]라고 온몸으로 시인했으니까. 

 "그러니까 있다가 해줄테니 보고 싶을  때 얼른 말해. 하지만 공짜
 는 절대 아냐."

 그러나 카얀은 지나의 말에 고개를 푹 숙여버렸다. 

 "이봐....좋은 거잖아. 동생이 어떻게  있는지 알수 있다니까.  왜 그
 래? 카얀?"

 카얀이 갑자기 무게를 잡자, 지나는 어리둥절해 버렸다. 

 "카얀?"

 카얀은 고개를 저었다. 

 "안 해줘도..돼....."
 "에에? 이봐. 너 방금전까지는 여동생일을 못알아내서 안달이더니..
 왜그래?"

 카얀은 힘없이 웃으면서 말했다. 

 "루디아는..내 친동생이 아니야......"
 ".....에...?"

 갑자기 모르던 일을 알게되지 지나는 당황해서 릭을 쳐다보았고 릭 
 역시 당황한 표정으로 지나를 내려다 보았다. 그 때였다. 
 밖으로 나갔던 가브리엔이 슬며시 고개를 내밀면서 물었다. 

 "지나..그거 정말 가능한거냐...?"

 순간 지나와 릭의 당황스런 표정은 한심스런 표정으로 뒤바뀌어 버
 렸다. 

 "......."
 "....확실하다...."
 "..자기입..으로 시인하는군....."
 "......."

 순간이었다...

 "...으아아악! 이 도둑놈 같으니라고!!! 진짜였어!!!!!"
 


 잠깐 만에 여관안은 다음과  같은 처절한 고함소리로 가득차  버렸
 다. 

 "설마 설마 했는데!!!!"
 "으악, 카얀!!!!!"
 "이 도둑놈 같으니라고!!!!!"
 "카야안!!!!"
 "카얀, 참아!!!"
 "...!"
 "..."

 
 ************************************************************** 
 
 

 작가잡설: 
 
 가끔 끄적이다가 생각나는 말 날려대는 작가의 잡설난입니다. 
 글 자체보다 더 가관이라는 평까지 듣고 있는 잡담...
 드디어 엄지손가락이 다시  아파옵니다. 으..단련이  된줄 알았는데 
 그게 아닐세....
 제 글의 가장 큰..장점이자 문제점으로 누군가 꼽아 준  것 이 있습
 니다. 
 
 -주인공들은 개성이 있다..그러나 그게 너무 튀다 보니..그 녀석들이 
 안나오면..글이 재미가 없어진다!!!!
 
 라는 것이죠..
 
 잡설 한마디 더! 
 헤카테가 코끼리를 냉장고에 넣는 방법:
 
 답: 시킨 사람을 조져버린다. 
 
 일단은 계속입니다. !! 

                    검은 숲의 은자 제80편
                           석양#4

 네 명의 경비병은 아직도 헤카테의  수면마법에 얻어맞은 채로, 성
 문에 쓰러져 있었고 그런 그들을 제일먼저 발견한 것은  인간이 아
 니라, 검은 고양이였다. 검은 고양이는 그들 옆으로  다가가 그들의 
 볼을 자신의 검은 발로  살짝 살짝 치면서 그의 뒤에 서 있는 릴리
 어스에게 말했다. 

 [맞아....형님 짓이야. 마법의 시술자의 영혼이 읽혀지지 않으니까.]

 릴리어스는 성문에 거의 일자로  널려있는 그들의 몸을 살짝  뛰어 
 넘으면서 성문 안으로 들어갔다. 

 "...그럼, 시간에 맞춰서 잘 도착한 거군요..."

 메르메스는 그녀의 뒤를 따르면서 물었다. 

 [결국 할꺼야? 그냥 내버려둬도 돼지 않을까?]

 "어짜피...이 일은 제가 되돌리진 못해도  최소로 줄이는 것 정도는 
 해야 도리죠."
 [......]
 "아란의 모든 시민이 파괴신의 분풀이로 죽게 놔 둘  수는 없는 일
 이잖아요? 그리고....보아하니 메르메스, 내가 하는 짓을  막아서, 파
 괴의 축제를 즐기고 싶으신 모양인데..."
 [너도 내 성격은 알잖아.]

 릴리어스는 너무나 부드럽게 웃었다. 

 "축제는 투자를 해야 즐거워지는  법입니다. 제 부탁하나 들어주시
 지 않겠어요?"

 릴리어스가 의심스러우리만큼 부드럽게 웃으면서 말하자  메르메스
 는 꼬리를 살짝 내리면서 그녀의 얼굴을 올려다보았다. 릴리어스는 
 여전히 부드러운 표정으로 메르메스를 안아 올리고는  그의 머리를 
 부드럽게 쓰다듬으면서 말했다. 

 "악령의 제왕, 메르메스여...제 부탁을 들어 악령들을  좀 내보내 주
 시지 않겠어요? 파괴력은 상관없습니다. 제가  바라는 것은 사람들
 이 놀랄 만큼 충분히 흉측하게 생긴 것이니까요."
 [..릴리어스...대체...무슨..생각을 하는 거야..?]

 릴리어스의 눈이 더욱 가늘어지자, 메르메스는  더 쫄아서 말을 흐
 려야 했다, 

 "여기선 환족이 난리치면서 [지금 이곳에서 당장 난리가 날 것입니
 다] 하고 고함쳐 봐야 왠 미친 여자가 날뛰나라는 말을 듣거나,  쓰
 레기에 맞고, 잡혀갈 뿐이라고요.  그렇다고 지금 당장  현신했다간 
 칼리한테 부탁하려던 것을 제대로 못하겠죠. 그러니.....일단 여기 사
 람들을 성밖으로 나가게 하기 위해 당신 힘을 좀 빌려달라고요. 사
 람들은 당신이 주는 공포에 민감하니까."

 메르메스는 고개를 저으면서 거절을 표시했다. 

 [싫어. 내가 왜 너를 도와줘야 하는 거지? 그냥 놔두면 더 재미있을
 텐데...]

 순간 릴리어스는 그의 목을 꽉 움켜쥐면서 말했다. 

 "이 곳은 지상, 그리고 당신은 지금 지상의 생명체의 몸을 빌린 상
 태죠. 그 몸에서 다시는 못나오게 봉인하는 것 정도는 제가 샤노스
 보다 더 잘 할 수 있을겁니다.  지금...당장 말이죠. 그리고 제가 당
 신과는 대립관계의 신이라는 것을 잊은 것은 아닐테죠?"
 [....리..릴리어스...?]
 "하지만....제 부탁을 들어주면 당신  소원을 하나 들어드리죠. 제가 
 할 수 있는 한에서 말이죠...어쩌시겠나요? 메르메스...? 별 어렵지도 
 않은 일 안 한다고 버티다가 그대로 지금의 칼리 꼴이 되고 싶으신
 가요..? 아니면 제  부탁을 들어주셔서  선물까지 받아가고  싶은가
 요?"

 메르메스는 그의 손에 잡혀 바둥바둥 거리면서 말했다. 

 [..아..알았어...이 손부터 놓으라고!]

 순간 릴리어스의 손이 쫙 펴졌고, 메르메스는 바닥을 나동그라졌다. 

 [좋아, 대신 인간의 몸 하나만 만들어줘. 내 취향대로..말이지.  인간
 의 몸을 빌리기 위해 이놈 저놈 골라놔야 하는건 귀찮으니까. 언제
 라도 들어갈 수 있도록 말이야.]

 릴리어스는 손바닥의 먼지를 탈탈 털어내면서 말했다. 

 "좋아요. 어떤 모습으로든 해주죠. 인간의 기본적인 형태라면."

 메르메스는 대로 쪽으로 달려가 릴리어스에게서 어느  정도 떨어진 
 위치에 이르자 하늘을 올려다보았다. 이제 석양이 스며드는  듯, 하
 늘은 더할 나위 없는 황금색으로 변하고 있었다. 
 메르메스가 그 자세로, 가만히 서  있자, 잠시 뒤 그 몸  위로 검은 
 기운이 솟아나오기 시작했고, 그는 울리는 듯한 목소리로 소리쳤다. 

 [지옥의 군주, 암흑과 허무의 메르메스의 이름으로....지금 네 존재의 
 근원으로서 명한다...! 소환에 응하라, 악몽과 악령의 사자들이여!]

 순간 메르메스의 검은 몸 주변으로 검은 원이 만들어졌고 그 원 속
 에서 검은 그림자가 수 십 개씩 나타나 위로 솟구쳐 오르기 시작했
 다. 

 [네 존재의 근원, 지옥의 다섯 번째 군주로서  명한다! 태초에 부여
 되었던 너희들의 임무에 따라, 영혼  속에 존재하는 모든 공포를....
 그리고 그들의 속에 숨어있는 너희들의 일부를 찾아가라!]

 검은 그림자들은 순식간에 커다란 박쥐의 형태로  바뀌면서 메르메
 스가 서 있는 곳에서, 사방으로 퍼져나가기 시작했다.  그리고 사방
 에서 아란의 시민들의 비명소리가 울려퍼지기 시작하는  데는 그리 
 많은 시간이 걸리지 않았다. 
 
 

 헤카테는 갑자기 앞에서 나타난 박쥐  때문에 말을 멈추어야 했다. 
 그녀가 말을 멈추자 그 박쥐는 헤카테의 얼굴을 향해  빠른 속도로 
 돌진해 왔고, 그녀는 그 박쥐를 한  손으로 잡아 쥐어짜듯 꽉 쥐면
 서 그 박쥐의 얼굴에 자신의 얼굴을 바짝 갖다  대고는 신경질적으
 로 말했다. 

 "메르메스에게 전달할 수 있으면 당장 전달해!  내 앞에서 한 번만 
 더 얼씬거리면 박살을 내주겟다고!"

 그리고 그녀는 박쥐를 바닥에 내던지고는 아데스왕이  있는 왕궁을 
 향해 다시 말을 몰았다. 그때,  그녀가 달리고 있는  대로쪽으로 공
 포에 질린 시민들이 비명을 지르면서 쏟아져나와 성문을 향해 돌진
 하기 시작했다. 

 "악령들이다!!!"
 "으아아아!!!!!"
 "사람살려!!"
 "지옥의 사자들이다!!!"

 시민들은 각기 나름의 공포를 안고  몰려나오고 있었고, 덕택에 말
 을 타고 있는 헤카테는 더 이상  앞으로 나갈 수조차 없었다. 그러
 자 칼루탄은 힘껏 울부짖으면서, 사방에서 달려나오는 시민들의 머
 리 위로 날아올라 공중에 뜬 채로 아란의 왕궁을 향해 달리기 시작
 했다. 갑자기 머리위로 달리는 말을 보게 된 시민들은 비명을 지르
 면서 더 빠른 속도로 성문을 향해 돌진하기 시작했다. 
 
 
 
 소동은 근신중인 아드리안의 눈에도 금방 보였다. 집에서 근신중인 
 그는 밖에서 나는 요란한 소리에 놀라 밖으로 나갔고 그의 눈에 하
 늘을 새까맣게 뒤덮기 시작하는 거대한 박쥐 떼들이 보였다. 
 그들은 건물 속으로 스며들기도 하고 사람들 위로 날아오르기도 하
 면서 기괴한 목소리로 울부짖고 있었다.  그냥 박쥐라면 놀랄 일도 
 아니었지만 그 박쥐들이 흉칙한 사람의 얼굴을 가지고 있었기 때문
 에 사람들을 두렵게 하는데는 충분한 효과를 발휘하고 있었다. 

 "....아니, 근방에 강신술사라도 나타난건가?  아니 강신술사라 해도 
 이렇게 많은 악령들을 만들어내는 것은..."

 그는 중얼거리다가 두 손을 그의 머리위로 모으고는 정신을 집중시
 키면서  주문을 외우기 시작했다. 일단 그 악령들이 솟아나오는 근
 원을 밝혀야 했으니까. 

 "모든 저주의 근원을 밝히는 천상의 힘이여....제게  저 악령들의 근
 원지를 보여주소서....."

 그의 주문이 끝나자, 성문에서 그리 멀지 않은 대로에서 하얀 기둥
 이 솟구쳐 올랐다. 

 "저기다!"

 그는 하인이 가져온 말에 올라타고 그곳을 향해 빠른  속도로 달려
 가기 시작했다. 
 
 
 
 [아 따거!]

 악령들을 불러내던 메르메스는 갑자기  무엇에 맞은 듯 캥  소리를 
 내면서 바닥으로 나동그라졌다. 

 "무슨 일이죠?"
 [몰라, 어떤 놈이  천상계 마법을 쓴  것 같은데...아따거라....기운을 
 보니 지난번에 너랑 같이 있던 그 마법사 같아....]
 ".....이런...그냥 도망칠 일이지..그 사람은 어떤  일이든 다 상관하려 
 하는 게 문제라니깐....자, 어서 저한테 와요, 어서 왕궁으로 지금 힘
 껏 달려가야 하니깐. 어서요, 지금 몰려오는 사람들의 발에 밟히고 
 싶지 않다면."

 메르메스는 폴짝 뛰어  올라 릴리어스의 품에  안겼고, 릴리어스는 
 그를 꽉 안으면서 공간이동의 주문을 외치려 했다..그러나...

 "릴리어스! 어떻게 된거냐!"

 릴리어스는 한숨을 쉬면서 앞에 나타난 아드리안을 바라보았다. 
 한 때, 그녀의 스승으로 있었던 남자는, 서둘러 달려오는 바람에 머
 리는 엉망진창으로 헝클어져 있었고 그 얼굴을  창백하기 그지없었
 다. 

 "안녕하세요?"

 릴리어스는 방긋 웃으면서 오랜만에 만나는 그녀의  스승에게 인사
 했지만 아드리안의 시선은 이미, 메르메스가  잠시 만들어 놓은 악
 령들의 입구를 바라보고 있었다. 잠시 후 그는 다시 고개를 돌렸고 
 이번에는 그녀의 품안에 안겨  있는 검은 고양이를 바라보고  있었
 다. 

 "릴리어스, 대체 어디에 있었던 거냐? 그리고..그 검은 고양이는...."

 메르메스는 최대한 보통 고양이처럼 보이기 위해  야옹하고 울어보
 였다. 그러나 속을 아드리안이 아니었다. 

 "모든 어둠을 정화하는 천상의 힘이여!"

 [와악!]

 아드리안이 주문을 날리자, 메르메스는 자기도 비명을 지르면서 릴
 리어스의 가슴속으로 파고들었고, 릴리어스는 그 주문을 얼른 퉁겨 
 내 버렸다. 

 "릴리어스, 그 고양이를 내놔라!"

 아드리안이 소리치자, 릴리어스는 검은 고양이의 목덜미를 집어 밖
 으로 내놓으면서 말했다. 

 "이거 말인가요?"
 "그래...."

 아드리안이 고양이를 내놓은 릴리어스에게 다음 말을 하려는 순간, 
 왕궁의 문에서 커다란 폭음이 들리면서 거대한 불기둥이 솟구쳐 오
 르기 시작했다. 그리고 아드리안이 그 쪽으로 고개를 돌린 순간 검
 은 고양이의 몸은 축 늘어지기 시작했다. 

 "어머나..? 메르메스?"

 고양이의 몸이 갑자기 축 늘어지자 릴리어스는 고양이의 몸을 흔들
 면서 그의 이름을 불렀다. 그러나 고양이는 이미 시체로 변해 있었
 다. 

 "..그 새..도망갔군...."
 
 
 
 


 왕궁의 호위대장인 리스는 앞에  있는 여 마법사를 가늘게  떨면서 
 노려보았다. 
 그녀의 주변에는 이미 쓰러져 있는 병사들이 신음하면서 고통을 호
 소하고 있었고 그 주변은 이미 반쯤 무너져 활활 타오르고 있었다. 

 "누군가!"

 리스의 물음에, 헤카테는 짤막하게 대답했다. 

 "왕을 찾아왔다."
 "왜 국왕폐하를 뵙고자 하는 거지?"
 "28년 전에 한 약속에 대한 것  때문에 찾아 온 것이다. 그렇게 왕
 에게 전하면 될거다."

 리스는 기가 막혔다. 지금 그의 앞에서 다짜고짜 반말을 하고 있는 
 란족 여자는 자기 나이의 반도 안돼  보이는 젊은 여자였다. 그 뿐
 이 아니라, 그녀의 태도는 마치 지금  자신이 여왕이라도 된 듯 거
 만하기 짝이 없었고, 국왕폐하도 아니고 [왕]을  찾아왔다고 말하고 
 있었다. 그러니 그로서는 당연히 기가 막힐 일이었다. 

 "병사들, 당장 저 건방진 여자를 체포하라. 국왕 모족죄, 왕실의 기
 물 파손죄. 그리고 병사들에 대한 상해죄...그리고 예의를 갖추지 않
 은 죄다!"

 그러나 병사들은 그녀의 주변에 펼쳐져  있는 상황을 보면서, 잠시 
 머뭇거렸다. 그러자 리스는 더 큰소리로 명령했다. 

 "어서, 체포하라! 명령 불복죄로 다들 잡혀가고 싶나? 기껏 란족 여
 자하나한테 그렇게 쩔쩔매서  어떻게 카유아스의 위대하신  아데스 
 국왕페하가 계신 왕궁을 지키는 병사라 할 수 있겠는가, 어서 체포
 하라!"

 그러나 헤카테는 그의 긴 명령에는 관심 없는 듯, 그의 말이 채 끝
 나기도 전에 조용한 음성으로 중얼거렸다. 

 "샤라만다..."

 순간 붉은 화염이 달려오는 병사들 앞에 둥글게 솟아올랐다. 

 "신성수호!"

 리스가 소리쳤고 그의 외침에 따라, 하얀 막이 병사들 앞에 만들어
 져 그 불의 장벽을 단번에 박살냈다. 

 "저주받아라, 천상의 힘이여!"

 헤카테의 다음 주문이 이어졌고, 굉음과  함께 수호막은 금방 희미
 해져 곧 사라져 버렸다.  그리고 그 막이 사라지는 순간 리스는 그
 의 검을 높이 쳐든 채 헤카테를 향해 달려갔다. 

 "....저주받을 것은 너다, 마녀! 헬라이라여!"

 그의 롱소드가 눈부시게 하얀 섬광을 내뿜었다. 
 리스는 그녀의 목을 단숨에 쪼갤 생각으로 최대한 큰  동작으로 그
 의 검을 휘둘렀고, 헤카테는 피하지 않은 채 그녀에게 날아오는 검
 을 향해 손을 뻗었다. 
 다음 둔탁한 마찰음이 리스의 귀에 들려왔다. 

 "아니..."

 그러나 그의 검은 헤카테의 바로 머리 앞에 멈추어 있었고 그 검은 
 헤카테의 팔목과 맞부딪힌 채 멈춰 있었다.  

 "말도 안돼...파..팔로..막은건가...?"

 리스는 검을 뒤로 돌리면서 한 발자국 물러났다. 

 "......"

 헤카테는 방금 리스의 검을 받아친  팔목을 감싸쥐었고, 리스는 다
 시 한 번 그의 검을 바라보았다. 

 "...!"

 리스는 순간 숨을 한 번 멈추어야 했다. 
 방금 그녀의 팔을 내친 그의 검의 중앙에, 균열이  가 있었다. 그는 
 믿을 수 없어서 검을 그의 눈앞에  갖다대었고, 그 검은 그가 움직
 이는 순간 반으로 부러지면서 바닥으로 떨어졌다. 

 "샤라만다여!"

 그가 놀라고 있는 동안,  다시 화염의 주문이 그를  향해 쏟아졌고, 
 이번에 그는 그저 얼굴을 가리는 수밖에 별 도리가 없었다. 그러나 
 그가 당황하고 있을 때, 헤카테에 맞서는 마법이 누군가에 의해 시
 행되었다. 


  일단은 계속입니다. ^

                   검은 숲의 은자 제81편
                          석양#5
 

 "물의 정, 운디네여 내 뜻에 따라, 저 샤라만다와 맞서라!"

 순간,  리스 앞에 푸른 물결이 솟아올라, 그를 향해 돌진해 오던 
 불길을 꺼뜨렸다. 그것이 사라지자, 헤카테의 마법을 깨뜨린 마법사
 는 그녀를 호통치듯, 거칠지만 강건한 목소리로 소리쳤다. 

 "도대체 그대는 누구길래 아데스국왕폐하가 계신 곳에서 이런 난동
 을 피우는건가!"

 그의 목소리를 들은 병사와 리스는 그 마법사를 향해, 희망어린 눈
 빛을 보냈다.  헤카테의 마법을 막은 마법사는  전직 왕실 수
 석마법사, 카스터였다. 

 "리스님, 옆으로 병사들과 함께  물러나 주십시오. 저  마녀는 제가 
 상대하겠습니다."

 그는 아드리안이 자진 사임한 뒤, 잠시  그 자리를 맡기 위해 불편
 한 몸을 이끌고 왕궁으로 찾아온  것이었다. 그가 카유아스에 갖는 
 의미는 큰 것이었다. 전란 시에는 목숨을 걸고 수도를 지키기 위해 
 나아갔으며, 전란이 끝났을 때는 왕을  도와 수많은 업적을 쌓아왔
 었던 마법사였다. 
 동시대 마법사였던 [검은 숲의 은자], 즉 헤카테의  빛에 가려 영웅
 까지는 될 수 없었지만 그는 위대하지는 않아도, [훌륭한] 마법사라
 는 칭호를 듣기에는 부족함이 없는 자였다. 다만,  카유아스에 대한 
 충성이 지나친 나머지, 다른 민족 즉, 환족이나 란족에 대해 오만한 
 태도를 취하는 것을 당연하게 여기고, 카유아스가 그들을 지배하는 
 것을 당연하게 여기는 것이 문제였다. 
 리스와 병사들은 곧 길을 터주어, 카스터가  나갈 수 있도록 해 주
 었고 헤카테는 그가 모든 것을 마칠 때까지 기다려 주었다. 

 "지옥 속에서 타오르는 불꽃이여, 내  앞에 있는 자의 영혼과 육신
 을 불살라라!"

 그의 주문이 끝나자마자, 그의 손에서  붉은 화염이 나와 헤카테를 
 향해 돌진해 갔다.  헤카테는 자신도  모르게 옅은 미소를  지었다. 
 [지옥속에서 타오르는 불꽃]으로 시작되는 모든 마법, 그것은 곧 자
 신, 즉 칼리의 힘에 근원을 두는 마법들이었으니까. 
 헤카테는 피하지 않고, 수호의 주문도 외우지 않고 그 불길을 정면
 으로 받았다. 그녀의 몸이 불길에 가려 보이지 않게 되자, 카스터는 
 자신감에 찬 목소리로 말했다. 

 "아무리 뛰어난 마법사라 할지라도, 그것을 정면으로 맞는 한 살아 
 남을 수 없다....그대가 온 이유는  접어두기로 하겠다. 다만 카유아
 스의 병사들을 이렇게 상처 입힌 것만으로도 그대는 죽음에 해당하
 는 죄를 진 것이니까."

 그러나 그의 의도와는 달리, 헤카테를  감싼 불길은 서서히 잦아들
 면서 그녀의 몸속으로 스며들기 시작했다. 

 "90년 동안 고작 이 정도까지 끌어내는 것까지 익혔나? 기대했었는
 데 아쉽군....."

 카스터의 불길은 이제 헤카테의 손바닥 위에서  성냥불처럼 가늘게 
 타오르고 있었다. 카스터가 눈을 크게 뜨고 그것을  바라보자, 헤카
 테는 비웃듯 그 불길을 움켜쥐었다. 그러자 그 불길은 그대로 사라
 져 버리고 말았다. 헤카테는 불꽃을 소멸시킨 손을,  카스터를 향해  
 쫙 피면서 소리쳤다. 

 ".....지옥을 흐르는 피의 강...그 원한과 광기의 바이카리니여, 그대가 
 담고 있는 광기와 원한을 내게  부여하라! 내 존재를 걸고 명한다! 
 그대의 광기를 이 땅에 나타내라!"

 순간 카스터의 오른손에서 붉은 피가 흘러 나오면서 바닥으로 떨어
 졌다. 너무 갑작스러운 일이라, 카스터는 손을 움츠렸고  그가 흘린 
 피들은 바닥에 닿으면서, 부글부글 끓어올랐다. 

 "이 마녀 같으니라고! 이 마법은....!"

 그러나 카스터는 자신의 말을  채 끝마치지 못하고 뒤로  물러나야 
 했다. 바닥으로 떨어진 그의 피  안에서 가느다란 촉수들이 나오고 
 있었고 그것들은 마치 살아 있는 기다란 뱀처럼 바닥에서  솟아 올
 라 주위의 병사들과, 바로 앞에 있는 카스터를 향해 뻣어오기 시작
 했다. 

 "모든 사악을 씻어 내리는 천상의 성수여..!"

 카스터는 그 피의 촉수들을 향해 천상의 주문을 외웠지만  그의 손
 에서 나온 파랗고 작은 기운은 붉은 촉수와 부딪혀  허무하게 부서
 졌다. 
 그러나 그 때 카스터가 외친 것과 똑같은 주문이 그의 귀에 들려왔
 다. 

 "모든 사악을 씻어 내리는 천상의 성수여!"

 그 외침과 함께 성문 쪽에서 솟아오른 푸른 기운은 그 촉수를 향해 
 돌진해 갔다. 
 헤카테는 그 목소리를 기억하고 있었다. 너무도 불쾌하고 짜증나는 
 목소리였으니까. 
 그 목소리의 주인은 언제나  당하기만 하면서 절대 포기하지  않는 
 인간이었다. 자기가 정한 것은 끝까지 어떤 일이 있다 하더라도 완
 수하고 싶어하는 인간이었다. 그리고 그  앞에 무엇이 있다 하더라
 도 다 돌파해버리려고 발버둥치는 그런 유형의 인간이었다. 그렇기 
 때문에 그런 유형은 상당히 피곤한 형이었다. 

 "젠장...그 마법사 놈이군!"
 
 
 
 
 앞과 뒤에서 온 공격에, 피의 촉수들은 소멸되었고 헤카테는 두 번
 째 공격이 온 성문 쪽을 바라보았다. 
 그 쪽에는 지난번에 분명 타죽었을 것이라고 생각한 바로  그 중년 
 마법사가 있었다. 그녀는 다시  그 반대쪽을 바라보았다.  그곳에는 
 예전, 아주 예전에 만났던  마법사가 서 있었고  두 사람은 협공을 
 할 자세로 서로를 마주보면서 눈빛을 주고받고 있었다. 

 "이봐..카스터..."

 마침내 헤카테가 입을 열었다. 카스터는  그녀의 반말에 눈썹을 찌
 푸리며 화가 난 어조로 소리쳤다. 

 "난 너같이 젊은 계집에게 그냥 이름을 불릴 만큼  만만한 자가 아
 니다!"
 
 그 말에 부서진 담 뒤에 몸을 숨기고 있던 릴리어스는 한숨을 내쉬
 었다. 

 "이봐요...당신이 그렇게 만만히 개길 분이 아니라니깐요.."
 


 
 "....어떻게 네가 만만한 자가 아닐 수 있었지....?"

 순간, 카스터는 흠칫한 표정으로 헤카테를 바라보았다. 

 ".....!"
 "..인간의 마법사여....자신이 지키고 싶은 단 하나를 위해 영혼을 넘
 긴 자여......그대는 옛날 내게 영혼을 주지 않았나?"

 헤카테의 말에 카스터는 기가 막히다는 표정으로  그녀를 바라보았
 고, 아드리안은 손을 내리고 두 사람을 번갈아 바라보았다. 

 "인간으로서 강신술사가 아니라면  어떻게 남의 영혼을  받을 수가 
 있는가! 그리고 난 아무에게도 영혼을 판 적이 없다!"

 카스터가 확신에 찬 목소리로 소리치자, 헤카테는 카스터의 얼굴을 
 똑바로 가리키면서 차갑게 말했다. 

 "넌 벌써 잊었나? 28년 전 겨울, 란의 왕 에제키엘을 막기 위해 했
 던 맹세를!"

 순간 카스터의 가슴을 철렁하고  내려앉았다. 28년 전,  에제키엘을 
 막기 위해 그가 썼던 주문은 다름아닌 칼리의 주문이었다. 
 
 <지옥의 세 번째 군주여, 피와 광기의 파괴신이여. 그리고 모든 파
 괴신의 수장인 동시에 지상의 죽음을 관장하는 자여. 나 여기서 그
 대의 앞에 내 피를 걸고, 내 영혼을 걸고, 그리고 내 모든 존
 재를 걸고 맹세합니다.....부디, 그대의 권능을 내게 부여하소서...!>
 
 그 때, 에제키엘을 막기 위해  그 주문을 썼다. 그 주문을  쓰는 즉
 시, 그에게 죽음이 찾아 올거라는 것을 알기는 했지만 그는 에제키
 엘을 막기 위해 그것을 쓰지 않을 수 없었던 것이다. 
 왕을 향한 절대적 충성의 마음이 그의 생명을 향한 의지보다 더 강
 했으니까. 그러나 그 주문은 성공하긴 했지만...에제키엘을 막는데는 
 역부족이었다. 

 ".....난 칼리에게..밖에 영혼을 판 적이 없다!"

 카스터가 신음처럼 그 말을 내뱉자, 아드리안 역시 탄식을 내 뱉었
 다. 
 그도 그 사실을 알고 있었고,  결과가 무엇이 될 것인지도  알았다. 
 그리고 카스터가 아무 이상이 없었던  것을, 그저 수련의 결과이거
 나 그 때 그 마법사의 도움덕이었을 거라고만 생각했었던 것이다. 

 "바로 그거다...."

 순간 헤카테의 입술이 미소를 지었고 그것을 본  카스터의  가슴은 
 철렁 내려앉았다. 

 "내 목소리를 기억하나..?"
 "당신은....."
 "28년 전, 그 평원에서 그대를 구해준 자다. 기억하는가...?"

 그 말을 듣는 아드리안의 온몸은 충격과 전율로 떨리고 있었다. 그
 제서야 아드리안은 왕의 명령으로 은자를 찾으러 갔을 때  그가 마
 을 사람들에게 들었던 모든 말들과, 그의 앞에 있었던 모든 상황이 
 한 그림을 향해 맞추어 지고 있었다는 것을 알았다. 
 
 <검은 숲에 사는 마법사는..그 헤카테  맞지? 그 란족 여자밖에 없
 어요>
 
 그는 [은자]라는 마법사에 대해  그 자신이 허상을  만들어내고, 그 
 허상에 맞는 인물을 찾기 위해 가장 중요한 사실을  묵과하고 있었
 다는 것을 깨달았다. 검은 숲에 산다는  단 하나의 마법사..그가 바
 로 그 [은자]가 아니고 무엇이겠는가.....마법사의 젊음은 마법으로도 
 충분히 만들어 질 수 있는 것이니까. 
 그는 다만, 그녀가 여자라는 것.  그리고 란족이라는 것. 그리고 젊
 다는 것 그 세 가지 사실로 모든 증거를 다 넘겨 버렸던 것이다. 

 "그대가 내게 준 영혼. 미루어 두었던 보답...지금 받겠다."
 "뭐라고?"
 
 
 
 헤카테는 천천히, 여태껏 카스터가 막고  있었던 성문 쪽으로 걸어
 갔다. 그러나 카스터는 그녀가 성안으로  들어갈 때까지 돌이 되어 
 버린 듯 꿈쩍도 하지 않고 새파랗게 질린 채로  아드리안을 응시할 
 뿐이었다. 순간 헤카테의 오른손이 올라갔고, 그녀는 하계의 언어로 
 돌처럼 굳어있는 카스터에게 명령했다. 

 "[지옥의 군주, 너의 영혼을  받은 자로서 명한다.  나의 뜻에 따라 
 나를 가로막았던 자들에게 파멸을 내려라!]"
 "안돼...!"

 그러나 그것이 카스터의 인간으로서의 마지막 외침이었다. 
 그의 손에서 그의 의지와는 상관없는 화염이 아드리안을 향해 쏘아
 져 나왔다. 
 

 ***************************************************************

  작가잡설: 
  
  끄악..헤카테 너무 사악하다고요? 
  별수 없죠. 원래 마왕인데. 에블리스보다 더 마왕틱한 마왕. 
  
  워째 에제키엘이랑 헤카테는 마왕과 용사의 위치를 바꾸어야 더 
  어울릴 듯 하군요. ^^

  일단은 계속입니다. 

                   검은 숲의 은자 제82편
                          석양#6
 

 *************************************************************


 
 "카스터님!"

 아드리안은 그에게 공격주문을 날리는 스승의 이름을  불렀지만 소
 용없었다. 
 카스터의 눈의 동공은 이미 사라졌고 그 안은 시뻘건  색으로 빛나
 고 있었다. 그리고 그는 미친 듯이 소리치면서 주변을 향해 닥치는 
 대로 화염을 쏘아 대고 있었다. 
 리스는 미쳐 날뛰는 그를 향해, 방금  전 부하가 넘긴 검을 휘두르
 며 달려갔지만, 이미 제 정신을  잃은 카스터는 자신에게 달려오는 
 리스를 향해 커다란 화염을 날렸다. 

 "신성수호!"

 리스가 소리치자, 순식간에 그의 앞에 수호막이 형성되었다. 그러나 
 화염은 그 수호막을 밀어젖히며  수호막을 만든 리스의 몸을  던져 
 버렸다. 

 "리스경! 이런....지르페여 공기의 흐름을 바꾸어 저분을 보호하라!"

 아드리안의 외침에 따라, 허공으로 뜬  뒤 바닥으로 곤두박질 치는 
 리스의 몸 아래에 바람이 일어 그를 쿠션처럼 받쳤다. 

 "스승님, 정신 차리십시오!"

 아드리안은 다시 안타깝게 소리쳤지만, 그  보답으로 온 것은 뜨거
 운 화염뿐이었다. 
 주변의 병사들은 서둘러 주위로 물러났고, 리스와 아드리안은 그의 
 화염을 맞서기 위해 서 있기는 했지만 방금 전에 맞았던 것보다 더 
 큰 것이 온다면 다시 방어할 자신이 없었다. 
 그러나 카스터의 공격은 그들을 향한 것만 있는 것이 아니었다. 카
 스터의 화염에 맞은 왕궁의 벽들은 그 순간 와르르  무너져 내리고 
 있었고 그가 폭주하는 대로 더 놔뒀다간 왕궁 전체가  무너질 판이
 었다. 

 "...왕궁 내엔 아무도 없는 건가! 왜 아무도 안나오는 거야!"

 리스가 소리쳤다. 
 그러나 아드리안은 그 이유를 짐작할 수 있었다. 모두 그 헤카테란 
 마녀를 막기 위해 왕궁  안에서 전투를 벌이고  있을 것이다. 지금 
 당장 왕을 보호하기 위해서는 우리를  도우러 나오기 보다는, 그렇
 게 하는것이 더 현명한 선택일 테지. 결국 지금 폭주하는 카스터를 
 막아야 하는 것은 리스와 아드리안, 두 사람뿐인 것 같았다. 

 "크아!!"

 카스터가 다시 소리치며 화염을 날렸다.  두 사람은 양옆으로 피하
 면서 충격을 최소한으로 줄이기 위해 몸을 웅크렸다. 

 -..저주받아라..이 마녀....어떻게...

 아드리안은 뜨거운 눈물을 흘리면서 분노를  삼키고 있었다. 그 위
 대한 마법사를 향한 아드리안의 존경은 어렸을 때 카스터의 제자로 
 입문하면서부터 시작되었다. 누구라는 것, 어떻게 생겼다는 것..하나
 도 몰랐을 지라도. 
 그러나 <카유아스를 구한 위대한  영웅>은 어디에도 없었다. 그는 
 란족이었고 지금은 왕궁을 박살내고 있었고 사악한  마법으로 카스
 터를 조종하고 있었다. 그의 존경하는 스승을. 그의  부모나 다름없
 는 노인을. 

 -용서못해....

 카스터의 비명이 다시  들려왔고, 거대한 화염이  공기를 가르면서 
 두 사람을 향해 날아왔다. 

 "...!"

 아드리안은 화급히 그 화염을 피했고,  그것은 목표를 잃고 성벽을 
 향해 돌진해 갔다. 

 "..까악!"

 익숙한 여자의 비명소리가 들리면서 성벽은 와르르 무너져 내렸고, 
 그제야 아드리안은 릴리어스를  성벽에서 기다리게 있다는  사실을 
 깨달았다. 

 "릴리어스!"

 아드리안은 성벽을 향해 달려갔지만 릴리어스의 모습  보이지 않았
 다. 

 "릴리어스!"

 그는 무너진 돌무더기를 헤치며 그녀의 이름을 부를 때, 리스가 소
 리쳤다. 

 "아드리안, 뒤를 조심하시오!"

 아드리안은 서둘러 뒤를 돌아보았다. 폭주하는 카스터가 쏜 화염이 
 그를 향해 돌진해 오고 있었다. 

 "아..."

 아드리안은 멍하니 그것을 바라보았다. 
 그러나 그 때 그 화염 앞에 희뿌연 안개가 나타나, 빠른 속도로 형
 체를 만들어 내기 시작했고,  그 형체의 주인은  화염을 향해 손을 
 쳤다. 

 "사라져라, 지상을 파괴하는 칼리의 힘이여!"
 
 
 
  -펑
 
 화염이 터져나가는 소리와 함께, 아드리안의 옆으로 부서진 화염의 
 잔재가 스쳐지나갔고 그의 앞에 릴리어스가 그  화염들을 소멸시키
 면서 서 있었다. 

 "릴리어스!"
 "어서, 성밖으로 나가십시오. 저 분은 막을  수 있지만 그 다음, 다
 른 분이 하실 일은 저로서도 어쩔 수 없는 일이니까요."
 "뭐..?"

 그 때 반대편에 서 있던 리스가 소리쳤다. 

 "위험해!"

 카스터가 다시  방금 전에 쏘아  댔던 것보다 훨씬 거대한  화염을 
 두 사람을 향해 날린 것이었다. 

 "[천상의 여섯 번째 군주,  천상의 혼돈의 이름,  릴리어스로서 명한
 다!]"

 릴리어스가 외치자마자, 그녀의  손에 끝에는 초승달  모양의 하얀 
 칼날이 달려 있는 은색의 창이 나타났다. 

 "[사라져라! 칼리의 힘, 그대에게 맡긴 영혼으로부터  이끌어내는 파
 괴여! 천상의 릴리어스의 이름으로 명한다!]"

 순간 화염과 릴리어스의 백색의 창이  맞부딪히면서, 그 파편이 사
 방으로 날아가기 시작했다. 
 펑펑 하는 작은 것들이 연달아 터지는  소리와 함께, 그 힘의 조각
 들이 터지면서 퍼뜨리는  불꽃놀이 같은 붉은색,  흰색의 불꽃들이 
 궁과 병사들 위로 쏟아져 내렸다. 
 
 
 "......릴리어스....?"

 아드리안은 불꽃들이 완전히 사라지자, 그를 보호한 그의 제자쪽으
 로 바라보았다. 
 그곳에는 이제는 빈손인 릴리어스가 쓰러진 그의  스승을 바라보고 
 있었고, 그녀는 세상을 떠난 카스터의  눈을 감겨주고는 몸을 일으
 키고, 뒤돌아서 아드리안을 바라보았다. 

 "스승님은...?"

 그 질문에 릴리어스는 차분하게 대답했다.

 "돌아가셨습니다."
 ".....이..마녀 같으니라고...! 스승님을...."

 그는 스승의 시신으로  달려갔다가 곧 고개를  돌려버리고 말았다. 
 그의 얼굴은 고통으로 일그러져 있었고  마치 몇 달 전에  죽은 듯
 한, 끔찍한 시체의 모습이었다.  

 ".....이런...."

 아드리안의 볼을 타고 다시 눈물이 흘러내렸다. 

 "인과의 법칙. 그가 칼리에게 영혼을 맡겼기에 그에게 찾아온 당연
 한 종말이었습니다. 비록 미카엘이라 할지라도  이것은 막을 수 없
 었습니다. 그가 칼리에게 자신의 모든 것을 맡길 때부터 정해져 있
 던 것이었습니다."
 "넌..대체...누구지....?"

 아드리안은 방금 전 일을 생각하면서 물었다. 

 "그 의문은 나중에 푸십시오. 지금은 최대한 사람들을 밖으로 내보
 내는 것이 중요합니다."
 "하지만 국왕폐하를 구해야 하는데...."

 릴리어스는 고개를 저었다. 

 "지금부터 일어날 일은, 지고부터 정해진  법칙이고, 인간의 창조부
 터 약속입니다. 그것은 카유아스인의  왕이자, 신족의 피를  나누어 
 받은 왕 아데스라 할 지라도 피할  수 없는 것입니다. 앞으로 무슨 
 일이 일어날 지라도 신을 원망하지  마십시오. 그리고 복수한다 하
 지 마십시오. 모든 것은.....이미 선택되어진 것. 그것도..아데스 왕이 
 자청한 것입니다. 어서 이 성을 떠나십시오. 인간의  왕에게 바쳐야 
 한다는, 충성이라는 허상에 당신의 목숨을 맡기지 마십시오. 지금부
 터 일어날 일은....인간의 법칙 위에  일어나는, 신의 법칙에 따르는 
 일이니....."
 
 
  <나의 보답은 반드시  오고, 어길 시에는  반드시 징벌이 올  것이
 오...왕이여.>
 
 
 28년 전. 
 
 그날은 에제키엘이 전사한지 얼마  안되는 어느 날이었고 그  해가 
 저물어 가던 어느 날이었다.  그날 아란의 왕궁  지하에 있는 어느 
 커다란 회장에는 붉은 마법진이 그려져 있었고, 그 끝에, 다섯 사람
 이 서 있었다. 아니 정확히 말하면 다섯 사람이 아니었다. 
 아데스는 침을 꿀꺽 삼키면서 새파란 얼굴로 주변을 둘러보고 있었
 다. 
 에제키엘의 침략이 적정에 달했을 때 갑자기 나타나 그를 없애 준, 
 아데스에게 있어서는, 커다란 은인이라 할만한 마법전사가 그의 바
 로 앞에 서 있었다. 그는 붉은 갑옷에 얼굴을 거의 뒤덮은 듯한 투
 구를 쓰고 있었고, 일체의 표정을  나타내지 않는 무표정한 입술과 
 투구 너머로 보이는 차가운 눈을 가진 자였다. 

 "....."

 그리고 눈과 입밖에 보이지 않는 정체불명의 마법전사 옆에는 같은 
 색의 갑옷을 입고, 피가 범벅이 된 도끼를 들고  있는, 거대한 체구
 의 기사가 서 있었다. 그 역시 얼굴은 보이지 않았지만 마법전사의 
 경우와는 달리, 그에게는 보일 얼굴이  없어서 보이지 않는 것이었
 다. 투구 아래엔 시꺼먼 그림자 같은  얼굴이 있었고 그 위에는 붉
 은 눈동자 두 개밖에 보이지 않았다. 

 "......."

 그의 옆에는 다른 기사가 하나 더  있었다. 아니 그는 기사가 아니
 라 괴물이었다. 
 그의 경우엔 양옆으로 거대하고 붉은 날개가 등에 잘 접혀진 채 누
 워 있었고, 그의 얼굴은 인간의 얼굴이 아닌, 커다란  뿔을 가진 소
 의 모습이었다. 그는 팔에는 푸른 갑옷을 입은 기사가 거의 쓰러질 
 듯이 안겨 있었는데, 자세히  보면 그것은 안고 있는  것이 아니라, 
 그 기사를 거의 잡아 비틀 듯이 쥐고 있는 것이라는  것을 알아 챌 
 수 있었다. 잠시 그 기사가 몸을 움직이려 할 때마다 그 붉은 날개
 의 악마는 그의 몸을 더욱 거세게 죄었다. 
 그제야 마법전사가 입을 열었다. 

 "[카사드리, 그가 말을 할 수 있도록 해줘라. 아, 카사, 너는 움직일 
 필요가 없다. 어짜피 그 샤노스놈은 더 이상은 힘을 쓸 수 없을 테
 니까.....]"

 샤노스를 죄고 있던 카사드리는 팔을 풀어 그의 몸을 한 손으로 들
 더니, 자신의 반대쪽 벽을 향해 그의 몸을 힘껏 집어 던졌다.  샤노
 스는 벽과 거세게 부딪힌 뒤 퉁겨져나가 바닥으로 나동그라졌다. 

 "[....폭풍의 기사 샤노스....내게 한 짓을 생각하면 당장 갈기갈기 찢
 어 버리고 싶지만..지금은 더 급한 일이 있으니, 살려두겠다.]"
 "[...무엇인....가.....]"

 샤노스의 목소리는 너무 희미해서 귀를 기울어야 겨우 들을  수 있
 을 정도였다. 
 지금 그는 침묵의 늪에서 광전사 카사드리와 피의 기사, 카사의 협
 공을 받아 거의 전력을 잃어버린  상태였다. 칼리를 봉인하는 데는 
 성공했지만, 그 뿐이었다. 칼리를 봉인한다는 것만으로도 그의 힘은 
 거의 바닥난 상태였고, 곧바로 이어진 그와 급이 같은 카사와 카사
 드리의 협공은 도저히 이겨낼  수 없었다. 

 "[잠시 뒤, 난 에블리스를 봉인할  것이다. 그러니....네가 그 증인을 
 서라.]"
 "[.....거절한다....]"

 그가 거절하자, 칼리는 즉시 차가운  음성으로 그의 부하의 이름을 
 불렀다. 

 "[카사드리!]"

 그러자 카사드리는 순식간에 그의 몸 위로 날아가 그의  몸을 깔고 
 앉으며 그의 팔을 잡아뜯었다.  

 "[으아....!]"

 샤노스의 비명과 함께 그의 팔은 그대로 찢겨 나가  아데스왕의 발 
 아래로 날아갔다. 

 "우우....윽..."

 아데스왕은 뒤로 물러나면서 입으로 손을 가져갔고 그의 옆에 있던 
 카스터는 쓰러지려는 그의 몸을 잡으면서 고개를 돌렸다. 

 "[한번 더 말하겠다. 증인을 서라.]"
 "[......으......어쩌....라는 건가..나보고....나의 주군과  동료들을 배신하
 라는 것인가...?]"
 "[카사! 네가 설명해줘라!]"

 자신이 직접 설명하는 것이 싫은 칼리의 명령에 카사가  그 설명을 
 하려 하자, 샤노스가 키득 키득 웃으면서 말했다. 

 "[칼리, 당신은 입이 없어서 말 할 수 없다는 것인가? 아니면....말재
 주가 없어서 제대로  설명을 할 수  없어서 카사에게 부탁하는  건
 가......하계신들도 불쌍하군.....모시는 분이...말도 제대로 못하는 바보
 라니.]"

 순간 카사드리의 손이 그의 푸른 갑옷을 꿰뚫고 들어와  그의 살점
 을 잡아뜯었다. 

 "[으아...!]"
 "[건방진 것......입만 남겨 놓고 다 잡아뜯기 전에 내 명령에 따라라. 
 그대가 증인을 서 그대의 동료들을  대표해 맹세하라. 봉인한 에블
 리스를 키울 아데스의 땅에서 일체  얼씬거리지 않겠다고. 그를 해
 치치 않겠다고. 에블리스를 데려가거나 하지 않겠다고!]"
 칼리의 말에 샤노스느 다시 키득 키득 웃기 시작했다. 
 "[...너무 요구조건이 많은 걸.....? 좋아..증인을 서지...그리고 약속을 
 해라. 에블리스님을.....그분을 담고 있을 그 어린아이의 목숨을 뺏지 
 않겠다고. 그러면 증인을 서겠다...]"
 "[그것은 내가 벌써 말했다.  그는 나와의 약속에  따라, 그 아이를 
 보호할 것이다.]"
 "[...인간과..의 약속이라...세상에서..가장..불안한..약속이군.....]"

 샤노스는 천천히 몸을 일으키면서 방금 전 내동댕이쳐진 그의 오른
 팔을 집어들었다. 그가 다가오자 왕은  뒤로 물러났고 샤노스는 그
 를 비웃듯이 한번 바라보고는 그의 팔을 절단된 자리에 붙혔다. 곧 
 절단면에 하얀 섬광이 뿜어져 나왔고 그의 팔을 금방  원상태로 돌
 아갔다. 
 
 
  워째, 샤노스가 더 처량하네....--;
  일단은 계속입니다.

                   검은 숲의 은자 제83편
                          석양#7

 
 약속이 이루어지자, 칼리는 허리에 차고 있던 단검을 빼들었다. 

 "무슨 짓이요!"

 카스터가 앞으로 칼리를 나오면서 막자, 칼리는 차갑게 말했다. 

 "비켜라. 인간의 마법사여."

 그러나 카스터가 물러나지 않자, 칼리는 카사를 향해  손을 들었다. 
 그러자 카사는 손에 쥐고 있던 무언가를 그녀의 손을 향해 던졌다. 
 그녀는 그것을 받아 손에 쥐고는 다시 카스터를 향해 말했다. 

 "인간의 마법사여, 이제 너의 역할은  끝났으니 나가라. 이제부터는 
 나와 왕과의 계약일 뿐이다. 물론, 목숨을 걸고 그 어린아이를 데려
 온 것은 감사한다. 하지만 이 이상은 그대가 관여할 것이 아니다."

 왕 역시 같은 말을 했다. 

 "카스터. 내 명에 따라 그 에제키엘의 아이를 데려다 준 것을 진심
 으로 감사드리오. 하지만...이 이상은 안 된다니 별수 없소. 이분은..
 우리 나라를 구해준 분이요. 그러니..설마 나를 해치기야 하겠소?"
 카스터는 그 말에는 별 수 없이 굴복해야 좝다. 그는 왕을 향해 정
 중하게 인사를 하고는 밖으로 나갔고 그가 나가자마자, 두 명의 악

 마들은 그 문을 걸어 잠구었다. 

 칼리는 마법진의 중앙에 있는 남자아이에게  가, 그의 손을 단검으
 로 찔러 그 붉은 보석 위에 그  피를 받았다. 붉은 피는 그대로 그 
 보석 속으로 스며들었고, 옅은 빛이  그 보석에서 흘러나오기 시작
 했다. 칼리는 그 다음 자신의  피를 그 보석위로 흘려 보냈다. 그러
 자, 그 빛은 더욱 강렬해졌다. 

 "당신 차례요. 왕이여."

 아데스는 고개를 끄덕이고 그녀가 했던 것을 따라, 그 보석에 자신
 의 피를 먹였다. 필요한 피가 다 모이자, 칼리는 봉인을 명령했다. 

 "[지옥의 세 번째 군주, 피와 광기의 칼리의 힘으로 봉인한다....에블
 리스여. 내가 다시 이 봉인을 풀어 그대와 맞설 수 있을 때까지, 잠
 들어라.]"

 그 말과 함께, 그들이 서 있는 마법진이 눈부시게 빛나기 시작했다. 
 
 
 

 모든 것이 끝나자 카사와 카사드리는 샤노스를  집어들고 어디론가
 로 사라졌고, 그들이 사라지자 칼리는 아데스에게 말했다. 

 "그대와 약속한 것...모두 들어주겠소. 란의 일족을  물리칠 수 있는 
 힘을....그대가 약속을 어기지 않는 한....나와의 계약은  영원히 지속
 될 것이고...그것은 피로 이루어진 것 인만큼 그대의 자손에게도 그 
 의무가 넘어갈 것이오. 그리고 기억해 두시오..이  모든 것은 내 진
 정한 이름을 걸고 한 것이라는 것을. 이것은..미카엘이라 할 지라도 
 관여할 수 없는 것이니 나와의 약속을 지켜주길 바라오. 나를 도와
 준 데 대한 보답은 반드시 올  것이고, 어길 시에는 반드시 징벌이 
 올 것이오. 왕이여 그러나 그대는 최선을 다해  아이를 보호하시오. 
 그리고 하찮은 증오에 당신의 파멸을 걸지 마시오."

 아데스왕은 고개를 끄덕였다. 

 "그럼, 이제 작별하겠소. 며칠 뒤 서쪽의, 환란의 대지에 있는 나의 
 신관들이 신탁을 받아,  이곳으로 올  것이고 그들이....란을 물리쳐 
 줄 것이오..그러나 그 이상은 바라지 않는  것이 좋을 것이오. 그들
 은...란을 물리쳐 주러 온 것이지, 란을 정복하러  오는 것이 아니니
 까. 국경까지만 란을 물리쳐 줄 것이오....."

 돌아서는 그녀를 향해 아데스는 마지막으로 물었다. 

 "이제 어디로 갈거요? 그것만이라도 가르쳐 주길......"

 칼리는 그녀의 앞에 있는 문을 열면서 말했다. 

 "[검은 숲], 태초에 파괴신들을 위해 바쳐진 숲으로."
 
 
 
 
 아데스는 고개를 들었다. 
 
 그의 앞에....그를 지키려다 쓰러진  수많은 기사들이 시체가  된 채 
 누워 있었고 그 사이에는 헤카테가 서 있었다. 

 "........부하부터 죽는 것이 인간의 율법인가...."

 그러나 아데스는 아무 말도 하지 않았다. 

 "신과의 약속조차 어기는 인간의 왕이여,  난 그대와 내 진정한 이
 름을 걸고 약속했고 그대의 청에 따라 란을 국경 밖으로 몰아내 주
 었다. 그러나..왜 그대는 나와의 약속을 어겼는가?"

 아데스는 옥좌에 앉은 채 그 옥좌의 손잡이를 꽉 쥐었다. 식은땀이 
 그의 손에서 스며져 나와 손잡이를  적셨고, 헤카테는 잠자코 그의 
 말을 기다렸다. 다시 밖에서 소란이 일어나기 시작했다.  아란의 왕
 궁을 지키는 다른 병사들이 다시 달려오기 시작하는 것이었다. 
 헤카테가 문 쪽을 바라보자 문은 바람에 날리듯 거센소리를 내면서 
 닫혔고 잠시 뒤 한발 늦게 당도한 병사들과 기사들이  문을 두드리
 면서 내는 고함소리가 아데스왕의 귀에 들려왔다. 

 "왜 나와의 약속을 어긴 거지?"

 헤카테가 다시 묻자, 아데스왕은 무겁게 입을 열었다. 

 "..신탁이...있었소......"
 "누구의 신탁이었소?"
 "..지고...신의...신탁이었소......"

 아데스왕은 그러면서 헤카테의  표정을 살폈다. 아무리  칼리라 할 
 지라도 지고신은 신 중의 신, 모든 존재의 근원이 동시에 소멸점인 
 최고의 신이었다. 그러나 그의 기대와는  달리 헤카테의 얼굴엔 별 
 표정변화가 없었다. 그녀는 여전히 차갑게 물어볼 뿐이었다. 

 "무엇을 말하는 신탁이었나?"
 "에블리스가 부활하고, 칼리가 다시 나타난 것...그리고..동시에 인간
 의 몸을 만든 릴리어스가 나타날 것이라는 것."

 헤카테는 그를 쏘아보면서 경멸조로 말했다. 

 "그래서...나와의 약속을 어겼나? 그대가..직접  에블리스를 죽일 수 
 있을 거라 생각해서 그를....죽이려 한건가...? 에블리스가 부활할 것
 이니..그 전에 미리...없애려고....?  그리고...지고의 신탁이  있었으니 
 나와의 약속보다..그것이 더 위에 있을 거라는  당신의..자체적인 판
 단에 따라....?"

 아데스왕은 다시 주먹을 쥐었다. 숨이 막힐 것 같았다. 

 "신탁을 받고..난 두려웠소. 다시......그가 나타날까 봐....다시 나의 땅
 을 짖밟을 까봐....그래서..미리 죽이려  한 것이오. 그대와의 약속에 
 따라, 난 가브리엔을 키웠소..그러나 그의  얼굴을 볼 때마다 난 에
 제키엘이 생각났소. 천진한 듯 웃지만.....그는 언제라도 그  악마 에
 블리스를 이끌어 낼 수 잇는 존재였단 말이요. 그를 키우면서 매일 
 밤 난 그가 다시 부활하는 꿈을 꾸어야 했고..그  때마다 난 어김없
 이 죽음을 당했소.....그러나..난 참았소. 그렇지만...지고의 신탁을 받
 는 순간 난...그 이상은 참을만한 용기는 없었소.....나의 땅을 지키기 
 위해 난 그럴 수밖에  없었단 말이오! 그대도  군주이니 내 심정을 
 이해하리라 믿소..분노한다면 나만 죽이시오...난  그를 죽이려 했을 
 때부터 죽을 각오를 하고  있었소.....그러나 나의 땅만은..나의 백성
 들만은 그대로 놓아주길 바라오....."

 순간 헤카테의 얼굴에 분노가 떠올랐다. 

 "그대는 잊고 있었군..."
 ".....뭘..말이오...?"
 "에블리스는...나보다 서열이 낮아...! 그 녀석이 두려워서 나와의 약속
 을 어긴다는 것은 용납할 수 없어! 그대의  조상 때부터 그대의 나
 라는 신을 능멸하는 전통을 만들어 가고 있군!!"
 "조상..? 무슨 소리요? 그분들은 모두 훌륭한 분이요!"

 아데스가 분노하면서 소리치자 헤카테는 아데스왕에게 다가가 그의 
 멱살을 움켜쥐면서 말했다. 

 "그대의 조상은 미카엘을 농락했지. 그 건방진 아라콘과 손잡고, 앨
 프의 피를 훔쳤고..그 피로 그대들은 장수를 누리게 되었지....인간과 
 앨프의 사랑? 웃기지 말아라. 그대들이 믿는다는 역사는 어짜피 그
 대들이 믿고 싶은 대로 쓰여진 것.  왜 그대의 왕실과 앨프들은 교
 류가 없는 줄 아나? 란의  왕실에도 앨프들을 그들의 친우로  가지
 고, 환란의 대지에서조차도 앨프들과 교류하는 사람들은 많다..그러
 나, 왜 너희들 나라에만 앨프들과의 교류가  없을까? 바로 옆에 앨
 프들의 숲이 있는데?  너희들 조상은...앨프와 결혼해서  그 수명을 
 얻은 것이 아니라, 그 앨프의 목을 잘라 그 피를 마셔서 장수를 얻
 은 거라는 것을..그대는 진정 모른단 말인가...? 
 어짜피 피로 얻은 영예와 권세. 
 파괴신과 손잡아 얻은 나라이니.....파괴신의  약속을 어겨 파멸한다 
 하더라도 원망할 것은 없겠지.  물론 걱정말아라......너희 나라를 짖
 밟지는 않는다. 신의 권능으로 파괴당하는 것보다 더 무서운 것은..
 인간의 불신과 탐욕으로 파괴당하는  것이니까. 이제..환란이 이 카
 유아스에 올 것이다.....네가  무너진 자리에...너의 아들이  올라가지 
 못할 것이고....너의 조상부터 시작된 신을 향한 반기는 너로써 끝날 
 것이니까!"

 순간 헤카테는 아데스왕의 몸을 던지듯이 힘을 주면서 그녀의 손을 
 놓았다. 그러자, 몸이 자유로워진 아데스는 그의 검을 뽑아 들어 헤
 카테를 향해 달려들면서 소리쳤다. 

 "그럴 수 없다!"
 ".....어리석은 것..."

 그러나 아데스는 자신이 죽는 것은 몰라도,  아들까지 죽인다는 그
 녀의 말은 용납할 수 없었다. 그 때  행운이 그를 도와주기라도 
 하듯,  쾅하는 소리와 함께 병사들이 쏟아져 들어오기  시작했다. 
 헤카테는 그 문 쪽을 바라보았다. 그 곳에는 아드리안이  식은 땀
 을 흘리면서 안을 바라보고 있었고, 그의 손에는 방금 주문을 쓴 
 듯,  아직 마력이 감돌고 있었다. 그리고 그의 옆에는 칼로스가 
 서 있었다. 

 "...나도 많이 약해졌군..결계가 인간 마법사 따위에게 깨지다니...."

 헤카테는 천장을 바라보고, 그 말을  들은 아데스왕은 병사들을 향
 해 명령했다. 

 "저 마법사를 죽여라, 이제는  더 이상 힘이  남아 있지 않을 것이
 다!"

 그의 명령이 떨어진 순간 헤카테를 향해 아드리안의 화염 공격주문
 이 돌진해 오기 시작했다. 

 "수호!"

 그러자, 그 화염구는 수호막에  부딪히면서 산산조각으로 부서지긴 
 했지만 전과는 달리 그 것은  수호막 안으로 몇 개씩  굴러 들어가 
 헤카테의 몸에 몇 개 정도는 튀었다. 순간 아드리안은 지금의 헤카
 테가 상당히 약화되었다는 것을 깨달았다. 보통 때만 해도 그 화염
 구는 수호막 안으로  들어가지도 못했으니까. 그러나  그것은 그의 
 착각일 뿐이었다. 헤카테는  다른 것을 신경쓰느라고  그의 주문에 
 맞서지 못한 것이니까. 
 헤카테는 그들이 절대 알아들을  수 없는 하계의 언어로  명령하고 
 있었던 것이다. 

 "[지옥의 세 번째 군주로써 명한다.  내 존재에 그 근원을 두는  자
 여! 피와 광기 속에서 태어난  불의 다섯 번째 플라우톤이여! 지금 
 그대에게 지상의 임무를 부여하노라! 오너라! 그대가  잠든 곳에서! 
 그대가 쉬고 있는 곳에서....! 나의 부름에 응하라...!]"
 
 
 검은 숲에 있던 도리안은  새들에게 먹이를 주다가 갑자기  하늘을 
 바라보았다. 그의 옆에서 먹을 것을  찾던 짐승들은 갑작스런 그의 
 행동에 잠깐 그를 올려다보다가 곧 비명을 지르면서 사방으로 흩어
 지기 시작했다. 
 도리안은 훗하고 웃고는 자신의 긴 수염을 쓰다듬으면서 몸을 일으
 켰다. 그의 눈에 얼마 전에 다시 지어놓은 오두막이 들어왔고, 그는 
 그것을 바라보면서 미소를 지었다. 

 <꼭 돌아올께요! 그때까지 어디론가 떠나면 안돼요!>
 -지나.....

 그는 그 말을 믿었다. 꼭 그래 줄거야..귀여운 지나...
 그는 두 팔을 양쪽으로 뻗으면서 소리쳤다. 

 "[지옥의 군주, 피와  광기의 칼리여,  그대가 부여한  내 본모습으
 로!]"
 
 그 날, 지나와 릭에 대한 것을  알아보기 위해 용병들과 의논을 하
 고 있던 빈스는 갑자기 숲 쪽에서 들려오는 포효소리에 놀라서, 밖
 으로 뛰쳐나갔다. 주변의 용병들역시 그의  뒤를 따라 세트 밖으로 
 서둘러 달려나갔다. 
 밖에는 이미 마을사람들이 나와 숲을 지켜보고 있는 중이었다. 

 "크아아아아!!!"

 다시 파드닐이 나타나기라도 한 것같은 거대한 포효소리였다. 
 사람들은 공포에 질린 얼굴로 그 소리를 들으면서 숲  쪽을 바라보
 았다. 곧 검은 숲  중앙에서 거대한 플라우톤의  붉은 목이 솟구쳐 
 나왔다. 그것을 바라보는  사람들 중에는 파드닐의  모습을 실제로 
 본 사람도 있었지만 그때의 파드닐은 지금 나타난 플라우톤에 비하
 면 새끼드래곤 수준일 정도였다.  더군다나 플라우톤은 파드닐보다 
 배는 사나운 신성드래곤들이었다. 

 "세...세상에..플라우톤이야.....!"
 "검은 숲에..플라우톤이 있었다니...."

 사람들의 탄식과 비명이 이어졌고, 플라우톤은 포효를 멈추고 날개
 를 피고 도약하기 시작했다.  그의 도약에 따라  마을은 지진이 난 
 것처럼 흔들렸고 플라우톤은 곧  날아 올라 헤리엄의 하늘을  스쳐 
 지나가 남쪽을 향해 날아가기 시작했다. 

 -콰콰쾅...

 플라우톤이 일으키는 바람을 이기지 못한 허술한 집들이 몇  채 쓰
 러졌고 플라우톤은 다시  포효하면서, 공기를 가리며  남쪽을 향해 
 날아가기 시작했다. 

  

  결국 도리안의 정체는...플라우톤이었습니다. ^^;;
  일단은 계속입니다. 다음편으로 1부 끝납니다!!!!


                     검은 숲의 은자 제84편
                             석양#8


 아드리안은 왕을 보호하기 위해 그의 옆으로 뛰어 갔고  나머지 병
 사들은 헤카테를 둘러싸고 검과 창을 주문을 외울 시, 언제라도 찌
 를 수 있도록 쥐고  있었다. 누구라도 한  사람 검을 휘두르기라도 
 한다면 즉시 그를 따라 헤카테를 공격할 자세였다. 
 그 때 온 아란을 울리는 듯한 진동이 그들의 몸을  흔들었고 몇 몇 
 다리 힘 약한 병사들은  넘어져버리고 말았다. 그  진동은 곧 다시 
 올려퍼졌고 이번에는 그 진동을 따라 거대한 포효소리가 들려왔다. 
 병사들을 서로의 얼굴을 바라보다가 다시 그 포효소리에 귀를 기울
 였다. 

 "......"

 그리고 곧 붉은 비늘이 덮힌 거대한 발이 궁의  벽을 무너뜨리면서 
 그들이 있는 곳으로 들어왔다. 

 -와르르

 궁의 벽이 무너져 내리면서 먼지가  그들을 향해 흘러왔다. 아드리
 안은 주변의 공기를 멈추어 왕에게 먼지와 돌들이 날아오지 않도록 
 보호하면서 무너져서 뻥 뚫린 벽을 바라보았다. 

 "...헉....."

 그 벽을 무너뜨린 존재를 본 순간,  아드리안은 숨이 탁 막히는 것
 을 느꼈다. 그의 눈앞에. 뚫린 벽밖에 그를 노려보는 거대한 황금색 
 눈과 시뻘건 입, 그리고 거대하고 날카로운 이빨이 보였다. 잠시 뒤 
 그들을 바라보던 황금색 눈은 순식간에 그들의  시야에서 멀어지면
 서 그 주인의 모습을 병사들에게 보여주었다. 
 붉게 타오른 석양을 등지고, 거대한 날개를 피면서 하늘을 향해 울
 부짖는 것. 그것은 거대한 플라톤이었다. 




 
 "..환란은....지금부터다. 인간의 왕이여....."

 헤카테는 플라우톤을 등진 채, 이젠 뒤로 완전히  물러난 병사들과, 
 왕을 향해 말했다. 

 "모든 것은 너를 향한 재앙으로 보답받으리라! 가라, 도리안......모든 
 것은 파괴시켜라. 지옥의 세 번째 군주 칼리로서 명한다! 지금 너에
 게 주어진 임무를 수행하라!"

 그녀의 외침에 따라 플라우톤은 다시 포효했다. 
 그리고 그 모습은 방금 전 악령들의 장난 때문에 아란 밖으로 도망
 나온 시민들의 눈에도 똑똑히 보이고 있었다. 
 
 
 -1470년  7월 26일. 
 
 그 날은 지옥의 광기와 피가 아란을  덮친 날이었고...카유아스의 카
 유란 왕조마지막 날인 동시에 전 카유아스에 환란이 시작된 날이었다. 
 그날 오후, 해질 무렵 갑작스레 나타난 악령들 때문에 사람들은 밖
 으로 도망쳤고, 덕택에 시민들의  인명피해는 거의 없었다.  그러나 
 성에 왕을 지키기 위해 남아있던 병사들과 기사들. 얼마 전 왕실에 
 고문격으로 와있던 마법사 카스터. 잠시 근신했다가 왕을 보호하기 
 위해 달려온 전직 왕실의 수석  마법사이자, 카스터의 제자였던 아
 드리안. 그리고 아버지를 지키려 했던 왕자 칼로스.   그리고....란의 
 침략을 막아 카유아스를 구한  영웅왕 아데스는 그 날  플라우톤의 
 습격에 모두 목숨을 잃었다. 
 왕궁의 잔해시체도 찾을 수 없었으며,  왕족이 거의 없었던 카유아
 스의 특징상 그 뒤를 이을만한왕족이  없었기에, 남은 귀족들 사이
 에서 일어난 권력 분쟁은  필연적인 것이었다. 그날  살아 남은 몇 
 몇 신하들은 카유아스의  환란을 막기위해 귀족원을  구성하는 등, 
 카유아스의 명맥을 유지하기 위해 노력했으나, 그들의 노력에도 불
 구하고 카유아스의 환란은 신의 운명처럼 다가왔다. 
 호림에서 최초의 반란이 일어났으며  그 뒤를 따라 수많은  반란이 
 이어졌고 20여 년 뒤 카유아스는 그 통일을 완전히 잃어버리고 [인
 간의 환란]속으로 침몰해 갔다. 
 
 
 
 
 
 릴리어스는 무너진 성의 모습을 멀리 떨어진 곳에서 바라보고 있었
 고 그녀의 옆에는 여전히 새까만 고양이가 자신의 털을 다듬으면서 
 몸을 웅크렸다, 폈다를 반복하면서 분주히 움직이고 있었다. 

 "...."

 한참 그러던 고양이는 심심해진 듯,  그녀의 옷을 잡아당기면서 말
 했다. 

 [이봐, 릴리어스...청승 그만 떨라고..]

 "청승이 아니라..소동 중에 칼리를 잃어버렸단  말이에요..꼭 할말이 
 있었는데...."
 [왜. 시집가게?]

 순간 그의 몸 위로 릴리어스의 발이 콱하고 내리 꽂혔다. 

 [꾸에에...]
 ".....그런 잡담 좀 하지 마세요. 수다쟁이 메르메스....왜 당신이 지옥
 의 한량이라 불리는지...몰라요? 그렇게 쓸  데 없는 말이나 지껄여 
 대니까 그렇죠!"
 [.....너무하는군. 아무리..그래도..서열5위인  위대한  암흑신인데.....캑
 캑...그건 그렇고, 그 마법사 양반은 돌아가셨나?]
 "...그렇게 살려주려고 노력했는데  별 소용이 없더군요.  왕을 향한 
 충성은 자신의 목숨을 걸만큼 중요한 것은 아닌데...."
 [나도 그렇게 생각해. 인간들은....어찌보면 전혀 가치없어  보이는데
 도 목숨을 걸지. 특히 그놈의 왕을 향한 충성이란 것. 알고 보면 지
 킬 필요도 없는 인간이었는데....왜 그렇게 충성을 바친 걸까..? 하계
 녀석들이야 서열높으신 분들이 부모나 다름없으니 충성한다 하더라
 도..]

 릴리어스는 한숨을 쉬면서 말했다. 

 "인간은 살아가면서 수많은 허상을  거치면서 살아가죠. 그리고 그 
 허상이 진실이라고 믿으면서..살아갑니다. 어찌보면 그것은 다른 사
 람들의 편의에 따라 만들어진 거짓일 뿐인데요. 충성도 마찬가지에
 요. 그것도 왕을 향한 충성은.
 한 핏줄을 가지고 있다는  이유 하나만으로 다른 사람의  목숨으로 
 자신의 목숨을 지킬 권리는 없는 거죠.  그리고 바쳐야 할 이유 같
 은 것도 없습니다. 그러나 왕들은 신의 이름을 자기 멋대로 사용하
 면서 자기를 치장하고 사람들에게 그들의 목숨을 달라고 합니다.....
 당연한 권리인 듯....그리고 그것이 당연한 의무인 듯 가엾은 백성들
 은 충성을 바치죠.....그 마법사도  마찬가지였습니다....보다 더 자신
 을 지켰다면, 허상을 넘어 진실을 보는 눈을 가지고 있었다면 그에
 게 큰 행운을 줄 수도 있었는데..말이죠....."
 [아데스..멍청한 것 같으니라고. 칼리가 어떤 존잰데..약속을 어겨....]
 "네..아데스왕은 칼리와 약속한 다음...악마와 약속했다는 죄책감 때
 문에 선정을 베풀었죠. 30년이란 세월은 그가 그 전에 했던 것들을 
 다 묻어 버리기엔 충분히 긴 세월이었죠. 환족들을 학살하고....란족
 을 능멸하고. 나라는 썩어 들어갔고....란족에게 그렇게 쉽게 무너졌
 던 것은 그들이 강하기 때문만은  아니었습니다. 허상 속에 건재하
 던 카유아스란 나라가 그만큼 약했기 때문이기도 하죠. 그는 그 썩
 은 나라를 싱싱한 것인 것처럼 보이기 위해  노력했지만 어짜피..카
 유아스의 운은 다했습니다."
 [이제 어느 나라에게 운은 나누어 줄거지?]
 "이제...란에게 운을 줄 것입니다. 200년  정도요. 그리고 충분히 환
 란을 격은 서쪽의 아스가르드에게 500년의 운을 줄 것입니다. 그들
 의 모든 운이 끝날때..카유아스의 환란도 끝나겠죠....."

 두 신이 대화를 나누고 있을 때,  그들의 근방의 어두운 수풀 속
 에서  노란 눈 수 십 개가 어둠속에서 총총 나타나기 시작했다. 

 [엄마야~~~늑대들이야!]

 메르메스는 통 튀어 올라 릴리어스의 품에 안겼고 릴리어스는 멀뚱
 멀뚱 늑대들을 쳐다보았다.  늑대들은 얌전히 서  있다가 누군가가 
 그들 뒤어서 걸어오자 양옆으로 천천히 비키기 시작했다. 릴리어스
 는 한참 그 모습을  뚫어져라 쳐다보고 있었고 메르메스는  그녀의 
 품에서 얼른 튀어 나와서 그 사람에게 조르르 달려가 그의 옷에 답
 싹 매달리면서 수다를 떨기 시작했다. 

 [아이고~~~형님 아니세요? 아주  미인이 돼셨구랴?  형님 취향이면 
 우락부락한 전사가 맞을 줄 알았는데 어찌 미인을 골라잡더만 지금
 도 상당히 미인이시네요? 분명 지금 쭈그렁 늙은이가  되어야 정상
 이지만 아직도 미인이시네~~~만나서 반가와요~~~]

 순간 메르메스는 그가 부여잡고 잇는 옷이 가늘게 떨리는  것을 느
 꼈다. 그 다음 그는 자신의 꼬리가  아주 꽉 잡혀서 위로 올라가고 
 있다는 것을 깨달았다. 

 [....]

 헤카테는 그의 꼬리를 부여잡은 채 그를 노려보면서 말했다. 

 "내가 하계에서 가장 싫어했던 것이 무엇인지 기억하고 있나?"
 [그야..에블리스가 개긴 것 아니었나요?]

 순간 헤카테는 있는 힘껏 뒤에 있는 늑대들을 향해 그의 몸을 내던
 지면서 소리쳤다. 

 "네 놈 수다였다!!! 당장 꺼져버려!"

 잠시 뒤 메르메스는 식은땀을 흘리면서 자신을 바라보며 입맛을 다
 시는 늑대를 바라보아야 했다. 
 
 릴리어스는 그 모습을 통쾌하다는 듯 바라보다가, 헤카테가 자신에
 게 고개를 돌리자 방긋 웃으며 인사를 했다. 

 "안녕하세요, 지옥의 무법자, 칼리님."
 "지옥의 무법자? 난 그 칭호를 들어야 할 이유가 없는데?"
 "네?"
 "지옥에선 내가 곧 법이다."
 "..그 말....이...그...말이죠....."
 "무슨 할말이 있어서 여기에 나타난 거지?"

 헤카테가 쏘아붙이자 릴리어스는 방긋 방긋 웃으면서  자신의 용건
 을 말했다. 

 "아사니엘의 일로 찾아 온거랍니다."
 "천상에서 반란을 일으킨 다음 도망간 그 아사니엘 말인가? 그것을 
 나한테 물어서 어쩔려고 그러나. 난 몰라. 내가 아는  것은 그 녀석
 은 아나드리엘 계였다는 것...그리고 그자가 반란을 일으켰을 때..네
 가 가장 먼저 패했다는 것 정도다."

 그 말에 릴리어스의 눈에 잠시  분노가 스쳐지나갔다. 그러나 그녀
 는 애써 그것을 억누르면서 자신의 용건을 계속 말했다. 

 "네. 그가 사라진 뒤 근 1000년 동안이나 찾지 못했죠. 어디로 갔는
 지 꼬리조차 보이지  않았답니다. 미카엘님까지 알지  못할 정도로 
 말이죠."
 "나한테 그것을 따져서 뭐 하려고 그러는 거지?"

 그 때 메르메스는 고양이의  몸에서 나와 옆에 있는  까마귀에게로 
 옮겨가 두 사람의 옆에 앉아 대화에 귀를 기울였다. 릴리어스는 당
 장에 그를 내동대이치고 싶은  욕구를 애써 누르면서 말을  계속했
 다. 

 "그런데 최근에 그를 찾았답니다."
 "그래서?"
 "....누구일까요?"
 "그런 표정으로 왜 묻는 거지?...가르쳐  주고 싶은 것은 너지 내가 
 아니니까. 말하려면 하고 하지 말려면 말아라."

 그 말에 릴리어스는 얼굴에  솟아 나오는 힘줄을 애써  억누르면서 
 말했다. 

 "다른 이름으로, 자신의 모든 힘을 완전히 감춘 채 다른 힘으로 위
 장하고 살아가고 있더군요....바로...샤노스, 폭풍의 기사로서 말이죠."
 "....!"

 그제야 헤카테는 놀란 표정을 지었고 릴리어스는  그녀가 조금이나
 마 반응을 보이자 속으로 약간 안심할 수 있었다. 

 "당신의 손위에 있는 봉인. 그것이 누구의 것인지 아시죠? 바로 아
 나드리엘의 것입니다. 당신과 대립관계에  있는 신. 그래서  당신이 
 그 몸에서 나갈 수 없는  것이겠죠. 하지만..이상하지 않아요? 당신
 을 봉인한 것은 샤노스. 그가 왜 아나드리엘의 주박을 가지고 있을
 까요? 그리고 하계의 신인 그가  어떻게 그것을 사용할 수  있을까
 요? 그리고.....에블리스의 패전이후 그가  하계를 떠난 즉시 그에게 
 존재의 근원을 두는 모든 신들은 임시로 벨자뷔트님의 지배를 받게 
 되었습니다. 그런데..더 이상하지 않아요?  왜 샤노스만이 자유로이 
 움직일 수 있을까요? 이유는 간단하죠..샤노스는 원래  하계에 근원
 을 두는 자가 아니었으니까 모든 것이 가능한 겁니다."
 "......"
 "과정은 저로서는 알 수 가  없죠. 하지만..그는 에블리스의 휘하로 
 들어갔고 어찌되었든 그는 그에게  충성을 바치고 이 지상에  남아 
 있는 것입니다."
 "그래서..무엇을 바라는 건가? 나와 손잡고 샤노스를 없애고 싶다는 
 것인가..?"
 "뭐 그런 셈이죠. 어짜피 각자 해야 할 일이니 서로 도와주는 것이 
 좋지 않을까요?"

 헤카테는 그녀를 쏘아보면서 말했다. 

 "좋군. 어짜피 샤노스는 나를 노리고 올 것이고, 넌 그때를 잡아 그
 를 없애면 되겠지.  지금 샤노스는  조금이라도 약해진  상태일 테
 니....너로서는 무리없는  상대이기도 하겠고  말이야...하지만.....지금 
 난 봉인된 상태인데? 너와 서로 도와 없애는 것은 좋지만...지금 이 
 상태로는 곤란해."

 릴리어스는 환하게 웃으면서 말했다. 

 "걱정 마세요. 당신의 봉인을 푸는 법을 아니까."

 순간 옆에 있던 메르메스는 헤카테와 릴리어스를  번갈아 바라보았
 다. 헤카테는 잠시 입을 벌리고 놀란 듯 그녀의 얼굴을 바라보았다. 

 "그러니..이제부터 당신과 전  동업자입니다...그리고..이것은 지고의 
 뜻이기도 합니다...전 지고의 분신. 저의 뜻은 곧 지고신의 뜻이니까
 요."

 헤카테는 그녀의 손을 릴리어스의 눈앞에 가져갔다. 

 "그럼 그 지고의 능력으로 이 봉인을 풀 수는 없는건가? 지금 당장 
 말이야!"

 릴리어스는 생글 생글 웃으면서  그녀의 손을 자신의 손으로  감쌌
 다. 

 "이런...안돼죠. 지금 제가 할 수  없는 것은 아니지만...그렇게 되면 
 당신은 에블리스건, 아사니엘이건간에 .일단 이 지상을 떠나고 보겠
 죠? 그렇게 되면...저로서는 다시 아사니엘을 찾을 기회는 사라지고 
 맙니다. 그리고 상관인 에블리스가 아직 살아있는 한....제 마음대로 
 아사니엘을 없애 수도 없지요..그러니...전 지금 당신의 봉인을 풀어 
 주지는 않겠습니다."

 헤카테는 손을 치우고 차갑게 그녀를 쏘아보았다. 

 "천상의 개망나니 릴리어스. 그 명성을  다시 한 번 되새기게 하는
 군. 차라리 족보를 바꾸지 그래? 하계로  옮겨와도 무리 없을 성격
 니니."
 "전 천상의 혼돈. 천상의  법칙을 따르지 않습니다. 그리고...그렇다
 고 하계의 법칙을 따른 것도 아니죠. 제가 따른 것은..오로지 저 자
 신과 지고의 뜻뿐입니다. 창조에 속하기  때문에 천상에 속하긴 했
 지만 전 동시에 파괴도 합니다....그리고....모든 인간에게  혼돈을 부
 여하죠. 그것이..저의 율법입니다."

  릴리어스는 빙긋 웃었다. 
 
 
 ****************************************************************
 
 
 제6장 끝났습니다. 
 
 동시에...1부도 끝났군요..하하....
 별 내용 없이 질질 끌기만  해서...1부 끝내고 나니..하하..그냥 웃습
 니다. 그냥..웃어요. 
 아쟈! 만만세!!!!!!
 오늘 다 마칠려고..정말 피눈물 흘리면서 한편을 반으로 쪼개 양사이드
 로 넘기고..눈물 겨운 노력이었습니다. 정말...T_T


                   검은 숲의 은자 제85편 
                         악몽#0  


 ********************************************************

  
 -프롤로그
 
 
 -인간의 선택같은 것은 위대한 신들의  의지로 보면 아무 것
 도 아니란 것인가? 생명을 주었다 해서 죽음을 줄 권리가  있
 단 말인가? 그럼 왜 그들은  인간들에게 살고자 하는 의지를 
 주었단 말인가. 왜 스스로 생각할 수 있도록 만들었단 말인가. 
 
 스스로의 생각. 
 자아. 
 그리고 그 자아에 따른 판단에 따라 우리는 살고 싶고 우리의 
 미래를 우리의 힘으로 만들어 나가고자 한다. 
 우리의 의지에 따라! 우리의 소망에 따라! 
 그래서 우리는 신의 선택을 거부한다. 살 권리가 있다면 죽을 
 의무가 있다는 말에 우리는 동의할 수  없다. 삶도 죽음도 우
 리가 선택하고자 한다. 
 
 -신에게 대항하는 인간이여. 
 세상은...그대들 인간만을 위해 존재하는 것이 아니다.  그대들
 은 자연의 일부. 질서의 일부일 뿐이지  그 모든 것을 초월하
 는 존재가 아니다. 
 그대들은 자아에 따라, 의지에 따라  우리를 거부한다 하지만 
 그것 또한 우리들이 준 것임을 잊지 마라. 그럼, 이 지상과 그
 대들 인간을 제외한 모든 생물들이 그대들이 생각하는 질서에 
 다 따라야 한다는 것인가? 그대들의 선택에 따라 그 다른  생
 물들역시 우리의 질서에서 벗어나야 한다는 것인가...?
 
 그럼...그대들은 무엇인가. 
 
 우리의 질서를 파괴하고 우리가 만든 세계에...그대들은 또 다
 른 신으로 군림하고자 하는 것이 아니라면 무엇이란 말인가!  
 
 
 -인간은 혼돈의 존재. 
 
 ........그것은 지고가 인간에게  선물한 자아 때문이다..그러나...
 그 자아는 불완전한 지식으로 만들어진 편견에 의해 방향지워
 지는 것. 인간은..그래서 완전한 질서를 창조하지 못한다. 
 불완전하기 때문에...
 그리고...절대적 무지가 없는 대신 절대적 지식  또한 갖지 못
 하는 존재. 인간 자신을 초월할 수 없는 존재.  그래서..그대들
 은 세상의 일부일 뿐이다. 
 
 그것을 거부할 때...모든 것은 그대들을 향한 재앙으로 보상받
 으리라. 그대들 자신이 불렀으나 그대들이  부르지 않았다 하
 는 재앙으로. 
 
 무한의 자아가 없는 한...인간들이여. 
 그대들은 영원히 그 인간이란 틀을 벗어날 수 없다. 
 
 
 그것이...지고가 정한 법칙. 
 어떤 혼돈에서도 벗어날 수 없는 율법 중 하나다. 
 
 
 
 "비켜라!"

 붉은 갑옷의 전사는 자신을 가로막는 병사들에게  소리쳤다. 그러나
 그 말을 들을 란의 병사들이나 기사들이 있을 리가 없었다. 

 "......"

 병사들이 꼼짝도 하지 않자, 전사는 허리에서 검을 뽑아 들었
 다. 

 "아, 저건!"

 그 검신을 보는 순간 그라시에는 자기도 모르게 소리를  질러 
 버리고 말았다. 그것은 [피의 검]. 신성 드래곤 중 가장  강하
 고 사나운 붉은 용 플라우톤의 드래곤 슬레이어에게만 주어지
 는 검이었다. 
 그러나 그라시에는 100여년을 넘게 살아 오면서 드래곤  슬레
 이어중, 플라우톤을 없앤 전사가 있다는  것은 한번도 들어본 
 적이 없었다. 

 -저 자는...

 그라시에는 자신의 검은 로브의  옷자락을 꽉 움켜쥐면서  그 
 전사를 바라보았다. 식은 땀이  그의 손을 타고 흘러  내렸고, 
 그의 시선이 멈추어 있는 곳에  있는 붉은 전사는 검을  높이 
 들고 소리쳤다. 

 "아리카스 도위라 셀리나오드 케라이 칼리아노.....!"

 그라시에는 그 말을 알아 들을 수  있었다. 그는 다른 마법사
 와는 달리 하계어를 정확하게  알았고, 그 언어체계  또한 잘 
 알고 있어기 때문이었다. 

 "아리카스 도위라....지옥의....군주..셀리나오드..케라이...피와..광
 기의...칼리아노...칼리의...."

 잠시 뒤  그의 붉은 검주변에 타오르는 듯한 붉은 기운이 밖
 으로 스며나오기 시작했다. 

 "모두 피해!"

 그러나 그 외침은 주변의 대지를 순식간에 뒤덮는 불꽃의  으
 르렁거림에 묻혀 아무에게도 들리지 않았다. 
 
 "나와라, 인간의 왕이여....."

 다시 그 전사가 외친다. 
 
 
 창세 1242년 
 그해 겨울 란에서 가장 전설적인 용사로 기록되는 에제키엘이 
 사망했다. 그의 사망과 함께 그의 태어난지 얼마 안돼는 아들
 도 사라졌고 왕비는 슬픔 속에서 다음해 세상을 떠났다. 
 서열상 가장 위에 있었던 공녀, 헤카테는 전쟁 중에 실종되었
 고 그녀의 친우였던 앨프 하인리히의 말에 따라 그녀 역시 죽
 은 것으로 알려졌다. 결국 왕위를 이은 것은 에제키엘의 육촌
 동생이었던 유지엘이었고, 그는 즉위한 즉시 전쟁을 수습하기 
 위해 카유아스로 군대를 파견했다. 그러나  그 해 카유아스에
 서는 [피의 군단]이라고 불린 정체불명의 용병단이  나타났다. 
 그들은 차례, 차례 카유아스안에 있던 란의 군대를  격파했고, 
 그들이 지나간 자리에는 란의 병사와 기사는 한 사람도  살아
 남지 못했다. 
 결국 유지엘은 서둘러 군대를  퇴각시켰고, 그 [피의  군단]은 
 그들이 일단 퇴각하면서부터는 그들을 공격하지 않았다. 돌아
 온 귀환병들은 그 군단의 이름만 들어도 치를 떨었고 왕 역시 
 그들을 이끌던 수장에게 죽었다고 말했다. 

 그 수장은 피 빛의 머리카락과 같은 색의 갑옷을 입고 있었고 
 사람들은 전쟁이 끝난 지 28년째 되는 지금....그를 [칼리의 화
 신] 또는....[피의 마도사]라고도 부른다. 
 
 그리고 에제키엘은 지금도 란의 국민들에게  전설 중의 전설, 
 용사 중의 용사로 불린다. 
 
 
 ******************************************************
 
 
 작가잡설; 드디어...2부 시작이군요. 
 
 얼마전 8.15 사면으로 양심수 백태웅님이 석방되셨습니다. 
 그외에 몇분이 더 사면되었죠. 
 그 날...한보비리 관련 몇명이 또 사면되었고요. 
 그런데 그날 한나라당에서 발표한 성명서는 다음과 같이 
 말하고 있었습니다. 

 "국가 전복사범인 안기부법위반자를 그저 겉치장일 뿐인
  준법서약서 정도만 쓰게 하고 석방한다는 것은 무책임
  한 행위이며, 또 이들이 국가전복을 다시 시도할 수 
  있으며..어쩌구 저쩌구...그래서 지금 정부에 실망이며..
  어쩌구 저쩌구......."


 그것을 보던 올뺌양과 올뺌양 아버님의 대화.
 
 올뺌양: 얼라라? 저렇게 따지면서 한보 비리관련자 석방에 
         대해서는 왜 아무소리도 안한데요?

 아버지: 글쎄다...솔직히 국가를 전복시킬 가능성은 그
         쪽이 더 높지 않니?

 그 대화를 전해 들은 이제는 개강과 함께 룸펜에서 룸메가
 된 김모양 曰

 "벌써 전복 시켰어요....."

 솔직히 정말 열받습니다. 

 뻔한 이야기지만 수해가 나서 여기 저기서 사네 죽네 하고 
 있고 어제 PD수첩에서는 굶고 잇는 북한 어린이들이야기가 
 나왔습니다. 정말..북한에서는 한 세대가 사라질 지도 
 모르겠습니다. 영아사망률은 43%이며 이것은 10명중 4-5명
 은 죽는 다는 이야깁니다. 
 북한을 탈출항 아이에게 질문을 하는 분의 목소리 역시 
 떨리고 있었고, 분노에 차 있었습니다. 그리고 간혹 울먹이
 기 까지 했습니다. 
 
 그저 죽음만이 기다리고 있는 곳. 
 그곳이 지금의 북한입니다. 북한에게 변혁이 있기 위해서는 
 그들을 도와주어선 안된다. 극한 상황에서 그들은 혁명을 
 일으킬 것이고 그렇게 되면 북한은 변하고..개방도 할 것
 이다. 라는 분들도 있는데..헛소립니다. 
 
 그들에겐 그럴 힘도 없습니다. 
 
 혁명,...?
 그들에게 그것을 생각할 힘이 남아 있기나 할까요?
 그리고 그들을 극한 상황으로 몰아 북한을 망하게 했을 
 때.....그들에 대한 책임은 어디로 돌아갈까요?

 전부 우리나라가 다 해야 합니다. 
 지금 우리 남한이 열나 잘살아서 그 북한을 흡수 통일 
 할 수 있는 것도 아닙니다. 

 북한 윗대가리 놈들이나..
 우리 나라 윗대가리 놈들이나...
 정말 망할놈들만 모였습니다. 젠장..한반도여. 
 당신의 미래가 어떨지는...지금 당신 위를 
 밟고 서 있는 저도..모릅니다. 
 아무것도 보이지 않는 다는 것만 확실합니다.....

 
 .......
 오랜만에 올리면서 진지한 잡담 올렸습니다. 
 그 어린이들이 하루라도 더 살수 있기를 바라며... 
 그들을 위한 조치가 너무 늦지 않기를 바라며....
 잡설을 마칩니다. 

 그리고..계속입니다.

                  검은 숲의 은자 제86편
                  제2부 1장 악몽(惡夢)#1


 숲 사이로 난 길로 물건을 가득 실은 짐수레가 한 대  지나가
 고 있었다. 
 
 그 짐수레의 물건 더미 위엔 빨간머리를 짧게 자른 소녀와 검
 은 머리의 소년이 앉아 있었고 소녀는 아래에 있는 덩치가 커
 다란 환족 남자에게 끊임없이 수다를  늘어놓고 있었다. 그의 
 옆에는 검은 머리를 길게 기른 란족청년이 앉아 있었는데  그 
 역시 그 소녀의 수다를 열심히 들어주고 있었고 그 사이에 앉
 아 있는 60이 조금 안돼  보이는 노인은 자지러 지도록  웃고 
 있었다. 
 그러나 소녀의 바로 옆에 앉아 있는 소년만은 관심없다는  듯
 한 표정으로 최대한 소녀에게서 고개를 돌리고  있었고 (그러
 나 가끔 쿡쿡 거리고 웃는 것으로 보아, 그는 그 이야기를 안
 듣고 있는 것은 절대 아니었다.) 맨  뒤는 긴 머리의 젊은 여
 자는 모든 것에 관심이 없다는 듯한 자세로 흔들리는  수레의 
 지붕 위에서 눈을 감고 자고 있었다. 
 무언가 상당히 웃긴 말이 나왔는 지, 덩치 큰 남자는 말을 몰
 면서 고개를 젖히면서 웃다가 겨우 진정을 하고 정면을  바라
 보았다. 그 때 공기를  가르는 날카로운 소리가  환족 남자의 
 예민한 귀에 들려왔다. 

 -쌔앵

 그의 이마를 향해 무언가 날카로운 것이 날라왔고, 환족 남자
 는 재빠른 동작으로 그것을 피했다. 

 "이크!"

 그의 머리를 스쳐 지나가면서,  짐을 뚫고 들어간 것은,  조금 
 어설퍼 보이긴 했지만 기능수행에는 별 이상 없어 보이는  화
 살이었다. 

 "이런, 벌써 나타나났네!"

 환족 남자 즉, 릭의 외침이 끝나자  마자 곧 사방에서 화살이 
 날아오기 시작했고, 란족 남자 즉 가브리엔이 소리쳤다. 

 "신성수호!"

 곧 희뿌연 막이 수레 주변에  만들어졌고, 화살들은 수호막에
 서 튕겨져 나가 바닥으로 떨어져 버렸다. 

 "나가라!!!"

 깊은 곳에서 갑자기 남자의 목소리가 들려왔고 눈한번 깜짝일 
 시간이 지난 뒤 곧 사방에서 [나 산적]하고 써붙인 듯한 험상
 궂은 패거리들이 함성을 지르면서 몰려나오기 시작했다. 

 "짐과 여자들을 놓고 물러나면 그냥 보내주지!"

 두목급으로 보이는 가장 덩치 좋은 남자가 커다란 글레이브의 
 날을 햇빛에 번쩍 번쩍 반사시키면서 외치자, 만만치 않게 큰 
 릭은 옆에 앉아 있는 가브리엔에게 물었다. 

 "설마 여자라고 말한 것...지나랑 헤카테를 말한 거냐?"
 "...그럼...카얀이겠냐....."
 "..음....."

 물론 릭은 그 말을 들어줄 생각이  전혀 없었기에, 자신의 바
 스타드를 뽑아 들었다. 두목급인 남자는 그 모습을 보며 하하
 하 웃으면서 도둑들이 늘 하는 뻔한 말을 해댄다. 

 "목숨이 아깝지 않은가 보군!"

 그러나 가브리엔은 그의 롱소드를 뽑아 들면서 말했다. 

 "네 들을 위해서 이러는 거야. 위에 계시는 한 여자는 가슴이 
 작아서...크억(이 때 그의 머리에 뭐가 하나 날아왔다)  재미가 
 없을 테고 그 옆에 있는 여자분은.....음...말을 말자. 하여간 절
 대 안 건드리는 것이 좋을거야."

 두목은 입을 쭈욱 찢으면서 조롱조로 답한다. 

 "무슨 헛소리야, 계집애 같이 생긴게! 얘들아 어서 공격해!!!"
 "참나, 충고를 해도 소용이 없다니깐....릭, 카얀, 지나!  헤카테
 만 놔두고 얼른 내려와!"

 가브리엔은 그에게 달려드는 산적 중 하나의 검을 쳐넘기면서 
 여유만만 하게 소리쳤다. 

 "...알았어."

 릭은 마차에 앉은 채로 그에게 날아오는 검 중 하나를 쳐버리
 고는 잠시 허우적 거리는 그 산적의  배를 걷어차 버렸다. 지
 나는 가방을 뒤적뒤적 거리다가 빨간 구슬 하나를 꺼내  들고 
 한번 입을 쭈욱 찢으면서 웃더니 그것을 산적들이 가장  많은 
 곳으로 잘 조준해 던졌다. 

 -콰앙

 그리 강력는 않지만 산적들의 간을 철렁하게 하는데는 충분한 
 효과를 발하는 일명 구슬 벽력탄(?)이  커다란 소리를 내면서 
 터졌다. 그것은 화력은 그리 강력하지는  않았지만 소리가 너
 무 요란해서 사람들에게  배로 공포심을  심어주는, 나름대로 
 효과가 좋은 것들이었다. 

 "아니, 벽력탄을!!!"

 지나는 그, 두목처럼 보이는 작자가 아주 아주 잘 볼 수 있는 
 곳으로 가서 같은 크기와 같은 모양과 같은 색깔을 가진 구슬
 을 손바닥 가득 꺼내 놓으면서 히죽 히죽 웃었다. 

 ".....허...허걱....."

 두목은 그 수북한 구슬들을 보면서 침을 꿀꺽 삼켯고  지나는 
 계속 히죽 히죽 웃다가  그 구슬을 사방으로  흩뿌려 주었다. 
 방금 터진 구슬들 때문에 간이 오그라져 있던 산적들은  그것
 들이 바닥에 떨어지기도 전에 엄마야,  나 살려하면서 수풀속
 으로 뛰어 들어갔고, 가장 먼저 도망친 것은 부하들에게는 상
 당히 불행하게도 바로 그 두목이었다. 
 그러나 구슬들은 바닥에 툭툭 떨어져서 데굴데굴  굴러다니기
 만 할 뿐 아무 이상이  없었다. 갑자기 쪽이 심히  팔리게 된 
 두목은 조롱당했다는 치욕감을 온몸으로 나타내면서 그의  글
 레이브날을 다시 번뜩이면서 수풀속에서 총알같이 뛰쳐  나왔
 다. 그러자 그의 뒤를 따라 그의 부하들이 다시 배는 화난 듯
 한 표정으로 그를 따라 뛰어 나왔다. 
 그들은 모두 씩씩거리면서 가브리엔 일행을 노려보았고  두목
 은 다시 글레이브를 번뜩이면서 마차를 향해 달려갔다. 그 때 
 지나가 손가락으로 딱 소리를 내면서 다시 히죽 웃었다. 그리
 고 그 순간....그와 그의 부하들의 발아래 있던 구슬들이  일제
 히 터지기 시작했다. 

 "엄마야아!!!!"
 "에구머니나!!!!!"

 산적떼들을 그 폭음보다 더 요란한 비명을 질러대면서 한  번 
 더 수풀 속으로 뛰어들기 시작했다. 
 이 모든 소동이 벌어지고 있는 동안  헤카테는 잠에서 깨, 느
 린 동작으로 몸을 일으키고는 개 짖는 소리를 듣는 듯한 표정
 으로 지금 벌어지고 있는 소동을 바라보고 있었다. 수풀 속으
 로 숨어 들어가 숨을 몰아쉬고 있던 두목은 갑자기 짐수레 밖
 으로 나온 그녀의 얼굴을 보는 순간 상황을 바꿀만한  작전을 
 떠올렸다. 
 일단 그녀는 젊은 미인이었고 젊은 남자들이 저렇게 많은  와
 중에 저 여자의 남편이거나 애인인 남자가 없을 리가 없었다. 
 그리고 그들이 저렇게 싸우고 있는 동안 아무 것도 안하고 앉
 아만 있는 것으로 보아 분명...싸울 능력은 없을 것이다.  그는 
 씨익 웃으면서 빠른 걸음으로 수풀을 헤치면서 수레 뒤쪽으로 
 다가갔다. 그러나 앞에 있는 부하들에게만  신경을 쓰고 있는 
 나머지 일행들은 그가 움직이는  것을 전혀 눈치채지  못하고 
 있었다. 

 "멍청한 것들..."

 그는 그의 단검을 빼들고 수레 위로 고양이처럼 빠른  동작으
 로 올라가 팔목으로 헤카테의 목을 감싸고 그녀의 목에  검을 
 들이대면서 소리쳤다. 

 "모두 멈춰!!!!"

 그제야 지나는 뒤를 돌아보았고  카얀도 지나와 같은  동작을 
 한 박자 늦게 취하고 있었다. 그리고  몸을 일으켜 위의 상황
 을 봐야 하는 가브리엔과 릭이 그 상황을 아는 데는 조금  더 
 시간이 걸렸다. 두목은 히죽  웃으면서 그녀의 목에  칼을 더 
 깊이 갖다대면서 말했다. 

 "모두 무기를 버려라. 이 여자가 다치는 것을 보고 싶지 않다
 면!"

 그 때 가브리엔의 얼굴이 마차 위로 솟아 올랐고 그의 얼굴은 
 상황을 보자 마자 일순간에 새파래졌다. 릭 역시 이마에 식은 
 땀을 송송 내보내면서 입을 쫘악  벌린 채로 그 상황을  보고 
 있었고 지나의 몸은 가볍게 떨리기까지 했다. 
 두목은 그들이 조용해지자 작전이 성공한 것을 속으로 기뻐하
 면서 그의 단검을 위로 올려, 그들이  더 효과적으로 놀랄 수 
 있도록 그녀의 이마에 그 칼의 날을 살짝 갖다 댔다. 

 "안돼....!"

 그것을 본 가브리엔이  머리를 감싸쥐면서  소리치자, 두목은 
 음 저 녀석이 바로 애인이거나 남편이 놈이군 하고 혼자서 착
 각하면서 승리의 미소를 잔인하게 지어주었다. 

 "안돼....."

 가장 가까이 있는 지나의 몸은 여차하면 도망갈 자세였고  카
 얀도 마차 아래로 내려가려는 듯 슬금 슬금 몸을 움직이기 시
 작했다. 
 헤카테 본인은 눈은 크게 뜨고 얼어붙은 듯 꼼짝도 하지 않고 
 있었다. 잠시 뒤 단검이 스쳐지나간 그녀의 이마에 빨간 선이 
 사선으로 그어졌고 그 틈으로 작은 핏방울들이 송글 송글  맺
 히다가 곧 하나로 뭉쳐지더니  코를 타고 아래로  흘러내리기 
 시작했다. 

 "늦었다......."

 가브리엔은 그 말을 마치고 그의 옆에 있는 노인의 허리를 잡
 고 소리쳤다. 

 "모두 도망가!!!"

 순간 지나는 밖으로 다람쥐처첨 튕겨나가 그 마차에서 최대한 
 멀리 떨어지기 위해 달리기 시작했고 카얀은 너무 서두르다가 
 마차에서 굴러 떨어져 한번 데굴  데굴 구른 다음 몸을  발딱 
 일으키고 달리기 시작했다. 가브리엔과 릭은 아이구~~~소리를 
 내뱉는 노인의 허리를 나누어 잡고는 카얀의 뒤를 따라  최대
 한 빠른 속도로 달렸다. 

 "...????"

 갑자기 벌어진 해괴한 상황에  두목은 헤카테를 놓을  생각도 
 못하고 그들의 뒤퉁수만 바라보고 있어야 했다. 
 
 그다음...
 
 앞으로 달리고 있는 가브리엔과  릭, 지나, 카얀 그리고  이름 
 모를 노인은 무언가 터지는 쾅쾅하는 소리와 수많은 산적떼들
 의 처절한 비명을 들을 수 있었다. 
 
 
 ******************************************************
 
 일단은 계속입니다. ^^

 ********************************************************** 
 
 
                검은 숲의 은자 제87편 
                        악몽#2


 ********************************************************** 

 
 "죄송합니다...."

 가브리엔이었다. 

 "정말...죄송합니다...."

 릭이었다. 

 "...미안해요...으윽..용서해 주세요......."

 지나였다. 

 "....무...물어..드릴께요........"

 카얀이었다. 

 "......."

 이건 헤카테다. 
 



 그리고 노인은 망연한 표정으로  눈물을 뚝뚝 흘리면서  불에 
 다 타 재만 남아 있는 자신의  짐을 바라보고 있었다. 가브리
 엔은 다시 고개를 숙이며 사과를 했고 노인은 울면서  탄식했
 다. 

 "...리엔에서...다..팔려고..했는데.....내가...농사지어놓은..것이..
 이렇게...한....순간에...다,..타다니....흑...제이니....의 옷이나 한 벌 
 사주고 싶었는데...흑흑....레이니의....지참금에도 보태려고 했는
 데...로이니의...수업료에도 보태고 싶었는데....마누라....아이고...
 마누라......이번 가을엔 꼭 돼지를 키우기 시작하자는  말..이제
 는 다 소용없게  구랴....아이고..나를 얼마나 원망할꼬...."

 들으면 들을수록 측은해지는 노인의 하소연에 헤카테는  처음
 엔 뻔뻔하게 듣다가 나중엔 결국 못 참겠다는 표정으로  입을 
 열었다. 

 "이봐."

 물론 그 노인이 불쌍해서 그런 것이 아니라 그대로 듣다간 그
 의 하소연이 도저히 끝날 것 같지 않았기 때문이었다. 노인과 
 다른 사람들의 시선이 일시에 그녀를  향하자, 헤카테는 목뒤
 로 손을 가져가 걸고 있는 목걸이 중 하나를 풀렀다. 순간 지
 나의 입이 쩌억 하고 벌어졌다. 

 "그..그거 팔면 방금 스승님이 태워버린  수레는 물론이고, 그 
 위에 있는 짐까지 다 합쳐서 100개는 더 살 수 있다고요!!!!"
 "입 닥치고 있어!"

 헤카테의 말에 지나는 그대로 입 닥치고 정말 아깝다라는  눈
 초리로 헤카테가 노인에게 건네주는 보석을 바라보았다. 

 "그걸로 됐겠지?"
 "......."

 아무리 노인이지만 그가 그  보석의 가치를 모를  리 없었다. 
 그리고 방금 지나가 한말을 들으니 그대로 받는 것이  절대적
 으로 좋을 듯 했다. 그의 원통함의  눈물은 감사의 눈물로 바
 뀌었고 헤카테에게 긴 감사의 인사를 하기 시작했다. 

 "보통여행자 같으면 그냥 도망쳤을 텐데 정말 고맙수....언젠가 
 우리집에 놀러와요.  제이니랑 레이니랑 로이니랑  내 마누라
 가 정성껏 대접해 줄테니....정말 고맙소...고맙소...."

 이번엔 그 감사 인사가 하루 안으로 끝날 것 같지 않았다. 
 
 
 
 리엔은 수도 루오에스 바로 옆에 있는 도시였다. 그곳에서 조
 금만 높은 곳으로 올라가도 커다란 수도의 왕궁이 보일  정도
 였다. 
 헤카테 일행이 그 곳,  리엔으로 오는데 그리  오래 걸리지는 
 않았다. 릭이 말한 대로  란의 길은 그런대로 평탄했고,  가끔 
 산 속에 난 길로 가다 보면 산적들이 불쑥 불쑥 나오기는  했
 지만 그들에게는 별 큰 일은 아니었다. 지나나 릭만으로도 그 
 산적들은 충분히 상대할 수 있었고 일행이 그들과 싸우는  중
 에 리엔으로 물건을 팔러오는 노인을 우연히 만나 그의  짐수
 레에 얹혀서 오던 길이었다. 물론..사고야 있었지만. 
 
 카얀과 지나는 넓은 리엔의 시장에서 온갖 수선을 피우며  시
 장의 물건들을 구경을 하고 있었다. 그도 그럴 것이 카유아스
 는 농업 위주의 사회였기 때문에  그 정도로 큰 시장은  없었
 다. 카유아스에서 가장 큰 시장은 아란에 있는 것이었지만 그
 것은 리엔에 있는 시장보다도 작았고 파는 물건의 종류도  별 
 다양하지 않았다. 
 두 사람의 시선을 가장 강하게 끈 것은 유리병과  유리상자가 
 가득 쌓여 있고 그 안에 여러가지 색깔의 작은 물고기들을 넣
 어서 하는 가게였다. 카얀은 눈을  동그랗게 뜨고 유리병안에 
 들어 있는 오색빛깔의 물고기들을 넋놓고  바라보았다. 그 신
 기한 물고기는 긴 지느러미를 병  안의 물 안에서 하늘  하늘 
 펼치면서 우아하게 헤엄을 치고 있었다.  물고기라면 다 은색
 아니면 갈색이라고 알고 살아온 카얀에게 그 물고기는 보석으
 로 만들어진 것처럼 아름다와 보였다. 

 "..야...이쁘다......"

 지나 역시 카얀과 비슷한 표정으로 그 물고기를 바라보고  있
 었다. 엔간하면 하나 사고 싶어하는 눈치였지만 릭은 얼른 눈
 치채고는 은근한 어조로 말했다. 

 "어떻게 들고 다닐래? 유리병이 깨지기라도 하면 어떻게 하려
 고?"
 "...하지만...."
 "...루디아한테..사주고..싶다..."
 "....."
 "....."

 그것을 보던 그 가게의 주인은 카얀과 지나가 정말 불쌍해 보
 였는지 친절한 말을 꺼냈다. 

 "안에도 있는데 구경해 보지 않을래?"
 "네? 정말이요?"

 둘은 릭이 뭐라 할 틈도 없이 쏜살같이 안으로 들어갔고 릭은 
 한숨을 푸욱 내쉬면서 안으로 따라 들어갔다. 둘은 벌써 비명
 을 질러대고 있었다. 

 "야, 이것봐 은색에 까만 줄무뉘야!"
 "이것봐, 헤엄칠 때마다 빨갛고 파랗게 변해!"
 "야야, 이것 보라고. 새빨갛다."
 "지느러미 봐..꼭 사라사로 만든 것 같아......"
 "야......멋져.....이것봐. 꼭 에메랄드로 만든 것 같아."
 "정말."

 각각, 18살이나 먹었지만 애들은 애들이었다. 둘은 서로의  의
 견을 정신없이 교환하면서 물고기들을 가리키다가 맨  아래에 
 있는 어항쪽으로 동시에 눈을 돌렸다. 그 안에는 여태껏 보던 
 물고기와는 전혀 다른 물고기가 들어  있었다. 머리는 초록색
 이었는데 연신 눈을 꿈뻑거리면서 무언가를  삼키는 듯, 목이 
 연신 불쑥 불쑥 나왔다 들어갔다 하고 있었고, 등은 접시처럼 
 납짝했다. 

 "이게 뭐에요?"

 지가나 묻자, 주인은 빙긋 웃으면서 답했다. 

 "청거북이야."
 "거북이....에에? 이야...쮜끄맣다 정말!"
 "크면 꼬마 아가씨 얼굴만 해져요."
 "야~~~!!!"
 "아저씨, 어떻게 보여요? 신기하죠?"
 "이야! 릭 아저씨 이 물고기 꼭 가브리엔같죠? 새까맣고 눈은 
 멍청하고...."
 "이건 스승님 같아. 새빨갛고 눈은  툭 튀어나와 무진장 거만
 해 보이고.......안 그래요, 아저씨?"

 릭은 둘의 수다를 한마디로 잠재워버렸다. 

 "....그만 가자....."
 
 

 둘은 아쉬운 눈으로 락에게  끌려가면서 다시 그  물고기들을 
 바라보았고 상인은 정말 불쌍해 미치겠다는 눈으로 그들을 바
 라보았다. 그러나 공짜로 준다거나 하는  자선은 베풀어 주지 
 않았다. 

 "네 들이 정말...18살이냐...그 나이에 10을 빼도 다 믿겠다."
 "으하하...신기한게 워낙 많아서요."

 카얀은 어린애처럼 헤벌쭉 웃었고 릭은 못말리겠다는 듯한 눈
 으로 그러는 카얀을 바라보았다. 둘이 그러는 동안, 지나는 어
 느 틈엔가 다른 가게의 물건을 구경하고 있었다. 
 사실..무언가 필요가 있어서 세 사람이 시장에 나온 것이 아니
 다. 오는 길에 시장을 슬쩍 보게  된 카얀은 구경하고 싶다고 
 가브리엔을 조르기 시작했고 생판 길을 모르는 가브리엔은 한 
 두번인가 리엔에 온 적이 있었던 릭에게 카얀을 데리고  구경 
 좀 시켜 달라고 부탁했다. 

 -구경 좀 시켜주라, 응? 어려운 일도 아니잖아?

 가브리엔은 웃으면서 정성껏 부탁을 했고,  릭은 승낙을 하면
 서 충고를 하나 해 주엇다.

 -응석 좀 받아주지마. 너  맨날 맨날 저 녀석  응석 받아주는 
 것 같은데..가끔은 엄하게 하는 것이 좋다고.
 -하지만..
 -그런 건 헤카테한테 좀  배워라. 봐라..지나가 말  안 들으면 
 그대로 엉덩이를 걷어차 버리잖아?
 -...정말...고맙다......

 그리고 물론 지나가 안 따라올 리가 없었다. 
 
 
 지나는 혼자서 다른 곳으로 조르르 달려가다가 어떤 가게  안
 에서 나오던 두 남자와 쾅하고 부딪혀 버리고 말았다. 

 "아야...죄송합니다...."

 지나는 서둘러 고개를 최대한 숙이면서 사과를 했다. 

 "...꼬마 계집애...어라...카유아스 계집애잖아?"

 그 말을 듣자, 지나는 순간 뜨끔했다. 카유아스안에서 란이 개
 취급 당하듯, 이곳, 란에서는 카유아스인들이 개취급 당한다는 
 당연한 논리를 지나가 모를 리 없었다. 다만 카유아스와는 달
 리 란은 외국인이 많이  오기 때문에 카유아스인과  비슷하게 
 생긴 [환난의 대지]사람들도 많아서, 특별히 나  카유아스인이
 요 하고 밝히지 않는 한 [환난의 대지]에서 왔나보다..하고 넘
 어가는 경우가 많았기 때문에 특별히 시비를 거는 경우는  카
 유아스보다는 적었다.  
 그러나 지금 경우는 [특별히 시비]를 거는 경우다. 

 "어린애잖아."

 지나는 고개를 들어보았다. 키가 큰 험상궂은 남자 둘이 지나
 는 헤벌쭉 웃으면서 바라보고 잇었고,  그런 인상의 남자들이 
 대체로 어떤 직업인지는 금방 알 수 있었다. 
 [깡패]

 "모르지...어린애는 또 다른 맛일지...아니면 한..4-5년 키우다가 
 먹어보는 것도 좋겠지 그때는 조금 나을걸?"
 "...이....."
 "꼬마야, 보호자는 없니? 없으면 우리가 키워주지...조금 더 클 
 때까지 말이야..."

 그 때 그 두 사람의 등을 툭툭치는 큰 진동이 있었다. 

 "내가 보호잔데?"

 두 사람은 꼬마의 보호자라고 해봐야 그냥 평범한 애  아빠것
 지..하고 생각하면서 뒤를 돌아보았다.  그러나..그들이 발견한 
 것은 얼굴이 아니라 같은 높이의 꽤 단단해 보이는  가슴이었
 다. 

 "......."

 그들은 방금 지나가 했던 것과 똑같은 박자로 고개를 슬쩍 들
 었다. 

 "......."

 둘은 침을 꿀꺽 삼켰다. 두 사람 앞에 나타난 남자는 키도 까
 마득한데 덩치도 장난이 아니었고  그의 허리엔 검까지  하나 
 들어앉아 있었다. 그리고 연신 그 검을  툭툭 쳐대는 손은 그
 들 얼굴만 했다. 
 그리고..덤으로 힘 세기로 유명한 환족이었다. 

 "애가 무슨 잘못을 했나?"

 릭은 입 끝을 살짝 올리면서, 검을 치는 손의 박자를 더욱 빠
 르게 하면서 물었다. 

 "...아..저..그게....."

 순간 릭의 입 끝이 더욱 위로 올라갔다. 

 "한 마디 충고하겠는데 쟤는 벌써  18살이야. 다 컸으니 쓸데
 없는 희망품지 말고....그 머리를  쪼개서 안에 들어있는 것으
 로 해장국 끓여 먹기 전에..."

 순간 릭의 커다란 주먹이 그의 다른 쪽 손바닥 안으로 들어갔
 고..곧 와드득 와드득 하는 소리가 그들의 귀에 뚜렷이 들려왔
 다.

 "꺼져."

 순간 두 사람의 얼굴은 백짓장 처럼 핼쓱 해져버렸다. 

 "...죄..죄..송..합니다앗!!!"

 두 사람은 그 말을 마치고 훈련중인 병사처럼 정확하게  뒤로 
 돌아 바람처럼 달리기 시작했다. 
 
 시비를 걸던 두 사람이 바람처럼  순식간에 사라지자, 카얀은 
 지나에게 아주 놀랍다는 표정을 지어주면서 말했다. 

 "야~~세상에 너한테 추근대는 사람이 다 있네? 정말 신기...."
 
 퍼억....
 
 
 ******************************************************
 
  개강..개강...쏟아지는 레포트..
  3학년의 가을이 시작되고 있습니다....

  일단은 계속입니다...

                    검은 숲의 은자 제88편
                            악몽#3
 

 *********************************************************** 


 "아함....녀석들은 온 시장의 가게를 다 쓸고 오나..왜  이리 안 
 오는거야...?"

 가브리엔은 기지개를 피면서 옆에서 조용히 눈감고 앉아만 있
 는 헤카테를 무지 무지 심심하다는 표정을 지으면서 바라보았
 다. 헤카테는 두 시간째 한마디도 안하고  그 자세로 앉아 있
 는 것이었다. 지나의 표현을 빌리면 [앉아서 자는 중]이고, 릭
 의 말을 빌리면 [앉아서 조는 중] 이었다. 

 "야..헤카테...한 마디 좀 해줘..나 심심해..."

 도저히 28살짜리 기사. 그것도 한때  드레곤 슬레이어로 명성
 을 떨쳤고 핏줄 상으로는 란의 직계  왕자, 그것도 지금은 란
 의 가장 전설적인 용사로  기록되어 있는 에제키엘의  아들인 
 남자의 말로는 전혀 어울리지 않는 말이었다. 
 헤카테는 한 마디 해주긴 했다.  

 "닥쳐."
 "...닥쳐..주지..."

 정말 오랜만에 주고받아 보는  [닥쳐]와 [닥쳐주지]였다. 가브
 리엔은 헤카테와 무언가를 주고 받아 보고 싶다는 소망을  포
 기해 버리고 테이블 위에 엎드려 버렸다. 
 가끔 카유아스에서 보는 얼빠진 기사 녀석들이 하는 것을  보
 면....그들은 자신들의 레이디가 한마디도 하지 않고 방긋 방긋 
 웃으면서 그들을 응시하고 있을  때 똑같이 미소를  지으면서 
 그녀가 웃는대로 내버려  둔다. 그리고 한..두  세시간 그러고 
 가만히 있는다. 짜증나는 일이긴 했지만  말을 최대한 삼가는 
 것이 예의였으니까. 그렇게  침묵만 유지하다가  그들은 아주 
 가끔 한 두 마디 한다. 

 [요즘 어떻게 지내십니까]
 [덕택에 잘 지냅니다]

 뭐 덕에 잘 지내는지..모르겠지만. 

 [여전히 아름다우시군요]
 [여저히 용맹하고 늠름해 보이시는군요]

 옆에서 보고 있으면 온몸이  같이 꼬이는 것  같았다. 그리고 
 칼로스왕자와 그의 레이디인 엘샤의 경우는 최악이었다. 50이 
 넘은 왕자(생긴 것은 30대 초반이지만...)와 20도 안된  엘샤는 
 장 장 5시간동안 딱 여섯 마디 말을 했다. 

 "....."

 그래서 가브리엔은 평생 레이디를 모시지 않기로 결심해 버리
 고 말았다. 그 이유로  루디아에게 일단, 레이디로 모신  다음 
 청혼을 하고 약혼을 하고 결혼을 해야 한다는 모든 과정을 과
 감히 생략해 버리고 즉시 청혼으로 끝내버린 것이었다. 
 가브리엔이 그런 쓸데 없는생각을 하고 있을 때였다. 

 "실례합니다...."

 처음 들어 보는 낯선 남자 목소리였다. 

 "네?"

 란에서는 아는 사람이 있을 리 없는 가브리엔은 갑자기  친절
 한 인사를 받자, 놀라서 그 인사가  들려온 쪽으로 고개를 돌
 렸다. 그에게 말을 건 남자는 갸름한 얼굴에 날카로운 인상을 
 가진, 20대 중 후반정도 되보이는  이지적인 풍모의 은발머리 
 남자였다. 가브리엔과 눈이  마주치자, 그는 그  인상만큼이나 
 조용하고 차분한 목소리로 말을 이었다. 

 "실례합니다만...혹시 왕족이 아니신가요?"

 갑작스런 질문에 가브리엔은 속으론 약간 뜨끔하긴 했지만 최
 대한 태연하게 늘 짓는 친절한 미소를 지으면서 답했다. 

 "설마요. 그냥 여행객입니다."

 그 때, 헤카테가 눈을 떠 그 남자를 바라보며 물었다. 

 ".....그런 질문은 왜 하는 거지?"
 "불쾌하셨다면 죄송합니다. 저 역시 여행자입니다. 이름은  그
 라시에 엘로슨이라고 하죠."

 그라시에는 미소를 지으면서 말했지만, 헤카테는 여전히 무표
 정한 얼굴로 그를 바라보며 차갑게 말했다. 

 "더 할말 있나?"
 "네....?"
 "할말이 더 있으면 앉고 없으면 꺼져."

 가브리엔은 당황했다. 말이 거친 것은  알고 있었지만 처음보
 는 남자에게 그런 식으로 말했다간 당장 욕이 아니라  주먹이 
 날아와도 할말이 없었기 때문이었다. 그러나 그라시에는 오히
 려 미소를 지으면서 그 들 앞에 앉으면서 물었다. 

 "어디로 가시는 분들입니까?"
 "헬른항으로 갑니다."

 가브리엔이 답했다. 

 "성함이..."
 "가브리엔..카, 아니 그냥 가브리엔입니다."
 [카유란]이란 성은 더 이상 쓰고 싶지 않았다. 
 "그런데 방금 왜 그런 질문을 하신거죠?"

 그라시에는 가브리엔의 물음에  빙그레 웃으면서  예의바르게 
 답했다. 

 "얼마 전 왕족들이 묻히는  묘지에 있는 사원을 참배한  적이 
 있었는데 그 때 보았던  전 국왕폐하인 에제키엘님의  초상과 
 많이 닮아 보여서요.  기분 나쁘실 리는  없겠죠? 에제키엘은 
 란인에겐 영웅중의 영웅이니까요."
 "네?"

 가브리엔이 반문했다. 
 카유아스에서 귀가 닳도록 들은 것이 에제키엘에 대한 욕이었
 으니까. 그리고 자신에게까지 숙명을 안겨 준..한 번도 보지는 
 못한 아버지였다. 그러나 한 번도 보지 못한 아버지였기에, 그
 에 대해 별 애정도 별 증오도 없었다. 그저 먼 타인처럼 그런 
 사람이 있었나보다..라고  느껴질 뿐이었다.  전혀 현실적으로 
 와 닿지 않는다고나 할까. 그러나 그건  별 섬세하지 않는 가
 브리엔의 성격 탓이 컸다. 그는 자신의 문제에 있어서도, 남의 
 일처럼 그냥 쉽게 쉽게 생각해 버렸다. 

 "카유아스에서 보낸 암살자...뭐,  [칼리의 화신]으로도 불리는 
 마도사죠. 그 정도는 마도사라 불러도 충분할 정도 일거라 생
 각됩니다. 한 번도 만나본 적은 없지만 말입니다. 하여간..에제
 키엘님은 그를 막기 위해 자신의 영혼까지 내던지면서 에블리
 스의 힘을 끌어내 맞선 용사죠...그가 없었다면 세상이 망했을
 지도 모른다고까지 하니까요. 다행히 그  마도사는 그 싸움으
 로 큰 부상을 입었고 더 이상 나아갈 수 없어서 그저 란을 국
 경밖으로 몰아내는 정도까지만 아데스에게 힘을 빌려주었다고 
 하죠."
 "네.....?????"

 가브리엔은 완전히 얼이 나간 상태였다.  사람들이야 원래 자
 기가 믿고 싶은대로 믿는 족속이라고는 하지만 이건 좀  심했
 다. 귀가 닳도록 들어온 이야기와 정반대가 아닌가. 언제나 마
 왕을 불러내 세상을 말아먹으려고 한 것은 에제키엘, 즉 자신
 의 아버지였고 세상을 구한건 아데스왕이고....하지만 그라시에
 의 말은 뭐가 상당히 틀렸다. 아니 완전히 반대다.

 "아데스왕이 칼리의 힘을 빌렸다는  것은 세상 사람 다  아는 
 이야긴데요?"

 그라시에는 가브리엔의 당황한 얼굴을 보며,  의아한 듯 물었
 다. 

 "아....저...."

 가브리엔이 무언가 물으려 할 때 헤카테가 벌떡 일어났다. 

 "그만 가자."
 "헤카테!"

 순간 그라시에의 눈이 커졌다. 가브리엔이 다시 그라시에에게 
 무언가 말하려 했을 때 가게 문이  열리면서 지나와 릭, 그리
 고 카얀이 들어왔다. 

 "오래 기다렸지?"
 "죄송해요....가브리엔"
 "이 응석받이가 계속 여기 저기 구경하는 바람에....아니, 무슨 
 일있었냐?"

 처음 보는 마법사를 사이에 두고 헤카테는 일어나 있고  가브
 리엔은 그녀를 말리듯 그녀의 손을 잡고 있는 상태를 보고 릭
 이 묻자 헤카테는 그 손을 뿌리치고 문 쪽으로 갔다. 

 "가자. 가브리엔."
 "......."
 
  
 ******************************************************
 
  새 캐릭터 등장입니다. 그라시에....
  이 캐릭터를 만들면서 작가 올뺌양은 씨익 웃었습니다. 

  -언제 죽일까?

  하구요. 

   
  일단은 계속입니다. 

 *******************************************************  


              검은 숲의 은자 제89편
                      악몽#4 
 

 *******************************************************


 
 그라시에는 가게문을 나서는 다섯 사람이 그의 시야에서 완전
 히 사라질 때까지 주시하고 있었다. 헤카테 일행의 모습이 붉
 은 저녁놀 속에 잠겨 완전히 보이지 않게 되자 그는 그  자리
 에서 일어나 원래 앉아 있던 곳으로  갔다. 그 곳에는 후드를 
 깊숙히 눌러쓰고 그 위를 터번으로 누르듯이 감고 있는  가는 
 몸의 남자가 앉아 있었다. 
 그라시에가 다가오자 그는 고개를 살짝 올리면서 물었다. 

 "소감이 어때요?"

 그라시에는 무뚝뚝하지만 예의바르게 답했다. 

 "하인리히, 당신 말대로군요."
 "하지만 얼굴만 닮았어요. 얼굴은  에제키엘과 닮았지만 성격
 은 레나와 많이 닮았어요. "

 하인리히는 후드를 살짝 올리면서 말했다. 
 그라시에는 가늘고 하얀 두 손을 기도하듯 모아 얼굴 바로 앞
 으로 가져갔다. 하얀 그의 얼굴과는 대조적인 검은 로브는 그
 의 얼굴을 더욱 더 창백하게 만들고 있었고 붉은 빛이 감도는 
 그의 눈은 가늘게 뜨여 있었다. 

 "하나..묻겠습니다."

 하인리히가 나즈막한 어조로 물었다. 

 "뭐죠?"

 그라시에는 두 손에 힘을 주며 그의 물음이 무엇인지  기다렸
 다. 

 "왜 불가능한 일에 도전하는 거죠?"

 하인리히의 물음에 답하는 그라시에의 음성엔 확신이 가득 차 
 있었고, 그의 차가운 눈 속에서는 어떤 일렁임이 솟아 올랐다
 가 사라졌다. 

 "인간은...불가능을 가능으로 바꾸며 역사를 만들어 나가는 것
 입니다. 인간은 꿈을 향해 끝없이  도전합니다....그리고 그 성
 취를 막는 것을 향해 도전하죠...비슷한 실력을 가진  라이벌...
 또는 귀족, 왕....."

 하인리히는 무표정하게 말했다. 

 "그 모든 인간을 이기고, 영원의 생을 얻은 당신에게 남은 상
 대는 이제 신밖에 없겠죠....."
 "......"
 
 
 
 
 다섯 사람이 여관을 잡는데는 별 불편은 없었다. 리엔은 상업
 도시인 만큼 여행자들이 많이 왔고, 그  때문에 널린 게 여관
 이었으니까. 모든 결정권을 가지고 있는 릭은 예전에 왔을 때 
 묶었던 곳으로 나머지 네 사람을 끌고 갔고, 아는 게 전혀 없
 는 나머지 사람은 그것이 불편한 곳인지 아닌지 따져 볼 것도 
 없이 그를 따라 갔다. 
 릭이 여관을 잡는 조건은  다음 두 가지 밖에  없었다. [먹을 
 것을 얼마나 많이 주는가]와 [얼마나 싼가].  그의 조건에 그 
 여관은 최대한 부합되었지만 많이  준다는 것은 맛과  반비례 
 하고, 싸다는 것은 잠자리의 질과 반비례 한다는 것은 누구나 
 아는 진리였다. 

 "......정말...이런 곳을 잡았어야 했어요.......?"

 지나는 심하게 삐걱 거리는 의자를 앞뒤로 흔들면서 툴툴거렸
 고 카얀은 거의 혀를 마비시키는 듯한 음식맛에 눈물을  찔끔
 거리고 있었다. 

 "여행하는 용병에겐 이  정도 식사는 고급이라고  고급! 용병 
 생활하다 보면 길바닥이나 산속에서 다 말라비틀어진  육포와 
 빵을 씹어야 하는 경우가 얼마나 많은 줄 알아? 그럴 때는 적
 한테 들킨다고 불도 피울 수 없으니, 더더욱 죽을 맛이지.  그
 러니 이 땅위에 고생하는 그 수많은 용병들을 생각하면서  불
 평말고 먹어!"

 카얀은 연신 눈물을 찔끔거리면서 입안으로 숟가락을  집어넣
 고 있었다. 외국에 나왔으니 음식이 입에 안 맞으리라는 것은 
 알았지만 여행하는 중에 먹은 음식 맛은 정말 죽을 맛이었다. 
 음식이라면 걸쭉하고 부드러운 것이 좋을 텐데 이곳 사람들은 
 추운 곳에서 살아서 그런지 정말 기차게 맵게 먹어댔다. 카얀
 이 이렇게 저렇게 해주세요..하고 부탁하면 음식점 요리사들은 
 그렇게 먹으면 느끼하지 않나요? 하고 물을 뿐 전혀 들어주지 
 않았다. 

 ".....스승....님은 이 상황을  알아서 안  먹으러 내려온  것 같
 아....."

 지나가 궁시렁 거렸다. 

 "그런데, 지나야. 헤카테는 이슬만 먹고 사냐? 왜 그렇게 아무
 것도 안 먹지? 난 그 여자가 너처럼 우걱 우걱 먹어대는 것을 
 본 적이 없어....크억..."

 지나가 릭의 허리를 꼬집어 비트는  동안, 가브리엔도 카얀처
 럼, 지금 상당히 깨작 거리고 있었다. 먹는 속도는 느리기  짝
 이 없었고 한 번 무언가가 입으로 들어가면 그는 소가 되새김
 질이라도 하는 것처럼 천천히 씹고 있었다. 

 "고향에 온 소감이 어때?"

 릭이 그런 가브리엔에게 묻자  그는 천천히 고개를  저으면서 
 답했다. 

 "고향은 무슨.....난 철들기 전부터  카유아스에서 살았단 말이
 야...오히려 이곳이 외국같이 느껴져."
 "그래?"
 "새끼 오리같은 거야. 오리는  알에서 나와 제일 처음  보는 
 움직이는 것을 보고 자기 부모라고  생각하지. 아무리 다르게 
 생긴 것이라도 말이야. 나도..살아오면서 봐 왔던  것은 다 카
 유아스 사람들 뿐이었고 거의 내가 카유아스 사람이라고 생각
 하고 살아왔어. 그래서..오히려 란인  가득찬 이곳이 그곳보다
 도 더 낯설게 느껴져...."

 릭은 그 말을 들으면서 지나를 잠깐  쳐다 보았다. 지나도 카
 유아스인이긴 했지만 환족을 부모와 가족으로 알고  살아왔기
 에 동족인 카유아스인보다 환족에게 더 친밀감을 느끼는 아이
 였으니까. 

 "......."

 -닮아서요. 

 가브리엔은 그라시에라는 남자가 던져주고  간 그 말이  왠지 
 마음에 걸렸고, 그의 가슴속에서는 그 말을 확인해 보고 싶다
 는 소망 점점 커지고 있었다. 

 -그는 영웅중의 영웅이니까요. 

 무엇이 진실인 지는 알  수 없었다. 헤카테의 말이  진실일까, 
 아니면 카유아스인들이 말하는 것이 진실일까,  아니면 이 란
 인들이 말하는 것이 진실일까. 그래..생각해 보니 헤카테는 자
 신의 부친을 죽인 인물이었다. 

 -친부를 죽였다...

 그러나 한 번도 보지못한 친부보다는 헤카테의 편을 들고  싶
 었다. 카유아스가 더 고향같이 느껴지듯, 그 친부보다는  지금 
 앞에 있는 카얀과 릭, 그리고 헤카테가 더 가족 같았고, 더 현
 실감있는 애정으로 다가오고 있었다. 
 그러나 그런 생각을 하는 중에도, 그  친부의 모습을 한 번이
 라도 보고 싶은 소망은 사라지지 않고 오히려 더 강렬하게 커
 가고 있었다. 부친은 죽었을  테지만 그의 모친은  살아 있을 
 지도 모른다. 아니, 친척이나 형제가 있을 지도 모른다. 
 그렇다면 그들은 대체 무엇을 하고  있을까. 당연히 왕족일테
 지.....
 가브리엔은 숟가락을 놓고 다시 생각에 잠겼다. 

 -.....헤카테에게 말해볼까....

 별로 좋아할 것 같지는 않았다. 그냥  몰래 가볼까..하는 생각
 도 들지 않는 것은 아니지만 일행을 놓고 혼자서 어디론가 가
 자니 그것도 왠지 모르게 미안해졌다. 

 "어...? 박쥐네?"

 맛없는 음식들을 유일하게 맛있게 먹고 있던 릭이 창 밖을 가
 리키면서 말했다. 지나와 카얀은 그의  손가락이 가리키는 창
 문 쪽으로 고개를 돌렸다. 보통 박쥐보다  조금 큰 편인 검은 
 박쥐 한 마리가 창밖을 날아 다니다가 위쪽으로 날아  오르고 
 있었다. 

 "밤이니 박쥐가 돌아 다니는 것은 이해하겠는데 도시에 왠 박
 쥐죠?"

 카얀이 묻자 릭이 친절히 설명해 주었다. 

 "오늘 숲을 지나왔잖아? 근처에 숲이 있으면 박쥐같은 날짐승
 들이 도시에 나타나는 것은 흔한 일이야."
 "...아란에서는 드물었는데......"
 "난 검은 숲에서 무지 무지 많아 보고 살았다고."

 지나가 톡 끼어 들었다. 

 "하긴, 검은 숲에서는  박쥐같은 것은 정말  평범한 생물일테
 지."

 카얀은 예전에 검은 숲에서  봤던 짐승들, 즉  그 해괴망측한 
 짐승들에서부터 거미같은 믹틀라스까지  차례차례 떠올리면서 
 중얼거렸다. 

 "저건....박쥐치곤 좀....큰 편인 것 같지만 그래도 평범하지..."
 
 
 
 박쥐는 날개를 부지런히 퍼덕이면서 2층 창문 근처를  날아다
 니고 있었다. 
 창문 하나는 굳게 닫혀 있어서 안에 누가 들어 있는 지 알 수 
 없었다. 박쥐는 한참  그곳에서 날아다니다가  옆의 창문으로 
 날아갔다. 그 방의 손님들은 저녁을  먹으러 내려갔는지 아무
 도 없었다. 
 박쥐는 다시 그 옆방으로 날아갔다. 그  방은 열려 있었고 창
 안으로는 두 개의 침대가 보였다. 박쥐는  그 안을 들여다 보
 다가 방금 두 방을 거쳐올 때와는 달리 그 안으로 날아  들어
 갔다. 그러나 그 박쥐가 안으로 들아갔을 때 그 안에 있던 사
 람의 손이 그의 몸을 잽싸게 나뀌챘다. 

 "끼에엑!!!"

 갑자기 숨이 막혀버린 박쥐는 비명을 질렀고, 그의 몸을 잡고 
 있는 손의 주인은 오히려 더 손에 힘을 주어 그 박쥐가 더 큰 
 비명을 지르도록 만들었다. 

 "끼에엑...!"
 "....누가 보낸 거지?"

 그는 손을 살짝 돌려 박쥐의 얼굴을  보았다. 그러나 그 박쥐
 의 얼굴은 보통 박쥐의 돼지나 여우같은 모양의 얼굴이  아니
 라, 일그러지고 고통스러운 듯한 표정을 짓는 추한 사람의 얼
 굴이었다. 

 "....메르메스 녀석의 것은 아닌데......."
 
 
 ******************************************************
 
  작가잡설: 가엾은 그라시에. 등장 하자마자 미움받구 
            있습니다. 벌써 두분이나 언제 죽냐고 
            물어 오셨습니다. 
            그러나...거의 완결 근처가 되어야 죽을텐데..

  일단은 계속입니다. ^^

 ********************************************************
 

                검은 숲의 은자 제90편
                        악몽#5
 

 ********************************************************
 

 헤카테는 박쥐의 얼굴을 면밀히 살피기 위해 손을 조금  들어 
 올렸다. 그러나 그 순간 박쥐가 목을  길게 빼 헤카테의 손을 
 물어 뜯었다. 

 "젠장!"

 헤카테는 뇌까리듯 말하며 그 박쥐를 바닥으로 내던지고는 손
 을 감싸 쥐었다. 박쥐가 물어뜯은 곳에서는  곧 붉은 피가 샘
 솟듯 솟아 나와 손을 타고 바닥으로 흘러 내렸다. 

 "......"

 헤카테가 자신의 상처를 보며 얼굴을 찡그리고 있는 사이, 박
 쥐는 바닥에서 잠시 기듯이 움직이다가 날아 올랐다. 

 "....!"

 헤카테는 다시 그 박쥐를 잡으려 했지만 박쥐는 그녀의  손을 
 가볍게 피한 뒤, 그녀의 어깨를 향해 돌진해 이번에는 어깨를 
 물어 뜯기 시작했다. 

 "!"

 헤카테는 그 박쥐를 떼어 내려 했지만 그것은 꿈쩍도 하지 않
 고, 진드기처럼  달라붙어 그녀의  어깨를 물고 늘어졌다. 그 
 박쥐의 이빨은 점점 그녀의 어깨를 강하게 물기 시작했고, 더 
 놔뒀다간 그대로 어깨의 살점이 날아갈 것 같았다. 

 "샤라만다!"

 곧 그 박쥐의 몸  위에 붉은 불꽃이 솟아  올라, 박쥐의 몸을 
 휘감았다. 

 "끼에..."

 박쥐가 다시 비명을 질렀다. 그러나 그의 몸은 곧 오그라들기 
 시작했고 어깨 위에서 살을 물고 늘어지고 있던 그의  이빨은 
 힘을 잃고 약간 벌어졌다.  헤카테는 그 순간을  놓치지 않고 
 박쥐의 몸을 쳐 바닥에  떨어 뜨렸다. 바닥에  떨어진 박쥐는 
 불타오르면서 몸을 비틀며 계속 비명을  질렀고, 헤카테는 망
 설임 없이 그 몸 위로 발을 내리 꽂았다. 
 와드득 하는, 박쥐의 몸통의 뼈가  으스러지는 소리가 들려왔
 다. 

 "대체...누가 이것을 보낸 거지?"

 헤카테는 발을 치우고, 박쥐의 시체를 내려다 보았다.  박쥐의 
 검은 몸은 바닥에 늘어붙듯 으스러져 있었고,  그 몸은 곧 스
 물스물 바닥으로 녹아 내리기 시작했다. 그  때 다시 푸득 푸
 득 하는 소리가 헤카테의 귀에 들려왔다. 

 "또 인가!"

 헤카테는 날개치는 소리가 들려온 창문으로 고개를 돌렸다. 

 "....!"

 창문밖에 보이는 것은 새까맣고  거대한 박쥐 떼의  그림자였
 고, 그녀가 그 박쥐떼를 쳐다 보자 마자, 그 거대한  박쥐떼는 
 헤카테를 향해 돌진해오기 시작했다. 
 
 


 
 "엄마야앗!!!"

 지나는 식탁위로 날아드는 사람 얼굴을 한 박쥐를 보고  비명
 을 질렀다. 방금 한 마리가 위로 날아오른 다 했더니 곧 거대
 한 박쥐떼가 식당안으로 몰아친 것이었다.  다른 손님들은 사
 람의 얼굴을 가진 그 검은 박쥐 떼에 질겁해 밖으로 도망가려 
 했지만 그들이 문을 열었을 때, 보인  것은 나가는 길이 아니
 라 더 거대한 박쥐떼였다. 그리고 그들이  문을 열자 마자 박
 쥐들은 이때라는 듯, 안으로 거세게 몰아치기 시작했다. 

 "악몽의 박쥐들이야!"

 릭이 검을 뽑으면서 소리쳤다. 

 "네? 뭐라고요?"

 카얀은 뒤로 물러나며 물었다. 

 "모두 안 물리도록 조심해! 독은 없지만 한 번 물면 떨어지지 
 않으니까!"

 릭은 자신을 향해 날아오는  박쥐를 향해 검을  휘둘렀고, 곧 
 몇 마리 박쥐가 바닥위로 떨어졌다. 

 "그렇게 치면 끝도 없다고요, 신성수호!"

 카얀이 소리치자, 곧 그들의 주변에 하얀 막이 주변에 생성되 
 그들을 향해 날아오던 박쥐들은 그 막과 부딪혀 밖으로  튕겨
 져 나갔다. 카얀은 다시 두 손을 앞으로 모아, 정신을  집중했
 고, 그러자 그 막은 점점 커져  주변의 사람들까지 같이 감싸
 기 시작했다. 박쥐들에게 놀라 날뛰던 다른 손님들은 그 하얀 
 막이 자신들을 보호하기 시작하자, 두 손을 놓고 카얀에게 감
 사를 하고는, 방금 박쥐들에게 물어뜯긴  상처를 살피기 시작
 했다. 살점이 뜯겨져 나가거나, 아예 뼈가 드러나도록  뜯겨져 
 나간 사람도 보였다. 

 "세상에....이렇게 많은 [악몽의 박쥐]들을 보는  것은 정말 처
 음이군...."

 릭이 질렸다는 듯 중얼거렸다. 

 "많이 본 거에요?"

 카얀이 물었다. 

 "그래, 환란의 대지에서, 고용된 강신술사들이 저런 것을 많이 
 쓰거든. 몇 마리, 또는 수 십마리씩 적의 군대로 날아가서  병
 사들을 위협하지...그..왜 악령의 기사들과  함께 강신술사들이 
 가장 많이 쓰는 마물들 중 하나야..하지만 이렇게 새까맣게 몰
 려오는 것은 생판 처음 봤어."
 "....그래요..."

 카얀은 여전히 하얀 막을 뒤덮고 있는 박쥐를 식은 땀을 흘리
 면서 바라보았다. 신성의  수호막에 부딪힌  박쥐들은 처음엔 
 그 위에 달라붙어 신성에 의해 타  죽어 떨어지다가, 어느 순
 간부터 그 막에서 어느 정도 거리를 유지하면서 주변을  날아
 다니기 시작했다. 

 "아차, 스승님..스승님은 아직 위에 있잖아요!"

 지나가 생각났다는 듯 소리치자, 제일  놀란 것은 가브리엔이
 었다. 

 "맞아!"

 1층위에 날아다니는 박쥐들이 2층이라고 해서 안 나타날 리가 
 없었다. 가브리엔은 더 생각할 것도 없다는 듯, 수호막 밖으로 
 나가려 했고, 그런 그의 뒷덜미를 릭이  확 나꿔채 끌어 당겼
 다. 

 "놔!"
 "바보야. 나갔다간 즉시 저 박쥐 떼한테 물어 뜯겨 죽을 거라
 고!"
 "그렇다고 헤카테를 그냥 놔두란 말이야!"

 그 때 지나가 눈을 가늘게 뜨면서 참견했다. 

 "......지금.....우리가.....스승님이 내려 올 때까지  기다려야 하는 
 상황이란 거 몰라요?"

 지나의 말에 응답이라도 하듯, 그 박쥐 떼가 요란하게 울부짖
 기 시작했다. 

 "얼레..?"

 지나는 눈을 크게 떴다. 요란하게 울부짖으며 빠른 속도로 날
 기 시작하는 박쥐들의 몸통들 사이로 작고 빨간 점이  보이는 
 듯 싶더니, 곧 점점 주변을 잠식하면서 커졌다. 잠시 뒤 그 붉
 은 점은 강하게 주변을 태우면서 커다랗게 커졌고 새까맣기만 
 하던 주변은 이제는 붉은 색과 열기로 가득차기 시작했다. 
 얼마 안 있어 수호막 주변에 타죽은 박쥐의 시체들이 툭툭 떨
 어지기 시작했고 서서히 겆혀가는 붉은 화염 속에 방금 전 가
 브리엔이 구하려고 했던 그 여자가 주변상황을 둘러보면서 서 
 있었다. 

 "이런....진짜 많군."

 헤카테는 흐트러진 머리카락을 살짝 쓸어 올리면서 아직 남아 
 있는 박쥐들 사이로 다시 화염을 쏘았다. 
 
 
 
 "거봐요...."

 지나가 수호막 주변에 쌓여 있는 박쥐들의 시체를 툭툭  치면
 서 가브리엔을 바라보면서 씨익 웃자 가브리엔은 조금 쑥스러
 운 듯 고개를 돌려 버렸다. 유감스럽게도 아래에 있던 다섯사
 람을 합친 것보다 헤카테 한 사람이 더 강하다는 것은 사실이
 었으니까. 헤카테는 박쥐들의 시체 중  어느정도 윤곽이 남아 
 있는 것을 집어 들어 면밀히 살피고 있는 중이었다. 물론,  방
 금 전까지 주변에 있던 사람들은 다 밖으로 도망쳤고, 주인은 
 박쥐에게 반쯤 뜯어 먹힌 시체로 발견 되었다. 

 "그런데 대체 어떻게 된거에요?"

 지나가 묻자, 헤카테는 들고 있던 박쥐 시체를 지나에게 집어 
 던졌다. 

 "으아, 아빠아~~!!!"

 지나는 갑자기 얼굴 위로 박쥐의 시체가 떨어지자 화들짝  놀
 라서 그대로 옆으로 집어 던져 버리고 말았다. 

 "으악, 지나!"

 지나가 집어 던진 그 박쥐의 시체를 받은 것은 바로 옆에  서 
 있던 카얀의 얼굴이었다. 가브리엔은 이번엔  몸을 숙이고 박
 쥐들의 시체를 확인하는 헤카테쪽으로 가서 그녀의  어깨너머
 로 고개를 올렸다. 

 "그런데 이 녀석들이 왜 온거지?"
 "보낼 이유가 있으니 보냈겠지.....이건  강신술사의 수준이 아
 니야...."
 "무슨 소리지?"
 "무슨 소리에요?"

 지나와 가브리엔이 동시에 묻자 헤카테는 박쥐의 수북한 시체
 를 가리키면서 답했다. 

 "이것을 행한 자는, 이미 그  수준을 넘은 대마법사야. 아니...
 마도사라고 해도 될만한 능력이야...이 정도로 많이 불러내, 이 
 것들의 자아까지  지배하는 것은.....지금  까지는 그..녀석밖에 
 없었으니까."

 헤카테가 지칭한 [그 녀석]은 당연히 메르메스였다. 

 "목적이 무엇인지는  모르겠지만...이렇게  처음부터 과격하게 
 나오는 것을 보니, 또 올거야. 기다리면 알 수 있겠지."

 헤카테는 몸을 일으키다가 무언가를 발견 한 듯  잠시 멈칫 하고 
 주변을 둘러보았다. 

 "?"

 가브리엔은 같이 자신의  뒤를 돌아보았다.  그러나 아무것도 
 없었다. 

 "모두....."

 헤카테의 입이 열리자 마자, 모두 헤카테를 향해 시선을 돌렸
 다. 그들이 뭔가 말하려나 보다..하고 기다린  끝에 들은 말은 
 다음과 같은 한마디였다. 

 "피해!"
 "뭐?"
 "엎드리라고!"

 그 말을 마치고, 헤카테는 한손의 손가락을 들고, 화염을 만들
 기 시작했다. 

 "지옥의 성화, 루디스여!"
 "뭐하는 거야!"
 "어서 엎드리라고!"

 헤카테의 붉은 뱀모양의 화염이 가브리엔을 향해 채찍처럼 날
 아가기 시작했다. 

 "와앗!"

 가브리엔은 몸을 피했고, 붉은 화염은  아슬아슬하게 그의 몸
 을 스치고 지나가면서 여관 구석을 향해 돌진해 갔다. 

 -화악!

 불은 무언가와 부딪히는 듯한 소리를 내면서 타올랐다. 그 열
 기에 나머지 네 사람은 고개를  숙였고 곧 검은 그림자  같은 
 것이 루디스의 불꽂이 내리 꽂힌 곳에서 피어 올라왔다. 

 "이런..!"

 검은 그림자는 스륵 스륵 피어 올라 가브리엔을 향해  돌진해 
 오기 시작했다.

 "피하라구, 이 멍청아!"

 그러나 가브리엔이 헤카테를 바라보는 그  순간, 이미 헤카테
 는 가브리엔의 몸을 밀쳐 내고 있었다. 

 "헤카테!"

 뒤로 물러난 가브리엔은 잡아  먹을 듯이, 헤카테  쪽으로 돌진하는 
 검은 그림자를 보고 손을 뻗어 헤카테를 잡으려 했다. 
 순간 두사람의 눈이 마주쳤다. 그리고 검은  그림자가 모든 것을 삼
 키듯이 그 안을 뒤덮기 시작했다. 

 "스승님!"
 "가브리엔!"

 카얀이 가브리엔의 이름을 부르면서, 그의  허리를 잡아 당겼
 다. 
 
 
 
 ******************************************************
 
  작가잡설: 여전히 쓸모 없는 가브리엔군. 

   일단은 계속입니다. ^^

 ******************************************************** 
 

               검은 숲의 은자 제91편
                      악몽#6


 ******************************************************** 


 
 ".....!"

 가브리엔은 자신의 빈 손을 내려다 보았다. 

 "....헤카테....."

 빈손이었다. 
 잡으려고 했었다. 그리고...잡았다면 이렇게 되진 않았을  것이
 다. 

 "망할 여자 같으니라고....."

 그는 빈 손을 꽉 움켜 쥐었다. 

 "왜......"

 가브리엔의 손이 느렸던 것이 아니었다.  헤카테 자신이 잡지 
 않은 것이었다. 
 그의 도움을 본인이 거절한 것이었다. 

 "왜....!"

 그의 입에서 절규하는 듯한, 울음 섞인 외침이 터져 나왔다. 
 
 

 
 "....젠장....."

 헤카테는 풀어져서 몸을 덮듯이 흐트러져 있는 머리카락을 쓸
 어 올렸다. 
 인간 몸에 들어온 지 28년이 흐르도록 한번도 잘라본 적이 없
 는 머리카락이었다. 그대로 머리카락을 기른  것은 별다른 이
 유가 있어서가 아니었다.
 자르면 너무 몸이 가볍게 느껴질 것 같았기 때문이었다. 인간
 의 몸은 너무 가벼웠고, 그것은 처음 인간세상에서 살기 시작
 했을 때, 그녀를 불쾌하게 만드는 요소 중 하나였다. 갑옷이라
 도 걸치면 조금이라도 나을 것 같았지만 평상시에 그렇게  사
 는 것은 너무 불편했다. 그래서 무게를  하나라도 더 주고 싶
 어서 머리를 기른 것이었다. 

 "........"

 그녀는 몸을 일으켰다. 뭔가에 두들겨 맞은 듯 온몸이 욱신거
 리고 있었다. 
 헤카테는 상황을 찬찬히 돌이켜 보았다.  갑자기 구석에서 흘
 러나온 검은 그림자...몸이 무사한 것을 보니  그 검은 그림자
 는 예전에 샤노스가 보냈던  것처럼 누군가를 공격하기  위해 
 온 것 같지는 않았다. 
 그녀는 주변을 둘러 보았다. 하늘을 방금 해가 진 듯 한 붉은 
 색이었다. 지평선 쪽에는 이미 검은 색으로 물들어 있었고, 지
 면 위엔 이미 새까만 어둠이 깔려 있었다. 컴컴한 지면  위엔, 
 커다란 바위들이 널려 있었고 그 틈엔 무성한 검은  가시나무
 들이 자라고 있었다. 

 "어디지?"

 바람조차 불지 않아, 그 안에서 움직이는 것은 헤카테 자신밖
 에 없는 듯 했다. 
 헤카테는 고개를 들어 하늘을 바라보았다. 
 

 -칼리여.....

 어디선가 목소리가 들려오는 것 같았다. 
 무엇인가, 이 안에는 아무 것도  움직이는 것이 없는데....그것
 은 환상속에서, 또는 잠결에 들리는 목소리 같았다. 어디서 많
 이 들어본 것 같기도 했고. 

 "...!"

 헤카테는 주변을 둘러 보았다. 그녀의  눈앞에 언제 나타났는
 지, 검푸른 갑옷을 입고  있는 기사가 검은  망토를 휘날리며 
 서 있었다. 

 "샤노스...!"

 망할, 본체다. 저놈 모습  한 번도 잊은  적이 없지. 헤카테의 
 눈이 그를 향하고 있을  때, 샤노스의 거대한  투핸드 소드가 
 그의 등에서 섬광을 뿜으면서 몸체를 드러냈다. 

 -...

 더 기다릴 것도 없이, 그의 검이  헤카테의 몸을 향해 날아왔
 다. 

 "젠장!"
 -챙

 샤노스의 거대한 검과, 헤카테가 방금 소환해낸 피의 검이 마
 찰음을 내면서 공기중으로 붉은 색과, 푸른 색의 검기를 내뿜
 었다. 그녀는 검을 들고 다니지 않았다. 헤카테의 검은 언제나 
 그녀와 존재하는 것이었다. 그녀 자신이 그 파괴의 검의 의지
 를 행하는 자였으니까, 그 형태 역시  마음대로 바꿀 수 있었
 다. 
 그의 검이 그녀의 검과 부딪히는 그 순간 뼈속을 저미는 고통
 이 헤카테의 몸을 통과하고 있었다. 

 -...이런...

 자신의 힘에 비하면 형편없이 약한 몸 속에 28년 동안이나 존
 재해왔었다. 
 그렇기에 그녀가 발휘할 수 있는 힘은 물리적 힘만 하더라도, 
 보통 힘센 인간남자 이상이었다. 그리고  그것은 폭풍의 기사 
 따위의 힘과 비견할 바가 아니었다. 샤노스와 대적했던  것은, 
 옛날 한 번 아란에서 맨 처음  에제키엘을 찾아 왔을 때였다. 
 몇 명의 기사들이 나가 떨어진 뒤,  샤노스가 그녀를 향해 달
 려왔다. 그러나 그는 다른  기사들보다 조금 더  오래 버텼을 
 뿐, 헤카테 아니 피의 파괴신,  칼리를 막지는 못했다. 그러나 
 지금은 아니었다. 
 헤카테는 벌써 샤노스의 힘에 밀려 한 걸음 두 걸음씩 물러나
 고 있었다. 버틸려고 노력은 하고 있었지만, 그녀의 몸은 그녀
 의 의지를 들어주지 않았다. 

 "이...런...."

 서서히 팔이 꺽이고 있었다. 결국 헤카테는 몸을 옆으로 틀며 
 샤노스의 검에서 자신의 검을 떼어 냈다. 샤노스의 검은 그녀
 의 어깨를 아슬아슬하게 스치며 공중을 휘저었고, 그 순간 헤
 카테의 붉은 검은 그의 옆구리를 향해 곡선을 그렸다. 

 -챙.

 어느 틈에 왔는지 샤노스의 검은 그녀의 검을 막아내고  있었
 다. 그는 손에 힘을 주어 그녀의  칼을 비틀더니 그대로 밖으
 로 튕겨냈다. 

 ".....!"

 검은 그녀의 손에서 떨어져 나가, 공중으로 솟구쳐 올랐고 잠
 시 뒤, 바닥에 챙그랑 소리를 내면서 떨어졌다. 

 -칼리여....

 다시 샤노스의 검이 위로 솟구쳐  올랐다. 내리친다면 그대로 
 머리가 두 쪽이 날 것 같았다.

 -사라져라, 저주받을 마왕이여! 
 "!"

 순간 작고 붉은 구슬 하나가 샤노스의 가슴을 향해 날아왔다. 

 -뭔가!

 샤노스의 고함소리가 터지는 순간, 헤카테가  던진 구슬은 그
 의 가슴에 박힌 채 그의 갑옷을 뚫으려는 듯 고속으로 회전하
 기 시작했다. 치르륵 소리와 함께 하얀 연기가 그의 가슴에서 
 피어오르는 그 순간, 그 구슬은 요란한 소리를 내면서 터졌다. 
 그러나 그 구슬은 샤노스의 갑옷에 작은  상처를 내고, 곧 사
 라져 버렸다. 그것은 지나의 것이었으니, 화력은 그 요란한 소
 리만큼 세지는 않았던 것이다. 
 샤노스는 잠시 흐트러졌던 정신을 다시 가다듬으면서  헤카테
 를 찾았다. 

 "사라져 버려!"

  헤카테는 이미 그녀의 검을 손에 들고 그의 허리를 향해  검
 은 휘두르고 있었다. 철그럭하는 갑옷과 검의 마찰음과,  검이 
 살을 뚫고 지나가는 소리가 이어지면서 샤노스의 몸은 두  개
 로 갈라졌다. 
 헤카테는 그녀의 검을 타고 올라오는, 살을 뚫는 느낌이 사라
 지자, 몸을 돌려 다시 한 번 샤노스를 내리치기 위해 검을 바
 로 잡았다. 그러나 샤노스의 몸은 절단된 곳에서부터 검은 그
 림자가 나타나, 한쪽은 위로 나머지 한쪽은 아래로 나머지 부
 분을 집어삼키는 것처럼 반대방향으로 솟구쳐 오르고 있었다. 

 "말도 안돼..."

 헤카테는 자신의 검을 꽉 움켜 쥐면서 공중으로 사라지는  샤
 노스의 몸을 망연히 바라보았다. 

 "환각이잖아....!"

 샤노스의 몸은 검은 모래가  공중으로 스며드는 것처럼  빠른 
 속도로 공중으로 사라져 갔다. 그의 몸이 사라지자마자,  하늘
 을 덮고 있던 붉은 색은 완전히  검은 색으로 바뀌어 버리고, 
 대지는 한 조각의 빛 하나 없는 완전한 어둠 속에 잠겨들어갔
 다. 

 "라이팅!"

 헤카테가 빛의 구슬을 불러 내자, 그녀의 손가락에서 작은 빛
 의 구슬이 맺히며 주변을 밝히기 시작했다. 
 환각만으로도, 지금 헤카테 자신이 어디에  있는지 충분히 예
 상할 수 있었다. 지금 자신은 이공간에 와 있는 것이다.  그렇
 게 강력한 허구를 만들어 낼 수 있는 것은 지고와 다른  신들
 의 통제력이 제대로 통하지 않는 이 공간에서나 가능한  일이
 었으니까. 그렇다면 그 그림자의  정체도 금방 알 수  있었다. 
 다른 존재를 이 공간에 끌어들이기 위해 만들어진 공간의  문
 이었던 것이다. 
 -그럼, 누구를 끌어들이기  위한 것이었지?  가브리엔을 끌어 
 들이려 한건가?
 만약 그것이 샤노스가 만든 것이라면 충분히 설명되는 일이었
 다. 유감스럽게도 끌어들인  것이 자신, 즉  칼리였긴 했지만. 
 하지만 그 박쥐 떼들은 설명되지 않는다. 그것은 암흑신인 메
 르메스의 권능이 만들어 내는 존재들이었고 그런 것을 그  자
 존심 강한 샤노스가 쓸 리가 없었다. 

 -골치 아프군. 또....다른 인물이 개입하는 건가....

 젠장, 애시당초 잘못한 것은 너야..에블리스. 인간들과  무언가 
 관계를 맺은 것 자체가 잘못이었다. 힘을 향한 욕망은 전염병 
 같은 거란 말이다. 한 사람이 갖게  되면 다른 사람도 가지고 
 싶어하고....그대로 전염된는 거야. 
 
 덕택에..나도 이 고생이군. 
 
 왜..너는 나한테 대항한거지..?
 
 내가 그렇게 미웠나...?
 
 그럼 왜 미운거지?
 
 아라콘 때문에...?
 
 그러나 그것은 당연한 것이었잖아?
 신성드래곤이 인간의 일에 그렇게 깊이 관여한 다는 것은  파
 괴신의 수장인 내가 용납할 수 없었다.  왜 그것을 이해할 수 
 없는 거지? 그 이유가 아니라면  네가 내게 대항할 이유같은 
 것은 없지 않은가. 
 
 왜.....!
 
 넌 [내게] 대항한 거란 말인가.  네가 다른 것에 대항하려  한 
 것이라면 난 너를 도와 줄 수도  있었다. 그것이 지고를 향한 
 것이라 할 지라도. 
 그러나 넌 [내·게·만] 대항하려 했다. 
 
 그래서..그때 그  마지막 순간에 그렇게....널 놔준거란 말이다. 
 네가 인간과 계약하지만 않았어도 난 그냥 널 놔두었을 거다. 
 왜...넌 날 이해하지 못하는 거지? 왜  넌 날 증오하려고만 하
 는건가. 왜....끝까지 내가 널 소멸시키기 않을 수 없게 만드는 
 거란 말이냐. 
 
 모든 것은 네 잘못이야. 
 에블리스. 
 
 난...말이다. 
 
 아무도..믿지 않을 지 모르지만....
 아무도 이해할 수 없을 지 모르지만..
 그래..너도 믿지 않을 지 모르지...
 
 난.......
 난.......
 
 
 
 "....!"

 헤카테는 발쪽에 무언가가 타고 올라오는 듯한 스물한 느낌이 
 들어 라이팅을 아래로 내려보았다. 

 ".....이...."

 새까맣고 커다란 벌레들이 라이팅의 빛을 가르면서  스물스물 
 기어 나오고 있었다. 그때, 갑자기 머리카락 쪽에 촉촉한 느낌
 이 오는 것 같아 헤카테는 천천히 위쪽을 바라보았다. 희미한 
 라이팅 불빛속에 궁중에 뚫려 있는 시꺼먼 구멍이 보였다. 그
 리고 그 구멍주변에는 한치의  빈틈도 없는 작지만  날카로운 
 이빨들이 박혀 있었다. 
 
 
 ******************************************************
 

  일단은 계속입니다. ^^

 ********************************************************
 

              검은 숲의 은자 제92편
                    악몽#7


 ******************************************************** 
 
 
 가브리엔은 한숨을 쉬었다. 
 한참동안 좁디 좁은 골목길로만 다니고  있는 중이었다. 얼마
 나 좁은 지 두 사람이 같이 걷는 것도 불가능해서 서로의  뒤
 퉁수만 바라보면서 가야 했다. 그 뿐이 아니라, 무지막지한 미
 로라서 5미터를 가는 동안 적어도 두어개의 사거리(?)를 거쳐
 야 할 정도로 여기 저기로 갈라져 있었다. 

 "..대체..어디로 가는 거야?"

 가브리엔은 릭의 상당히  높은 뒤퉁수를  바라보면서 물었다. 
 릭은 높은 머리를 뒤로 돌리면서 전날 일이 있은 뒤, 약간 핼
 쓱해진 가브리엔의 얼굴을 보며 답했다. 

 "강신술사들의 길드로 가는 거지."

 릭의 답에 가브리엔은 고개를 가우뚱했다. 

 "그게 뭔데?"

 기사니, 레이디니 하는, 릭의 입장으로 보면 비경제적이기  짝
 이 없는 것들에게만 둘러싸여 살아온  가브리엔의 말에, 릭은 
 어린애에게 가르쳐 주는 듯한 어조로 설명을 하기 시작했다. 

 "길드란 말이지, 같은 직업을 가진 사람들이  만든 조직...같은 
 거야. 특히 강신술사처럼 드물고 다른  사람들에겐 배척을 받
 는 사람들은 특별한 조직을 만들어서  서로를 보호하지. 서로 
 예의와 규칙을 엄격하게 지키고, 그 규칙을 지키는 한 조직원
 에게 무슨 일이 벌어지면 전 조직원이 나서는 한이 있어도 그
 를 보호하는 거야. 그리고 헤카테가  말했잖아, 그 박쥐들...강
 신술사가 보낸 거라고. 나도 그런 것을 몇 번 봤기 때문에 강
 신술사 짓이라는 것을 알아. 그러니...."
 "그 길드에 모인 강신술사들에게 물어보면 전날에 있었던  일
 이 누구 짓인지 알 수 있겠군."
 "그래. 강신술사중에는 환족들이 많지. 환족들의 결속력은  너
 도 예전에 봐서 잘 알거야. 그 안에 아는 사람들도 꽤 있으니 
 쉽게 가르쳐 줄거야. 그리고 헤카테 말을 빌리면 상당히 높은 
 레벨의 마법이라고 하니깐, 그 정도  되는 인물을 길드원들이 
 모를 리가 없으니 금방 가르쳐 줄거야."

 그러나 릭의 자신만만한 표정과는 달리 가브리엔은 약간 걱정
 스러운 표정으로 물었다. 

 "하지만, 안 가르쳐 줄 수도 있어. 강신술은  비밀스러운 일이
 니 서로를 보호하기 위해 누가  어떤 일을 했는지 비밀로  할 
 지 모르잖아? 강신술사들은 의뢰를 받아서 하는 일이  많을테
 고, 그러니...."

 그의 말에 릭은 고개를 저었다. 

 "사악하다고 소문난 것과는 달리,  강신술사들은 친구들과 관
 련된 일이라면, 절대 피해를 주려 하지 않아. 같은 강신술사들
 끼리 대적하지 않는 것 모르냐? 그러니 실종된 사람이 네  약
 혼녀라고 거짓말 하면 가르쳐 줄거야."
 "...카얀..데려오지 않은 게 다행이군......"

 가브리엔은 한숨을 쉬었다. 분명 그렇게  말하면 고지식한 그 
 녀석 분명 반대반대 또 반대  했을테지. 그런데 여동생이라든
 가, 누나라고 둘러쳐도 될텐데 왜  하필 약혼녀라고 하라는거
 야? 이 녀석은. 
 그 때 릭이 갑자기 발걸음을 멈추었다. 

 "벌써 다 온거냐?"

 가브리엔의 물음에 릭은 갑자기 몸을 휙 돌려 가브리엔을  정
 면으로 [내려다]보았다. 갑자기 묘한 포즈가 되자  가브리엔은 
 뒤로 한 발자국 물러나면서 그의 얼굴을 [올려다]보았다. 릭은 
 그의 입을 꾹 다물고 한참 침묵을 유지했다. 침묵만 유지하면 
 근엄하기 짝이 없는 그의 얼굴인지라 지금 그의 모습은  상당
 히 위엄 있어 보였다. 

 "뭐 물어볼 거 있냐?"

 그제서야 릭이 입을 열었다. 

 "그래, 하나 묻자."
 "물어봐."
 "....너....왜...다른 여자랑 약혼한거냐?"
 ".......뭐..?"
 "얼른 답해. 네가 헤카테를 완전히 포기한 게 아니라는 것, 나
 도 알아. 그러면서 왜 다른 여자한테 손 뻗은 거야. 이 바람둥
 이야."

 [바람둥이]라는 말을 특히  강조하는 릭의 얼굴은  별로 좋은 
 표정이 아니었다. 

 "이봐, 릭..그런 건 나중에 이야기하자구."

 가브리엔은 답을 피하기 위해  릭 옆으로 빠져나가려  했지만 
 골목이 너무 좁아, 아니 릭이 너무 커서 그럴 수도 없었다. 

 "아니, 확실히 말해두자. 왜 그런거야?"

 릭이 다시 묻자 가브리엔은 그의 눈길을 피하면서 작은  목소
 리로 답했다. 

 "난 너와는 달라."
 "뭐가 다르다는 거지? 같은 남잔데 설마 이해 못하겠냐?"

 릭은 꼭 답을 들어야겠다는  듯, 골목길 중앙에  버티고 서서 
 가브리엔의 입이 열리기만 기다리고 있었다. 결국 가브리엔은 
 할 수 없다는 듯, 한숨을 살짝 쉬고 말하기 시작했다. 

 "난....그 때 헤카테가  필요했어. 옆에 있어주길..바랬지.  하지
 만...헤카테는 아니었어. 그녀에겐..."

 가브리엔은 피식 웃었다.

 "아무도 필요 없어. 사람은 말이야..릭. 서로가  필요해서 결혼
 을 하고 사랑을 하는 거야. 하지만...헤카테는 아무도 도와주지 
 않아도, 아무도 옆에 있어주지 않아도, 상관하지 않아. 처음부
 터 혼자였던 것처럼. 그리고...언제나 혼자였던 것처럼 그녀는..
 절대의 고독 속에서 살아가고 그럴 수 있는 사람이야. 그래서 
 그 때 포기해 버린거야. 그녀는 원하지 않는데, 내가 원한다고 
 계속 그녀에게 내 옆에  있기를 강요할 수도  없었고, 그랬다 
 하더라도 그녀는 [바보]라는 한마디로 거절해 버렸을거야.  그
 런데 그 애는, 루디아는 날  필요로 해 주었어. 내 옆에  있고 
 싶어 했다고...나도 마찬가지였고."
 "한 마디로..짝사랑 오래하긴 너로서도 피곤한 일이었다..이 말
 이군."

 가브리엔은 고개를 끄덕였다. 

 "그래."
 ".....나중에...그 여자애 다시 만나면 자신있게 말할 수 있어?"
 "뭘?"
 "난 저 여자보다 널 더 사랑한다고..말이야."
 ".......아니."

 가브리엔은 고개를 저었다. 

 "뭐??? 이봐..너.."

 릭이 상당히 얼빠진 표정으로 무언가 따지려 할 때, 가브리엔
 은 그의 말을 끊어버렸다. 

 "서로 의미가 틀려. 같은 저울로 잴 수  있는 성질의 것이 아
 니란 말이야."
 ".......뭐..???"

 릭은 당체 못알아 듣겠다는 표정을 지었다. 

 "넌 지나랑 한나를 같은 저울로 잴 수 있어?"
 "아니....."
 "같은 거야. 그러니..그 이야기는 나중에 하자구. 나중에...사람 
 마음에 관한 일은 20년이 지나도 알 수 없는 거라고. 그러니..
 지금의 내가 정확하게 말할 수 있을 리 없잖아?"
 "한 가지는 확실하군."
 "뭐가?"

 릭은 음산한 어조로 아주 강조 강조하는 어조로 한 단어를 강
 조했다. 

 "넌...바·람·둥·이·야!"

 순간 가브리엔의 얼굴은 더욱 핼쓱해져 버렸다. 

 ".......나중에...넒은 데 나가면 보자...."

 평생 한 여자만을 사랑할 공처가 체질인 릭과 옆에  있어주는 
 여자는 다 좋아하는 체질인 가브리엔이 연애문제에  있어서는 
 서로를 이해할 수 없는 것은 당연한  일일 거다. 지나의 판단
 은 그 점에 있어서는 정확했다. 

 -가브리엔은 체질상 바람둥이라고요!

 릭은 가브리엔 단 한 사람에게만 충격적인 말을 하고는  그에
 게서 시선을 떼서 정면, 즉 가브리엔의 뒤쪽을 무거운 표정으
 로 응시하기 시작했다. 갑작스런 그의  침묵에 가브리엔은 뒤
 를 돌아 보앗지만 아무도 보이지 않았다.  릭은 한참 그 자세
 를 더 유지하다가 아주 근엄하게 한 마디 했다. 

 "나와."

 그런 대사가 언제 나오는 건지, 둔한 가브리엔이라도 모를 리
 가 없었다. 

 "누가 따라온거야?"

 가브리엔은 자기도 모르게 검쪽으로 손을 가져가면서 물었다. 
 그러자 릭은 손을 살짝 저으면서 말리고는, 한 번 더 그 말을 
 반복했다. 

 "나와!"

 잠시 저쪽에서 뭉기적 거리는 발걸음  소리가 들리다가, 가장 
 가까운 갈림길 골목안에서 두 개의 익숙한 머리가 나왔다. 

 "....카얀......"
 "지나......."

 두 사람은 각각, 자신들이 보호하고 있는 아이들의 이름을 아
 주 맥빠진 목소리로 불러보았다. 
 
 
 "누가 먼저 따라오자고 한거야?"

 릭이 팔짱을 끼고 앞에 각각  하늘과 땅을 나누어 보고  있는 
 카얀과 지나에게 물었다. 그러자 둘은  일말의 망설임도 없이 
 카얀은 오른쪽으로, 지나는 왼쪽으로 검지를 돌렸다. 

 "네가 먼저 가보자고 그랬잖아!"
 "뭐야, 바람 넣은 건 너잖아!"
 "바람을 넣다니, 네가 먼저 가자고 하니가 내가 동의한거지!"
 "아하~그래? 먼저 가보고 싶은  생각없어? 라고 물어본  것은 
 누구더라아~~"
 "뭐야?"
 "네가 먼저 가보자고 그랬잖아!"
 "너야!"
 "너야!"
 "너야!"

 그 때 릭이 아주 충격적인 선언을 했다. 

 "싸우다..정들라...."

 순간 두사람은 아주 끔찍한 저주라도 들은 듯한 표정으로  입
 을 딱 다물었다. 두 사람이 조용해 지자 가브리엔이 카얀에게 
 물었다. 

 "다 들은 거야?"

 가브리엔은 상당히 쑥쓰러운 과거지사를 10살이나 어린  녀석
 이 다 듣도록, 그 내용만큼이나 쑥쓰러운 대사로 대화한 지라, 
 상당히 창피해진 상태였다.  카얀은 나이답지  않게 고지식한 
 데가 많았고, 여동생일이라면 만사 제켜  두는 시스터 콤플렉
 스 환자였으니까. 지난번에 릭이 벌인 일과, 지나가 벌린 일이 
 발생했을 때 발작하는 카얀의 모습만으로도 무엇이 나올지 충
 분히 예상되었다. 
 그러나 이외로 카얀은 평상시와는  달리 아주 싹싹하게  답했
 다. 

 "네. 하지만 걱정말아요. 자고로....에, 지나의 말을  빌리면, 남
 자든 여자든 결혼하기 전에 한 두  가지의 과거의 첫사랑, 짝
 사랑 경험이 있는 것은 당연한 거에요.  오히려 그런 것이 없
 으면 비정상이에요. 가브리엔이 건강한 남자, 만고 숙맥은  아
 니라는 증거이기도 하니 결혼 한 다음에 절대 한눈  안팔겠다
 고 다짐한다면..괜찮아요."

 가브리엔은 핼쓱한 얼굴로 싱글 싱글 웃는 카얀에게 말했다. 

 "너....지나랑 릭이랑 같이..있더니.....말만 늘었구나.."
 
 
 ******************************************************

 
 작가잡설: ..이번 편은 아예 수다로 다 땜빵을  했군요...나날이 
 작가를 닮아가는 주인공들이군. 
 그리고..이노옴!!! 가브리엔, 이 여자의 적 같으니라고! 한 마디
 로 이 여자도 좋고 저 여자도 좋은걸 어떻게 해라는 말이아니
 고 무엇이란 말이냐앗!!! 여성의 이름으로 용서 못한다앗!!! 받
 아라 월드 쉐이킹!!! 문 파워 액션!!!!
 

  이상...느려지긴 했지만 연재는 계속입니다. 

 ******************************************************** 


              검은 숲의 은자 제93편
                    악몽#8
 

 ********************************************************
 

 "다왔다!"

 릭은 하얀 글자로, 도통 알수 없는 문자가 가득 적혀 있는 검
 은 색 대문을 가리켰다. 

 "강신술사들이 모이는 곳이지. 재수 좋으면 아는 사람이 있을 
 수 있으니, 일단은 들어가 보자고."

 릭이 그 괴상한 문을 열자  카얀과 지나는 그 안으로  고개를 
 살짝 들이밀어 보았다. 

 "히엑..."
 "...엄마야..."

 두 사람은 동시에 양미간을 찌푸렸다. 그도 그럴것이, 문을 열
 었을 때 마주 보이는 벽에는 암흑신 메르메스를 상징하는  조
 금 섬 한 검은 날개의 장식이 걸려 있었다. 암흑신 메르메스
 는 사람들에겐 최악의 신으로 이름 높은 신이니 문양만 봐도 
 뭔가 재수없는 느낌을 받는 것은 당연한 것이었다. 
 조금 넓은 편인 그 안은 시뻘건 천조각으로 장식되어 있었고, 
 구석에는 이제 너무 오래 되어서 누렇게 변색된 해골들이  바
 닥에 나뒹굴고 있었다. 그것만으로도 충분히 공포스러운데, 그 
 해골들 주변엔 투명한 유리병에 들은 생명체들이 영원히 썩지 
 않는 모습으로 둥둥 떠 있었다. 바닥의 카페트 위에는 해골과 
 악마들의 모습이 가득 수놓아져 있었다. 그리고 그 색도 칙칙
 한 검은 색 아니면 붉은 색이었다. 그 두 색은 환상적인 조화
 를 이루면서 음침한 분위기를 아주 효과적으로 내고 있었다. 

 "안녕하세요. 무슨 일로 오셨나요?"

 검을 로브를 걸친, 누가 봐도 강신술사라는 것이 분명한 사람 
 하나가 검은 사신이 그려져 있는 칙칙한 카페트 위에 서 있었
 다. 그는 하얗다 못해 투명하기까지 한  피부와 그 하얀 피부
 와 절대적으로 대조적인 새까만 머리카락을 가지고 있었다. 
 게다가, 그의 하얗고 긴 손가락에는 음침한 문양이 그려져 있
 는 반지가 각 손가락 마다 끼워져  있었다. 그리고 그의 팔목
 에는 섬세하게 제작된 뱀 모양의 팔찌가 끼워져 있었다. 슬쩍 
 봐도 그가 강신술사라는 것을 눈치 못 챌 사람은 하나도 없을 
 것 같은 모습이었다. 

 "여기가, 강신술사들이 모이는..그 왜..."
 "네, [메르메스의 눈]이죠."

 그는 그의 황금색 눈을 가늘게 뜨면서 웃었다. 창백한 얼굴과 
 대조적인 그의 황금색 눈은 왠지, 검은  고양이의 노란 눈 같
 은 느낌이었다. 

 "저는 이곳에 속한 강신술사입니다.  이곳 강신술사들에게 부
 탁할 일이라도 있나요?"
 "저기..혹시, 제이라는 강신술사없나요?"
 "아, 그분은 얼마 전에 환란의 대지로 떠났어요. 강신술사만이 
 할 수 있는 일을 부탁하실 거라면 저에게 하셔도 좋습니다."

 릭은 그의 얼굴을 물끄러미 바라보았다.  자세히 보니 남자인
 지 여자인지 구분도 안되는 얼굴이었다.  강신술사를 많이 봐
 왔지만, 이렇게 묘한 느낌을 주는 강신술사는 또 처음이었다. 

 "강신술사..이신가요?"
 "강신술사가 아니라면 이런 곳에 이러고 있을 리가 없죠."

 그는 답을 하면서 릭 옆으로  눈을 돌렸다. 릭 옆에  서 있던 
 가브리엔은 그와 눈이 마주치자, 순간 뒤로 물러나고 싶은 묘
 한 공포를 느꼈다. 먹이를 사냥하는  고양이처럼 번득이는 이
 상한 눈이었다. 

 "성함이 뭡니까?"
 "멜. 그냥 멜이라고 부르세요."
 


 
 
 멜은 간혹 고개를 끄덕이고, 또 간혹  으흠..하는 소리를 내면
 서 릭과 가브리엔이 교대로  말하는 사정을 들었다.  물론 그 
 동안 카얀과 지나는 사방에 놓여있는 신기한 물건들을 보느라 
 정신이 없었다. 가브리엔이나, 릭에게야 헤카테의 일이 걱정되
 는 일이긴 했지만 검은 숲에서, 그  무식한 헤카테의 힘을 봐
 온, 지나나 카얀에게 그것은 별 걱정되는 일이 아니었다.
 한 마디로-헤카테(or 스승님)은 절대 강신술사 따위에게 당할 
 인물이 아니라는 확신 때문에 둘은 맘이 편했다. 

 "...그 정도로 많은 악몽의  박쥐들을..불러내는 강신술사를 알
 아봐 달라...이 말씀이군요."

 멜은 새까만 머리카락을 손가락으로 꼬면서 가브리엔의  말을 
 다시 한 번 확인했다. 

 "그렇습니다. 그 정도..라면 당신들 세계에서도 유명하겠죠?"

 솔직히 가브리엔은 강신술사에 대해서는 거의 몰랐다. 그것은 
 아드리안에게서도 한 번도 들어본 적이 없는 것들이었으니까. 
 고지식한 아드리안은 강신술사들의 술법이나 주술을 아주  경
 멸하고 혐오했다. 그래서 그는 그들의 이름을 입에 올리는 것
 조차 싫어했다. 만약 그 헤리엄에서 릭의 친구인 제이라는 강
 신술사를 만나지 못했다면 그는 강신술사란 직업이 있다는 것
 조차 몰랐을 것이다. 

 "하지만, 최근에 그 정도 되는  마도사가 있다는 것은 들어본 
 적이 없어요. 한...70여년 전에는 한 사람 있긴 있었죠."

 가브리엔과 릭은 한숨을 쉬었다. 70년  전 사람이라면 지금은 
 100살도 넘었을 것이다.  그러니 그것은 지금  상황과는 전혀 
 상관없는 쓸데없는 정보였다.  그러나 멜이란  강신술사는 그 
 쓸데없는 정보를 수다스럽게 주저리 주저리 늘어놓기  시작했
 다. 

 "굉당한 흑마도사였죠.  그는 메르메스님의  사랑하는 자식중 
 하나인 파드닐, 메이네를  죽인 드래곤 슬레이어이기도  해요. 
 음..저 끝 서열의 파드닐이긴  했지만 말이에요. 강신술사로서
 는 정말 존경할만한 능력이긴 하지만, 암흑신인 저의..아, 아니 
 암흑신의 입장이 되어 생각해보면 정말 쳐죽일 놈이죠."

 가브리엔은 어둠의 검쪽으로 손을 가져갔다. 그것도 파드닐을 
 없애고 얻은 것이다. 그럼 나도 메르메스 입장으로 보면 쳐죽
 일 놈이겠군. 파괴신의 신성드래곤은 세 종류, 붉은 용 플라우
 톤과, 푸른 용 에레고스,  그리고 검은 용  파드닐이 있다. 그 
 중 인간 드래곤 슬레이어를 한 번도 가진 적이 없는 것은  플
 라우톤들이었다. 최강의 파괴신을  근원으로 두고  있으니 그 
 자식들 역시 최강의 신성 드래곤인 것이다. 
 그 동안에도 멜의 수다는 계속 늘어지고 있었다. 

 "하지만 최근의 강신술사들은 말 그대로 그저 술사 정도 밖에 
 안돼요. 강신술을 사랑하는 자로서는 정말 슬픈 일이죠."

 멜은 너무도 안타깝다는 표정으로 허공을 응시했다. 가브리엔
 에게는 [강신술을 사랑하는 자로서는]..이라는  말이 왠지 [낚
 시를 사랑하는 자로서는..]이라는 말처럼 태연하게 들려왔다. 

 "위대한 흑마도사가 있다는 것은 알지만, 지금 현 상태로서는 
 그런 짓을 할만한 사람을 알 수는 없다..이 말이군요?"

 가브리엔이 애써 예의바르게 웃으면서 물었다. 

 "지금으로서는 그 마도사가 지고의 율법을 벗어날 만한  마법
 을 익히지 않는 한..불가능하죠."

 [지고의 율법]이란 [생이 있으면, 죽음도 따른다]를 말하는 것
 이다. 신이나 신족이 아닌 이상, 그 율법은 모두 따라야  하는 
 절대의 법칙인 것이다. 

 ".....이런, 젠장...."

 가브리엔은 후우하고 한숨을 내 쉬었다. 이젠 어쩐다.  이대로 
 그냥 앉아서 다시 그 그림자가 나타날 때까지 기다리는  수박
 에 없다. 그리고 이번엔 가브리엔이  잡혀간다면 헤카테를 만
 날 수 있을지도 모르지. 누군지 알아낼 수 있을 지도 모르고...
 으아..그런데 다시 그 박쥐들이 나타난다면 어떻게 하지..?  미
 치겠네. 난 왜 이리  쓸모 없는 놈이람....싸울려면  검을 들고 
 오라고. 그러면 얼마든지 해 줄테니까...그러나 제발..그런 이상
 한 마법으로 덤비지는 말라고. 젠장, 망할. 젠장...

 "하지만 일단은 저에게 부탁을 해주신다면 어느 분이 그런 일
 을 하셨는지 알아 봐 주겠어요. 그러나 그것은 마법을 시행해야 
 하는 일이기 때문에 돈이 들죠..."

 멜은 애교있어 보이는 웃음을 지어보였지만,  그 웃음 안에는 
 옅은 냉기가 서려 있었다.  그것은 마치 억지로  웃음을 짓는 
 사람같은 느낌을 주었다. 

 "....어떻게..하지, 릭?"

 가브리엔은 릭에게 동의를 구했고, 릭은 고개를 끄덕였다. 

 "뭐..할 수 없잖아. 난 제이말고는 란에서 아는 강신술사가 없
 다고. 그리고 다른 할 수 있는 일이 있는 것도 아니잖아...지나
 가 2류 마법사만  된다면 안심하겠지만..지금은 삼류...크억(지
 나의 손에서 무언가가 날아와  릭의 뒤퉁수를 강타했다.) 하..
 하여간 할 수 없으니 일단 이분에게 맡겨 보자고."

 두 사람의 대화를 듣는 멜의 얼굴엔 희색이 돌았다. 

 "마침 일찍 나왔더니  이렇게 일거리가 다  생기는군요. 돈만 
 충분히 주신다면 최고의 서비스를 제공해 드리겠어요! 그것이 
 저의 철학, 제대로 부탁하는  자에겐 그가 원하는  것이 신의 
 영혼을 따다 주는 것이라 할지라도 들어주는 것이 제  기쁨입
 니다."

 그 말은 두 사람에겐 마치, [돈만  주신다면, 오늘밤 화끈하게 
 해 줄게..]라고 말하는 직종의 여성들의 말같이 들렸다. 
 
 ******************************************************


 
 작가잡설: 최강의 변태신 메르메스..다시 등장입니다. 
 원래는 검은 고양이모습으로  릴리어스랑 등장시킬려  그랫는
 데, 간만에 인간버젼으로 등장시켜 보는 것도 좋을 듯 해서요. 
 ^^ 
 해죽 해죽...^^
 드디어 포토샵으로 색칠공부를 하기 시작했습니다. 아이...기뽀
 라. 
 색칠한 버전으로 보니..그게 또..묘한 기쁨을 주네요. 홍홍. 
 색칠 하고 있는 것은 얼마 전 하얀 로냐프강 출판 기념으로 그린 
 그림이에요. 보신다면,..이건 나의 아아젠이 아니야앗, 아니 이것
 을 퀴트린이라고 그렸어!!!하실 테지만...--;

  근데..스토리가 정말 늘어지네. 늘어지네..
  그러나..계속입니다. 일단은요. 


 
 ********************************************************


                검은 숲의 은자 제94편
                      악몽#9
 
 
 *********************************************************


 
 멜은 의뢰를 받아들인, 아니 가브리엔과 릭이 일을 맡긴 즉시 
 작업에 들어갔다. 우선 그는 커다란 구슬을 하나 꺼냈다. 그것
 은 그의 머리카락만큼이나  새카만 것이었는데,  방안의 모든 
 것들을 둥글게 둥글게 반사 시킬만큼 윤기가 반질 반질  흘렀
 다. 일단 그는 새까만 구슬을 붉은 주목으로 만든 받침대위에 
 부드러운 비단으로 된 천을 깔고 그 위에 그것을 살짝 올려놓
 았다. 
 마법은 크게 백마법, 흑마법으로 나뉘어 지고, 백마법은  천상
 의 신, 흑마법은 하계의 신의 힘을  빌리는 것이라 정의될 수 
 있다. 그리고 흑마법은 화염계 마법,  전격계 마법, 그리고 강
 신술계마법으로 다시 나뉠 수 있다. 세 파괴신 모두, [파괴]의 
 성질을 강하게 띠고 있으나, 그 파괴의  방법은 각 신마다 틀
 리다. 화염계는 칼리,  전격계는 에블리스, 강신술계는 메르메
 스의 힘을 각각 빌리는 것이다. 
 보통 흑마법을 할 때는 각각 한 분야를 집중적으로 익히는 것
 이 상식인데, 여러 신의 마법을 동시에  행하는 것은 작은 힘
 만 여러 가지 방법으로 낼 수 있게 해줄  뿐, 강력한 힘을 한 
 번에 발휘하게 해줄 수는 없기 때문이다. 

 "우선, 이 근처에 강한 마력을 가진 존재가 있는 지를 알아봐
 야 하죠. 어제와 오늘, 그 박쥐들을 불러낸 사람이 그  사람밖
 에 없다면 금방 알아 낼 수 있답니다."

 멜은 오른손의 손가락을 구슬 위에 슬며시 올려놓았다. 

 "일다안은~~~저기 소년. 이름이..."

 멜이 카얀을 가리키면서 이름을  가르쳐 달라는 시늉을  하자 
 카얀은 시큰둥하게 자신의 이름을 밝혔다. 

 "카얀 시즈에요."
 "네, 카얀군. 부탁이니...밖에 나가 있어 주실래요?"
 "네..????"
 "보아하니..라파엘의 신도이시군요. 천상계 신의 신도는....강신
 술을 행하는 중에..는 같이 있지 않는 것이 좋아요."
 "에..? 어떻게 아셨어요???"

 카얀이 놀랍다는 듯 물었다. 
 카얀은 정말 라파엘의 신자였다. 옛날  어머니가 라파엘의 사
 제였기 때문에 어렸을  때부터 라파엘의  신자로서 자라왔다. 
 가브리엔과 살게된 다음에도 라파엘의 신전에 일주일에 한 번
 씩 기도하러 갔었다. 물론 보호자인  가브리엔은 카얀과 루디
 아를 맡게 된 직후, 초창기엔 두 남매를 위해, 같이 신전에 갔
 지만 기도시간 내내 꾸벅 꾸벅 졸다가  [여러분들에게 라파엘
 님의 축복이 있기를]이라는 소리를 자명종소리 삼아 일어나곤 
 했다. 그 후에도 같이 가긴 했지만 언젠가부터, 그는 두  사람
 을 그냥 문 앞까지만 데려다 주고, 기도시간 끝날 때 다시 두 
 사람을 찾으러 왔다. 

 -안에서 자나, 밖에서 자나...그게 그거잖아.

 라는 것이 불량 양부 가브리엔의 지론이었다. 
 
 "몸에서 나오는..기운으로 금방 알 수  있어요. 강신술을 하면 
 신도인지 아닌지는 금방 알아  낼 수 있답니다. 그러니,  정말 
 정말 죄송하지만..잠시만 나가 주실래요?"
 "......"

 카얀은 가브리엔쪽을 바라보았다. 가브리엔의 얼굴은...

 -어쩔래..?

 라고 묻는 얼굴이었다. 

 "알았어요. 나가 있죠 뭐..."

 그러자 지나도 얼른 말했다. 

 "같이 나가."
 "그래, 같이 기다리고 있어봐라. 강신술하는데  어린애들이 옆
 에 있는 것은 별로 좋은 게 아니니깐."

 강신술에 대해 조금 아는 릭이 말했다. 
 어린애 두 사람이 나가자 멜은 다시 구슬에 집중하기  시작했
 다. 

 "자...."

 일단 그는 눈을 감고 차가운 구슬의 한기를 느끼면서 천천히, 
 하계어로 그가 원하는 영상을  끌어내기 위한 주문을  외우기 
 시작했다. 

 "[공간 속에 떠도는 악령들이여,....지옥의 여섯  번째 군주, 암
 흑과 허무의 메르메스의 이름으로 명한다.  내 물음에 응답하
 라.]"

 검은 구슬 안에 붉은 두  개의 점이 천천히 떠오르기  시작했
 다. 릭과 가브리엔은 그 구슬을 노려보듯이 지켜보았고,  멜은 
 눈을 뜨고 그 붉은 두 개의 점을 내려보았다. 

 "[.....붉은 눈....이라....]"

 멜은 음산한 어조로 읖조리듯 중얼거렸다. 

 "뭐죠?"

 릭이 묻자, 멜은 고개를 살짝 숙이면서 조용하게 말했다. 

 "..악몽의...파수꾼.....입니다..."

 잠시 뒤 붉은 눈은 다시 어둠속으로  잠겨들어 갔고, 멜은 구
 슬에 얼굴을 더욱 가까이 가져갔다.  구슬안에서 검은 먹구름
 이 움직이는 듯한 대류가 일어나기 시작하더니, 아주  천천히, 
 구슬안을 맴돌기 시작했다. 멜은 다시 중얼거렸다. 

 "[악몽의 파수꾼이여....내게 보여다오...우리 성질 더러운  형님
 을 데려간 간 큰 놈이 누군지.]"

 물론 릭과, 가브리엔이 알아 들을 리가 없었다. 멜의 말이  끝
 나자 마자, 갑자기 구슬 안의 대류는 빨라지기 시작했다. 잠시 
 뒤 그 대류는 구슬 밖으로 뻗어 나오더니,  살아 있는 촉수처
 럼 멜의 손가락을 더듬어 올라가기 시작했다. 

 "와아아악!!!"

 멜은 불에 데인 듯이 얼른 구슬에서 손을 뗏다. 

 "왜 그러죠?"

 그러나 멜은 가브리엔의 물음에 응답하는 대신 벌떡 일어나면
 서 소리쳤다. 

 "와악, 뭐 이런 망할 일이 다 있어엇!!!"
 "네...????"

 검은 구슬에서 나오는 검은 안개들은 조각 조각 나뉘면서  사
 람 머리만한 크기로 나뉘고  있었다. 사람 머리  크기로 나뉜 
 검은 안개의 조각들은 둥글게 뭉치더니 그 둥근 몸체위로  날
 개가 솟아 나오기 시작했다. 그리고 안으로 조금 조금씩 들어
 가면서, 정확한 형체를 만들어 나가기 시작했다. 

 "...이거.."

 가브리엔은 그 장면을 예전에 본 적이 있었다. 아란에서 아데
 스에게 죽기 직전, 검은 안개가 솟아  나와 그 안에서 큼지막
 한 괴물들이 나타났었다. 그때와가 이번이  다른 것은 이번에 
 아무래도 나타날 것들은 그 괴물에 비해서는 크기는 압도적으
 로 작고, 수는 압도적으로 많을 것이라는 것이라는 것. 

 "무슨 일입니까?"

 멜은 아주 허둥대고 있었다. 

 "그 시술자가 제가 알아보는 것을 눈치 채고...여기로 그 박쥐
 들을 보내기 시작했단 말이에요!!!"
 "네..?"
 "설명은 나중에 하고..얼른...."

 그러나 멜은 말을 끝낼 수 없었다.  곧 검은 박쥐떼들이 가브
 리엔과 멜, 그리고 릭을 향해 몰아치기 시작했다. 

 "이런, 제발 이런 이상한 마법으로 공격하지 말란 말이야!!!"

 가브리엔은 상황에 별로 소용없을 하소연을 하면서 검을 뽑아 
 박쥐들쪽으로 휘두르기 시작했다. 20여 마리 남짓한, 그리  많
 지는 않은 수였다. 그러나 계속 늘어나는 중이었다. 멜이 방금 
 쓴 검은 구슬안에서 그 박쥐들이 계속 솟아나오는 중이었으니
 까. 

 "젠장, 릭! 이 박쥐들 좀 쳐죽여버려! 난  저쪽 그 구슬처리할
 테니!"
 "알았어!"

 가브리엔은 몇 마리의 박쥐를 더 쳐죽이면서 검은 구슬  쪽으
 로 다가갔다. 검은 구슬안에서는 계속 검은 기운이 샘에서 물
 이 솟아나오는 것처럼 펑펑 솟아나오고  있는 중이었다. 그는 
 자신의 [어둠의 검]을 들어 구슬에 박아 넣었다. 
 -콰작
 유리로 된 것이 깨어지는 날카로운 음이 가브리엔의 귀에  들
 려왔다. 

 "으아악, 그 아까운 구슬을!!!"

 구슬주인인 멜이 지금 끔찍한 박쥐를  처리하고 있는 릭에게, 
 그를 패죽이고 싶은 충동을 느끼게 하는 말을 해댄다. 
 구슬이 깨어지자, 박쥐들은 곧 아래로  툭툭 떨어지기 시작했
 다. 땅위로 떨어진 박쥐들은 한두 번씩  파르르 떨다가 곧 검
 은 모래처럼 스르륵 녹아내렸다. 그러나  그들의 녹아내린 몸
 은 검은 아메바처럼 하나로 뭉치기 시작했다. 

 "...야, 이거 보낸 분 정말 대단한 분인데요?"

 멜은 하나로 뭉쳐지는 검은 아메바들을 신기한 듯이 바라보았
 다. 앞으로 어떤 일이 벌어질지는 그의 관심밖인 듯 했다. 
 박쥐의 시체가 완전히 하나로 뭉쳐졌을 때, 그것은 거의 가브
 리엔만한 크기였다. 그리고 마치, 검은 그림자....같은...

 "저건!"

 전날에 봤던 분명 그 그림자였다. 

 "맞아, 바로 그거랑 똑같아!"

 릭도 동의하듯 소리쳤다.  가브리엔은 그 그림자를  바라보며, 
 검을 앞으로 내밀었다. 
 그의 검이 움직이자, 그림자는 곧  파도처럼 릭과 가브리엔을 
 향해 몰려왔다. 

 "...릭! 나한테 무슨 일 생기면 카얀 장가보내는 거 책임좀  져
 줘!"
 "뭐?"

 릭이 한번 더 들을 틈도 없이, 가브리엔은 검을 든 채로 검은 
 그림자를 향해 달려갔다. 
 
 "가브리엔!"

 릭이 그를 향해 손으  뻣었을 때, 검은  그림자는 가브리엔을 
 순식간에 삼키고 그 방안에서 사라져 버렸다. 

 ".....가브리엔.....!"
 "......이런....."
 
 
 ******************************************************
 
 작가잡설: 다음편엔 정말....가브리엔이 쓸모 있어 집니다.
           ^^ 하는 일이 없어, 스토리 진행
           엔 별 지장없을테니, 그냥 죽이라는 말까지 나왔
           습니다..휘잉....휘잉....

            남자 캐릭터 바보만드는 것이 취미인 사악녀..
          
            
           일단은 계속입니다. 


 ********************************************************* 


              검은 숲의 은자 제95편
                      악몽#9
 

 *********************************************************


 릭으로부터 상황을 듣자 마자...
 
 카얀은 우선 옆에 있는 멜을 붙잡고 마구 마구 흔들어 댔다. 

 "아니, 대체 가브리엔을 어떻게 한거야, 이 망할  놈의 마귀야
 앗!!!"
 "제.. 제 잘못이 아니에요..."
 "으아, 얼른 가브리엔 찾아내!!! 얼르은!!!"
 "내 잘못이 아니라니...으드드드..."

 카얀이 너무 세게 흔드는 통에 그의 입은 지금 [내 잘못이 아
 닌데]라는 말을 하는 것도 점점  불가능해 지고 있었다. 그리
 고 해봤자 별 소용도 없었다.  

 "이..이봐...요..저.."
 "얼른 찾아내!!!"
 "카야안!!! 좀 참으라고!!!"
 "지금 참게 생겼어? 이 돈 값도 못하는 엉터리 사이비 강신술
 사같으니라고!!!!!"
 "카야안!!!

 지나의 비명이 작렬했다. 

 "크아!!! 어서!!! 이 사이비야! 이 망할 놈아!!!"

 카얀이 지금 자신이 흔들어  대고 있는 남자가,  지옥의 여섯 
 번째 군주인 암흑신 메르메스라는 것을 알 리가 없었다. 
 
 
 
 -철퍽

 전혀 상쾌하지 않은 음이 헤카테의 귀에 들려왔다. 그리고 그 
 소리에 이어지는 풍경역시 전혀 상쾌한  것이 아니었다. 그녀
 의 발 아래로 그녀를 향해 달려오던 촉수들은 그대로 잘려 바
 닥으로 내동댕이 쳐졌고,  그것들은 몸에서  절단된 다음에도 
 한동안 살아서 꿈틀거렸다. 역한 피비린내가 머리를 어지럽혔
 다. 

 "말려죽일 셈인가......"

 그녀는 바닥에 가득한 조각들을 바라보면서 중얼거렸다. 
 헤카테는 붉은 검을 바닥 위에 꽂아  넣었다. 붉은 안개 같은 
 기운이 주변으로 뿜어져 나갔다.  헤카테는 그 검을  더 깊이 
 박아 넣으면서 소리쳤다. 

 "나와, 이 개자식아!"

 순간 검의 붉은 기운은 더욱 강해지면서 바닥을 파고  들어가
 기 시작했다. 그리고 붉은  색은 주변의 흙을 붉게  물들였고, 
 헤카테를 중심으로 거대한 원을 형성하기 시작했다. 

 "어서!"

 헤카테의 외침에 응답하듯, 검이 웅웅거리는  소리를 내기 시
 작했다. 그리고 그 소리와 함께 바닥이 울리기 시작했다. 진동
 이 점점 거세지면서, 조금 떨어진  곳에서 바위들이 융기하기 
 시작했다. 

 -콰 쾅

 고막을 찢어 놓을 듯한 커다란 소리와 함께 방금 전에 바위들
 이 조금씩 융기하던 곳에서 검고 커다란 물체가 위로  솟구쳐 
 올랐다. 

 -쾅

 그 물체가 나타나면서 기다란 것이 그녀를 향해 빠른  속도로 
 날아왔다. 헤카테는 검을 바닥에 꽂아 놓은 상태로 서둘러 몸
 을 날려 옆으로 피했다. 그러나 계속 바닥을 울리는 진동때문
 에 그녀는 바닥에 서있지 못하고, 그대로 넘어져 버리고 말았
 다. 
 잠시 흔들리던 검은 물체의 몸이 헤카테가 쓰러진 곳으로  방
 향을 틀었다. 

 -쿠어..

 검은 물체의 으르렁거림이 들려왔다. 그리고  그 검은 물체의 
 오른쪽 부분이 갈라지기 시작했다. 

 "...!"

 헤카테는 서둘러 몸을 일으키려 했다. 그러나 순간 아련한 고
 통이 발목을 타고 올라왔다. 방금 넘어질  때 뭔가 잘못된 것 
 같았다. 갈라진 검은 물체의 일부는 길게 바뀌며 헤카테를 향
 해 빠른 속도로 날아오기 시작했다. 
 그것은 날아오며 사방으로 갈라지기 시작하며, 곧 수 십 개의 
 가닥으로 나뉘었다. 그리고 그대로 그  모든 조각하나 하나는 
 헤카테의 몸을 동시에 꿰뚫을 듯이 날아오고 있었다. 
 피하려고 해도 발이 불편한 상태에서는,  아무리 서둘러도 그 
 중 몇 개를 피할 수 있을지는 모르겠지만 다 피하는 것은  불
 가능했다. 

 "빌어먹을...."

 어쩔 수 없군. 
 .......망할 자식, 누군 지는 몰라도 나중에 보자. 
 헤카테는 몸을 숙였다. 

 "[...지옥의.....]"

 온몸을 타고 들어오는 뜨거운 느낌이 점점 확실해 졌다. 

 -젠장, 결과는 나중에 생각하자...

 그 촉수들이 다가온다. 점점....

 -쫘악!

 순간 살이 찢어지는 소리가 들려왔다. 

 "...!"

 헤카테는 허공을 바라보았다. 그 허공에 그 촉수들이 붉은 피
 를 내뿜으며 산산조각으로 흩어지고 있었다. 살점들은 공중으
 로 마치 종잇장처럼 찢어져 흩어지고, 그 사이에서 나온 피들
 은 바닥으로 비처럼 쏟아져 내렸다. 

 "...?"

 아직 따뜻한 피 몇 방울이 헤카테의 얼굴에도 튀었다. 어떻게 
 된거야?
 갑자기 헤카테 앞에서 다들  자폭을 할 리는  없었다. 그리고 
 방금 무언가 하려고 하긴 했지만 아직 한 것은 아니었다. 

 "헤카테, 괜찮아?"

 흩어지는 피의 비속에 검은 머리의 남자가 서 있었다. 
 그는 그녀의 안부를 물으면서  그녀를 등지고 서,  바로 앞에 
 서 있는 괴물을 주시하고 있었다. 묵묵히  서 있는 그의 손에
 는 검은 기운을 내뿜는 검이 쥐어져  있었고, 그의 팔은 무언
 가에 찢긴 듯 깊은 상처를 입고 피를 흘리고 있었다. 

 "..가브리엔...?"
 "말하는 것 보니, 대충은 살아 있군."

 가브리엔은 잠깐 고개를 돌려 싱긋 웃었다. 방금 베어버린 괴
 물의 핏방울이 그의 얼굴에도  튀어 있어, 그의  웃는 모습은 
 묘한 느낌을 주고 있었다. 

 "멍청한 녀석, 들어오면 어떻게 해!"
 "내 맘이야."

 가브리엔은 다시 고개를 돌렸다. 

 -이봐..내 이름은 멍청이가 아니라  가브리엔이라고. 당신이란 
 여자는 내 이름보다 그 멍청이란 소리를  더 많이 하는군. 이 
 건방지고 거만한 여자야! 당신은 얼마나 잘나서  나보고 맨날 
 멍청이라고 하는 거야! 

 ....나쁜 여자 같으니라고.

 그는 입밖에 냈다면 그 즉시, 공중  분해 될만한 말을 쉴새없
 이 속으로만 해댔다. 

 바로 앞에 있는 거대한 괴물(이라기 보다는 물줄기 같았지만)
 은 으르렁거리면서 그의 검을 바라볼 (그냥 그렇게 추정할 뿐
 이다)뿐 꼼짝도 하지 않았다.   

 -난생 처음이군 당신에게 등을 보여주는 건. 

 처음 만났을 때부터 그랬지. 당신은 언제나 등만 보여줘. 차가
 운 등만....그리고 절대 뒤돌아보지 않지. 
 남이야 어떻게 되던 말던, 무슨 생각을 하던 말던...당신은  언
 제나 그렇게 앞으로만 걸어가. 
 
 앞으로만...!
 
 왜...그렇게 혼자서만 살아가려 하는 거지?
 왜...남을 못 믿는 거야? 
 
 잠깐이라도..기 대 줘. 
 아니, 거짓이라도 믿어주는 척이라도 해 봐. 
 자꾸 내가 당신에게 필요 없는 놈이라는 걸 인식시켜 주려 하
 지 말란 말이야! 
 난 당신이 그럴 때마다 비참해져. 
 
 당신은..내게 그렇게 큰 존재인데, 난 당신에게  아무 것도 아
 닌 것은 싫어. 
 
 
 다시 검은 기둥이 움직였다.  그것은 몸통 채로  그들을 향해 
 다가오고 있었다. 
 
 
 ******************************************************
 

 작가잡설: 가브리엔이 쓸모 있는 짓을 정말..오랜  만에 (아니, 
 처음인가?)하고 있습니다.  그래도 명색이 주인공인데...그렇게 
 맨날 징징거리는  것은..정말 제가  쓰고 있지만..보기  싫더군
 요..--;(불쌍하단 말은 안합니다..)
 <-죽이라는 말까지 들을 정도니...
  
 
 젠장, 이번 편 빨랑 끝내 버리고 싶어요!!!!
 작가인 저도 지겨워 미치겠어요!

  --;

  그리고..쓰다보니 잡아 늘린 것이든..뭐어떤 것이든 간에 
 100회가 가까워 지는 것 같아요. 와..100회 입니다. 
 태어나서 처음이에요. 세자리 숫자 되보는 건. 
 100회 기념 일러 그려야 겠어요 ^^
 헤카테는...쫙 달라붙는 드레스 입히고..가브리엔은..
 양복 입히구..
 지나랑 카얀은 교복이나 입혀볼까..?

 여하튼..양은 콩알만큼이지만 
  95회....를 마치고..
  일단은 계속입니다.   
 
 

 ******************************************************* 


              검은 숲의 은자 제96편
                     악몽#10
 

 *******************************************************


 
 웅웅웅..
 검은 기둥은 두 사람을 향해 다가오면서 울어댔다. 
 사람들의 귀를 울리며,  마음속의 공포를 자아내는  소리였다. 
 가브리엔은 그가 다가오는  것을 바라보며  긴장하고 있었다. 
 얼마 동안 꾸물거리던 기둥은  앞으로 길게 늘어지기  시작했
 다. 길게 늘어지던 그 기둥은 하늘을  가르듯 천천히 두 사람
 을 향해 길게 뻣어 왔다, 가브리엔은  더 이상 기다리지 않고 
 검은 기둥을 향해 검을 들고 달려갔다. 

 "검을 꽂아! 꽂기만 해!"

 뒤에서 헤카테가 소리쳤다. 무언가 하려고 그러는 건가? 

 "알았어!"

 가브리엔은 누구보다도 헤카테를 믿었다. 
 그러나 자신이 헤카테를 믿는 만큼 헤카테가 자신을 믿지  않
 는 것은 싫었다. 
 도와주고 싶다. 어찌 됐든 힘이 되 주고 싶다. 그녀가 그의 첫
 사랑이어서 그런 것은 아니다. 사람이  사람을 좋아하게 되면
 서 그 사람에게 [무언가]가 되고  싶어하는 것은 당연한 것이
 다. 친구, 가족, 연인..그 어떤  관계에서도 사람들은 [서로 주
 고받는] 것을 바라는 것은 당연한  것이다. 가브리엔 역시 마
 찬가지였다. 

 [지킨다]라는 단어는 별 의미  없는 단어다. 헤카테는  충분히 
 강하니까. 그저 [도와주고]싶을  뿐이고, [필요한]존재가  되고 
 싶을 뿐이었다. 이젠....그 때의 20살  짜리 바보청년이 아니니
 까. 

 8년의 세월동안, 그가 원한 것은 바로 그것이었다. 다시  만났
 을 때...필요한 존재가 되고 싶다는 것. 일방적 보호를 받는 존
 재가 아니라, 대등한 존재가 되고 싶다는 것. 

 -당신에게만은...무시당하고 싶지 않으니까. 

 가브리엔은 앞으로 다가오는 검의 끝을  기둥을 향하게 했다. 
 그 표면은 그 기둥의 재질이 검은 물인 것처럼 물결모양의 대
 류를 만들며 움직이고 있었다. 

 -그 박쥐들보다 더 기분나쁘군. 

 검은 색은, 낮에 보면 매력적인 색이지만, 어두운  조명아래에
 서는 기분 나쁘기만 한 색이다. 
 그는 숨을 몰아쉬고, 검을 그대로 그 위로 꽂아 넣었다.  순간 
 질펀한 것을 뚫는 느낌이 그의 팔을 타고 올라왔다. 

 -웅웅웅..

 검이 박히자, 기둥은 거세게 울어댔다. 

 "물러나!"

 뒤에서 헤카테가 소리쳤다.
 검은 기둥의 뭄에서 부글 부글거리는 소리와 함께, 둥근 질감
 의 물체들이 꿈틀 꿈틀 솟아 나왔다 사라지고 있었다. 그리고 
 웅웅거리는 소리는 여전히 거셌다. 

 "....인간의 의지를 지켜보는 별의 주인이여.....파멸의  날, 암흑
 의 주인 함께하는....파멸의  수호자여...! 오늘  그대의 신성을 
 빌린다!"
 
 파멸의 수호성은 토성. 

 강신술사들의 수호성인 동시에 메르메스와 릴리어스의 기운을 
 타고난 별이었다. 별의  힘들은 중립적인 존재이다.  즉 선악, 
 파멸과 창조와 별도로 존재하는, 영원  불멸의 존재이긴 하지
 만 그 의지 없이 존재만 하는 존재인 것이다. 그래서, 한 신의 
 힘만이 통용되는, 지금과 같은 공간에서도  그들의 힘은 존재
 할 수 있는 것이다.  동시에 그들은 힘을  증폭시키는 기능을 
 가지고 있기도 했다. 화성이 화염, 즉 칼리나 아나드리엘의 힘
 을 증폭시킬 수 있는 별이라면,  토성은 릴리어스와 메르메스
 의 힘을 증폭시키는 힘을 가진 별이었다. 주문역시 같은 별이
 라 할 지라도 빌리고자 하는 신에 따라 주문이 틀리다. 
 가브리엔이 가진 어둠의 검에  담긴 신의 의지는  메르메스의 
 것이니, 토성의 신성을 빌리는 주문으로 그  검의 힘을 더 크
 게 끌어 낼 수 있는 것이다. 
 가브리엔은 방금 검을 꽂아 넣은 괴물을 다시 바라보았다. 
 검에서 검은 안개 같은 기운이  솟아 나와 검은 기둥과  함께 
 융화되고 있었다. 

 -크아..

 검은 기둥이 비명 같은 소리를 내지르며 세게 몸을 흔들어 댔
 다. 
 그리고 가브리엔의 검은 그의 몸에서 빠져나오고 있었다. 

 "...얼레?"

 이외의 상황에 가브리엔은 얼빠진 표정을  지어 보였다. 그의 
 검은 그의 몸밖에서 빠져 나와 공중에  둥둥 떠 있었다. 그리
 고 그의 검이 힘을 잃은 대신, 그 기둥은 점점 커지고 있었다. 

 "아차...!"

 헤카테는 얼굴로 손을 가져갔다. 
 그녀는 자신의 실수를 인정하지 않을 수 없었다. 토성의 신성
 을 빌리는 주문은 모든 흑마법을  증가시키는 것이다. 그리고 
 재수 없게도 그 기둥은 흑마법으로 만든 것이었던 것이다. 그
 러니...어둠의 검의 힘이 증폭되긴 했지만 그  괴물 단지 역시 
 힘이 증가된 것이다. 

 "피해, 가브리엔!"

 헤카테는 발의 고통은 무시해 버리고 일어나 기둥 쪽으로  달
 려갔다. 

 "오지마!"

 가브리엔이 소리쳤다. 검은 기둥 속에서 가브리엔의 허리정도
 의 길이의 작은 검은 창같은 것이 이 바닥의 바위와 흙을  튀
 기면서 달려나오고 있었기 때문이었다. 
 그것들은 빠른 속도로 헤카테를  향해 방향을 틀어  달려가기 
 시작했다. 그러나 그 기둥 근처에  있었던 가브리엔은 그것을 
 가로막고, 그 중 두개를 손으로 잡았다. 타들어 가는 듯한  느
 낌이 두 손을 타고 올라왔고, 벼락에라도 맞은 듯, 온몸이  발
 악을 해대기 시작했다. 

 "젠장..."

 순간 돌진하려고만 하던 검은 창이 뒤로 물러났다. 덕택에 가
 브리엔은 앞으로 고끄라질 뻔했다. 그는  간신히 몸을 가누고 
 방향을 바꾼 칼날로 주의를 주었다. 검은 칼날은 위로 솟구쳐 
 올라, 가브리엔의 가슴을 향해 그 끝을 들이 밀었다. 

 "이런!"

 순간이었다. 
 퍽 하는 소리와 함께 사방으로 붉은  피가 흩어졌다. 잠시 뒤 
 바닥으로 그 핏방울이 툭툭 떨어졌다. 

 "헤카테!"

 그의 앞에 헤카테가 등을  보이고 서 있었다.  그리고 뒤돌아 
 서 있는 그녀의 발 아래로 피가 떨어지고 있었다. 

 "이런..."

 가브리엔은 눈을 돌리고 싶었다. 
 세 개의 창 중 두개가 헤카테의  오른쪽 팔목에 박혀 있었고, 
 나머지 하나는 왼쪽 팔목에 박혀 있었다. 그리고 그것이 뚫고 
 들어간 곳에서 붉은 피가 흘러 나와 아래로 떨어지고 있었다. 

 "...내 앞을 가로막지 말아..."

 헤카테가 약간 흐트러진 목소리로 말했다.  팔이 너무 고통스
 러웠으니까. 

 "......"

 순간 검은 창들은 바닥으로 떨어져 사그러 들었다. 그리고, 그 
 팔에서 뿜어져나오던 피는 더욱 거세개 아래로 흘러 내렸다. 

 "특히 내 앞에 나를 향한 적들이 있을  때는 말이다. 난 그것
 을 아주 싫어한다.."
 "괜찮아..?"
 "그건 나중에 생각해."
 "......."

 피가 너무 많이 나오는 것 같았다. 팔이지만.....혈관을  다쳤다
 면 빨리 치료하지 않으면 위험하다.  이상황에서 무언가를 할 
 수 있는 것은 아니지만..지혈이라도 해야 할 거다. 

 "[빌어먹을 놈 같으니라고...]"

 갑자기 헤카테가 하계어로 말했다. 

 "뭐라고 그런거야?"
 "[네 놈이 내 앞을  가로막는 것..마치 보호라도  하려는 듯한 
 태도로 구는 것은 정말 싫다. 역겨워.]"

 헤카테는 숨을 몰아 쉬었다. 그녀의 창백한 얼굴은 지금, 더욱 
 창백해져 있었다. 
 순간 검은 기둥속에서 다시 웅성임이  들려왔다. 그리고 기둥
 이 다시 천천히 흔들리기 시작했다. 움직이려고 하는 것이다. 

 "[시간이 없다.....장난은 이만 끝내자.]"

 헤카테는 피가 흐르는 손을 들었고, 그 손은 그의 가슴근처에
 서 멈추었다. 그리고 잠시 동작을 멈춘  손은 금방 빠른 선을 
 그으며, 가브리엔의 명치를 강타했다. 
 힘은 릭보다도 더 센 헤카테였다. 가브리엔은 그대로 바로 앞
 으로 내밀어져 있는 헤카테의 팔쪽으로  쓰러졌다. 피가 흘러
 내리는 헤카테의 팔이 가브리엔의 몸을 감싸 안았고 그의  몸 
 위로 그녀의 피가 스며들기 시작했다. 그녀는 팔을 약간 돌려 
 그의 얼굴을 바라보았다. 완전히 정신을 잃어 약간 창백했다. 
 "[누구의 장난인 지는 모르겠지만....우리의 숙명은, 네가  부른 
 우리의 숙명은 변하지 않을 것이다. 문제의 본질이 나올 때까
 지.]"
 헤카테는 손을 천천히 아래로 내려놓았다. 그녀의 팔 위에 있
 는 가브리엔의 몸은 천천히 바닥으로 눕혀졌다. 
 
 
 ******************************************************
 
 작가잡설: 간만에 설쳐본 가브리엔은 정말..얼마 
 활약도 못해보고..또 치워집니다. 빨리 에블리스로 만들어 
 버리든지 해야지. 

 그리고..얼마 있으면 아슈리드 부활시킬 예정입니다. 
 그러면 가브리엔 녀석 더 쓸모 없어질 텐데...
 어쩌죠..?

 이놈은 그냥 장렬히 순직한 것으로 끝내 버릴까요..?
 
 아차..한마디 더 합니다. 

 고등학교 학생 하나가 자신의 학교의 문제점을 청와대
 사이트에 올렸다가 무기정학을 먹었다더군요. 
 무기정학을 먹이면서 학교에서는 그 학생에게 [저희
 학교는 이제 괜찮아 졌습니다]라고 메일을 올리도록 
 지시했다더군요.  
 
 또, 얼마 전에는 부산의 한 고등학교에서 어느 선생
 님이 학생을 구타했다고, 그 학부모되시는 분들께서 
 교무실에 들어와 난동을 부리셨다고 하는데요...
 덕택에 다...구속되셨더군요. (불구속 입건이던가..)
 
 ..정말 씁쓸합니다. 
 제대로 돌아가지 않는 고등학교. 
 학생은 선생을 불신하고..선생은 학생을 무시하고. 
 그런..우리나라에서.
 학교장 추천제가 제대로 될 수 있을까요...?

 그리고, 인성교육을 위해...봉사점수를 준다는 것. 
 그럼..그 점수는 어떻게 줄 것인지 모르겠습니다. 
 영아원에 가면..5점, 교회에 가면 1점...이렇게 
 줄건지....

 전 선행에는 점수를 주어선 안되는 거라고 생각
 합니다. 자발적으로 하지 않는 선행은 가치가 
 별로 없다고 생각합니다. 
 점수를 더 받기 위해 오는 학생들. 이리저리 
 시간만 때우고 가는 봉사활동.....
 그것이 가치있습니까?

 수업시간을 좀 줄이고, 보충수업이라든가 하는 
 기타 등등 수업시간 좀 없애주고. 
 

 봉사활동을...점수라든가 하는 지극히 타산적인
 물질적 보상이 아닌, 자기 자신이 좋아서 할 
 수 있는 여건으로 만들어야...그것이 진정한 
 인성교육이라고 봅니다. 
 
 [자율]이라는 전제가 있는 선행이..진정한 
 선행이고, 봉사라 생각합니다. 

 .........
 동생이 봉사활동 간다고..나갔었습니다. 
 뭐했니..하고 물으니 아무것도 안했다더군요. 
  

  또..무쟈게 긴 잡설을 늘어 놓아 버렸네요. 
 이만..줄이고. 일단은..계속입니다. ^^

 **********************************************************


                 검은 숲의 은자 제97편
                         악몽#11
 

 **********************************************************

 
 -..웅웅웅...

 검은 기둥에서 울려나오는 소리는 점점 강해졌다.

 "[...좋아....네놈을 만든 놈이 누구인지는 나중에 알아내기로 하
 지. 지금은..일단 네 놈이 날 화나게  만들었다는 것이 중요할 
 뿐이다.]"

 헤카테는 건틀렛을 벗었다. 그 손에 박힌 붉은 구슬은 평상시
 보다 약한 붉은 색을 뛰고 희미하게 빛나고 있었다. 

 "[암흑신을 제외한...다른 신의 힘이 통하지  않는 공간.....그래
 서 난 내 아랫것들의 힘을 빌릴 수 없는 상태다. 한심해 보이
 지만....난 지금 내 자신의 힘을 쓸 수 없는 상태지.]"

 그러자, 그 말을 알아듣기라도 하듯 검은 기둥은 강하게 울렁
 거리며 헤카테를 향해 다가오기 시작했다. 

 "[마법사여...이 공간을 지켜보고 있군.. 네가 인간인지 아닌지
 는 나로서는 알 수 없다.  기다려 보려고 했지만....포기하기로 
 하지.]"

 검은 기둥이 다가오고 있었다. 헤카테는  점점 거대해져 오는 
 그 기둥을 바라보았다. 
 그리고 그것을 바라보는 헤카테의 몸에서는 붉은 기운이 솟아
 나오고 있었다. 그리고 그  붉은 기운은 위로  뭉쳐지며 붉고 
 거대한 용의 형상을 만들어 내기 시작했다. 

 "[평생..감사하지. 아니 세상의 마지막 날, 지고의 최후까지...감
 사하지. 내게 이런 기회를 준 것을!]"

 순간 헤카테는 주먹을 쥐었다. 공중으로  흩어지던 붉은 기운
 은 그녀의 두 손위로 뭉쳐지면서 거대한 구를 형성하기  시작
 했다. 붉은 기운이 뭉쳐지는  동안, 그녀의 손위에 박혀  있는 
 주박의 구슬이 떨리듯 희미한 붉은 빛을 길게 내뿜기  시작했
 다. 

 "[..그래...]"

 헤카테는 웃음을 흘렸다. 

 -웅웅...

 기둥이 흔들리기 시작했다. 
 이제 늦었다. 헤카테는 두 손을 들었다. 그녀의 얼굴 바로  앞
 에 있는 그녀의 두 손위에  있는 구슬의 한 가운데에  가로로 
 길게 난 선 속에서 빛이 세어  나오고 있었다. 그리고 희미한 
 파열음이 새어 나오고 있었다. 

 -파지직..

 구슬이 깨어지고 있었다. 

 "[..이 외의 행운을 안겨 줘 고맙군...]"

 -파지직.

 구슬의 작은 조각들이 바닥으로 떨어지기 시작했다. 

 "[...미안하지만....지금은 이 봉인의 주인인 아나드리엘의 힘 역
 시 통하지 않아....!]"

 웅웅 거리던 검은 기둥이 거세게  흔들리기 시작했다. 그것은 
 몸을 비틀면서 공중에서 흔들렸고, 그것이  몸을 비틀고 있는 
 동안, 검은 하늘사이로 다른 색의 선이 그어지고 있었다. 공간
 이 깨어지고 있는 것이다. 

 "[.......]"

 헤카테는 오른손을 들어 올렸다. 

 -챙

 거센 파열음과 함께 그 손에 박혀 있던 구슬이 산산조각이 나
 면서 공중으로  흩어지다가 아래로 천천히  떨어졌다. 구슬조
 각들은 아래로 떨어져 내리면서  바닥을 녹이며 파고  들어갔
 다. 흙을 녹일 만큼 뜨거웠기 때문이었다. 
 콰르릉..
 바닥이 무너져 내리기 시작했다.  그리고 그 아래  있던 검은 
 기둥의 거대한 몸체가 드러나면서 그  [검은 모든 것]이 어떤 
 작은 중심으로 빨려 들어가기 시작했다. 
 공간이 완전히 부서지고 있는 것이다. 
 "[......나중에 만나지..그 때는 내가..왜...피와 광기의 파괴신이라 
 불리는지..똑똑히 가르쳐 주지...어리석은 자여.]"
 콰르릉..
 바닥이 완전히 부서져 내리고 있었고, 그  위를 덮고 있던 하
 늘 위에도 수많은 선들이 그어지고 있었다. 그리고 챙그랑 소
 리가 나면서 유리조각들이 부서져 내리는  듯, 하늘에서 검은 
 공간의 조각들이 헤카테와 가브리엔위로 떨어지기 시작했다. 
 
 그리고 둥근 수호막이 두 사람을 감싸기 시작했다. 
 



 
 "이런!!!!"

 공간의 마법이 깨어지자, 그라시에는 비명을 질렀다. 

 "그라시에!"

 사방으로 흩어지는 마법의 구들의 조각들의 회오리 속에서 하
 인리히의 외침이 들려왔다. 

 "신성수호!"

 하인리히는 검은 유리조각들의 회오리를 막기 위해  그라시에
 와, 자신의 주변에 수호막을 만들었다. 조각들은 하얀  수호막
 에 부딪혀 가루가 되어 공중으로 흩뿌려 졌다. 

 "...아...."

 주변을 어지럽히던 유리조각들이 더  이상 보이지 않게  되자 
 그라시에는 힘없이 바닥위로 무릎을 꿇었다. 

 "..괜찮습니까?"
 "..네...."

 그라시에는 테이블 위에  있는 수정구를  바라보았다. 완전히 
 산산조각이 나 형체도 구분할 수 없는 상태였다. 
 이런 망할..
 
 봉인이 풀렸다. 
 반만 풀리긴 했지만...그  정도로도 칼리의 힘은  충분히 강하
 다...
 
 방금 전에는 어떤 이상한 강신술사의 마법에 노출되고.
 이제는 그 파괴신 칼리의 봉인을  반이나마 풀어주다니. 이런 
 망할 일이 다 있나. 불운의 메르메스의 힘이 나에게만 향한건
 가..?
 정말 재수 없는 일이었다. 
 애시 당초 그 여자를 끌어들일 생각은 없었다. 
 에블리스의 힘을 가진 자.  그 남자만 끌어들이려 했다.  다른 
 신들의 힘이 통하지 않게 하면, 칼리의  봉인의 힘 역시 없어
 질 테니까. 그런데..왜 하필 그 여자 끼어든 거란 말인가. 
 아니..이상하다. 자신은 그렇게 강하게  봉인을 잡아끌어 놓지 
 않았다. 약하게나마..다른 신들의 힘이 통하게 만들어  놓았다. 
 그렇게 강하게 만드는 것은 내  힘으로는 불가능한 일이니까. 
 그리고 특히 아나드리엘의 힘은 통하도록 해 놓았다.

 그런데...

 누가 그렇게 공간을 강하게 만든 거지?
 다른 신들의 힘은...그 공간에 있지 않는  신의 힘은 암흑신을 
 제외하고는 완전히 차단되도록....
 나를 감지해 낸 그 강신술사의 짓인가?
 그렇게 강한 강신술사가...이 지상 위에 존재하고나 있었단 말
 인가..?
 
 
 그러나 그것을 알아내는 것보다 더 중요한 것이 있었다. 
 
 -칼리의 봉인이 미완이나마..풀렸다. 
 
 대체..그 힘은 어느 정도일까..?
 내가 원하는 정도일까..?

 .......

 그렇기만 바래야지. 

 난..당신을 완전히 없애는 것이 목적이 아니니까...
 
 
 ******************************************************
 
 작가잡설:

  1.

  방학중 어느날....안방의 거대거울 앞에서 자신의 아름다
  움에 도취되어 있던 올뺌양..의 옆으로 올해 고1인 동생
  이 조르르 왔습니다. 
  그리곤 옆에 서서 한는 말.

  동생: 언니, 키는 내가 더 큰데 얼굴은 내가 더 작다.
  올뺌: 아~~~그래? 그런데 목은 왜 네가 더 굵냐?

  잠시뒤...

  퍽
  퍽
  퍼벅
  퍼벅
  퍼버벅
  퍼버벅

  <-같은 효과음이 반복되는 이유. 동생의 신조는 받은만큼 
    돌려주자 이고, 한대를 때리면 한대, 두대를 때리면 꼭 
    두대만 때리는 녀석입니다. 
    몰래 한대 더 때리면 저쪽으로 가다가, 문득 생각난 
    듯 바람처럼 달려와 한대 때리고 가는 녀석입니다. 
    언젠가 두들겨 팬 적이 있는데, 그 수를 다 세고 그
    수만큼 날 패더군요...--+

  
  2. 
    올뺌양: 아...드래곤 라자의 이루릴이 너무 좋아. 
            나 이루릴 한번 그려보고 싶어..

    동생: (앨프를 그린 것을 묵묵히 보고 있더니..)
           괜히 욕벌지 말고 좀 참어.

    올뺌양: 그러지마, 난 드래곤 라자를 그리라는 신의 
             계시를 받았어!!!! <-천재병환자임.
    
    동생: 언니 그림은 드래곤 라자랑 절대 절대 절대~~~
          안어울리니까 괜히 내 머리속에 있는 이미지 
          망치지 말아줘.
     
     퍽..퍽....       


  일단은..계속입니다. 
 
 

 ********************************************************

 
               검은 숲의 은자 제98편
                      악몽#12
 

 ********************************************************


 "[...메르메스.....]"

 헤카테, 아니 칼리는 검은 공간 위에 둥둥 떠 있는 검은 머리
 의 인간을 바라보았다. 그의 등에는 검고 거대한 날개가 달려 
 있었고, 얼굴은 시체처럼 창백했다. 그리고 그의 손에는  달빛
 처럼 하얀 날을 가진 낫이 들려져 있었다. 

 "[안녕하세요~~~오랜만이에요.]"

 메르메스는 손을 흔들면서 인사했다. 

 "[....네 짓이었나..?]"

 메르메스는 고개를 절래 절래 흔들었다. 

 "[설마아~~~제가 미쳤어요? 전 이 공간을 강하게 증폭시킨 것
 밖에 안 했어요...아나드리엘의  힘을..완전히 차단할  수 있을 
 정도로 말이에요. 물론..그 마법사가  자폭시키는 바람에 반만 
 성공했지만. 하지만...지켜보니까 형님도 처음엔  아나드리엘의 
 힘까지 통하지 않는 다는 것을  몰랐던 것 같던데요?...마법이 
 안 돼니 이리 저리  피해만 다니고....그 <피의 검>을  바닥에 
 꽂았을 때, 겨우 안 것 같던데요?]"

 메르메스는 긴 손가락으로 피가 흐르는 칼리의 손등을 가리켰
 다. 그곳에는 살점이 한 뭉텅이 빠져나간, 커다랗고 둥근 상처
 가 나 있었다. 그리고 그 곳에서는  아직도 피가 솟아 나오고 
 있었다. 

 "[....이제 그 몸에서 나올 수 있나요?]"

 그러나 칼리는 그 말에 대답하지 않았다. 그의 질문따위는 절
 대 쓸데 없다는 듯 자신이 궁금한 것만 물어보았다. 

 "[..릴리어스가 가르쳐 준건가?]"
 "[물론이에요. 그 개망나니 녀석은  형님에게 가르쳐 주지 않
 는 대신 저한테 가르쳐 줬죠...그녀석이 제가 성질이 날라리라
 는 것을 너무 과신했나봐요. 이렇게 빨리 시행할 줄은 몰랐겠
 죠.]"
 "[릴리어스가 가르쳐 준거니,.....그 약속은 지켜져야겠군.....]"
 "[형님은 너무 고지식하다니까...그 까짓 거 그냥 깨버려요...]"
 "[미안하지만...저 멍청이 녀석에게도 빚진  게 있으니 지금은 
 안 돼.]"

 칼리는 옆에 잘 자고 있는  가브리엔을 가리켰다. 메르메스는 
 공중에 둥둥 뜬 채로 몸을 꺼꾸로 세워 가브리엔의 얼굴을 들
 여다 보았다. 

 "[.....그래요? 흠..그 때  그 녀석이랑 정말  많이 닮았군요...좀 
 더 여자처럼 뽀얗게 생기긴 했지만...지금 당장  이 봉인 잠깐
 만 깨 주실래요? 지금 힘을 어느 정도 찾았으니 다시  봉인할 
 수 있잖아요....오랜만에 에블리스랑 놀고....]"

 순간 칼리의 주먹이 그의 머리에 박혔다. 

 "[헛소리 지껄이지 마!]"
 "[..너무해...그 봉인 풀어준 것은 저잖아요..은인에게....]"
 "[너로서는 당연한 일을 한 거잖아.]"
 "[.....당연한 일이라뇨..?]"

 칼리의 손가락의 그의 거꾸로 서 있는 코 위로 올라갔다. 

 "[정말 몰라서 묻는 건가?]"

 칼리의 눈에 차가운 비웃음이 감돌았다. 
 피와 광기의 파괴신. 절대의 포악함을 가지고 있는 자인 동시
 에, 무감(無感)의 파괴자-칼리. 
 지옥의 지배자..
 그리고.....

 "[.....]"

 메르메스는 차가운 눈으로  칼리를 바라보았다.  늘 빈정대는 
 웃음을 짓는 그의 얼굴은 이미 차갑게 굳어 있었다. 

 "[...잘...알고 있죠. 형 님]"

 칼리가 미소를 지었다. 
 아주 차가운 냉소를. 

 "[잘 알면 됐다......계속 내 옆에 있든 말든  그건 네가 알아서 
 해라.]"
 "[....]"

 메르메스는 더 이상은 웃지 않았다. 다만 무표정한 얼굴로 칼
 리의 얼굴을 바라볼 뿐이었다. 

 "[그리고..갈 거라면 그 전에 그 건방진 녀석이 누구인지는 가
 르쳐 주고 가라. 싫다면  내가 기다리면 되니, 생색낼  생각은 
 하지 말고.]"
 "[...후자를 택하겠습니다.]"

 그는 얼굴을 돌리고 나즈막히 말했다. 그렇게 말하는 그의 입
 에는 허무한 슬픈 미소가 어려 있었다. 
 그리고 잠시 뒤 메르메스는 낫을 들고 있는 손을 들었다. 

 "[지옥의 여섯 번째 군주,  암흑과 허무의 메르메스의 이름으
 로 명한다. 사라져라, 지고의 율법을 어기는 공간이여!]"
 
 
 
 "가브리엔!"

 어디서..많이 들어본 목소린데...
 어라라..왜 이렇게 주변이 뿌옇지..?
 다행히 그 뿌옇디 뿌연 막은 곧 사라졌다. 
 그 막이 사라지자 마자 그의 얼굴에 들어온 것은 카얀이 펑펑 
 우는 모습이었다. 옆에는 지나가 안심했다는 듯 보고  있었고, 
 릭은 함지박만 입을 쭈욱  찢으면서 웃고 있다.  주변을 둘러 
 보니, 멜이라는 강신술사는 어디로 갔는지 보이지 않았고,  엉
 망진창인 [메르메스의 눈]인지 뭔지 하는 곳만 보일 뿐이었다. 

 "...카얀, 지나...릭...?"

 가브리엔은 주위에 앉아 있는 사람들을 차례 차레 가리키면서 
 말했다. 순간 카얀이 가브리엔의 품안으로 뛰어 들었다.(.......)
 그대로 카얀은 가브리엔의 목을 안고는 펑펑 울기 시작한다. 

 "야, 카얀..."
 "으앙..죽은 듯이 누워 있어서 얼마나 걱정했는 지 알아요?"
 "그래..그래."

 가브리엔은 카얀의 등을 쓰다듬으면서 릭의 등 너머에 서  있
 는 헤카테쪽으로 눈을 돌렸다. 
 양팔 다 흰 팔꿈치 까지 붕대로  감고 있었다. 그러나 말짱히 
 서 있는 것을 보니, 그런대로 괜찮은 듯 했다. 

 "...엉엉..."

 카얀은 가브리엔이 죽었다 살아나기라도 한것처럼 펑펑  울어
 대고 있었다. 

 "..잠깐..내가 눈감고 있는 동안 일어난 일 좀 가르쳐 줄래?"

 카얀은 눈물을 닦고는 대답했다. 

 "....가브리엔 사라지고 그 멜이라는 인간 두들겨  대고 있었는
 데...갑자기 검은 안개가 끼더니,  그 멜이란 인간이 사라졌지 
 뭐에요. 책임지기 싫으니까 마법을 쓴 거에요! 하여간...지나가 
 마법으로 그 안개를 다  사라지게 하니까...헤카테랑 가브리엔
 이 나타났어요..그리고....자, 잠깐남자 체면이 있지, 기절한  채
 로...다친 여자 어깨에 매달려 오는 법이 어디 있어요!!!! 보아
 하니 가브리엔 몸에는 상처 하나 없던데!!!!!! 헤카테는  한 30
 분만 더 피를 쏟았어도 그대로 사망 했을 거라고요!!!! 어떻게 
 했길래..손에 그렇게 뻥 뚫린 자국이 네 개나 있어요....!"

 카얀이 떽떽거렸다.  
 가브리엔이 이봐..카얀. 이 고지식한 녀석 같으니라고.  헤카테
 는..나보다 힘이 세다고..라는 하소연을 해봐도 소용없을 것 같
 았다. 그리고 그 상처도...
 
 가만..? 네 개라고? 분명 세 개였는데...?
 가브리엔은 갑작스런 의문에 대해 논리적 추론을 시도해 보려 
 했다. 

 "....으하..일어나지 않아서 인공호흡까지 하고..얼마나 고생했는
 데요..."

 그 때, 지나가 한숨섞인 불평을 털어 놓았다. 

 "아..그래. 고마워...음...그래...뭐, 뭐라고..인공호흡!!!!"
 가브리엔은 순간 얼굴이 하얗게 되 버리고 말았다. 아악, 거짓
 말이라고 말해줘어!!! 뭐라고 인공호흡이라고오????그러나 무
 정하게도 세 사람은 동시에 고개를 끄덕이고 있었다. 
 "응."
 "네."

 하고 말하면서. 

 "...가..가만....당..신이..했어?"

 가브리엔의 손가락이 헤카테를 향하고 있었다. 

 "난 할 줄 몰라."

 그 다음 가브리엔의 손가락은 지나를 향했다. 

 "....기분 나빠서 안해요."

 지나는 입을 삐죽 내밀었다. 그 다음  그의 손가락은 카얀 쪽
 으로 돌아갔다. 

 "...헤카테부터 치료하느라 그럴 틈도 없었어요."

 이제 남은 것은.....가브리엔은 얼굴을  표백제에 5시간은 담근 
 빨래처럼 하얗게 질려 릭을 바라보았다.  릭은 손가락으로 자
 신의 얼굴을 가리키고 있었다. 

 "아, 인공호흡은 용병생활 하면서 많이 해봤어....야, 가브리엔. 
 왜 그러냐? 어디 다른  데 아파? 왜  그렇게 파르르 떠는 거
 야?"
 "와악, 가브리엔. 기절하지 말아요!"
 "엄마야, 벌써 기절 했어!!!!!1"
 "인공호흡! 인공호흡!!!!!"
 
 
 ******************************************************
 
 
 2부 1장 끝났습니다..--;
 
 정말..저도 더럽게 재미없고  지겨워 미칠뻔 했는데  읽으시는 
 분들은 오죽 하셨겟습니까...
 이제 98회가 끝났으니 2회만 더하면 100회군요. 
 감개 무량합니다. 
 그냥..대책없이 시작한 것이 100회를 바라볼만큼 길어질  줄이
 야. 
 대충 하고..방학 때  까지만 쓰려고 했는데.  겨울방학 때까지 
 쓸지도 모르겠네요. 헤죽. 
 
 되지도 않는 글발 세우면서...회수만 좍좍 늘인 것 같아....반성
 중입니다. 
 그림은 언제..그리고. 
 공부는 언제하고..( 언제는 했나...?)
 .....
 에이..모르겠다....
 --

  일단은 계속입니다요~~~
****************************************************** 


               검은 숲의 은자 제99편
                      수도#0
 
 
 ******************************************************

 
  란의 수도 루오에스는 대륙에서 가장 아름다운 도시였다. 
 
 중앙에 있는 거대한 성은 눈부실만큼  하얗게 빛나고 있었고, 
 그 성에서 얼마 떨어지지 않은 곳에는 란의 수호신인  아나드
 리엘의 신전이 있었다. 
 란은 아나드리엘을 받드는  나라였다. 그래서  나라의 상징도 
 불새인 것이다. 왕과 가까운 친족들  중 기사신분인 사람들은 
 불새의 표식을 다는 것이 허락되어 있었고, 왕족들 중 배출되
 는 신관들은 다 아나드리엘의 신관이었다. 
 그리고 인간들의 신전으로서는 드물게,  루오에스의 신전에는 
 일년에 한번씩 진짜 피닉스가 찾아왔다.  그 피닉스들은 루오
 에스를 축수하고 자신의 숲으로 돌아간다.  그리고 왕이 즉위
 하거나 서거했을 때도, 그들은 찾아왔다. 옛날, 환란의 대지에 
 있었던 나라 중 하나에는 라파엘의 축복을 받은 나라가  있었
 다. 결국 에블리스의 저주로 멸망한  나라였지만 그 나라에도 
 그런 식으로 유니콘들이 나타나곤 했었다.  신들의 축복을 받
 는 것은 최고의 영광 중 하나였다.  그러나 미카엘이 등을 돌
 린 카유아스는 큰 나라임에도  불구하고 그런 수호신이  없었
 다.  
 
 그 아름다운 도시를 감도는  바람은 릴리어스의 긴  머리카락 
 속으로 스며들어, 그녀의  부드러운 머리카락을  공기 중으로 
 흩트려 놓으며 지나갔다. 그녀의 어깨  위에는 검은 고양이가 
 한마리 앉아 있었다. 그  고양이는 자신이 앉아  있는 곳에서 
 낮게 가르랑거리면서 그녀와  같은 방향을  바라보고 있었다. 
 보통 사람 같으면 그  상쾌한 바람을 즐기고  있었을 것이다. 
 그러나...릴리어스의 경우,  눈앞에 별로 보고 싶지 않은 풍경
 이 있었기에 그렇게 할 수 없엇다. 
 릴리어스는 자기 앞에 서 있는 험상궂은 인상의 남자를  미소
 지으려고 노력하면서 바라보고 있었다. 그 남자는 릴리어스에
 게 한껏 니끼함을 뽐내는 미소를 지어주고 있었다. 
 
 "...저..."

 릴리어스는 부드럽게 말하려고 힘껏 노력하면서 말을  꺼내려 
 했다. 그러나 그 남자는 히죽 웃으면서 그녀의 가슴위로 손을 
 가져가면서 음흉하게 속삭였다. 덕택에 니끼함의 강도는 더욱 
 높아졌다. 

 "가만히 있어야 빨리 끝나지....아가씨.."

 그의 손에 점점 힘이 들어가자 릴리어스는 한숨을 쉬었다. 

 "아니 벌써 신음인가?"

 남자의 벌어진 입에선 벌써 침이  스며나오고 있었다. 릴리어
 스는 그의 팔에 얼굴을 가져갔다. 남자는 더욱 기분이 좋아지
 는 듯 으흠..하는 소리를 냈고 릴리어스는 입을 벌려 그의  팔
 을 힘껏 깨물어버렸다. 

 "으아아아아!!!!"

 남자는 비명을 질러버렸다. 그 틈에, 릴리어스는 그의 품 안에
 서 빠져나와 골목길 밖으로  나가려 했다. 그러나  그 남자는 
 생각 외로 금방 정신을 차리고는 릴리어스의 긴 머리채를  잡
 아 당겼다. 

 "어머낫!!!"

 릴리어스가 비명을 지르자 남자는 한껏 씰룩거리는 얼굴로 릴
 리어스의 몸을 거칠게 끌어당기면서 말했다. 

 "이 년이. 가만히 있지 않고!!!"
 "웃기시지 마세요. 가만히 있을 상황이 아닌데 어떻게 가만히 
 있죠?"
 "뭐야..?"
 "성관계는 상호 동의하에서, 때와 장소를 가리면서 하세요. 혼
 자 하고 싶다고 해서 이쪽도 하고 싶어지는 것이 아니니깐!"

 남자로서는 전혀 귀담아 들을 이유가  없는 말이었다. 릴리어
 스는 그 말을 마치고, 그의 가슴, 정확히 말해서 그의  명치를 
 겨냥해 팔꿈치로 찍어눌렀다. 곧 꾸엑하는 비명소리가 그녀의 
 귀에 들려왔다. 
 그녀는 그녀의 어깨 위에  있는 검은 고양이,  즉 메르메스를 
 그의 얼굴에 붙여 주고는 그대로 밖으로 도망쳐 나왔다. 
 곧 칙칙한 골목길 안에서 캬아앙하는 고양이 울음소리와 크어
 어!!하는 남자의 비명소리가 들려왔고 잠시 뒤..어둠속에서 검
 은 고양이가 발톱에 피가 묻은 채로 어슬렁 어슬렁  걸어나왔
 다. 

 [난 무기가 아니라고....]

 메르메스는 화가 나서, 릴리어스에게 따졌다. 그러자 릴리어스
 는 안타까운 표정을 지으며  그의 발을 손수건으로  부드럽게 
 닦아주었다. 이외의 친절에 메르메스는 깜짝 놀라서, 물었다. 

 [아니, 왠일이야, 네가 내 발을...다 닦아주고??]
 "그...지저분한 발로 다시 제 어깨 위에 올라올 생각은 아니었
 겠죠..?"
 [....망할...것....]
 

 다시 릴리어스의 어깨위로 올라간 메르메스는 예의 그 주  취
 미인 수다떨기를 시작했다. 늘 그렇듯이  그 수다는 릴리어스
 욕이었다. 

 [..인간을 만들 때 정말  잘못한 것 중하나가 여자랑  남자 힘 
 차이를 너무 나게 만든 것 같아..그러니 방금 전 같은 일이 일
 어나지...성관계는 상호 협의 하에 하라는 네 말은 정마알~~설
 득력 없는 말이라고. 남자는 지금 눈앞에 있는 성욕에 충실하
 지 여자의 기분 같은 것에는 신경 쓰지 않는다고]
 "....그렇게 되면 남자는 정말  쓸데 없는 존재가 되고  만다고
 요. 애도 못낳지, 살림 실력도  변변치 않지...머리가 월등하게 
 좋은 것도 아니지. 그렇게 되면 정말 씨내리 용 몇 명만 남겨 
 놓고 다~~세상에서 사라질  거에요. 차라리  인간에게 문화란 
 것을 준.....밑에 것들에게 뭐라고 하시죠. 애시당초 전  그렇게
 까지 구분되게 만들지는 않았어요. 그런데....세월이 흐르다 보
 니깐 남자들이 지배를 하는 문화가 만들어져버리고 그러다 보
 니 남자들은 자기가 지배하기  편리한 여자와 결혼하고...애를 
 낳고...어쩌고 하다보니 세상엔 여자는 그런 여자들만 남고, 남
 자들은 강한 남자나  제대로 결혼해서 사니깐...힘  쎈 남자만 
 계속 만들어 지는거죠 뭐. 그리고  남자들은 힘세지는 교육을 
 많이 받는 반면, 여자들은 힘을 못쓰게  하는 교육만 받으니..
 차이는 더 심해지는 거에요."
 [...]
 "지배하고 싶어하는 것은 인간의 본성.  남자건 여자건..다 마
 찬가지지만....상황이 그렇게 되 버렸으니..남자가 지배하는  것
 은 당연한 것. 지배의 본성은 남자만의  것..인 것처럼 되버렸
 지만 다 똑같은 거라고요. 다 인간인 것은 매한가진데...누구들 
 태어나면서 지배받고 싶겠어요? 다 그러니 순리려니...하고 사
 는 거지." 

 메르메스는 길게 하품을 하면서 그녀의 말을 들었다. 별로 듣
 고 싶지는 않은 것 같았다. 릴리어스는  그를 한껏 째려본 다
 음 이번에는 그가 흥미로와 할만한 말을 꺼냈다. 

 "한량씨~~~제가 준 몸은 어떻게 하고 그 천박스런  고양이 몸
 에 들어가 있는 거죠?"
 [맨날 쓰기 아깝잖아..겨우 취향에 맞는 몸을 구했는데..]

 순간 릴리어스의 이마에 힘줄이 살포시 돋아 나왔다. 
 두 신(?)이 말을 주고 받으면서 걸어가고 있을  때 대화를 주
 고 받는 그들을 동그란 눈으로 바라보고 있는 소년이 있었다. 
 릴리어스는 그 시선을 느끼고는 메르메스에게 눈치를 주었고, 
 메르메스는 얼른 수다를 그쳤다. 소년은  신기한 눈으로 그녀
 에게 다가와 메르메스를 뚫어져라 쳐다보면서 물었다. 

 "방금 이 고양이가 말한건가요?"
 "어머..뭐 잘못 들으신 거겠죠. 설마  말하는 고양이가 있을라
 고요. 성질이 더럽고, 천박하고, 싸가지  없고, 못되먹고, 저질
 스럽고, 추저분하고, 더럽기 짝이 없는 고양이긴 하지만  그런 
 대단한 능력은 가지고 있지 못한데요?"

 순간 메르메스의 눈에 빛이  번쩍 하고 솟아  나왔다. 분노의 
 빛이. 
 소년은 신기한 눈으로 고양이의 머리에 손을 엊었고 메르메스
 는 불쾌한 듯 그의 손을 피해  버렸다. 그러나 소년은 해사하
 게 웃으면서 릴리어스에게 물었다. 

 "보통 고양이가 아닌 것 같아요."
 "그렇죠."

 릴리어스는 그 소년의 얼굴을 유심히  관찰해 보았다. 창백하
 고 하얀 얼굴에 맑은 빛이 도는 눈을 가
 진 아이였다. 나이는 한 14-5살 정도 될까...

 "아름다운 눈을 가지고 계신 분이군요. 성함이 어떻게 되시는
 지...물어봐도 될까요?"

 릴리어스는 소년의 얼굴에 홍조가 돌정도로 부드럽게  웃으며 
 물었다. 그러나 옆의 메르메스는 역겨워 미치겠다는 눈치였다. 

 "아휄...이라고 합니다. 보잘 것 없지만 구원과  부활의 아나드
 리엘님의 신관이죠. 숙녀분의 성함을 물어봐도 실례되진 않겠
 죠?"
 "...릴리어스입니다. 그리고 이 지저분한 고양이 이름은 메르메
 스라고 하죠."

 소년은 아름답고 해사한 미소를 지어보이면서 말했다. 

 "창세신 중 하나의 이름을 가진 아가씨에..암흑신의 이름을 가
 진 고양이라..묘하게 어울리는 군요."

 순간 릴리어스의 이마에 힘줄이 파악하고  돋아 나왔고, 고양
 이는 항의하는 듯한 눈으로 그녀를 노려보았다. 
 

 *********************************************************

 작가잡설: 99회...감격. 감격 또 감격입니다. 
           다음회면 100회군요. 
           100회 기념 일러를 그렸습니다. 
           현재 환동 자료실에 있고..하이텔 만창동 자료실,
           나우 만사동, 앙끄 자료실에도 있습니다. 
           나우에서는 100올라가기도 전에 자료실에 등록되
           서 100회 직전기념일러가 되버렸지만요. 
           가브리엔이랑 릭은 양복 입혀 놨구, 드레스를 
           입혀 보려고 했던 지나는 교복을 입어 버렸습니
           다. 헤카테요? 그야....예정되로 그 옷 입혔습니다.

           색칠은 페인트샵 프로 5에요. 그리고...올 마우스
           작업입니다. 해죽 해죽....

 일단은 계속입니다. ^

 *********************************************************** 


         검은 숲의 은자 제100편 (자축!!! 100회다앗!!!)
                        수도#1
   
 
 **********************************************************


 "오빠, 일어나."
 "으응...."

 카얀은 몸을 뒤척였다...그래..오빠...가, 가만 지금 상황에서 날 
 오빠라고 부를만한 사람은 절대 없는데? 카얀은 눈을 번쩍 떴
 다. 

 "벌써 9시야. 너무 늦게까지 자는 거 아냐?"

 이럴 리가 없어. 
 7시 만 되면  지나의 발차기가  날아올 시간인데..9...9시라고? 
 그 때까지 날 내버려뒀단 말이야?
 카얀은 주변을 둘러 보았다...그의 침대 왼편에는 그리운 얼굴
 의 소녀가 서 있었다. 
 허리까지 부드럽게 늘어진 금발머리. 맑고 푸른  눈. 아니, 루
 디아..? 아니...지나의 그 짧은 빨간 머리와 사악함만으로 가득
 찬 그 댕그란 눈이 보이지 않다니...이럴 리가 없어. 

 "루디아???"

 루디아는 부드럽게 웃었다. 아..지나가 널 봤어야 했어. 지나가 
 널 봤다면 분명...기가 죽어서 다시는 나한테 떽떽거리지 않을
 거야. 아..행복해라. 지나의 그 떽덱거리는 괴성대신 너의 부드
 러운 웃음과 미소를 보다니. 

 "어서 일어나. 아침 해놨어."

 그래...노숙할 때 지나와 릭이 만드는 지옥  같은 음식을 맛봐
 야 했지...다시는 먹고 싶지 않아.그런거. 네가 만들어 주는 스
 프랑..빵먹고 싶었어. 아..루디아. 

 "무슨 꿈이라도 꾼거야?"

 루디아가 묻는다. 
 가만..그 지옥같은 지나랑...그 무시무시한 헤카테가 다 꿈이라
 고? 그래, 꿈이었던 거야. 

 "아...맞아."
 "무슨 꿈? 또 예지몽이야?"

 예쁘고 예쁜 내동생...넌 절대 귀 잡아 당기며 깨우지 않지...늘 
 옆에서 가만히 앉아서 내가 깰대까지 기다려주지..천사같은 내 
 동생아..

 "응..악마같은 여자애랑 같이 다니는 꿈이었어."
 "악마?"
 "그래. 맨날 떽떽거리고..따져대기만  하고, 요리는 정말  못하
 고..마법은 정말 무시무시하게  쓰는 아이지...키도  작고 몸은 
 완전 발육부진인데..18살이래. 그리고...악마야.  그런데 그애가 
 다 꿈이야..아하하하하하."
 "..그래...?"

 갑자기 루디아의 눈꼬리가 위로 올라간다. 
 얼레? 이거 뭔가 이상하다......루디아 넌..절대 이런 표정이..
 
 그 다음...카얀은 그 달디단 환상을 향해 비명을 질러야 했다. 

 "으아아악!!!!!"
 "얼른 못일어나앗!!!!"
 "으아아아악!!!!!아히이고오, 귀야앗!!!! 아파 죽겠단 말이야!!!"

 그러나 지나의 손가락힘은 더 세졌으면 세졌지 절대 약해지지 
 않았다. 

 "뭐가 어쩌고 어째?"
 "아야야야야!!!!"

 사정없이 카얀의 귀에 압력이 오고간다. 아니, 이젠  방향까지 
 만들어진다. 

 "발육부진? 악마? 아주, 그리고 떽떼엑???? 요리도 못한다고? 
 야, 넌 잘하는 줄 아냐?"
 "으아아아아아!!!"

 앞에 있는 모든 것이 셀 수 없는 직선이 되어 왔다 갔다 거리
 고 그 중앙에 빨간 머리 악마, 지나가 눈꼬리가 있는 대로 올
 라간 상태로 카얀의 귀를 마구 마구 잡아 당기고 있었다. 

 "악악..."

 지나는 카얀의 머리를 한참을 흔들어 댄 뒤 침대 위에 박아넣
 었다. 카얀은 한참 바닥에서 꼬묵 꼬물 거리다가 카아악 소리
 를 내면서 벌떡 일어났다. 

 "말이야 바른 말이지! 이 왈가닥 같으니라고! 아후...아파 죽겟
 네."
 "그래? 그럼 난 너에 대해  할 말없는 줄 알아? 맨날  엄살이
 지, 멍청하지, 제대로 하는 것 없지, 입만 살았지. 키도 작지."
 "아하~~그래? 맨날 릭 아저씨랑 가브리엔만 봐서 그런 것  같
 은데....내 키는 절대 작은 게 아니라고!"
 "그래? 내가 여태까지 본 남자는..다 릭 아저씨랑 가브리엔 사
 이의 키였는데?"

 지나는 덩치 좋기로 유명한  환족들 사이에서 자랐다...그리고 
 카얀은 늘씬하고 얌전한 카유아스 여자  들만 보고 살아왔다. 
 (카유아스의 귀족 여자들은 대부분 루디아를 지향하는 여자들
 이다) 이제 둘의 말다툼은 괘나 시끄러워 지기 시작했고....
 그 때, 말싸움을 해대는 두 사람의  머리로 커다란 베개와 방
 석이 각각 날아왔다. 

 "누구야!"

 지나와 카얀은 동시에 눈을 부라리며 그들의 머리에 무언가를 
 던진 사람을 바라보았다. 그러나 그곳에는....일행  중 가장 무
 시무시한 사람이 서 있었다. 

 "닥치고들 있어. 시끄러워."

 헤카테였다...

 "네..."
 
 

 "아히고..아파라..."

 카얀은 눈물을 핑핑 돌리면서 부어오른 귀를 만지작거렸다. 
 그리고 지나는 엄살부리지 마, 라는  텔레파시를 보내며 카얀
 을 노려보았다. 카얀은 지지 않고 마주 노려보려고  노력했다. 
 그러나 지나 옆에 있는 헤카테와 눈이 마주칠까봐 무서워  계
 속 노려 볼 수는 없었다. 
 흥흥흥....
 카얀은 꿈에 본 루디아를 더욱 더 그리면서 입안에 아침 빵을 
 집어넣었다. 지난 번 식당보다는 훨씬  낳았지만 루디아가 만
 들어 주던 것에 비하면 어림도 없는 맛이었다. 

 -쳇....

 카얀은 별 걱정 없는 표정으로 식사를 하고 있는 가브리엔 쪽
 으로 눈을 돌렸다. 젠장. 루디아가 불쌍하다..저 인간은 약혼녀 
 걱정도 안돼나..
 루디아....그 하인리히란 앨프가 말한 대로..잘 있겠지?
 그는 빛의 신족이니 절대 거짓말 안할테니까. 보고 싶다 루디
 아...
 루디아가 카얀의 집으로 처음 온 날은 눈이 펑펑 쏟아지던 어
 느 날이었다. 
 그 때 카얀은 5살이었고, 아버지도 어머니도  다 살아 계셨었
 다. 아버지는 란의 피가 섞인 혼혈이었고, 어머니는  라파엘의 
 신관이었다. 두 사람은  같은 라파엘을  모시던 신관이었는데 
 서로 사랑하게 되어 신전을 나왔다고 한다. 신관의 결혼은 금
 지된 것은 아니었다. 다만 결혼 한 뒤 아이가 10살이 될 때까
 지는 동안은 신전을 떠나 있는 것이 원칙이었기에 나온  것이
 었다. 

 -그 땐 정말 행복했지...

 그리 남아도는 살림은 아니었지만 어머니와 아버지는  다정했
 고 카얀은 별 부족함 없이 행복하게 자라왔다. 그리고 5살 되
 던 해에. 잠시 여행을 떠났던 아버지가  4살이던 루디아를 데
 리고 왔다. 

 -부모가..여행길에서 죽은 것 같더구나.  그래서 데려왔지. 이
 제부터 이 아이는 우리 가족이야. 

 그 땐 마르고 초췌하기만 한  아이였다. 그런데 몇 달  뒤 세 
 사람은 그 아이가 눈에 뛰게 예쁜  아이라는 것을 알았다. 그
 리고..그 후 가족은 1년 정도 더 행복하게 살았다. 
 그러나 1년 뒤,  아버지가 갑작스레 세상을  떠났고 어머니는 
 근처에 있는 지고의 신전에 카얀과 루디아와 함께, 잠시 몸을 
 의탁했다. 그러나 그것도 잠시. 카얀이 8살이 되던 해  어머니 
 마저 돌아가셔 버리고 말았다. 그 다음은 별로 생각하고 싶지 
 않은 일의 연속이었다. 그러나 릴리어스의 행운이었는지 메르
 메스의 불운이었는 지는 모르겠지만, 가브리엔을 만나게 되었
 다.
 
 -나와 함께 가지 않을래? 네 여동생도 같이 데려가 줄께.
 
 가브리엔...
 정말 좋은 사람이었다. 
 아버지와 똑같이 까만 눈을 가진 선량한 사람. 
 선량하기만 한 사람...그런데..왜..아데스왕은 당신을 죽이려 했
 을까...?
 이렇게 좋기만 한 사람인데...
 그리고...
 
 그 일만 생각하면 머릿속에 떠오르는  사람이 있었다. 가브리
 엔처럼 선량한 눈을 가진 친구. 
 
 -나 루디아에게 청혼할 생각이야. 
 
 바보...
 그 바보 다시는 생각 안할꺼야. 
 
 카얀은 고개를 떨구었다. 

 "카얀?"
 "저기....여기는 수도근처니까, 라파엘...님의 신전도 있겠죠..?"
 "물론 있지."

 릭이 대답했다. 

 "...오늘..하루 만이라도...갈 수 있을까요....?"
 "......"

 가브리엔은 카얀을 말없이 걱정스럽게 쳐다보았다. 그는 카얀
 이 왜 그러는지 금방 알 수 있었으니까. 
 
 
 ******************************************************
 
 작가잡설: 드디어 100회입니다.!! 
            
 정작 100회가 되니 무슨 말을 해야 할지...
 
 여자는 다 깡패로 만들어야 직성이 풀리는 지라 초절대 
 무적마녀 헤카테란 깡패가 탄생되었고, 글안에 둘이상의
 해피엔딩 커플은 안만든다라는 신조하에 거의 모든 커플
 을 사망처리 내지는 고별처리 해 버렸으며, 될만한 커플
 은 미연에 조심 조심해서 될 가능성을 거의 제로로 만들
 었으며, 그래도 양심에는 조금 찔리는 지라 카얀과 지나
 는 해피하게 만들어주려고 노력은 하고 있는(그러나 지금 
 둘 하는 것을 보면 이들이 커플이 되는 것은 본인들에게는 
 그리 해피엔딩으로 보이지 않는다...) 중..100회를 맞이
 하게 되었습니다. 

 1) 
 몇 분이 질문을 하셨는데..
 왜그리 러브신을 싫어하냐는..것이었습니다. 
 그리고 왜..해피한 결말을 맞는 커플이 없나...

 아, 남녀 관계의 해피엔딩이 꼭 결혼만 있는 것이 아니며, 
 남녀관계를 사랑이란 지극히 상투적인 관계로 맺어줘야만 
 된다고 생각하지 않으며..에또..에또.....꼭 죽었다고 언
 해피는 아닐것이라 생각하기 때문에 그렇게 썼습니다!

 (라고 말하고는 있지만 초등학교는 물론이요 고등학교, 
  중학교, 대학교까지..모두 남녀 공학으로 다니는 동안..
  단 한번의 건수도 건지지 못한 노처녀의 히스테리때문이라
  는 것은 아는 사람은 다 알고 있음. 대출해준 보답
  으로 소개팅을 하나 받기로 되어 있지만..일이 배배 꼬이는 
  바람에 6개월이나 연체된 뒤 그 히스테리는 더더욱 심해
  졌음...요즘은 남자셋 여자셋도 안본다고 함....)

 2)
 작가를 닮은 등장인물은 누구냐는..질문..안하셨지만 
 전 대답할랍니다. 
 여기 나오는 지나를 상당히 추화하면 올뺌이 나옵니다. 
 
 3) 
 칼리는 남자..아니냐는 분들 계셨습니다. 
 신은 원칙적으로 중성입니다. 애낳을 일이 없으니까요..
 하급신들은...출아법(?)으로 만들어 냅니다.   

 4)
 가브리엔이랑...헤카테랑..어떻게 되냐고 질문하신분..
 도 계셨습니다..(세 분이나!!!)
 글쎄요..위에서 말한 소개팅이 성사되면 둘을 해피하게 
 해줄지도...

 5)
 도대체..언제 끝낼 것인가... 라는 질문을 저에게 해 
 봅니다. 모릅니다...--;
 크아....지구멸망전에는 끝내야 하는데...--;

 6) 
 작가 잡설..이 더 가관이란 말 몇번 들었습니다..--;
 옛날 그림 스캔해서 만창동 자료실에 올린 적이 있는
 데, 그 때 스캔이 너무 잘 됐다는 칭찬을 들은 적이 
 있는데..그 때 기분이더군요..--;
 그래도 기뻐 해야지~~~~

 7)
 길라잡이 시리즈에..제 글이 저어 끝에 제목만 올라 있
 더군요..이거 언급은 되었으니 기뻐해야하나....
 
 8)
 스토리가 늘어지고 있습니다. 
 질질질질질질질질질질질질질.....이거 졸업하고도 쓰고 
 있을 지 모르겠군요..--; <-대학원 연구실에서 교수님
 몰래 쓰고 있을지도...--;
 (저는 지금 3학년입니다....)

 9)
 음...스토리 진행중에 정말 많이죽인 것 같군요...
 1장부터 사망처리 되는 분이 나오더니...2장에서는 
 마을 하나가 다 학살되었고...중간에 병사들도 학살
 되었습니다. 그 뿐이 아니에요. 3장에서는 다행히 아무
 도 안 죽었지만..아, 아니군요. 한나랑 렉스...말로만 
 이지만..두분이 과거에 가셨다는 말이 나왔으니..
 3장에서 사망한걸로 쳐야 하나..?
 4장에서는 아드리안이 데리고 간 분들
 이 다 학살되었고..5장에서는 비련의 커플...이지만 
 제눈에는 눈꼴신 커플이 사망처리 되었고, 에제키엘
 은 사망암시되었습니다. 그리고 중간에 푸른용한마리 
 갔습니다...
 6장은 완전 학살의 장이었습니다. 다아~~~죽었습니다. 
 2부에 다시 재등장할 카유아스인이 없도록 하기 위한
 모종의 음모라는 설이 있었지만..여하튼 다 죽었
 습니다. 
 
 드디어 2부가 시작되고...지금 죽음의 그림자와 맞서 
 싸우고 있는 그라시에가 살아 남기를....빌 생각은 없고,
 죽일가 말까? 라는 생각을 담은 사악한 미소를 뛰우며 
 그의 운명을 점쳐 봅니다. 

 10)
 이상, 100회기념 왕 잡담을 마칩니다.   

 그동안 읽어 주신분 정말 감사합니다..다음에도 많이 
 많이 읽어주세요~~~~^^


 일단은 계속입니다!!! 
 아차, 일러스트 받으셨나요? 


 ******************************************************* 


               검은 숲의 은자 제101편
                       수도#2
 

 *******************************************************

 
 카얀은 눈을 꿈뻑 꿈뻑 거렸다. 

 "어이~~~"

 릭은 열나게 카얀의 얼굴 앞에서 손을  휘휘 저어 보았다. 카
 얀의 눈은 댕그랗게 커진 채 닫히지  않고 있었다. 그것은 지
 나도 마찬가지였고 가브리엔은 아예 하늘만 쳐다보고 있었다. 

 "루오에스란..곳..정말..대단하네...."

 카얀의 입에서 겨우 그 말이 비어져 나왔다. 

 "그럼...환란의 대지에서는 말이야, 아란보다는 루오에스를  더 
 쳐준다고. 뭐..60년 전만 해도 별 볼일  없는 것은 여기였지만 
 지금은 아란이 오히려 더 별 볼일 없는 곳이지."

 카얀과 가브리엔은 카유아스에서 란은  원래 볼일 없는  나라
 고, 카유아스에 패해서 지금은  더 별 볼일  없어진 나라라고 
 귀가 아프게 들어왔었다. 그런데..지금 보니 이 루오에스에 비
 하면 오히려 아란이 중간크기  도시정도로 밖에 보이지  않았
 다.
 그리고 길들. 
 가장 카얀 외 카유아스 인들을 놀래킨 것은 바로 그 깨끗하게 
 정돈된 길이었다. 성문에서 궁까지 일직선으로  나 있는 길은 
 아란과 별반 다를 바 없었지만  그 길이라는 것이 아란의  그 
 중앙대로보다 배는 넓었다. 그  뿐이 아니었다. 다른 길  역시 
 잘 정돈되어서 모든 길이 궁으로 통하도록 되어 있었다. 

 "....대단한데.....요...?"
 "그럼. 루오에스는 대륙 최고의 도시라고.  자자. 경탄은 조금 
 있다가 하고, 일단은....라파엘의 신전부터  찾아가야지...목적이 
 그거니까. 그런데 라파엘의 신전은..수도의  것이라고 해도 별
 로 크지 않아. 실망하지는 말라고."
 "왜요?"
 "이곳은 아나드리엘을 중요하게  모시는 곳이니...다른 신들에
 게는 조금 소홀한 곳이지...카유아스가  미카엘 이외의 신에게 
 소홀한 것처럼 말이야."
 "..네..."

 신의 가치를 인간이 매길 수 있는  것은 아닐텐데. 왜 인간들
 은 자신에게 도움이 될만한 신은 잘 모시고 다른 신들은 소홀
 히 여기는 걸까. 모든 신은 이  세상을 만드는데 참여했고 특
 히, 고위 신들은 옛날부터 존재해온 존재들인데. 
 인간의 잣대로 가치를 매길  수 있는 것일까.  카얀은 언제나 
 그것이 불만이었다. 

 "그런데 릭. 지금 란의 왕은 누구지?"

 가브리엔의 질문에 릭은 별일 아니라는 듯, 가볍게 설명했다. 

 "아...여기는 카유아스 왕실처럼 간단 무쌍하지 않아.  여기 왕
 족은 인간이니까. 에...그러니까....에제키엘. 다 알지. 유명한 왕
 이니까..하여간, 그  왕이 카유아스와의  전쟁에서 전사한   다
 음....왕비도 곧바로 세상을 떠났지. 그 두 사람..사이에 아들이 
 하나 있긴 있었는데..어렸을 대 죽어버리는 바람에 한동안  란
 은 직계 후계자가 없어서, 왕족들끼리 왕위를 놓고 꽤 골치가 
 썩혔나봐. 다른 용병들에게  들은 이야기니  별로 정확하지는 
 않지만...어찌됐든 그래도 가장 가까운 왕족이 왕이 됐겠지. 그
 리고.....지금 왕은 그 아들이야."

 가브리엔은 왠지 서운한 느낌이었다. 가족 없이, 남을, 그것도 
 자신을 증오하는 사람을 가족으로 30년 가까운 세월을 살아왔
 는데 진짜 가족을 보고  싶지 않다고 하면  그건 거짓말이다. 
 증오나 사랑 같은 직접적인 감정이 있는  것은 아니다. 그저..
 그리울 뿐이었던 것이다. 
 그러나 그는 친족이나 가족같은  것은 나중에 생각하기로  했
 다. 지금은 지금 그의 옆에 있는  사람들을 위해 해야할 일이 
 있으니까. 
 그는 헤카테 쪽을 바라보았다. 그녀는 아무  말 없이 그저 걷
 고만 있을 뿐이었다. 
 언제나처럼 무표정한 얼굴로. 
 
 
 -....메르메스 녀석.. 

 헤카테는 메르메스에게 네 마음대로 하라고 그냥 내버려둔 것
 을 후회하고 있는 중이었다. 파괴신들  중 가장 성질 나
 쁜 칼리에겐 [정체를 알 수 없는 것]을 [기다린]다는  것은 상
 당한 고역이었다. 
 그리고 [불새의 도시]라 불리는 루오에스는 칼리가 가장 싫어
 하는 도시였다. 
 세상이 창시되고 문명이 만들어지는 동안 신들은 각각 한  나
 라씩 담당해서 그 나라의 문명을 지겨  왔다. 그래서 어느 나
 라의 수도든 자신을 수호하는 신은 다 가지고 있었다. 
 원래의 수호신인 미카엘이 등돌린 도시인 아란의 경우를 제외
 하고는. 
 루오에스는 칼리와 대립관계인  신인 아나드리엘이  수호하는 
 도시였다. 아니, 루오에스뿐만이 아니라 모든 란의 대지가  아
 나드리엘의 수호아래에 있었다. 칼리가 헤카테가 란을 벗어날 
 때까지 기다렸던 것도 그 이유였다. 아나드리엘의 땅인 란 안
 에서는 아무리 칼리라 할지라도 마음대로 할 수 없었으니까. 
 그리고 아나드리엘의 속박이 그렇게 강하게 칼리를  옭아맸던 
 것도 [헤카테]란 인간이 란의 왕족으로서, 아나드리엘의  수호
 를 받는 몸이었기 때문이었다. 그래서 헤카테, 아니 칼리는 루
 오에스 안으로 들어오는 것은 엔간하면 하고 싶지 않았다. 그
 러나 말리자니 이유가 없고, 안 따라가자니 무슨 일이 일어날 
 지 몰라 따라 온 것이다. 

 -하필.....

 란, 그것도 루오에스에 있으면 칼리로서는  생각하고 싶지 않
 은 불쾌한 일이 생각나지 않을 수 없었다. 
 거기까지 생각이 미치자 헤카테는 자신도 모르게  웃어버리고
 는 가브리엔의 허리에 있는 [어둠의 검] 쪽으로 눈을  돌렸다. 
 그것은 파드닐 메르사의  흔적이었다. 그리고  그녀가 가지고 
 있는, 아직은 세상에 하나 밖에  없는 [피의 검]은 바로  칼리 
 자신의 손으로 없애버린 아슈리드의 흔적이었다. 
 
 -..모든 것이 끝날  때...완전히 새로운 몸으로  다시 탄생시켜 
 주겠다....그리고 다시는 그런 짓을 하지  말아라. 나로서는 유
 쾌하지 않은 일이니까. 
 
 
 헤카테는 고개를 돌렸다. 
 
 -모든 것이 끝나면....
 
 그것이 무엇을 의미하는 것인지는 몰라도. 
 끝나야 하는 일이면..끝나야 하는 것이다. 그것이 누구의 소멸
 로 이어질지 몰라도. 이제와서 그만둘 수는 없으니까..
 
 루오에스의 왕궁이 란의 태양아래, 찬란하게 빛나고 있었다. 

 -가만....

 헤카테는 무언가 생각이 난 듯 걸음을 잠깐 멈추었다. 
 바람이 그녀의 뺨을 스치고 지나가고  있었다. 검은 모래바람
 이. 
 
 
 ******************************************************
 
 101..101...
 왠지 이상한 기분이 드는 숫자네요 ^^
 요즘 [바람의 대륙] 읽고 있습니다...일러스트가 정말 환상이더
 군요.  

 아..전 언제쯤 그 정도 그리게 될까요....--
 
 원래 있는 소설, 그것도 무쟈게 인기있던 소설이 영화나 만화
 로 나오면..독자들이 실망하는 경우가 많은 것 같아요. 
 그 대표적인 예가 퇴마록.
 저는 보지는 않았지만 퇴마록의 팬이었던 제 친구가 입에 
 거품을 물고 욕을 하더군요. 
 그 뿐만이 아니라..이제는 룸펜에서 룸메로 복귀한 
 김모양은 

 "...말도 꺼내지 말아요....." 

 라고 하고, 제 후배녀석 하나는..

 "크아, 나의 현암은 그따위로 만들다니! 준후를 그렇게 
  만들다니! 아니..박신부님은 왜 그런거얏!!!! 그리고 무엇
  보다도 그..누구더라. 추상미가 했던 애...그 역에 
  승희란 이름은 왜 붙여!!!!(<-절대 그 역이 승희였다고 인
  정하려 하지 않고 있다...)"

 요즘 피트에리아가 만화로 만들어졌는데...실망이다라는 
 평이 많은 것 같아요. 하긴..엔간하지 않으면 다 실망
 시키는 경우가 대부분일 듯 하군요. --
 그래서 드래곤 라자 팬들이 드래곤 라자의 애니화 게임화
 를 기를 쓰고 반대하는 것일도..(제 동생은 엄청난 
 반대 파입니다..그리고 저도..절대 결사 반대입니다.)
  
 음....일단은 시작할 때부터 그림을 과감하게 보내지 않는한
 (처음부터 독자들의 상상력이 제한되니깐요..)....
 "이건 나의 **이 아니야!" 라는 말을 듣는 것은 불가피 
  할 것 같아요..
   <-그래서 하얀 로냐프강 출판 기념 일러를...몰래 몰래 
    래픽님에게 보냈을 지도...
    
  
 음...글발이 딸리니 그림발이라도 잘 서야 할텐데..
 그것도 제대로 안돼니 열받아 미치겠군요. 
 
  일단은 계속입니다. 

       
  
 ******************************************************** 


                검은 숲의 은자 제102편
                        수도#3
 
 
 ********************************************************

 
 검은 모래알이 헤카테의 얼굴을 스쳐지나갔다. 
 보통사람 같으면 그냥 넘어갈 평범한 일이었지만 그 모래알들
 은 그냥 모래알이 아니었다. 
 그 모래알들 하나 하나에 누군가가 심어 놓은 마력의  흔적이 
 있었다. 

 -이상하군.

 헤카테는 모래알들의 흐름이  향하는 곳으로  고개를 돌렸다. 
 그것들은 헤카테를 유혹하듯 서쪽을 향해 흐르고 있었다. 

 "뭐해요, 스승님?"
 -.......
 "먼저 가고 있어. 곧 뒤따라 갈테니."

 헤카테는 검은 모래가 흘러가는 방향을 바라보며 말했다. 

 "뭐하려...."

 가브리엔의 말이 채 끝나기도 전에 헤카테는 서쪽으로 난  골
 목길로 달려가고 있었다. 한마디로 가브리엔의 말을 씹어버린 
 것이다. 

 "알거 없어!"

 그래도 예전보다는 좀 나아져 한마디는 하고 가긴 하지만, 고
 개도 돌리지 않는건 여전하다. 

 "저 사람 무시하는 버릇은..대체 언제나 고쳐질까 몰라."

 가브리엔이 잔뜩 부아가 치민 채 시큰둥하게 불평을 했다. 
 헤카테는 언제나 가브리엔은 멍청한 놈, 카얀은 쓸모 없는 놈. 
 릭은 무식한 놈. 지나는  발바리 취급을 했다.  즉, 자기 빼곤 
 다  쓸모 없는 사람취급 한다. 
 헤카테가 일행 중 가장 강한 사람이란 것은 다 인정하는 사실
 이었지만 그렇다고 네 명이 형편없는 것은 아니었다. 아니 뛰
 어난 편이었다. 가브리엔은...카유아스에서 알아주는 기사였고, 
 릭은 용병 중에서  최상급이었다. 지나도  절대 삼류마법사가 
 아니었고, 카얀도 보통 이상은 되었다. 그러나..이 모든 그들의 
 실력은 헤카테 앞에서는 별 것도 아닌 것들로 전락해 버린다. 

 -대체 누구지....

 헤카테는 검은 모래알들을 쫓으며 생각했다. 
 지금 그 모래알들이 지난번  헤카테 일행에게 검은  박쥐들을 
 보냈던 그 괘씸한 흑마도사가 보낸 것은 확실했다. 그 모래알
 들은 동일한 계통의 마력을  품고 헤카테를 유혹하고  있으니
 까.
 모래알들은 빠르게 이동하고 있었지만 헤카테는 비슷한  속도
 로 그것들을 쫓고 있었다. 수많은 골목길이 스쳐 지나가고, 거
 미줄 같이 얽힌 변두리 주택가를 한참 지나왔다고 생각할  쯤 
 모래알들은 그 움직임을 멈추었다. 

 "....."

 헤카테는 동시에 발을 멈추고 주변을 둘러보았다. 
 별 다른 것은 눈에 띄지 않고 평범하고 낡은 집들이 보일  뿐
 이었다. 이상한 것은 정오가  얼마 남지 않은  시간이라 분명 
 한 두 사람 이라도 지나가야 할 시간인 데도 한 사람도  눈에 
 뜨이지 않는 다는 것 뿐이었다. 

 -솨아..

 그 때 모래가 한꺼번에 밀려오는  소리와 
 함께 헤카테가 서 있는 바닥의 먼지가 한꺼번에 밀려  올라오
 왔다. 헤카테는 그 먼지들이 올라오는 바닥 쪽으로 시선
 을 돌렸다. 희미한 먼지들로 덮여 있는  바닥위 에는 검은 색
 으로 된 원이 그려져 있었고, 그  위에는 낯익은 글자들이 쓰
 여져 있었다. 

 "마법진....?"

 그 순간 먼지 속에서 희미하게 보이던 원과 문자들이  일시에 
 황금색으로 선명하게 빛나기 시작했다. 그리고 황금색 섬광이 
 바닥에서 솟구쳐 오르기 시작했다. 그 풍경은  자주 봐 온 것
 이었다. 칼리 자신이 지상에 지내오면서 가장 많이 썼던 마법 
 중 하나였으니까. 

 "[지옥의 세 번째 군주로서  명한다. 공간을 지키는 자여!  그 
 문을 닫아라!]"

 순간 주변에 가득 찼던 황금색 빛이 바닥으로 다시  빨려들어
 가기 시작했다. 헤카테는 주문을 이었다. 이번엔 좀 더 과격한 
 것으로. 

 "[지상에 묶여있는 화염의 파괴자여, 지금 내 명을 어기는 것
 들을 파괴하라!]"

 그 말과 함께 황금색 벽  아래쪽이 피를 뿌린 것처럼  검붉게 
 변했고 그 빛은 황금색 빛 사이로 파고들면서 원래 그 자리를 
 차지하고 있던 것들을 집어삼키기 시작했다. 

 -치직.

 황금색 빛을 완전히 집어삼킨  붉은 빛은 이번에는  바닥으로 
 파고들어 진이 그려져 있던 바닥을 그 진이 그려진  모양대로 
 박살내기 시작했다. 

 "[...파괴의 종들이여, 그 마법사를 찾아라!]"

 -쾅

 순간 마법진이 바닥으로 꺼지듯 사라져 들어갔다. 
 
 

 "...!"

 그라시에는 공중에 그려 놓은 검은 마법진이 갑자기 붉게  변
 하자 깜짝 놀랐다. 뭔가 잘못 다는 것은 금방 알 수 있었다. 

 "수호!"

 그는 검지 손가락 세우고 정신을 집중하며 소리쳤다. 순간 희
 뿌연 막이 그의 주변에  쳐졌고 마법진에서 솟아나오던  붉은 
 안개 같은 것은 수호막에 의해 튀겨 나가 구석진 곳으로 이동
 했다. 

 "....."

 그는 정신을 더욱 집중했다. 

 -크르르..

 "저주의 번개. 하늘을 가르는 창이여!"

 그라시에는 앞으로 가져갔던 손가락을 앞으로 내밀어 그 핏빛 
 물체를 향해 뻗었다. 그리고 모습을 채  완성하지 못한 그 물
 체는 번개의 빛과 함께 순식간에 그의 눈앞에서 사라졌다. 
 
 
 -파직.

 푸른 번개가 바닥에서 튀어 올라 헤카테의 뺨을 후려쳤다. 

 "...."

 헤카테는 뺨의 상처에 손가락을 가져갔다.  곧 그 상처안에서 
 흘러나오는 끈적한 피가 손가락에 와 닿았다. 

 "[...벌써 두 번째로 내 몸에 상처를 내는군....]"

 물론 칼리의 자신의 몸은  아니었다. 하지만 그  몸의 고통은 
 고스란히 칼리의 고통으로 이어졌으니 상처가 난다는 것은 기
 분나쁜 일이었다. 
 이제 검은 마법진은 완전히 사라지고 흔적조차 남아 있지  않
 았다.

 "가만....."

 그제서야 헤카테는 중요한 사실을 떠올렸다. 이동마법은 상당
 한 힘이 소요되는 마법이다. 
 만약 자신을 공격하려 했다면 그런 마법을 쓰는 짓을  할리가 
 없었다. 

 "설마....!"
 
 



 "하나, 둘, 셋, 넷, 다섯..여섯....열..열 하나.."

 지나의 손가락이 사람들 사이를 왔다 갔다 하고 있었다. 

 "열넷...열다섯, 열 다섯 명이에요!"

 지나가 열 다섯이라 말한 사람들은 각각, 어두운 골목에 몸을 
 숨기기 적당할 만한 회색  옷을 입고 있었다.  그리고 그들의 
 30의 손 중 15개의 손엔 모두 검이 들려져 있었다. 
 그들은 헤카테가 골목길로 사라진 뒤 얼마 되지 않아 정말 바
 람처럼 나타나 그 네 사람을 둘러  쌌다. 그리고 이 회색옷을 
 입은 검사들이 헤카테가 본  무엇인가와 관련 있을  것이라는 
 것을 둔한 가브리엔도 예측하고 있었다. 

 -아마 헤카테도 누군가와 맞서고 있겠지...
 "대체 왜 우리들을 막고 서있는 거죠?"

 가브리엔은 뻔한 질문을 했다. 그들의 눈빛으로 그들이 왜 왔
 는지 정도는 금방 알 수  있었지만 그래도 묻는 것이  예의니
 까. 

 "우리들과 함께 가 줘야 겠다."

 그 회색옷을 입은 사람중, 가장 덩치가 커보이고 얼굴에 흉터
 가 십자로 좍 좍 나 있는 남자가 말했다. 그러나 그 험상궂은 
 얼굴과는 달리, 말투에 상당한 예의가 들어가 있는 것으로 보
 아, 이 무리 중 가장 신분있는 사람인 듯 했다. 

 "이유는?"
 "그건 우리들과 함께 가면 알게 될거다."
 ".....일행 중 한 사람이 지금 다른 곳에 가 있습니다.  그 사람
 이 올 때까지 기다려 주시면 안돼겠습니까?"

 가브리엔은 손을 검의 손잡이로 가만히  옮기면서 말했다. 그
 리고 그의 옆에 있는 릭의 손은 이미 허리에 있는 검의  손잡
 이를 쥐고 있었다. 

 "물론 안 된다."

 그 회색옷의 남자는 동시에 손가락을  잠깐 움직였다. 그것이 
 무엇을 의미하는 지는 용병생활을 오래한 릭은 금방 알 수 있
 었다. 
 일단 그들은 15명을 끌고 왔다. 만약 그들이 일행을  [모셔갈] 
 예정이었면 그렇게 수행인원이 많을 필요는 없다..한  마디로..
 [끌고갈]예정이었던 것이다. 

 "이봐요, 아저씨들. 그  쪽은 이유도 안  밝히고, 또 저희들이 
 동료를 기다리는 것도 허락하지 못하겠다고 하면서..다짜 고짜 
 일단 따라오라고 하고 있네요? 일단 이유를 밝혀야  저희들이 
 따라가던지 말던지 할거 아니에요? 아저씨들이 여기 병사들도 
 아니고, 또 그렇다고 우리들이 당신들에게  빚지고 도망간 것
 도 아닌데, 왜 그러는 거에요?"

 지나가 못참겠다는 듯 그  회색옷의 남자를 노려보면서  따지
 자, 그 남자는 그런 지나를 노려보면서 대답했다. 

 "닥쳐라, 건방진 카유아스 계집애. 이유따위는  알것 없어. 너
 희들은 따라오기만 하면 되는 거다."
 "뭐에요? 그런 억지가 어디 있어요? 우리도 권리가.."

 순간 릭은 지나를 앞으로 끌어 당겼다. 말하지 말라는 뜻이었
 다. 

 "일단 따라만 와라. 이유는 알것 없다.  그리고..안 따라오기만 
 해봐라. 내가 가만히 있나...이렇게 말하고 계신거죠, 지금?"
 가브리엔의 말투는 점잖기 그지 없었지만 그 내용은 전혀  그
 렇지 않았다. 남자는 얼굴을 찡그렸지만 냉정하게 대답했다. 
 "그렇다."
 "그럼......."

 순간 가브리엔은 씨익 웃었다. 갑작스런 그의 웃음에 회색 옷
 입은 사람은 그의 의중을 알 수 없어 잠깐 당황했다. 

 "꺼지세요."
 
 
 ******************************************************
 

  일단은 계속입니다. ^^
 ******************************************************** 


                 검은 숲의 은자 제102편
                         수도#4
 

 ********************************************************

 
 가브리엔과 릭의 검이 호선을 그으며  검신을 드러내자, 지나
 와 카얀은 얼른 가까이 다가섰다. 보통 때는 죽어라고 싸워대
 는 둘이었지만 이런 상황에서 따로 따로 움직였다간 언제  목
 이 날아갈 지 모를 일이었으니까. 
 회색옷 군단(?)의 대장은 가브리엔의 검을  보자 잠시 흠칫하
 는 눈치였다. 그러나 곧 그의 입에는 미소가 그려졌다. 

 "파드닐의 드래곤 슬레이어인가...? 오랜만에 보는군."

 가브리엔은 지난번 멜이라는 남자가 말했던 드래곤  슬레이어
 인 흑마술사의 이야기를 떠 올렸다. 

 -...오랜 만이라..도대체 메르메스란 신은 용을  도마뱀과 같은 
 급으로 만드는 거야,. 뭐야. 정말 이놈 저놈 다 죽여 보는군..

 "좋아. 내가 먼저 상대해 주지."

 그 전사가 호승심 가득한 미소를 지어보이며 말했다. 

 "먼저든 나중이든 오기나 해라."
 "그 삼류 검사는 얼른 얼른 아작내 버려라~~"

 릭이 히죽 웃으면서 말했다. 그 말에 그 회색전사(....)는  자존
 심이 상하는 듯, 얼굴을 일그러 뜨리며 가브리엔을 향해 검을 
 휘둘렀다. 

 -챙.

 "성질이 꼭 누구 누구랑 같군요."

 가브리엔의 검과 그의 검이 맞부딪히는  순간, 나머지 15명은 
 릭과 카얀, 그리고 지나를  향해 몰려 들기 시작했다.  그러나 
 그 중 가브리엔에게 달려드는 사람은 하나도 없었다. 

 "제 이름은 가브리엔입니다. 그쪽은...."

 가브리엔이 검 너머로 보이는 회색전사의 검은 눈을 보며  말
 했다. 

 "알키오스다"

 그는 가브리엔의 검을 힘겹게 받으며 말했다. 

 "잘 알았습니다."

 가브리엔은 빠르게 넘어오는 알키오스 검을  받아 쳤다. 이런
 데서 예의 찾기는 좀 그렇긴 하지만 그래도 그 남자는 기사냄
 새가 좀 낫기에 이름을 밝힌 것이었다. 가브리엔은 한번 받아
 친 다음 재빨리 그의 허리 쪽으로  검을 넣었다. 그러나 이미 
 알키오스는 그 검의 호선 끝에 자신의 검을 넣고 있었다. 

 -챙.

 두 검이 수직으로 맞부딪혔고,  꽤 얼얼한 진동이  두 사람의 
 손등을 타고 올라왔다. 헤카테였으면 그 순간 마법을 써서 그
 대로 그 알키오스와 검을 홀랑  태워버렸을 테지만, 가브리엔
 은 그 정도까지는 못 해서 그대로 한번 그를 밀어젖힌 뒤  뒤
 로 물러났을 뿐이었다. 잠시 주춤한  알키오스는 다시 공격하
 기 위해 검을 움직였지만 이미 가브리엔의 검은 빠른  속도로 
 그의 검의 검신 중앙을 향하고 있었다. 

 -챙그랑.

 알키오스의 검이 하늘로 솟아오르는 가 싶더니 그대로 바닥에 
 내리 꽂혔다. 

 "끝."

 가브리엔은 검 끝을 그의 목 쪽으로 들이댔다.

 "...."

 알키오스는 그를 노려보았다. 자존심이 상당히 상한 눈치였다. 
 드래곤 슬레이어? 흥.  하는 눈치로 싸움을  걸어온 것까지는 
 좋았는데 이렇게 몇 번에 나가떨어지자,  옆에서 싸우는 카얀
 이 다 한심할 지경이었다. 

 "당신이 대장인가?"
 "그렇다."

 알키오스는 순순히 시인하자, 가브리엔은 정말 다행이다 라는 
 표정을 지었다. 

 "야, 거기 싸우는 부하들. 그 자세에서 더 움직이면 너희들 대
 장 모가지를 날리겠다. 모두 동작 멈춰!"

 순간 릭 등을 공격하던 부하들은 일시에 동작을 멈추었다. 
 가브리엔이 대충 둘러 보니, 그들이  이런 비겁한 놈! 이라고 
 생각하고 있다는 것은 금방 알 수  있었다. 보통 기사라면 특
 히, 명예를 중요시 하는 카유아스의 기사라면 절대 그런 짓을 
 하지 않았을 테지만..유감스럽게도 가브리엔은 그런 것을 따지
 는 성격이 아니었다. 

 "너희들 수가 5명 만 적어도 이런 짓을 안 했을 테지만...유감
 스럽게도 이 상태로 우리 넷이 너희들 모두 상대하는 것 힘들
 거든. 그러니 지금 당장 검을 던지고 내 앞에서 꺼져버려."

 지나와 릭은 잘하고 있어!!!라는 눈으로 가브리엔을  쳐다보고 
 있었지만 카얀만은 한심해 죽겠다는 눈으로 그를 바라보고 있
 었다. 협박은 최악의 행동인 동시에, 최고로 비겁한  행동이니 
 기사가 절대 해서는 안 되는 행동이라는 것을 귀가 닳도록 들
 어 왔으니까. 

 "이런, 비겁한 놈!"

 알키오스는 가브리엔을 노려보며 소리쳤다. 

 "4명한테 15명이 달려든 것은 안 비겁한 건가요?"

 지나가 속사포처럼 소리치고는  혀를 쑤욱  내밀었다. 지나의 
 말에 대답할 만한 것을 찾지 못한 알키오스는 이만 부득 부득 
 갈 뿐이었다. 

 "얼른 가!"

 가브리엔이 다시 부하들을 향해 소리쳤지만,   그들은 어물쩡 
 어물쩡 거릴 뿐 무엇을 해야 할지 몰라 당황하고 있었다. 

 "네 놈..기사지."

 알키오스가 은근한 어조로 말했다. 

 "......"
 "기사로서 이런 행동을 하는 것이 부끄럽지도 않나?"

 상당히 근엄한 어조였지만 가브리엔은 감동이 없는 듯 이렇게 
 답할 뿐이었다. 

 "죄송하지만 전 몇 달 전에 쫓겨났습니다."

 그 순간 이었다. 
 알키오스가 얼굴을 이그러 뜨리는 그 순간 그의 부하중 한 사
 람의 거대한 몸이 그의 머리를 향해 날아오고 있었다. 가브리
 엔은 얼른 검을 치웠고-그대로 들고  있었으면 그 부하의 몸
 이 두 동강이 날테니까- 부하의  몸은 알키오스의 얼굴과 정
 면으로 부딪혔다. 

 "무슨 일이야?"

 가브리엔은 부하가 날아온 방향으로 고개를 돌렸다. 

 "열 셋."

 그 사람의 눈엔 이미 기절한 알키오스와 그 부하가 들어온 듯 
 했다. 

 "보호자가 돌아오셨군....."

 릭이 빙그레 웃었다. 

 "샤라만다!!!"

 이 시대 최강의 마법사인 그들의 보호자가 소리치자 그  제자
 인 지나는 운디네를 부를 준비를 하며 중얼거렸다. 

 "하필...."

 붉은 화염이 순식간에 주변을 감싸기 시작했다. 
 
 

 몇 분 뒤, 헤카테는 얼굴이 반쯤 그을린 체, 흐물 흐물한 포즈
 로 앉아 있는 알키오스와 얼굴을 마주하고 있었다. 

 "누가 보냈지?"
 "알 것 없다."

 퍼억.

 헤카테의 발이 알키오스의 정면, 정확히 코에 박혔다.  알키오
 스는 그래도 꺽히지 않겠다는 듯 의연하게 고개를 들어올렸지
 만 그의 얼굴 정면에서 흐르는 한줄기 피는 그 의연함을 철저
 하게 상쇄시키고 있었다. 
 그 상황에서 지나는 카얀의 엉덩이에 붙어 있는 불꽃을  끄고 
 있는 중이었다. 

 "아 뜨거어!!! 얼른 하라구!!!"
 "날뛰지 말라고!"
 "너 라면..아 뜨거엇!!!!"
 "그러니까 누가 그렇게 촐싹맞게 뛰어 다니래! 운디네! 저 녀
 석 몸에 홀랑 쏟아져!!!"

 점잖게 불을 끄려던 지나는 카얀이 계속 엄살을 피우자, 짜증
 이 나서 카얀의 머리 위로 한꺼번에 물벼락을 내렸다. 

 "아푸푸, 너 날 익사시키려고 그러는 거야!!!!"
 "엄살은!!!!"

 지나와 카얀이 싸우고 있는 동안, 릭과 가브리엔은 불에 살살 
 그을려서 기절해 있는 부하들을 정리하고  있는 중이었다. 그
 리고 헤카테는 부하들과 같이 기절했던 알키오스를 두들겨 패 
 깨운 뒤, 심문하고 있는 중이었던 것이다. 그러나  알키오스는 
 입을 딱 다문 채  헤카테의 질문을 철저하게 씹으려고 노력하
 는 중이었다. 

 "...."

 그가 계속 답이 없자, 헤카테는 더 들을 필요 없다는 듯, 그의 
 옷을 찢었다. 
 그리고 그의 옷이 찢어지는 순간 짤랑하는 소리와 함께  알키
 오스의 목에 걸려있는 은색의  목걸이가 그녀의 눈에  들어왔
 다. 그녀는 그 은색의 목걸이를 잡아채 줄을 끊은 뒤 잠깐 관
 찰하고는 가브리엔에게 던졌다. 

 "뭐야, 이거."

 가브리엔은 얼른 헤카테가 던져주는 것을 받았다. 

 "문양을 봐."

 릭과 가브리엔은 그녀가 던진 목걸이 위에 그려진 문양을  유
 심히 바라보았다. 목걸이에는 푸른 색으로 된 검과 사자가 그
 려져 있었다. 

 "집안 문장 같은데?"

 릭이 의견을 제시했다. 

 "집안 문장?"
 "카유아스에서도 높은 귀족들은  개인 기사단을 가지고  있잖
 아. 란도 마찬가지라고. 그런 개인 기사단의 대장급 되는 사람
 들에게 집안의 문장이 들어간 목걸이를 주지. 검에 문장을 새
 기는 것은 정식으로 나라에서 기사로 임관한 사람만 할 수 있
 으니 그렇게 하는거야. 그런 것은 카유아스와 비슷해."
 "개인 기사라 하더라도 기사는 기사니,  기사 냄새가 좀 났던 
 거군."

 가브리엔은 피식 웃었다. 

 "어느 집안 문장이지?"

 헤카테의 질문에 릭은 어깨만 으쓱할  뿐이었다. 릭의 지식은 
 용병들이 일반적으로 아는 것에서 그렇게 벗어나지 못했으니, 
 그런 것까지는 알 수 없었다. 

 "그 정도면 됐다."

 헤카테는 알키오스의 명치에 주먹을 꽂아 넣었다. 알키오스는 
 곧 헉 소리와 함께 헤카테 앞으로 고꾸라졌고 헤카테는  몸을 
 살짝 피해 그가 바닥에 머리를 잘 찧을 수 있도록 배려해  주
 었다. 

 "란의 귀족..그것도 개인 기사단을  거느릴 수 있는  명문가가 
 우리를 모셔아니 끌고 가려 했단 말이지.."

 가브리엔이 중얼거렸다. 

 "그것도 우리 일행의 구성원이..대충  어떤지 알고 있는  사람
 이."

 그들은 헤카테가 사라진 뒤 일행 앞에 나타났다. 아마 헤카테
 가 사라질 때를 기다린 것이겠지. 그리고...

 "그럼, 우리 일단 라파엘의 신전으로 가요."

 카얀이 흠쩍 젖은 채로 말했다. 

 "왜?"

 가브리엔이 반문하자 카얀은 젖은 머리를 뒤로 넘기며 대답했
 다. 

 "그 정도 명문가가 우리를 찾는다면...가장  안전한 곳은 신전
 이잖아요. 그리고...그 곳이라면 그  문장이 어느 집안  것인지 
 알 수 있을 거에요."

 그 상황에서 카얀의 제안은 꽤 현명해 보였다. 

 "라파엘....이라...."

 헤카테가 낮게 중얼거렸다. 
 
 


 그라시에의 방안은 엉망진창이었다.  방금 붉은  괴물이 한번 
 나타나 전격마법을 써버리는 바람에 그렇게  된 것이었다. 먼
 지가 가득 묻어 있던 기기들은 산산 조각이 난채로 바닥에 널
 부러져 있었고 카페트도 마찬가지였다. 그리고 그라시에 자신 
 역시 별로 나은 상태는  아니었다. 그의  검은 로브는 
 주변에서 피어오른 먼지들 때문에 부옇게 변해 있었다. 

 "멋지군요."

 그 방안에서 유일하게 단정한 모습인 하인리히가 빙그레 웃으
 며 말했다. 

 "10여 년이나 청소도 안하고 버려둔 연구실이니 전격  마법한
 번에 이렇게 완전히 엉망이 되어 버린 거겠죠,"

 그라시에는 지저분한 로브를 벗어 던져버렸다. 

 "여기는 나중에 치우기로 하고, 일단은 나가죠."

 하인리히는 먼저 나서서 연구실의 문을  열었다. 이끼가 묻은 
 돌계단이 그 문 앞에 늘어져 있었고,  그 끝에 있는 문틈에서
 는 희미한 빛이 들어오고 있었다.  하인리히는 가벼운 걸음걸
 이로 계단 위로 올라가며 물었다. 

 "그는 어떻게 할까요?"
 "미끼를 주었으니, 그는 우리를 찾아 올 것입니다. 몇 번 저와 
 겨룬 뒤.....저란 인간을 확인하지 않을 리 없으니까요. 그러니..
 적어도 그대로 이 수도를 떠나지는 않을 겁니다. 그리고 알키
 오스 녀석은 성질이 급하니 그 일행을 충분히 화나게 했을 거
 라 의심치 않습니다."
 "..확신합니까?"

 하인리히는 확인하듯 물었다. 

 "확신 합니다. 그는...절대 물러서지 않는 자니까.""

 하인리히는 푸른 검과 사자가 그려져 있는 낡은 문을  밀어젖
 혔다. 
 
 
 *********************************************************
 
 
 작가잡설: 액션 묘사는 절대 자신 없으니..간단 간단하게 끝냅
 니다. --;
 절 욕하지 마세요. 신은 원래 사람들에게 비슷한 재능을 주지
 는 않는 법이랍니다. 
 조오기 높이 계신 신을 원망하...꽤엑~~!!! <-어디선가  날아온 
 돌을 맞고 즉각 엎어졌음. 
 
 그리고..그라시에. 
 너무 쉽게 쉽게 당한다고요? 그러나...여태 헤카테와 정식으로 
 맞부 힌 적이 없잖아요. ^^
 질긴 생명을 자랑할 놈이니.....절대 약하게  설정해 놓지는 않
 았습니다. 
 
 일단은 계속입니다. ^^ 

 ******************************************************** 


               검은 숲의 은자 제104편
                        수도#5
 

 ********************************************************

 
 루오에스의 라파엘의 신전의 크기는  조금 큰 편이었고  색은 
 라파엘을 상징하는 하얀색이었다. 그리고 앞에 일정한 간격으
 로 늘어져 있는 매끈한 모양의 커다란 기둥 중앙에는  유니콘
 이 양쪽에 그려진 문이 있었다. 그리고  아직 해질 시간이 아
 니라 신전의 문은 활짝 열려 있었다. 

 "...그렇게 초라하지는 않은데요? 보세요. 일반적인 라파엘님의 
 신전의 형태는 다 가지고 있고, 작은 것도 아닌데..."

 릭은 카얀의 말에 고개를 저었다. 

 "네가 아나드리엘의 신전을 안 봐서 그래. 그 신전 한번 보고 
 나면...생각이 달라질거다."
 "뭐 지금은 아직 안 봤고, 나중에  볼 생각도 없다는 것이 중
 요한 것 아니겠어요?"

 카얀은 빙긋 웃으면서 문 쪽으로 걸어갔다. 

 "계십니까...."

 카얀은 안으로 고개를 살짝 들이밀면서 모기만하게 말했다. 

 "고만하게 말하면 안에 들리겠냐?"

 지나가 입술을 삐죽 내밀자, 카얀은 항의 조로 말했다. 

 "보통은 문을 지키는 사제들이 나와 있어야 정상이지만 이 신
 전은 이상하게도 그런  사제들이 나와있지  않으니까 그렇지. 
 그런 경우는 보통 사제들이 예배를 보는 경우니까 최대한  목
 소리를 낮추는 것이 예의야! 그러니 그렇게 큰 소리로 말하지 
 마!"
 "네 목소리가 더 크다."

 카얀은 합하며 입을 막아 버렸다. 그러나 그의 목소리는 벌써 
 신전 안을 울리고 있는 중이었다. 

 "이..런..."

 카얀이 당황하고 있을 때, 신전 안쪽에  있는 문이 열리며 티 
 한점 없이 하얀 옷의 여 사제가  천천히 걸어 나왔다. 옷섬이 
 길고 바닥까지 완전히 끌리게 입는 것으로 보아 상당히  높은 
 위치의 고사제 같아 보였다. 라파엘의 사제들은 모두 하얀 옷
 을 입고 지위에 따라 옷섬의 길이가 틀려지니까. 

 "....안녕하십니까."

 사제는 고개를 숙이며 공손하게 네 사람에게 인사를 했다. 

 "안녕하십니까. 라파엘의 손길을 나누어주시는 분.."

 카얀은 서둘러 고개를 숙이고 신도로서의 예의를 갖추며 인사
 를 했다. 사제는 살며시 고개를 들었고, 순간 카얀은 잠깐  놀
 라야 했다. 사제의 눈은 하얀 천으로 덮여 있었고, 그것은  거
 의 그의 얼굴의 반을  차지하고 있었으니까. 그리고  천 아래 
 보이는 그녀의 얼굴색은 분명 환족의 것이었다.  환족 고사제
 라면...카얀이 살던 카유아스에서는 절대 불가능한 일이었다. 

 "제 얼굴을 보고 놀라신 겁니까?"
 "죄송합니다."

 카얀은 얼른 사과를 했다.

 "괜찮습니다. 일단 안으로 들어오십시요. 다른 사제들은  모두 
 신탁을 받고 다른 신전으로 수행을 갔으니까 불편해 하지  마
 시고 들어 오세요."

 그녀는 하얀 천 아래에 있는,  지금으로서는 유일하게 움직이
 는 것처럼 보이는 입술로 미소를 지으며 말했다. 

 "그런데 형제는 무슨 일로 찾아 오신거죠?"
 "....오늘 하루...이곳에서 묶고 싶습니다."
 "..그럼 그렇게 하세요."

 두 사람이 이야기하고 있는  동안 지나는 가브리엔의  귀에다 
 대고..(물론 가브리엔이 상당히 몸을 숙이긴 했다) 속삭였다. 

 "어떻게 저렇게 쉽게 허락을 받죠?"
 "라파엘은 자애와 사랑의 신이야. 그것이 가장 기본적인 교리
 니까..신도들이 숙소를 못 찾을 때 얼마든지 신전에서  묶도록 
 해주지."
 "...야, 라파엘을 믿으면 여러모로  편리하네요. 릭 아저씨한테 
 한번 권해 봐야 겠네...숙소가 공짜로..아야."

 지나의 머리에 릭의 주먹이 박히고 있었다. 
 여사제는 그런 두 사람을 향해 부드럽게 미소를 짓고는  헤카
 테쪽으로 고개를 돌렸다. 순간 헤카테의  눈썹이 잠깐 찔끔했
 다. 화내는 경우를 제외하곤 거의 표정이 없는 헤카테의 얼굴
 에 그 정도 표정이 나오는 것은 드문 일이었다. 그러나 그 여
 사제는 그저 빙그레 웃을 뿐이었다. 
 
 
 그날 저녁, 신전에서 준 저녁 식사는 빵과 물, 그리고  약간의 
 야채가 있는 스프 뿐이었다. 수행을  하는 사제들이니 엄격한 
 금욕생활은 당연한 것이고..그런 사제들이 사는 신전에 맛있는 
 것이 올라올 리 없었다. 

 "부족하실 테지만 맛있게 드십시요."

 사제는 식사를 차리고는 공손하게 인사를 하고 일행이 편하게 
 식사를 할 수 있도록 자리를 비켜  주었다. 소동 때문에 점심
 을 먹지 못한 일행은 곧 숟가락과 포크를 그릇을 향해 돌진시
 켰다. 그러나 헤카테만연 언제나처럼 물을 한잔 마신 뒤 일어
 나 사제가 나간 문을 열고 밖으로 나갔다. 

 "....또 안 먹었어....."

 그런 헤카테를 본 지나가 꿍얼거렸다. 
 
 헤카테는 문을 열고 나가, 어둠 속에 희미하게 보이는 사제의 
 하얀 옷자락을 주시했다. 그 하얀 옷자락은 소리 없이 걷다가 
 잠시 발걸음을 멈추고 뒤를 돌아보았다. 

 "[어서 오십시요....지옥의  세 번째  군주, 피와  광기의 칼리
 여.]"

 그의 목소리는 조용하면서도 침착했다. 

 "[그만 공손 떨고 원래 하던 대로 해..천상의 개망나니 릴리어
 스...]"

 순간 하얀 옷의 여사제는 잠시 그 위치에서 비틀했다. 

 "[이....일단.....장소를 옮기죠...]"

 릴리어스는 겨우 그 말을 꺼냈다. 
 릴리어스가 안내한 방은  신전의 기도소였다.  사제가 수행을 
 가서 하나도 없는 그곳엔  그저 어둠만이 내려  앉아 있었다. 
 릴리어스는 어두운 방의 촛불을 켰다.  밝지만 넓은 기도소를 
 다 밝히기에는 턱없이 모자란 빛이 두 사람, 아니 두 신의 사
 이를 밝혔다. 

 "[...내가 이곳에 올 줄 알았나...?]"

 칼리가 먼저 말을 꺼내자  릴리어스는 우선 답답하게  얼굴을 
 가리고 있던 흰 천을 벗고, 얼굴을 드러냈다. 

 "[당연하죠. 그 동안 메르메스님이랑 같이 기다리고 있었어요. 
 카얀이 라파엘님의 신자이니 분명 신전에 한번  들르리라고는 
 생각했어요. 마침, 이 곳 사제들은 라파엘님의 신탁에 따라 다
 른 도시의  신전으로 가서  라파엘님에게 허락  받구  기다렸
 죠.]"

 칼리는 릴리어스의 태도에 얼굴을 찡그렸다. 

 "[아아, 이렇게 나타났다고 기분 나쁘게  생각하지 마세요. 가
 브리엔이랑 카얀은 제 얼굴  아는데 그냥 나타나긴  뭐하잖아
 요.]"

 칼리는 릴리어스의 생글 생글 웃는 얼굴을 눈썹을 찌푸린  채
 로 한참동안 바라보았다. 

 "[.....지고(至高)의 가장 큰 실수는 널 만든거야.]" 
 "[...정말..너무..하는군요....]"

 릴리어스는 애써 웃으려고 노력하는 중이었다. 

 "[물론 두 번째 실수는 메르메스를 만든 것이고....]"
 "[그건 맞아요.]"

 릴리어스는 [진심으로] 웃으면서 동의했다. 칼리는 둘의  한심
 한 대화를 끝내려는 듯, 그날  오후에  알키오스 로부터 빼앗
 은 은목걸이를 내보이면서 화제를 바꾸었다. 

 "[인간쪽 일은 네가 잘 알 테니, 좀 봐.]"

 릴리어스는 의이한 표정을 지으면서 물었다. 

 "[얼레? 이게 왜 칼리님 손에 있는 거죠?]"

 그러나 칼리는 그 이유를 설명하진 않았다. 

 "[그건 알거 없고, 이 문장을 쓰는 집안이 어디지? 그것만 말
 해.]"

 릴리어스는 금방 대답했다. 

 "[..푸른 칼과 푸른  사자. [용맹의  집안]이군요....건국의 영웅 
 데오그란과 함께 일어선 용맹의 전사,  칼란의 자손들이 쓰는 
 문장이에요.]"
 "[칼란....?]"
 "[언제나 왕으로부터 가장 사랑 받는 인재를 내보내는 집안이
 죠. 남자든 여자든.....한 마디로 왕가의 인척집안이에요....그 집
 안에서 배출 된 왕비랑  왕자비, 그리고 부마만..셀수도  없죠. 
 그리고....]"

 릴리어스는 생글 생글 웃으면서 손가락으로 가브리엔이  있을
 만한 방향으로 가리키면서 말을 이었다. 

 "[저 총각의 어머니의 집안이기도 하죠.]"
 "[......!]"
 "[가브리엔은 그렇게 멍청하긴  해도 이  나라의 제1왕자라고
 요. 지금 왕보다도 더 서열이 높은 최고 왕족.  그러니..어머니 
 집안이 그냥 그런 집안이겠어요? 당연히 이 곳에서 왕가에 버
 금가는 집안이죠.]"

 [칼리]는 [헤카테]의 이마에 손을 얹었다. 

 "[이런.....]"
 
 
 
 "그런데, 가브리엔. 방금 사제님...목소리 어디서 들어본 것 같
 지 않아요?"

 카얀이 갑자기 생각난 듯 가브리엔에게 물었다. 

 "글쎄다..."

 카얀이 알아채는 것은 가브리엔은 절대 알아챌 수 없는  것들
 이다. 

 "그런데 나도 들어본 것 같아."

 릭이 끼어들었다. 
 
 
 
 *********************************************************
 
 작가 잡설: 최악의 캐릭터는 누구인가!!!!

 이거 투표하면 대부분 가브리엔에게 표가 갈 것 같군. ^^;
 라고 옆에서 뒹굴 뒹굴 거리고 있는 룸펜클럽 부대장에게 
 말하니...
 이럴 수가 옆에서는 카얀이라고 그러는군요!!!!
 그 녀석 말을 빌리면....

 "처음엔 주인공처럼 나왔다가 지금은 조연도 아니고 완전  엑
 스트라로 전락했는데 최악이 아니에요?"

 라고 하는군요..--;
 

 일단은 계속입니다.
 ******************************************************** 


                검은 숲의 은자 제105편
                        수도#6
 

 ********************************************************
 


 이른 아침, 14-5살 쯤 돼 보이는 소년과  훨칠한 키의 청년이 
 루오에스의 명문가인 칼란의 저택으로 향하는 길을 걷고 있었
 다. 소년은 하얀 얼굴에 투명 할만큼  맑은 눈을 가진 미소년
 이었고, 그의 옆에 있는  청년은 로브로 얼굴을  가리고 있긴 
 했지만 그 로브아래로 살짝 살짝 보이는 윤곽은 단정하고  부
 드러웠다. 
 그들이 향하는 저택의 주인인 칼란가는  전전대, 즉 에제키엘
 의  왕비까지 합쳐 8명이나 돼는 왕비 또는 여왕의 부군을 배
 출했고, 부마나 왕자비도  꽤 많이 배출해온,  루오에스에서는 
 왕가 다음 가는 명문가(名文家)였다.  
 칼란 가의 상징인 푸른 검과 사자가 조각된 섬세한 문이 지평
 선 너머에 보일 때 쯔음, 그 거대한 문이 열리면서 갈색 옷을 
 입은 노인 한 명이 서둘러 달려나왔다. 
 그는 두 사람 앞으로 달려가 허리를 직각으로 구부리면서  정
 중하게 인사했다. 

 "어서 오십 시요. 아휄 도련님. 그리고 실로나이트님."
 "오랜만이에요. 시드 집사님."

 아휄은 귀여운 얼굴을 활짝 피면서 해사하게 웃었다. 

 "정말, 말도...안 타시고 이렇게 일찍 오시다니.."

 집사는 이슬에 젖은 아휄의 옷자락을 미안한 눈으로 바라보았
 다. 

 "괜찮습니다. 이곳에서 아나드리엘님의 신전까지는 얼마 걸리
 지 않으니..말을 탈 필요는  없어요. 그리고....옆의 실로나이트
 님도 그냥 걸어 오셨는데요..뭐."

 아휄은 옆에 서 있는 청년을 올려다보았다. 그러나 청년은 아
 무 말도 하지 않았다. 

 "어서 안으로 들어가세요. 그라시에님과....켈린 아가씨가 기다
 리고 계십니다."
 "아, 그라시에님도 와 계셨어요? 얼른 들어가야겠네."

 아휄은 천진하게 웃으면서 기쁜 표정을  감추지 않았다. 집사
 는 자신도 기분이 좋아지는 듯 미소를 짓고는 앞장 서 두  사
 람을 칼란가의 내부로 안내했다. 
 아휄과 실로나이트가 안으로 들어가자, 미리 복도에서 기다리
 고 있던 하인들과 하녀들은 세 사람이 지나가는 길목에  서서 
 허리를 굽힌 채 두 사람과  집사가 그들 앞을 완전히  지나갈 
 때까지 그 자세로 서 있었다. 아휄은 그들 사이를 지나가면서 
 잘 아는 하인에게는 친절하게  인사를 하고, 그  맑고 해사한 
 웃음을 짓는 것을 잊지 않았다. 

 "아휄님은 그 엄한 아나드리엘님의 신전생활을 하면서도 전혀 
 변하지 않으셨군요."

 집사는 옆의 실로나이트에게 웃음을 지으며 말했지만, 실로나
 이트는 얼굴을 가린 채 무뚝뚝하게 고개만 끄덕일 뿐이었다. 

 "누님!"

 그 집안에서 가장 사랑하는 사람의 얼굴을 발견한 아휄은  복
 도 끝에 서 있는 호리호리한 체격의 여성을 향해 달려갔다. 

 "아휄!"

 아휄은 그녀의 허리를 감싸 안으며 환하게 웃었다. 

 "보고 싶었어요."

 아휄이 어리광을 피울 때, 캘린은 얼른  아휄이 있던 곳에 서 
 있는 실로나이트에게 인사를 했다. 

 "어서 오십시요. 아나드리엘의 실로나이트님. 전 지금  칼란가
 의 주인인 켈린이라고 합니다."
 "만나뵙게 되어 기쁩니다."

 절대 열리지 않을 것 같았던 실로나이트의 입이 열렸고, 잠시 
 뒤 그의 머리를 가리던 후드가 어깨 위로 흘러 내렸다. 
 동시에 저녁노을색의 머리와 매끄럽고 단정한 남자의  얼굴이 
 칼란가 사람들의 눈에 들어왔다. 그의  하얀 이마에는 아나드
 리엘을 상징하는 불새의 문양이 그려져 있었고, 그의 눈은 하
 얀 천으로 덮여있어, 마치 장님처럼 보였다. 

 "어서 오십시요."

 켈린옆에서 잘 보이지 않는 위치에 서 있던 은빛 머리에 호리
 호리한 체격을 가진  청년이 앞으로 나서며 인사를 했다. 

 "아나드리엘의 실로나이트님, 그리고.....아휄님."

 은발의 청년, 그라시에가 빙긋 웃으며 인사를 했다. 
 
 
 
 
 
 
 "하인리히는?"

 그 말은 실로나이트와 그라시에가  단 둘만의 시간을  가지게 
 되었을 때 실로나이트가 가장 먼저 꺼낸 말이었다. 

 "잠시 떠났습니다. 그는 금빛  화살의 주인인 동시에,  바람의 
 숙명을 타고 난 자니까요."

 그의 대답에 실로나이트는 눈썹을 살짝 찌푸렸다. 

 "그래.....역시 미카엘의 신족이군. 근원의 서열이  신족의 서열
 까지 정하는 것은 아닌데....내가 온다는 사실을 알면서도 그렇
 게 떠나 버리다니."
 "화내지는 마십시오. 피닉스(phoenix) 실로나이트."
 "화내는 것이 아니야."

 실로나이트는 고개를 들어 벽에 장식되어 있는 그 집안의  창
 시자인 아모스 데벨 칼란의 초상을  올려다 보았다. 거만하고 
 자신만만한 얼굴. 그리고 냉정하고 차갑지만  그 만큼 총명해 
 보이는 얼굴이었다. 아휄과 많이 닮은  눈매였지만 그의 눈은 
 아휄 만큼 투명하지는 않았다.

 "...초상화로 보니 왠지 낯설어 보이는군."

 실로나이트는 슬쩍 웃으면서 혼잣말처럼  중얼거렸다. 소리는 
 작았지만 옆에 있는 그라시에가 알아 듣기엔 별 지장은  없는 
 크기였다. 

 "그는 어떤 사람이었죠?"

 그라시에가 물었다. 

 "거만하고..당당한 자였지. 그러나..이외로 운이 없어서 데오그
 란보다 먼저 죽고 말았다. 그래서 왕은  그와 거의 비슷한 힘
 을 가지고 있었던 데오그란에게 돌아가고..그의 후손들은 그냥 
 대귀족으로 눌러 앉아 버렸지.  후손이 좀 변변치  않은 덕에 
 데오그란은 후손을 숙청하지는 않았고  이런 명문가가 될  수 
 있었지. 그래...그는 그 당시에는 몰랐을 테지만....지금  하늘에
 서 기뻐하고 있을지도겠어. 덕택에 그들의 후손은 에제키엘이
 나 헤카테같은 일은 당하지 않아도 되었으니까...."
 "......"
 "힘을 향한 인간의 욕망은 끝이 없지. 그리고...그 욕망을 향해 
 내리는 파괴신들의 재앙 역시 끝이 없다....창조와 파괴. 그..끝
 없는 쳇바퀴를 돌리는  인간의 욕망은.....그들이  이 지상에서 
 완전히 사라지지 않는 한 마르지 않을꺼야."
 "...영원의 생을 사는 신족들에겐 하찮게  보일지는 몰라도 인
 간들에겐 그렇지  않습니다. 신들은..그리고  신족들은 영원히 
 살기 때문에 목적 같은 것을 가지지  않아도 살 수 있습니다. 
 그저 세상과 함께 돌아가는 것만으로도 그들은  충분하죠....그
 러나 인간은 그렇지 않습니다. 종말이 있기에...그 전에 소원을 
 이루고 싶어하는 거죠....."
 "그래."

 실로나이트는 다시 가볍게 웃으며 붉은  머리를 쓸어 올렸다. 
 그라시에는 잠자코 그런 그의 모습을 바라보다가 조용한 목소
 리로 중요한 말을 꺼냈다. 

 ".....그가....이 도시에 왔습니다."

 그러나 실로나이트는 별 놀라지 않은 듯, 아주 차분했다. 

 "어짜피 자네와 샤노스가 그를 부른 것 아닌가. 언젠가 올 줄
 은 알고 있었어. 네가 기다린 그 시간은...너에겐 [어느 정도의 
 시간]일 테지만 나에겐  순간일 뿐이야.  그리고..너야, 일일히 
 알아봐야 했을 테지만 난 그가 이곳에 오면서부터 그를  느꼈
 다....아나드리엘님의 힘과 선명히 대비되는 그 파괴의 힘을..."

 실로나이트는 그라시에 쪽으로 얼굴을 돌렸다. 
 그라시에는 자신이 하고 싶었던 말을 꺼내기 위해 그의  눈을 
 정면으로 바라보았다. 
 그라시에가 창세신들의 신족을 만나기 전부터 품어온  환상이 
 있었다. 그것은 그 신족들이 자애로운  존재들일 거라는 믿음
 이었다. 그러나 그것은 환상일 분이었다. 구원과 부활의  아나
 드리엘의 자식들인 피닉스들은 지금 그의 앞에 있는 실로나이
 트와 별 다를 바 없는 차가운 눈을 가지고 있었다. 그리고 미
 카엘의 신족인 하인리히는 깊이를 알 수 없는 눈을 가지고 있
 었다. 한마디로 신용이 가지 않는 눈이었다. 무슨 생각을 하는
 지...다 꿰뚫고 있다는 듯한 눈으로 인간들을 바라본다. 그리고 
 그 자신들은 절대 내비치지 않는다. 그럼...라파엘의  자식들인 
 유니콘들은 어떤 눈을 가지고 있을까. 
 그것은 아직 유니콘은 만나보지 못한 그라시에로서는  아직은 
 알 수 없는 것이었다. 

 "그가..이 칼란가의 저택으로 올 것입니다."

 실로나이트는 눈썹을 살짝 움직이면서 물었다. 

 "...누구를 말하는 것인가...? 칼리..? 아니면...."

 순간 두 사람이 있던 방의 문이 활짝 열렸다. 

 "아, 두분 대화하고 계신 거였나요? 방해드려서 죄송합니다."
 본의 아니게 대화를 방해해 버린 아휄은 화들짝 놀라 얼른 사
 과인사를 하고는 문을 닫았다. 
 "밝은 아이지."

 실로나이트는 헐레벌떡 문을 닫고 사라지는  아휄을 보며, 빙
 그레 웃었다. 그것은 차가워 보이는 그의 얼굴에는 좀처럼 보
 기 힘든 표정이었다. 

 "....당신 덕이죠."

 그라시에의 얼굴에도 방금 전  까지 있었던 긴장된  표정대신 
 부드러운 미소가 떠올라 있었다. 
 
 
 "...그러니까...."

 가브리엔은 못마땅하다는 눈으로 환족 고사제를 바라보고  있
 었다. 그리고 사제, 아니 릴리어스는 능청스런 미소를 짓고 있
 는 중이었다. 

 "또...우리를 버려두고..자기 멋대로  어디론가 갔다..이 말이군
 요?"

 가브리엔의 눈이 못마땅하다는 빛을 더욱  강하게 띤다. 아니 
 이젠 눈꼬리가 점점 올라가고 있는 중이었다. 

 "하여간...제 멋대로라니깐!"

 가브리엔이 온 신전이 울리도록 소리쳤다. 릴리어스는 한숨을 
 푸욱 쉬면서 천장을 바라볼 뿐이었다. 물론 눈을 가리고 있긴 
 했지만 그 하얀 천은 릴리어스의 시야를 방해할만한 것은  못
 되었다. 

 -원래 제멋대로인 분이라고요...

 
 
 
 ******************************************************

 
 작가잡설: 드디어 피닉스가 한 마리 등장했습니다. 이제 나올 
 신족은 다 나왔죠? 
 아나드리엘의 신족, 피닉스. 
 라파엘의 신족, 유니콘
 미카엘의 신족, 앨프..우히히. 
 
 칼리의 신족, 플라우톤
 에블리스의 신족, 엘레고스
 메르메스의 신족, 파드닐.
 
 실로나이트. 
 음..한번 써 먹을려고 아껴뒀던 놈입니다. 
 인간성이요? 칼리랑 거의 막상 막하를 이룰 만큼 더럽게 만들 
 예정입니다. 
 현재 예정된 성격은..일단 점수제로 하면...
 
 *10점 만점입니다. 그리고, 작가의 그 때 그때의 기분에  따라 
 얼마든지, 또는 무한대로 변할 수 있는 것이니 절대 참고하지 
 마십시오. 
 
 포악도: 9 (칼리가 10점 만점, 지나는 4점.)
 느끼도: 6 (이건 아드리안이 10점 만점)
 능청도: 8 (이것은 릴리어스가 10점 만점)
 후까시: 6 (아마 에제키엘이  10점 만점 일 겁니다.  샤노스도 
 10점일 듯.)
 멍청도: 0 (아마 가브리엔이 10점 만점 일듯...아니  절대 이놈
 이 10점 만점)
 상냥도: 0 (도리안이 10점 만점, 루디아도 10점 만점 )
 말발도: 10 (이건  메르메스가 10점만점. 지나가  9점. 참고로 
 카얀은 3점. 릭은 7점 정도.)
 바람기: 측정불가 (이건 가브리엔이 5점 정도. 카얀은 0점. 아
 슈리드도 당삼 0점. 릭도 0점. 헤카테는 측정 불가. )
 잘난체: 9 
 미모도: .........작가의 그림 실력에 달려 있음. 
 

 일단은 계속입니다.
 ********************************************************* 


                검은 숲의 은자 제106편
                        수도#7
 

 *********************************************************

 
 청명한 여름의 햇살이 칼란가의 저택을  비추고 있었다. 아침
 에 조금 산만해졌던 저택 바깥은 어느 정도 정돈되어 있었고, 
 그 누군가의 방문이 없었다면 저택은 그날의 일정대로 돌아갔
 을 것이다. 오후 쯤, 푸른 옷을 입은 칼란가의 문지기들은  그 
 날의 일로 긴장이 조금 풀어진 상태로 말을 주고받고 있었다. 

 "아휄님은 이제 완전히 돌아오신 건가?"
 "그렇다고 하더군."
 "뭐..아휄님이 돌아오시니 죽은 것 같던 이 저택도  이제 조금 
 활기가 돌겠어."
 "그래.....주인님이 돌아가신...."

 문지기는 갑자기 말을 멈추었다. 
 칼란가 쪽으로 난 대로로 여자 한 사람이 천천히 걸어오고 있
 기 때문이었다. 푸른 하늘과 선명하게  대조를 이루는 검붉은 
 머리카락과 늘씬하고 큰 키를 가진 젊은 여자였다. 

 "누구...지...?"

 그 날 저택을 방문하기로  되어 있는 사람은  하나도 없었다. 
 모든 일정은 내일 예정되어 있었기 때문에 그 날은 조용히 칼
 란 가의 가족끼리만 보내기로 되어 있었으니까. 
 문 쪽으로 오고 있는 여자는 귀족적인  얼굴을 가진, 어느 정
 도 신분 있어 보이는 여성이었다. 물론 드레스도 입지 않았고, 
 말도 타고 있지 않았지만 분위기는, 아니 얼굴만은 상당히 귀
 족적이고 고귀해 보였다. 솔직히 말하자면  고귀해 보이는 것
 이 아니라 거만해 보이는 것이긴 하지만,  두 가지는 많은 사
 람들에게 비슷하게 각인된다. 

 "누구십니까."

 여자가 풍기는 인상 때문에, 문지기들은 예의바르게 그녀에게 
 물었다. 그러나 그에 대한 보답은  그 문지기들로서는 황당하
 기 그지없는 것이었다. 

 "꺼져."
 "네...??????"
 "두 번 말해야 알아듣나?"

 문지기들은 점점 황당해 지고 있었다.  물론 거만한 귀족들이 
 없는 것은 아니다. 그러나 문지기, 그것도 대 칼란가의 문지기
 들 앞에서 [꺼져]라는 말부터 하는 귀족은 한 명도 없었다. 아
 니 없어야 정상이다. 

 "죄..죄송하지만....누구신지...말씀을 해주셔야.."

 문지기는 화를 억누르며 애써 공손하게 말했다. 

 "알 거 없어."

 여자는 그대로 안으로 들어가려 했다. 결국 문지기는 그녀 앞
 으로 나서며, 창의 손잡이 부분으로 그녀의 몸을 밀면서 말해
 야 했다. 

 "신분을 말씀해 주시기 전까지는 들어가게 해 드릴 수 없습니
 다."

 그러나 그 대답은 그녀의 신분이 아니라 두 사람의 명치를 동
 시에 강타하는 주먹이었다. 

 "욱..."

 너무 순식간에 일어난 일이라 두 문지기가 그 다음 할 수  있
 는 일은 뒤로 벌렁 나자빠지는 것밖에 없었다. 
 초장부터 두 사람을 날려버린 헤카테는 손을 탈탈 털고는, 저
 택 안으로 들어갔다. 
 헤카테가 들어가자 마자, 당연한 일정이 기다리고 있었다.  일
 단 문 앞의 두 문지기를 때려  눕혀 놓았으니, 다른 하인들이
 나 사병들같은 고용인들이  달려오는 것은  당연한 일이었다. 
 헤카테는 주변으로 몰려드는 칼란가의 고용인들을 차가운  눈
 빛으로 보았다. 
 이래서 인간들은 짜증난다. 한  사람을 찾으러 오면, 만약  그 
 사람이 신분이 높은 사람이면  일단 다른 사람부터  달려들고 
 본다. 그리고..결국 또 쓸데없는 살인이나 파괴를 하게 만들어 
 버리고...그 살육을 한 그녀만 욕한다. 정작 책임질 사람  하나
 만 책임지면 될 일을....

 "비켜라."

 그 때, 하인들과 사병들 틈을 뚫고  머리가 하얗게 센 노인한 
 사람이 나왔다. 그는 아침에 아휄을 맞아들인 집사  시드였다. 
 그가 나가자, 주변의 다른 하인들과  병사들은 뒤로 물러났고 
 시드는 명문가의 집사답게 점잖게 말했다. 

 "누구십니까."
 "신분인가, 이름인가."

 젊은 여자의 무례한 태도에 시드는 얼굴을 찌푸렸다. 

 "둘 다입니다."
 "그럼 알려줄만한 것은 없다."

 그건 솔직한 말이었지만,  집사에겐 상당히  건방지게 들리는 
 것은 당연한 것이었다. 

 "그럼 왜 오신 건지..그것이라도 말씀 해 주시기 바랍니다."

 헤카테는 태양빛 아래, 전날 알키오스로부터 빼앗은 은목걸이
 를 내 보였다. 시드는 끊어진 줄 아래 매달려 있는 은빛 금속 
 위에 박혀 있는 푸른 색의 문장을 금방 알아보았다. 

 "이건...."

 시드가 그 목걸이를 자세히 보기 위해 허리를 숙였을 때였다. 
 뒤쪽에서 시드에게는 익숙한, 하지만 헤카테에게는 낯설은 목
 소리가 들려왔다. 

 "알키오스의 것 일겁니다."

 헤카테는 그 쪽으로 눈길을 주었다. 그곳에는 은빛 머리에 붉
 그스레한 빛의 눈을 가진 청년이 서 있었다. 

 "넌...."

 헤카테는 그의 얼굴을 기억하고 있었다.  스치듯이 본 얼굴이
 긴 하지만 흔한 인상도 아니었고, 상당히 짜증나고 기분 나쁜 
 말을 해대던 놈이었으니까  당연히 기억하고 있었다. 

 "시드님...주변의 병사들은 다 물려 주십시오. 저와  상관 있는 
 분입니다."

 그의 말에 시드는 순순히 병사들에게 자기 위치로 돌아가라고 
 명령하고는 자신도 얼른 집 안으로  들어갔다. 그와 병사들이 
 사라지자, 그제서야 그라시에는 빙그레-헤카테가 보기엔 능청
 스러워 보이는-미소를 지으며 말을 꺼냈다. 

 "일 주일 전에 만났죠?"

 그러나 헤카테에게 중요한 것은 본론이지, 그와 언제 만났나..
 하는 것을 기억해 내는 일이 아니었다. 

 "..네 짓이었나?"
 "무엇을 말씀하시는 겁니까?"

 그라시에는 여전히 빙글 빙글 웃고 있었다. 
 순간 헤카테의 손에서 반짝하고 빛이  나는가 싶더니, 헤카테
 의 손에 있던 은목걸이가  허공을 가르며 그라시에의  이마로 
 날아왔다. 

 "웃."

 목걸이가 친 곳에서 금방 피가 맺히기 시작했다. 

 "무슨 일인지는 네가 알아서 생각해라. 일일이 말해줄 필요는 
 없을 테니."

 그라시에는 이마에서 흐르는 피를 훔쳤다.  별로 농담이 통하
 지 않을 인물인 것은 알았으니 지금 그런 헤카테의 행동은 놀
 랄만한 것은 아니었다. 

 "본론으로 들어가지, 왜 그딴 짓을 하면서 시비를 건 거지?"
 "당신이 가진 것 중...제가 가지고 싶어하는 것이 있으니까요."
 "....."
 
  그라시에는 헤카테의 얼굴을 정면으로 바라보았다. 두 사람의 
 눈이 마주치자, 그라시에는 다시 빙그레 웃었다. 

 "가브리엔이라 불리는 그 청년을 원합니다. 그를 원래 주인에
 게 돌려주기 위해서..."

 헤카테의 눈썹이 다시 찌푸려졌다. 

 "원래 주인? 웃기는군....주인이라니, 그  녀석 부모인가? 그녀
 석 부모가 벌써 죽었다는 것을 내가 모를 줄 알아? 부모가 없
 는 이상...그 녀석에 대한 소유권을 주장할 사람은 없어!"

 순간 그라시에는 헤카테의 붉은 눈이 더욱 붉게 되는 것을 느
 꼈다.

 "당신과 샤노스의 계약에 따라...그는 계약이  깨어지는 그 날
 까지....그는 계속 카유아스의 아데스의 것이었습니다. 그러나..
 그가 계약을 깨고 당신을 배반하는 순간..그 계약은 깨어진 거
 죠. 그리고..그는 그가 있어야 할 곳으로 돌아와야 합니다.  그
 건 당신도 잘 알고 있겠죠? 피와 광기의 [칼리]여...."

 순간 헤카테는 잠시 움찔했다. 

 "....넌..대체..."

 그라시에는 헤카테가 무엇을 말하려고 하는지 알았다. 

 "어떻게...신성 드래곤조차 모르도록 한 파괴신들의 비밀을 아
 냐...이 말이군요. 그야...."

 그러나 그의 기대와는 달리 헤카테는 더 이상 들어주지  않았
 다. 

 "미안하지만, 그 건 내가 알바 아니다."

 그라시에는 주변을 감싸는 강한 마력을 느낄 수 있었다. 그리
 고 그 마력은 점점 열기를  더하며 그의 숨을 막히게  만들었
 다. 

 "그 놈이 과거에 무엇이었든..나하고는 상관없다. 지금 중요한 
 것은....."

 순간 마력으로 가득 찼던 공간이 불타오르기 시작했다. 

 "그 놈은...이제 나의..것이다."
 
 
 
 ******************************************************
 
 작가잡설: 헤..헤카테...너..지금...무슨..소리..하는...거야....??
 아, 그리고 그라시에가 한 말. 
 왠지 묘한..뉘앙스가 풍기는군요.  호호...(이러며 눈을  초승달 
 모양으로 만들고는 해죽 해죽 웃고 있다.)


 일단은 계속입니다.
 ********************************************************* 
 

                 검은 숲의 은자 제107편
                         수도#8
 

 *********************************************************


 "수호!"

 그라시에는 두 손을 가슴 쪽으로 모으며 소리쳤다. 순간 그의 
 주변을 감싸던 화염은 금방 공중으로 흩어졌다. 그리고 그 화
 염을 흩트려 버리는 그라시에의 눈에는 분노가 피어오르고 있
 었다. 

 "당신은...절대 변하지 않는군!  그 오만함! 전혀  변하지 않았
 어! 인간 몸에 30년을 있어도!"

 그라시에의 평상시의 그 냉정함은 이미 산산조각으로  흩어져 
 있었다. 그에 반해 헤카테는 일말의 흔들림도 없었다. 

 "변하지 않아야,  신이다. 신은...무한의  자아를  가진 존재니
 까....!"
 "무한의..자아...."

 그라시에는 웃었다. 
 그것은 경멸과 비웃음이었다. 

 ".....[지옥의 성화, 루디스여!]"

 시라져 가던 화염의 아래의 대지에서 붉은 뱀이 솟구쳐  올라 
 그라시에의 수호막을 감싸 터뜨려 버렸다. 수호막이 사라지자, 
 그라시에는 오른손을 앞으로 뻗으며 소리쳤다. 

 "[저주의 번개, 하늘을 가르는 창이여!]"

 순간 루디스가 날뛰던 대지 위에 무수한 수의 하얀 번개가 내
 리꽂히기 시작했다. 땅의 흙과 돌맹이들은  번개에 맞아 사방
 으로 튀었고 그 중 몇 개는 헤카테와 그라시에의 몸까지 때려
 댔다. 그러나 그라시에는 그 난리 속에서도 그가 해야할 주문
 을 침착하게 외웠다. 

 "[지옥의 순환자여, 모든 살아 있는 것을 쓸어 없애는 절망의 
 바람이여!]"

 거센 바람이 주변을 회오리처럼 감싸며 사방에서 돌과 흙들을 
 공중으로 솟구쳐 오르게 했다.  그 바람이 어느  정도 거세어 
 지자 그라시에는 손가락을 들어 헤카테를 가리키면서  정신을 
 집중시켰다. 그의 손가락이 움직이자 주변을  빙빙 돌던 바람
 들은 헤카테를 향해 집중적으로 모여들었다. 

 "[젠장....]"

 온몸을 할퀴기 시작하는 바람 때문에 헤카테는 팔목으로 얼굴
 을 가리며 뇌까렸다. 

 "[지옥의 화염들이여, 명한다....! 지상 위에...지상위에.....]"

 그러나 헤카테는 그 주문을 외우는 것을 금방 포기했다. 아니 
 헤카테는 [그 주문] 그만두기로 했다. 어짜피 그 정도로 눈 앞
 의 마법사랄 한방에 날려버리는 것은 불가능 할 것  같았으니
 까. 

 "[지옥의..세 번째..군주로서...명한다! 대지  아래에서 꿈틀거리
 는....지옥의 광기와 분노여! 지상 위로 오라!]"

 콰르릉....

 "!"

 땅이 울리고 있었다. 그리고 그 울림과 함께 그라시에가 발디
 디고 있던 땅이 점점 뜨거지고 있었다. 처음엔 그저 열기만이 
 솟아 올랐지만 얼마 안 있어..그 열기는 땅을 시뻘겋게 달구기 
 시작했다. 

 "[....폭풍...의 정들이여....! 내..명에...따라....]"

 그라시에는 힘겹게 다음 주문을 외우려 했지만 그의 주문보다
 는 헤카테, 아니 칼리의 힘이 더 빨리 작용했다. 그가 있던 지
 상에서 뜨겁고 붉은 기둥이 위로 숫구쳐 올랐다. 그리고 화염
 의 기둥은 하늘에 이르는 순간 아래로 다시 떨어져  그라시에
 의 머리 위로 쏟아져 내렸다. 

 "[수호!]"

 그는 수호막을 펼쳤지만 뜨거운 용암은 수호막을 녹이며 그의 
 머리위로 몇 방울씩 떨어져 내렸다. 

 -치직....

 용암 한 방울이 그의 어깨위로 떨어져 끔찍한 고통을 안겨 주
 었다. 

 "으아......!"

 그라시에의 비명과 함께 그의 몸을 감싸던 수호막이 사방으로 
 터져 나갔고, 그것은 용암의 물줄기를 바꾸는데 성공했다. 
 그러나 그 용암들은 그라시에 대신 저택을 향해 방향을  틀었
 다. 
 

 
 헤카테와 그라시에의 싸움을  지켜보던 피닉스  실로나이트는 
 눈을 찌푸렸다. 정원에서 벌어지고 있는  일을 그대로 놔뒀다
 간 저택이 다 날아가는 것은 시간문제 같았으니까. 그는 이마 
 위에 있는 불새의 문양으로 손을 가져갔다.  그의 손이 와 닿
 자 문양은 은은한 진홍색의 빛을 내뿜기 시작했다. 

 "[구원과 부활의 아나드리엘...그리고....]"

 그의 말에 따라 붉은 수호막이 헤카테와 그라시에가 있는  곳
 을 감싸기 시작했다. 수호막의 형성이  어느정도 진행되자 아
 나드리엘은 그대로 창문을 열고 아래로 뛰어 내렸다. 
 그는 사뿐하게 대지 위에 발을 디디며,  그 다음 주문을 외웠
 다. 

 "[대지 위를..파괴하는 칼리의 힘이여...사라져라....저  깊은 곳, 
 너희들이 있어야 할 곳으로....]"

 그의 나즈막한 중얼거림과 함께 칼란가의 정원 위에서 날뛰던 
 화염과 용암은 시간이 거꾸로  흐르기라도 하는 것처럼  지상 
 아래로 다시 들어갔다. 

 "[......누구냐...]"

 헤카테가 그 말을 꺼냈을 땐, 모든 화염은 다 사라져  버렸고, 
 지금까지 있었던 것은 모두 환상이라도  되는 것처럼, 정원은 
 원래의 상태로 돌아가 있었다. 

 "[실로나이트.]"

 실로나이트는 차가운 얼굴로 답했다. 
 헤카테는 실로나이트 주변을 감싸고 있는 주황색의  안개같은 
 기운들을 보며 그의 정체를 짐작했다. 

 "[...피닉스인가...]"
 "[지금은 그런 셈이지.]"

 실로나이트는 여전히 무미건조하고 차가운 말투로 답하며, 그
 의 두 손을 뻣었다. 
 그리고 그의 부드러운 동작과 함께 그의 주변에만 머물러  있
 던 주황색의 기운은 헤카테를 감싸 돌기 시작했다.  헤카테는 
 그 기운들을 떨치기 위해  손을 들었다. 그러나  그녀는 힘을 
 쓰기 전에, 왼손의 건틀렛 아래에서  주황색의 희미한 기운이 
 흘러나오고 있는 것을 먼저 발견해야 했다. 

 "[....!]"

 지금 조절되고 있는 것은 아나드리엘의 힘, 그 자체였다. 

 "[이곳은 불새, 아나드리엘의 도시. 동시에 아나드리엘의 수호
 를 받는 도시다. 그리고...란과 함께하는 집안들은 모두 아나드
 리엘의 수호안에 있지. 그러니..왕궁을  중심으로 각각의 집안
 들의 집들은 아나드리엘의 수호진위에 있다.  그러니 이 곳도 
 마찬가지야.....]"

 실로나이트는 천천히 헤카테 쪽으로 다가왔다.  둘의 눈이 마
 주치는 순간 헤카테의 눈에서 분노가 떠올랐고, 실로나이트의 
 눈에서는 차가운 냉소가 맴돌았다. 

 "[넌....]"

 실로나이트는 미소를 지었다. 

 "[알아 보시는 군.]"

 실로나이트는 그의 팔을  약간 오른쪽으로  비듬하게 뻗었다. 
 그리고 그 다음 그의 몸은 무언를 가슴으로 받은 듯 잠시  뒤
 로 주춤했고 그의 긴 옷자락은 작은 바람에 펄럭이는 듯 움직
 이다 금방 제자리로 돌아왔다. 

 "실로나이트님..."

 그라시에는 어깨에 있는 화상의 고통에 후욱, 숨을  몰아쉬며, 
 실로나이트를 불렀다. 

 "...이제...네가 하고 싶은 대로해라. 너를  방해하는 것은 당분

 간은 지상에 나타나지 않을테니까."
 실로나이트는 자신의 품안에 있는 붉은 머리카락을 보며 미소
 를 지었다. 
 
 
 "[..이런 이런...]"

 정원 위에 있는 나무 위에는, 검은  고양이가 그 장면을 보며 
 나즈막히 중얼거리고 있었다.
 
 
 ******************************************************
 
 
 작가잡설: 실로나이트놈..이거 변태 아냐...라고 말하는 분..
 맞습니다. 그 놈 변탭니다~~~--; 역시 제대로 된 남자는 만들
 지 않는 올뺌양. 
 대부분 멍청한 놈 아니면 변태를 만들어 버리니...아아, 이상한 
 눈으로 보지 마세요. 아슈리드 있잖아요. 그  놈..정상이었잖아
 요. 다만..좀 일찍 죽였을 뿐.  
 메르메스와 비교하면..음,  메르메스가 개그성  변태라면 이놈
 은..후까시성 변태라고나 할까...^^;
 
 글구..헤카테. 
 한 방에 갔다고, 헤카테 팬 여러분....돌던지지 마세요. 
 설복전은 반드시 있습니다. 
 
 일단 여기서 질문 하나!
 앞으로 헤카테는 누가 구할까요?
 
 1) 가브리엔이 짜잔  하고 헤카테를 구한다.  <-가능성 0.5%. 
 남자가 여자 구하러 가는 것은 열나 싫어하는 작가인지라  그
 럴 일은 없을 것임. (다 솔로 히스테리의 일환....누가 좀 말려
 줘요~~!)
 2) 메르메스가 구한다. <-가능성....20% 날라리이긴 하지만 그
 래도 지금까지의 하는 짓으로 보아 충분히 가능할 지..모른다. 
 그러나........변수는 언제나 존재한다. 
 3) 지나가 구한다.  <-가능성 20% 유감스럽게도  가브리엔이 
 구할 가능성보다는 높다. 지나는 정면대결에는 약하지만 얍삽
 대결에는 거의 천재적인 재능이 있으므로..작가가  그라시에를 
 아드리안만큼 개판으로 만들예정이었다면 지나가 구할 예정으
 로 될 것이다. 그러나....그라시에는  아드리안보다는 사랑받고 
 있다. 
 4) 플라우톤들이 총출동 해서 구한다. <-가능성 0% 플라우톤
 들은 칼리 명령 절대 없이는 안온다. 
 5) 릴리어스가 구한다  <-혼자하면 가능성 40%.  메르메스와 
 힘을 합치면 가능성은 60%로 올라간다.  여기에 지나의 힘을 
 합치면 가능성은 80%로 올라가며, 가브리엔이 도우면....별 도
 움은 안되지만 80.5%가 된다. 
 6) 그냥 자기가 다 깨부시고 나온다.  <- 가능성......95% 유감
 스럽게도 누구에게 구출될 때까지 기다릴 체질은 아닐 듯. 그
 래서 현재 이것이 가장 가능성이 높다. 
 
 일단은 계속입니다~~~
******************************************************** 


                검은 숲의 은자 제108편
                         수도#9
 

 ********************************************************
 


 "...그래서요..?"

 지나는 눈을 이그러 뜨리며 앞에서 한숨을 쉬고 있는 릭을 바
 라보았다. 

 "어쩌긴..."
 "그래서..아직도 신전 앞에 앉아 있단 말이에요? 혼자서?"

 지나의 목소리에 점점 기운이 빠지고 있었다. 

 "아니...카얀이랑."
 "....하여가안!!! 정말 한심한 부자지간이라니까!"

 결국 지나는 발악을 해 버리고 말았다. 

 -후견인이 양부라면 양부.  피후견인은 양자라면  양자. 결국 
 두사람은 나이가 좀 모호..하긴 하지만 형식 적으론  부자지간
 인 것은 맞다. 
 
 
 한편..가브리엔은 신전 앞의 계단에 앉아 있는 중이었다. 얼굴
 은 잔뜩 이그러져 있었고, 손은 검자루 주변만 오고가는 중이
 었다. 그리고 그 옆의 카얀은 지루해 죽겠다는 표정으로 그러
 는 가브리엔을 보고 있었다.

 "여기서 계속 기다릴거에요?"
 "아니."
 "그럼, 들어가요....뭐, 그 분이야..알아서  오겠죠. 원래 천하무
 적이잖아요. 절대 어떻게 된다거나 하는 일은 없을거에요.  그
 리고 여기가 고향이라서, 아는 사람 만나러 갔을 수도 있잖아
 요."

 가브리엔은 손을 턱으로 가져갔다. 

 "하지만....하루 해가 다 저물도록 안 들어오니..."

 가브리엔은 [걱정된다]라는 말은 애써 아끼고 있는  중이었다. 
 그런 말을 꺼냈다간 카얀은  당장에 이 신전계단에서  웃다가 
 떨어질 것 같았으니까. 

 "설마 우리를 버리고 가기야 할라고요."
 "글쎄다...."

 가브리엔은 한숨을 쉬었다. 열받아 미치겠다. 대체..이  여자는 
 나를 동료 취급하는 거야..아니면 그냥 달고 다니는 짐 정도로 
 취급하는 거야..뭐야. 아니 짐도 나가기 전에는 무사한지 체크
 한다. 

 "들어가요..."
 "좀 더 기다려 보고."

 솔직히 그는 헤카테를 기다린  다기 보다는, 화가  나 시위를 
 하는 중이라고 표현하는 편이 더 나았다.  물론 그 시위 대상
 이야 어디 갔는 지 모르지만. 솔직히 카얀도 가브리엔을 달래
 는 입장이긴 해도 화가 나긴 했다. 모르던 사이긴 해도,  그들
 은 두 어달 정도 같이 여행한 사이다. 그런데 이렇게 다른 사
 람 취급하니...
 여하튼, 가브리엔은 아직 아무도 없는 신전 앞의 작은 광장을 
 노려보고 있었고, 카얀은 붉게 물들어  가는 하늘을 바라보고 
 있었다. 그리고..지나와 릭은  현관옆에 서서 그러고  있는 두 
 남자를 노려보고 있는 중이었다. 그리고..남의 신전에 들어 앉
 아 있는 릴리어스는 그런 그들을 보며...아무  생각도 하지 않
 는 중이었다. 
 카얀의 칭얼거림과 가브리엔의 시위가  계속 되고 있을  때였
 다. 광장 앞으로 네 마리의 말이 끄는, 화려하진는 않지만  단
 아하고 우아한 느낌의 마차가 서쪽방향에서 나타났다. 
 그 마차는 천천히 신전  앞으로 와, 가브리엔과  카얀이 앉아 
 있는 계단 앞에 멈추었다.  두 사람은 저녁이  다돼서 신도가 
 나타나나..하는 표정으로 양옆으로 비켜서, 그 안에 있는 사람
 이 지나갈 수 있도록 길을 만들어 주었다. 
 마차의 마부는 마차를 멈추고, 얼른 내려와 마차의 문을 열고
 는 그 안에 들어 있는 사람을  향해 정중하게 손을 내밀었다. 
 열린 마차문 안에서는 하얗고  부드러운 곡선을 가진  우아한 
 손이 나와 그 마부의 손 위로 올라갔다. 

 "귀족인가 보네..?"

 그 모습을 같이 지켜보던 지나가 릭에게 말하자, 릭은 가만히 
 고개를 끄덕이면서 그 안에서 나오는 사람을 바라보았다. 
 
 예상대로 그 안에서 나온 사람은 여자였다. 그녀는  마차처럼, 
 화려하지는 않지만 우아한 느낌의 드레스를  입고 있었다. 여
 자치고는 큰 키였고, 몸매도 가녀리다기  보다는 탄탄해 보였
 다. 그리고 카유아스의 귀족 아가씨들과는 달리, 그녀는  하녀
 들의 부축같은 것은 받지 않고  혼자서 마차안에서 내려왔다. 
 카유아스의 귀족 아가씨들은 난 세상에서 제일  연약해요! 라
 는 척을 해야 덕있는 여성이란 칭찬을  들을 수 있으니, 마차
 에서 내리거나 할 때 절대 혼자서 내리는 법이 없었다. 꼭 옆
 에서 하녀 두 명이 부축해준다. 
 지나는 가끔 그런 장면을 볼  때면, "귀족집안에는 다리가 정
 상인 여자아이는 없나봐." 라고 말하곤 했었다. 물론 카얀에겐 
 그게 정상이긴 했지만.
 그녀는 마차에서 내려와 멀뚱 멀뚱 서 있는 가브리엔을  바라 
 보았다. 그녀와 시선이 마주치자 가브리엔은  살짝 고개를 숙
 이며 인사를 했다. 그러나 그는 말을 꺼내지는 않았다. 

 "처음 뵙습니다....라파엘님의 신도이신가요?"

 여자가 물었다. 

 "아닙니다. 잠시 들른 것 뿐입니다. 레이디."

 가브리엔은 숙녀에게 평소모습과는 180도로 다른 모습으로 정
 중하게 말하고 있었다, 
 물론 평소의 가브리엔을 알고 있는 사람으로서, 그것을 본 지
 나와 릭은 속이 거북해지는 느낌을 강렬히 받아야 했지만  앞
 의 레이디에겐 그런 그의 모습이 상당히 만족스러운 듯 했다. 

 "...성함을 여쭤봐도 실례가 되지 않을까요?"

 숙녀가 부드럽게 웃으면서 물었다. 

 "가브리엔...입니다."

 그가 자신의 이름을 밝히자, 그녀의 얼굴이 밝게 빛났다. 

 "그럼.....그라시에님이 말씀하신 분은 당신이군요."
 "네에..?"

 가브리엔의 입에서 순간적으로 평소 말버릇이 튀어 나와 버리
 고 말았다. 
 

 릭은 잘 들리지 않아서,  귀를 쫑긋 세우고  있는 지나쪽으로 
 고개를 숙이며 물었다. 

 '뭐래?'
 '몰라요. 그라시..뭐시기하는 사람어쩌고 하는 것 같은데..'
 '그..뭐시기?'
 '하여간, 조용히 해봐요. 좀 듣자!'
 
 숙녀는 가브리엔의 놀라는 표정을 보며 웃었다. 

 "놀라지 마세요. 저의 이름은 캘린 샤리아나  칼란...현재 칼란
 가의 주인입니다. 그라시에님은 저의 동생인 아휄의 후견인이
 신 동시에 저의 후견인이신 분이고요."

 가브리엔은 얼마 전에 본 그라시에란 이름의 남자를 쉽게  떠
 올렸다. 

 "얼마 전 그라시에님이 가브리엔님의  말씀을 하셨습니다. 그
 래서...제 허락하에, 그라시에님은  어제 저희집에서  일하시는 
 분들에게 부탁을 해서  여러분들을 모시고  오라고 했습니다. 
 그러나..죄송하게도 그들이 상당한 실례를  범한 것 같더군요. 
 아무래도 알키오스가 그라시에 님의 명령을 자기 마음대로 해
 석한 것 같습니다."

 순간 가브리엔의 얼굴에 열기가 약간 돌았다. 

 "그런데 15명이나 보낸 이유는  뭐죠? 그리고 그들은  이유는 
 절대 말할 수 없다고..상당히 고집을 피우던걸요? 그리고 저희
 의 기본적인 요구도 들어주지 않았습니다. 무슨 국가기밀이라
 도 알고 우리들을 잡으로 온 것 처럼 말이죠."

 가브리엔의 날카로운 질문에 캘린은 여전히 미소를 잃지 않은 
 채 말했다. 

 "저로서는 알 수 없습니다. 그것은 전부 그라시에님이 하셨으
 니까요."

 가브리엔의 눈썹이 살짝 위로 올라갔다. 그렇게 말하니, 더 이
 상 그녀에게 물어야 하는  이유가 순식간에 없어져  버렸으니
 까. 

 "그런데....저희들이 이 곳에 있다는 것은 어떻게 아셨습니까?"

 켈린의 답은 간단했다. 

 "간단한 조사만 하면 되는 일입니다."

 가브리엔은 카얀 쪽을 바라보았다. 카얀은  이미 눈앞에 있는 
 우아한 미인에게 정신이 나가 있는 상태였다. 원래 남자들은..
 미인이 하는 말은 100중 80은 믿는 것이 본성이니까, 카얀은..
 아..네, 그랬군요...그랬어요..하고 생각하는 중이었다. 
 가브리엔은 이번엔 고개를 좀 더 돌려 릭과 지나를  바라보았
 다. 카얀과는 달리 두  사람의 눈은-의심스러워!-라는 텔레파
 시를 강렬하게 보내고 있는 중이었다. 

 "......"

 가브리엔은 다시 켈린쪽으로 고개를 돌렸다.  그녀는 싱긋 웃
 고는 여유있는 표정으로 그 눈길을 받았다. 

 "정말 죄송합니다. 다시 한번 사죄를 드립니다."
 "그 일은 됐습니다. 저희들은 이제 괜찮으니 신경쓰시지 않아
 도 됩니다."

 그러자 캘린이 고개를 저었다. 

 "저희집 고용인들이 실수한 것은  저희들의 실수입니다. 칼란
 가의 주인으로서 사과드리는 뜻으로 가브리엔님과 일행을  오
 늘 저희 집 만찬에 초대하고 싶습니다."
 
 엥?
 
 
 
 "야야, 저거봐!"

 지나가 저택을 장식하고 있는  불새의 조각을 보고  호들갑을 
 떨어댔다. 
 카얀은 으으..챙피해! 라는 얼굴로 지나를  째려보고 있었지만 
 가브리엔은 애들이 그런 것을 보면 좋아하는 것은 당연한 일! 
 이라 생각하고 있었고, 릭역시 지나를 말리지는 않았다. 
 지나가 그렇게 난리를 피우는 것은 당연한 것이었다. 지금 네 
 사람이 들어가고 있는 곳은 대  칼란가. 란에서는 왕가다음의 
 세력을 자랑하는 대명문가였다. 그러니..그  저택이 작을 리가 
 없었다. 문에서 들어섰을 때 까마득하게  보이는 집은 정원이 
 얼마나 넓은 지 가르쳐 주고 있었고,  멀찍히 봐도 그 저택이 
 얼마나 거대한 크기 정도는 금방 예상할 수 있었다. 
 수도에서 그 정도 되는 명문저택들은 드물지 않게 봐온  카얀
 과 가브리엔은 그리 놀랄 일은  아니었지만, 호림의 영주관이 
 여태 봐온 저택중 가장 큰 것인 지나는 요란한 호들갑을 떨지 
 않을 수 없었다. 

 "조용히좀 해!"
 "신기하잖아. 난 이렇게 큰 저택은 처음 본다고.  그것도 이렇
 게 안으로 들어온 것도 처음이고."

 순간 그들을 안내하는 시드..라는 집사는 미소를 지었다. 릭이 
 보니, 그 미소는 즐거움이라든 가 하는 것과는 거리가 먼,  비
 웃음이었다. 

 "..음..뒤에 오실 손님은..어떻게 생기신..분이죠?"

 시드는 고개를 쳐든 채로, 한껏 우월감에  찬 미소를 만천 하
 에 공개하면서 가브리엔에게 물었다. 그의  눈에는 일행은 어
 쩌다 고용인이 실수하는 바람에 평생 오지도 못할 곳에 한 번 
 와보는 [천한 것]들 그 이상은 아니었다. 그는 30년 동안 집사
 를 해온 자신이 이렇게 저택안으로 안내하는 것만으로도 그들
 은 평생 가슴속에 넣어두어야  할 은혜를 칼란가로부터  받고 
 있는 것처럼 느끼게 만들려고 노력하는  중이었다. 물론 그가 
 가브리엔이 지금 현상태로서는 왕위 계승 서열1위인 에제키엘
 의 친자라는 것을 알 리가 없었다. 

 "머리는 짙은 빨간 색이고,,눈은 요렇게 좀 올라갔습니다. (여
 기서 가브리엔은 손가락으로 눈을 조금 올렸다)  얼굴은 하얗
 고 눈색은 머리랑 같은 색이죠. 그리고 상당한 미인입니다. 말
 은 한없이 거칠지만."

 시드는 고개를 끄덕이면서 생각했다. 

 -어째 오늘 아침 본 그 거만한 여자와 비슷한 것 같군...

 "그런데 헤카테..잘 찾아 올 수 있을까요?"

 카얀의 질문에 가브리엔은 눈썹을 확 찌푸리면서 답했다. 

 "당연하지! 못찾아 오면 그냥 라파엘의 신전에 있으라고 전달
 했으니 알아서 할꺼야."

 가브리엔은 라파엘의 신전에 있는  릴리어스에게 [우리, 지금 
 칼란가로 갑니다. 그러니 헤카테가 오면  찾아 오라고 전해줘
 요. 못 찾겠다면 그냥 이 신전에  있으라고 해주십시오.] 라고 
 말하고 오는 길이었다. 
 
 켈린과 시드를  앞세운 일행이  거택안으로 깊숙히  들어왔을 
 쯤, 복도 끝에서 14-5살  쯤 되보이는 소년이  나타나 캘린을 
 향해 달려왔다. 

 "누나, 어디 갔었어요?"

 밝고 귀여운 목소리였다. 그러자 방금  전까지는 거만하기 짝
 이 없는 표정이던 집사는 소년을 향해 한껏 허리를  숙이면서 
 인사를 했다. 

 "아가씨는 손님을 모시러 갔었습니다."

 그의 말에, 소년, 즉 아휄은 뒤에 있는 일행으로 고개를  돌렸
 다. 

 "아, 처음 뵙겠습니다. 현재  칼란가의 장남인 아휄  메리어스 
 칼란이라고 합니다."
 "그리고 제 동생입니다."

 켈린이 덧붙였다. 
 아휄은 눈앞에 있는, 그냥 보기엔 훌륭한 기사처럼 보이는 가
 브리엔을 올려다 보며 미소를 지었다. 

 "오랜만에 뵙습니다. 가브리엔님."

 그제서야 네 사람은 아휄의  등장으로 몰랐던 사람의  존재를 
 알아차렸다. 

 "저 남자..."

 지나와 카얀, 그리고 릭은 금방 그를 알아보았다. 

 "그라시에 엘로슨이라고 합니다."
 
 
 ******************************************************
 
 
 일단 여기서 2장을 쫑냅니다. 
 여태 했던 것과는 다르게 하나의 스토리가 완결되지도 않았음
 에도 불구하고 한 챕터를 완결내 버리는 군요. --;
 
 .....언제나 완결이 날까. 
 200회 쯤 할꺼다! 라고  으름장을 놓고 있긴 하지만  그 정도 
 까지는 가지 않을 것 같구요. 
 제 기분에 따라...고무줄이 되어 왔다 갔다 할 것 같습니다. 
 쏜살같이 달려댔던 1부와는 달리 좀..페이스를 두면서  전개속
 도를 조절하고 싶은데 그러다 보니 오히려 지겨워 진 것 같아
 요....음.
 역시 만화스토리용이니 그냥 하던대로 하는 것이 낳을 듯  하
 군요. 
 
 이거 1장 쓸 때만 해도 짧은 진지물을 생각했는데 결국  미치
 도록 긴 개그물이 되버리고....
 (메르메스와 릴리어스가 큰 일조를 했음..앞으로 이 두신이 얼
 마나 개그를 해댈지는 작가도 측정불능.)
 나날이 아이큐가 급하락을 하고 있는 가브리엔군은 언제 제구
 실을 할지. (이  놈은 제정신이 아닐  때 가장  쓸모 있는 녀
 석...)
 그리고 절대 나올 생각을 하지 않는  루디아양. 나 좀 내보내 
 달라고 발악을 하는군요. 아앗, 샤노스 넌 또 왜 난리냐? 나올
 때 되면 나온다니까. 그리고..조오기  밀려나 있는 하인리히군
 은 저를 향해 활시위를 당기고 있군요. 오 마이 갓..
 
 일단은 계속입니다. ^^ 

 ********************************************************* 


               검은 숲의 은자 제110편
                    불새의 도시#1
 

 *********************************************************

 -나의 이름은 아나드리엘. 

 구원과 부활의 창세신이자, 무한한 영혼의 지배자. 그리고....천
 상의 두 번째 군주.
 
 캘린은 정원을 장식하고 있는 화려한 아나드리엘의  조각상을 
 보고 있었다. 라파엘이 하얀 날개에 얼굴을 가린 인간의 모습
 으로 상징된다면, 아나드리엘은 저녁놀 같은  색을 가진 불새
 로 상징되었다. 그리고 그런 아나드리엘은  신중에서 가장 아
 름다운 신이었다. 

 -피닉스..

 이제 18살인 캘린은 피닉스의  실제 모습은 태어나서 단 한번 
 봤었다. 
 그것은 현재 왕인 유하엘 왕의 즉위식 때였다. 왕의 새라 불
 리는 피닉스들은 즉위식 때 반드시  모습을 드러낸다. 캘린은 
 그날, 푸른 하늘에 찬란하게 펼쳐지던 그 눈부신 날개를 잊을 
 수 없었다. 태양이 떠오르는 동쪽에서 나타나, 눈부시고  아름
 다운 날개를 펼친...지상에서 가장 아름다운 새. 
  
 그리고 그 불새의 축복을 받는 소년왕. 

 "....."

 캘린은 아직도 그 때 생각 만 해도 가슴이 두근거렸다. 
 그러나 지금 왕이 19살이니 적어도 30-40년 정도는 피닉스가 그 
 본모습을 드러낼 일은 없을 것이고, 캘린이 다시 그 모습을 보는 
 것은 그 정도 세월이 흐른 뒤일 것이다. 

 -......
 캘린은 불새와 왕에 대한 생각을 일단 접었다. 그리고 그녀는
 이번에는 얼마 전 그의 집에 온  손님들을 머릿속에 떠올려 
 보았다. 
 그 중 키 큰 청년..그냥 봤을 때는 한 20대 초중반정도 되  보
 이는 남자였지만 그와 같이 온 어린 소녀의 말에 따르면 28살
 이라고 했다(물론 지나는  그 때, 중년이라는  수식어를 붙였
 다.) 귀족적으로 생기고, 꽤  신분도 있어 보이는  얼굴이었고 
 무엇보다도...옛날 왕궁에 갔을 때 봤던 에제키엘과 너무도 닮
 아 캘린은 그를 처음 보는 순간 깜짝 놀라야 했다. 

 "캘린 아가씨."

 그녀를 부르는 소리에, 캘린은 고개를 살짝 돌렸다. 그녀를 부른 것은 
 그라시에였다. 

 "아, 그라시에님."

 그라시에는 캘린이 고개를 돌리자 빙그레 웃었다. 그 미소는 캘린
 에게 그것은 아버지나 오빠처럼 포근한 미소였다. 

 "여기 계셨군요. 한참 찾았습니다."
 "왜 찾으신 거죠?"

 캘린의 물음에 그라시에는 조금 머뭇거리는 듯 망설이다 입을
 열었다. 

 "..부탁..드릴 일이 있어서입니다."
 "말씀하세요."
 
 
 
 "...며칠 째지...?"
 "....몰라요...."

 지나는 한숨을 쉬었다. 
 헤카테는 벌써 사흘 째 사라진 채였다.  그리고 그 칼..뭐시긴
 지 하는 집안에서 저녁을 배터지게 얻어먹고 온지도  벌써..사
 흘 째였다. 뭐 그정도 얻어 먹으면 몇번 더 알키..뭐시긴지 하
 는 남자와 만나도 좋을 듯 했다. 그런데..그 사이에는 정말 미
 치도록 아무일도 없었다. 그  전만 해도 하루가  멀다하게 별 
 일이 다 터졌는데 말이다. 아무 일도 없으면 하다못해 지나나 
 카얀이 헤카테에게 엉덩이를 걷어차이거나하는 일 정도는  일
 어났는데..지금은 그 나마도  없으니 미치고 환장할  노릇이었
 다. 

 "여기서 우리 가설을 한 번 세워봐요."
 "뭘?"
 "첫째, 스승님이 누군가에게 당해서 잡혀가거나 죽었다. 둘째, 
 우리를 버리고 도망가 버렸다. 셋째, 어디론가로 갔다가  지금 
 이 신전을 못찾아서 헤메고 있다. 넷째..사실  스승님은 이 근
 처의 어느 가출한 귀족집 따님이었는데 우연찮게 부모를 만나
 서 끌려갔다...다섯째 옛날에 두둘겨  팬 사람을 만나서,  지금 
 복수를 당하고 있다..."

 가브리엔은 한숨을 쉬었다. 

 "뒤의 세 개는 빼버려라....이  신전을 모르는 사람은 없을  것 
 같고...그리고 헤카테는 깡패두목 딸이라면 몰라도, 귀족집  딸
 은 절대 아닐 것 같고. 복수를 했으면 했지 당할 인물은 아니
 니까."

 지나는 힘없이 말을 늘어놓는 가브리엔을 물끄러미 올려다 보
 았다. 

 "근데, 가브리엔. 이 신전에 온  뒤..부쩍 핼쓱해진 것 같아요. 
 하긴..그정도밖에 못먹으니 당연한 거긴  하지만..아니 아니야. 
 같은 것을 먹는 성장기  청소년인 카얀은 아무렇지도  않은데 
 가브리엔만 왜 그렇게 핼쓱해진 거에요? 릭 아저씨도  말짱한
 데? 사흘 만에 이렇게 핼쓱해지는 사람은 처음이야. 정말."
 "..몰라."
 "혹시 갑자기 나이를 먹는 거 아니에요? 옛날에 빈스아저씨한
 테 들은 적이 있었는데, 30이 되기 전에 갑자기 늙을 수가 있
 대요. 그리고 벌써 중년티를 그렇게 내면 나중에 어떻게 될라
 고..아야, 아야."

 가브리엔의 주먹이 지나의 정수리에 정확히  박혔다. 두 사람
 이 말을 주고 받고 있을 때 다른 곳에 있던 카얀이 얼굴이 빨
 개진채로 달려와 두 사람의 대화를 중단시켰다. 

 "얼래? 너 얼굴이 왜 그렇게 벌겋냐?"

 카얀은 지나의 질문을 들었는지, 못들었는디 허둥 허둥 말을
 꺼냈다. 

 "그 왜..그 때 그 칼..뭐시긴가 하는 집안에서 만났던  그 아가
 씨 말이야...."
 "알어. 알어..그 캘린인가 하는 아가씨."
 "그 아가씨가 우리를 찾아왔어."
 "뭐야?"

 이 말을 한 것은 가브리엔이고, 다음 눈을 가늘게 뜨면서 뭔
 가 꼬인 말투로 말을 한 것은 지나였다. 

 "카얀......"
 "왜?"
 "그 아가씨 온거랑....네 얼굴 빨간거랑 관계 있는 거니?"
 "내 얼굴이 뭐가 빨개!"
 "한 여름에 따다가 금방 데친 토마토도 네 얼굴보다는  덜 빨
 갛겠다."
 "무슨 소리야!"
 "왜 그래~~~얼굴이 더 씨뻘개져서 열심히 부인하고?"
 "부인이라니!"
 "아이고~~~당황하는 것 좀봐.  거울을 좀  봐라. 내말이  틀렸
 나."
 "뭐야!"

 여하튼, 두 사람이 절대 조용히 해야할 신전에서 크게 떠들며 
 싸우는 동안, 가브리엔은 이제 막  신전안으로 들어온 캘린에
 게 인사를 하고, 그녀의 손등에 가볍게  입을 맞추는 것을 완
 전히 끝낼 수 있었다.  한참 지나와 유치한  말다툼을 해대던 
 카얀은 뒤에서 가브리엔이 쥐어박을 때 쯤 그 말다툼을  끝낼 
 수 있었다. 
 그리고..상당히 쪽 팔리게도  가브리엔 옆에는 우아하게  웃는 
 레이디 캘린이 서 있었다. 

 "두 분 정말 재미있으시네요."
 "...아...아닙니다."

 카얀은 지나를 한 번 째린 다음 캘린에 게는 더할 나위 없이 
 상냥하고 정중한 미소를 보냈다. 지나는 그런 카얀의 행동이 못
 마땅한 듯, 그러는 카얀을 한껏 노려보았다. 물론 흥하고 고개
 를 돌리는 것으로 자신의 행동을 마무리  짓는 것을 잊지 않았다. 

 "그런데 왠 일로 찾아오셨나요?"

 가브리엔은 지극히 형식적이면서도, 가장 필요한 질문을 했다. 

 "그라시에님이..한 번 더 가브리엔님을 만나 뵙고  싶어하십니
 다. 물론 칼란가의 저택이 아닌 다른 곳에서요."
 "네?"

 가브리엔은 당황했다. 한 번더 만나자고 하는 것은 좋은데 집 
 안의 주인인 캘린이 직접 찾아오니 당황해 버린 것이다. 가브
 리엔이 대단한 인물인 것도 아닌데 말이다. 
 그의 의중을 아는 듯, 캘린은 금방 자신이 온 이유를 설명해 
 주었다. 

 "사실, 아랫사람을 시켜도  되지만 가브리엔님 일행을  한 번 
 더 보고 싶어 제가 자청했어요."
 "정말이요?"

 카얀이 주책맞게 소리치자, 옆의 지나의  눈꼬리가 더욱 올라
 갔다. 
 
 
 ******************************************************
 
 작가주저리: ...방금 전..써놓았던 것을 날려버렸어요..발이 문제
 라니까요..발이...아히고..억울해라. <-와, 많이 썼다, 하고 기지
 개 피면서 다리를 뻣었는데 재수 더럽게 없게도 그 발이 코드
 를 건드려서..다아~~~날려 버렸습니다!!!!
 
 일단은 계속입니다. 
 아마..내일도 4개 올라갈 것 같습니다. ^^
 그리고....... 
 왜 시헙기간에 더 잘써질까..하면서 바닥을 긁어 보는 올뺌양입니다. 

 ********************************************************* 


                검은 숲의 은자 제111편
                   불새의 도시#2
 
 
 *********************************************************


 그 날 저녁, 가브리엔은  신전 안에서 방방  뛰어대는 카얀과 
 지나를 뒤로 하고, 캘린과 함께 도심에 있는 어디, 무슨  신전
 이란 곳으로 향했다. 도심에 있는 것이니, 분명  아나드리엘의 
 신전일테지만, 그 앞에 신전 고유의  이름이 상당히 복잡하게 
 들어가는 지라, 신전 이외의 목적도 있는 곳 같았다. 

 "조금만 있으면 도착합니다."

 캘린이 귀족 아가씨다운 어조로 말했다. 그러나 가브리엔은 
 마차안에서 잠자코 창 밖만  바라보고만 있을 뿐이었다. 그
 는 말만 꺼내면 얼마나 멍청한지 금방  알 수 있지만,  잠자
 코만 있으면 상당히 멋진 남자로 보였다. 

 "묻고 싶은 것이 있습니다."

 가브리엔은 평소답지 않게 무게를 잡으며 입을 열었다. 

 "네. 말씀하세요."
 "...."

 캘린은 입술을 살짝 다물고는 가브리엔의  말을 기다렸다. 
 그러나 가브리엔은 말 대신 자리에서 벌떡 일어나,  그의 
 검을 뽑아 들었다. 

 "무슨 짓을 하는 거에요!"

 검의 시커먼 검신이 드러나자 마자, 캘린은 기절할 듯 새파랗
 게 질린 채 소리쳤다. 
 그러나 가브리엔은 그녀의 비명은 안중에도 없는 듯, 별 말없
 이 검을 마차의 문을 향해 휘둘렀다. 곧 서걱 소리와 함께 마
 차의 문이 베어져 나갔고, 동시에 사람의 비명소리가 두 사람
 의 귀에 들려왔다. 

 "무..무슨 짓입니까!"

 캘린이 새파랗게 질린 채로 더듬 더듬 말했다. 
 그러나 가브리엔은 대답대신 부서져 나간 문을 걷어 차  완전
 히 부셔버리고는, 밖을 향해 소리쳤다. 

 "멈춰요!"

 마차는 곧 멈추었고, 가브리엔은 재빨리 마차에서 내려  방금 
 밖으로 떨어져  나간 사람을 향해 달려갔다. 캘린은 후욱하고 
 한숨을 쉬고는,  놀라서 새파랗게 질려 있는 마부에게 말했다. 

 "놀라지 마세요."
 "네..."

 캘린은 가브리엔이 있는 곳으로 고개를 돌렸다. 그는 거의 반
 동강이가 나서, 쓰러진 남자의 몸을 검 끝으로 뒤적이고 있는 
 중 이었다. 

 "그는 저희 집 하인이에요!"

 그의 얼굴을 알아본 캘린이  소리쳤다. 그는 마부  옆에 앉아 
 있던 마부의 조수였다. 

 "직업은요?"
 "마부의 조수이에요. 대체 무슨 짓을 하신거에요?"

 캘린은 화가 난  얼굴로 소리쳤지만,  가브리엔은 상관없다는 
 듯 무표정하게 물었다. 

 "요즘 마부의 조수들은 단검을 들고 마차문에 매달리는  것도 
 합니까? 눈도 번쩍 번쩍 빛내면서요."
 "무슨 소리에요?"

 가브리엔은 캘린의 놀란얼굴 뒤를 가리키면서 말을 계속했다. 

 "그리고 마부들은 마법사들로 채용하시나 보군요."
 "네?"

 순간 가브리엔의 왼손이  캘린의 어깨쪽으로  가는가 싶더니, 
 어느 틈엔가 그녀의 어깨를 밀쳐내고 있었다. 

 "피하세요!"

 캘린은 거의 넘어질 뻔하다가, 겨우 벽을 잡아 몸을 지탱하고
 는 뒤쪽으로 고개를 돌렸다. 가브리엔은  이번엔느 그의 검으
 로 마부의 목을 내리치려 하고 있었다. 
 평상시였다면 "무슨  짓이에요!"라고 가브리엔에게   소리쳐야 
 정상일 테지만 지금은 그 [평상시]가 아니었다. 익숙한 마부의 
 눈은 허옇게 뒤집어져 있었고, 그의  입술은 거무죽죽해 시체
 같아 보였다. 그리고 그의 손에는 검은 기운을 내뿜는 거대하
 고 시꺼먼 낫이 들려져 있었다. 

 -챙

 낫과 검이 부딪히는 순간, 가브리엔은 그 익숙한 느낌을 감지
 해 냈다. 언젠가 한 번 대적한 적이 있는 느낌이었다. 

 -그래...

 옛날 파드닐과 싸울 때 한 번 그런 느낌의 낫을 휘둘러  대는 
 악령의 기사들과 맞섰던 적이 있었다. 그 때와 똑같았다. 

 "..이런, 젠장!"

 지금 그는 헤카테 생각이 간절했다. 그  때 헤카테 도움이 있
 어서 겨우 그 악령의 기사들을 무찔렀었는데 지금은...

 -망할 여자 같으니라고! 대체 어디간거얏!!!!

 순간 마부의 무지막지한 힘이 가브리엔과 검을 밀어젖혔다. 
 가브리엔은 한 발짜국 물러나  마부가 잠시 휘청이도록  만든 
 다음, 비어 있는 마부의 어깨로 검을 휘둘렀다. 마부란 작자는 
 악령의 기사만큼 힘은 남아돌고, 행동은 둔해 빠졌으니, 간단한 것
 이었다. 어둠의 검 덕인지, 옛날과는 달리 차가운 느낌은 들지는 
 않았지만,  사람의 몸이 아닌 나무토막에 검을 찔러  넣는 기분
 이었다. 그의 검에 맞은 마부의 어깨에서는 살점과 피가 튀어 올
 랐고, 그는 곧 어깨와 팔을 잃은 채 바닥에 쓰러졌다. 
 가브리엔은 그를 쓰러 뜨린, 뒤 다른 위험은 없나...하며 주변을 
 둘러보았다.

 -저벅 저벅

 어둠속에서 사람들이 오는 소리가 들려오는  것 같았다. 수도
 의 중심가 가까운 곳에서 마차가 갑자기 멈추고 두  사람이나 
 나가 떨어진 소동이 벌어졌으니, 사람들이  달려오지 않을 수 
 없을 것이다. 잠시 뒤 가로등 조명  아래 사람들의 모습이 하
 나 둘 씩 나타나 두 사람 주변을 에워싸기 시작했다. 

 "이런 망할..."

 조명아래 나타난 사람들의 얼굴을 본 가브리엔이 중얼거렸다. 
 물론, 그 말을 하는 그의 표정은 [다른 사람들의 도움을 받겠
 군]이라는 기쁨의 표정이 아니라 이제 더 골치군..이라는 표
 정이었다. 
 그들 앞에 나타난 사람들의 얼굴은 방금 전 쓰러진 마부와 별 
 다를 바가 없이 눈은 허옇게 뒤집어져 있었고 무표정하고  창
 백한 얼굴은 방금 관에서 튀어나온  시체처럼 보였다. 그리고 
 그런 그들의 입에서는 우우..하는  신음소리 같은 기분나쁜  
 음성이 흘러나오고 있었다. 
 
 "다른 사람에게 무슨 원한 진거 있어요?"

 가브리엔의 질문에 캘린은 고개를 저었다. 

 "그럼 지금까지 시비걸던 그 마법사 짓인가?"
 "네?"
 "설명은 나중에 할테니,  일단은 이 곳에서  벗어나고 보자고
 요!"

 -웅웅..

 두사람이 말을 주고 받는 사이, 두 사람을 둘러쌌던 사람들의 손
 들이 캘린을  향해 뻣어오고 있었다. 곧 가브리엔은  오른쪽으로
 밀어 젖혀졌고 캘린은 서서히 그로부터 고립되기 시작했다. 

 "꺄악!"

 캘린은 그들의 손아귀에서 벗어나려고, 옷자락을 움켜쥐어 당
 겼지만 오히려 캘린의 옷만  찢어졌을 뿐, 그녀  주변을 
 죄는 사람들의 힘은 오히려 더 거세어 졌다.  

 "젠장!"

 그대로 베어넘겨 버리면 간단한  일일테지만...그 사람들은 분
 명 누군가가 마법으로 조종하고 있는 것일  거다. 그럼 이 사
 람들 모두..방금 그 마부가 그랬듯이, 실제로는  그냥 보통 사
 람들인 것이다. 그러니 그대로 모두 죽일 수만은 없었다. 마법
 만 풀리면 이들은 가브리엔과  일말의 원한이나 관계도  없는 
 사람들이니까. 
 가브리엔은 검을 꽂아 넣고는  캘린을 둘러싸고 있는  사람들 
 중 몇 사람을 후려쳐 쓰러뜨려 길을  뚫고, 얼른 캘린에게 달
 려가 그녀를 안아 올렸다. 

 "날 꽉 잡아요!"
 "네?"

 가브리엔은 캘린을 안아들고는  그대로 마차로  달려가, 말의 
 허리 위에 그녀를 던지듯이 태우고는 그 말과 마차와  이어진 
 끈을 단검으로 끊었다. 그리고 아직 묶여 있는 나머지 말들의 
 엉덩이에는 마부석에 잘 안치되어 있던 채찍을 선사했다. 

 -히힝.

 말들은 빈 마차를 끈채로 달려가며 주위를 둘러싸고 있는  산
 좀비(?) 중 몇 사람인가는 밟고, 또 몇 사람은 밖으로 내던지
 면서 캘린과 가브리엔이 갈만한 길을 내주었다. 

 "자 달립니다!"

 가브리엔은 그 뒤를 따라 말을 몰았다. 
 
 
 *********************************************************
 
 작가잡설: 가브리엔은 헤카테랑 있을 때만 바보다. 
 아니..바람둥이들은 원래 여자앞에서는 용감해지지..후훗. 
 
 일단은 계속입니다. 

 ********************************************************* 


                검은 숲의 은자 제112편
                     불새의 도시#3
 

 *********************************************************
 
 주술에 걸린 사람들 틈에서 벗어나자, 가브리엔은 마차가 다
 닐 수 없을만한 좁은 골목길 쪽으로  말을 몰았고, 캘린은 새
 파랗게 질린 채로, 그의 허리를 안은채, 물었다.

 "..어..어떻게..된거죠?"

 가브리엔의 답은 간단했다. 

 "몰라요."

 -흑마법 계통인데..역시 그 마법사 짓인가? 죽일 놈 같으니라
 고. 누군지 나중에 만나기만 해봐라. 모가지를 날려버릴테다!

 속으로야 이렇게 생각하고 있었지만. 

 함참 골목길을 달렸을 때였다. 이번에 그들이 달리는 좁은 길
 앞에 콰쾅하는 폭음과 함께 길바닥의 블럭들이 위로 튀어  올
 랐다.  

 "히힝!"

 놀란 말은 앞발을 들어  올렸고 가브리엔이 어쩔  틈도 없이, 
 이번에는 검은 창이 날아와 말의 목에 박혔다. 촤악하는 소리
 와 함께 말의 몸에서 피가 뿜어져  나왔고, 거의 동시에 말은 
 눈을 뒤집으며 바닥 위로 쓰러졌다. 

 "꺄악!" 

 캘린의 비명소리와 함께, 그 위에  타고 있던 두 사람은 바닥
 으로 내동댕이 쳐졌다. 

 "괜찮아요?"

  가브리엔은 말에서 떨어지는 것은  지겹도록 해본지라, 금방 
 몸을 일으켜 바닥에 쓰러져 있는 캘린을 부축했다. 

 "...괘..괜찮아요..."

 그러나 별로 괜찮아 보이지는 않았다. 말 등에서 나가 떨어지
 며 바닥위로 심하게 구른 듯, 꽤 비싸보이는 그녀의 드레스는 
 완전히 먼지투성이가 된 채 여기 저기 찢어져 나가 있었고, 얼
 굴도 생채기가 나 있었다. 

 "일단 여기서 벗어나죠. 그럼...진정...."

 그러나 가브리엔의 말에도 불구하고, 캘린은  결국 울음을 터
 뜨려 버리고 말았다. 한밤 중에 주술에 걸린 사람들의 순아귀
 에 잡혀보고 그 다음 목이  떨어져 나간 말의 등에서  떨어져 
 나뒹구는 경험은 아무나 하는 것이 아니니까. 물론 일단 패고 
 보자라는 마녀 헤카테나,  만사 오케이  오케이하고 살아가는 
 지나야 많이 당해본 일일지도 모르지만. 

 "......"

 가브리엔은 갑자기 품안으로 달려드는 캘린때문에 당황하면서
 도 그녀의 어깨를 두드리며 위로해주는 것을 잊지는 않았다. 

 "으흑...흑흑..."

 왠지 우는 모습이 루디아생각이 나게 만드는 여자였다. 

 "진정하세요...."

 가브리엔은 캘린을 진정시키면서 방금 공격마법을 날린  마법
 사를 찾기 위해 주변을 둘러보았다. 
 그런 그의 의중을 알기라도 하듯, 그 마법사임에 분명할 남자
 의 인사가 가브리엔의 귀에 들려왔다. 

 "....안녕하세요~~~"

 그리고...라이팅의 조명이 저쪽에서 둥실 둥실 떠오르더니, 
 그 뒤를 따라 언젠가 확실히 본 적이  있는 얼굴이 나타났다. 
 창백한  얼굴. 그리고 그것과 선명한 대조를 이루는 빨간 입술과 
 윤기있는 새까만 머리를 가진 남자...

 "메엘!"
 
 가브리엔은 반쯤 아연한 목소리로 그의 이름을 불렀다.  

 "오랜만입니다."

 메르메스는 태연한 표정으로 손까지 흔들고 있었다.

 "당신..짓인가?"
 "아, 방금 사람들 조정하고...암흑의 창을 날린거요? 맞아요."
 
  화가 난 가브리엔의 얼굴과는 달리, 메르메스는 웃으면서 마치, 
  아, 제가 당신에게 선물을 보냈죠..라고 말하는 소년같은 말투로 
  답했다. 
 
 "뭐야?"

 동실에 캘린은 그대로 저쪽으로 비켜져  버렸고, 원래 그녀의 
 어깨를 감싸던 그의 손은 이번엔 멜의 멱살을 쥐었다. 

 "그럼 여태 일어났던 것, 모두 네 놈 짓이었나?"
 "아, 아뇨...오늘 일어난 일만요."

 멜은 피처럼 빨간 입술로 방긋 웃었다. 그것이 가브리엔을 더 
 열받게 만들었다. 

 "그럼 왜 그딴 짓을 한 거야!"

 가브리엔이 여차하면 한대 칠 듯한 표정으로 으르렁거리자, 
 멜은 그의 멱살을 움켜쥐고  있는 그의 손가락을  하나 하나
 떼어 내면서 대답했다. 

 "인간의 수도는..인간의 음모가 난무하는 곳.  그래서 더욱 아
 름다운 곳이죠. 나타난 것보다는 숨어있는  것이 더 많으니까
 요...이것도 그 일부입니다."
 "이 자식이..!"

 가브리엔은 점점 화가 났다. 그러나 멜은 여전히 태연했고 
 뻔뻔했다. 

 "..그 음모에..당신이 낀 것 뿐.  너무 억울하게 생각하지는 마
 세요. 금방..모든 것이 끝날테니까요."

 멜은 비웃듯, 차갑게  웃으며 가브리엔의  가슴쪽으로 천천히 
 손을 뻣었다. 가브리엔은 그 손을  뿌리치려 했지만 이상하게
 도 온몸이 얼어붙은 듯 꼼짝도 하지  않았다. 그가 그렇게 서 
 있는 사이, 멜의 손길은 천천히,  그의 가슴에서 얼굴, 그리고 
 그의 입술을 쓸고 지나갔고 그의 손길이 쓸고 지나갈 때 그의 
 몸은 천천히 얼어붙는 듯 굳어가기 시작했다. 

 "아가씨는..가보세요...."

 멜은 캘린이 마치 지나가던  구경꾼이라도 되는 것처럼  말했
 다. 

 "그리고...이 사람을 원하는 남자에게 전하세요. 당신이 원하는 
 것을 얻는 것을 방해할  수 있는 존재는..이 세상에  넘친다고
 요. [그..분]이 아니라도. 말이죠...."

 캘린은 그의 웃음과 함께 세상 모든 곳에 암흑이 깔리는 듯한 
 느낌이 들었다. 
 그것은 음산한 공포. 절대의 공포가 아닌, 눈치채지 못하게 다
 가와 눈치채지 못하게 사람들을 파괴 시키는 암흑신의 공포였
 다. 캘린이 덜덜 떨면서 메르메스를 바라보고 있는 동안, 그녀
 가 딛고 있는 땅 위에서는 하얀 해골들의 형상을 한 유령들이 
 연기처럼 피어오르기 시작했다.

 "꺄아악!"

 캘린의 비명이 골목길을 울렸다. 
 그녀의 비명소리에 응답이라도 하듯, 유령들은 깔깔거리며 웃
 기 시작했고 그 중 몇 마리는 그녀의  머리를 파고 들어 귀
 로 차가운 바람을 불어넣었고, 또 몇 마리는 그녀의 허리를 희롱
 하듯 감싸며 기분나쁜 웃음을 냈다. 

 "허...윽..."

 캘린의 눈에서는 눈물이 솟아나왔다. 긍지높은 칼란가의 장녀로서,
 공포에 질려우는 것은 그녀로서는 처음이었다. 

 "자, 이제 달리세요. 당신을  보호하고 싶어하는 그  남자에게
 로! 어서요! 그리고..저도 따라갈 테니 너무 걱정하지 마세요!"

 멜이 소리치자, 허연 유령중 하나가 캘린의 발에 그의 하얗고  
 가는 손을 뻣었다. 그의 손길이 와 닿자, 더 이상 그대로 서있
 을 수 없을만큼 저린 한기가 그녀의 발을 스며들어왔다. 

 캘린은 더이상 참지 못하고 그대로 그라시에가 있는 곳을 향해 
 달렸다. 
 
 태어나서 처음이었다. 그런 식의 공포를 접한 것은.  메르메스
 가 불러낸 악령들은 달리는 캘린의 뒤를 쫓으며 낄낄  웃
 어댔다. 그 중 몇 마리는 그녀의  눈앞에 나타나 히죽 웃으며 
 그녀의 머리를 통과하기 까지 했고 그 때마다 소름끼 치는 공포
 가 캘린의 몸을 뒤덮었다. 

 "헉헉...."

 그라시에가 가브리엔과 만나고 싶다고 했던 장소가 그녀의 눈
 에 들어왔다. 그가 말한 곳은 아나드리엘의 신전. 그 중  왕실
 만을 위해 바쳐졌던 곳이었다. 왕의 즉위식 때 피닉스들이 머
 무는 곳..동시에....지금까지 란을 다스렸던 모든 왕들의 영정이 
 안치된 곳이었다. 

 "그라시에님...그라..시에..."
 "캘린님!"

 그 앞에서 두 사람을 기다리고 있던 그라시에는 캘린의  모습
 에 새파랗게 질려버리고 말았다. 잔뜩 지쳐 있는 모습인 것까
 지는 괜찮을 지 모르겠지만 몸은 상처투성이였고, 그
 녀의 발엔 신발조차 없었다. 
 그라시에의 모습이 보이자,  캘린은 그대로 바닥에 주저앉았
 다. 

 "어떻게 되신거죠? 지금..이건..."
  
 그라시에가 물었지만, 캘린은 그 질문에 제대로 답할 수 있을만
 큼 제정신이 아니었다. 

 "...그..그분이..잡혀..갔어요...어쩜..좋아요..어쩌면....흑....."
 "그..분이라니요..?"
 "가브리엔님이요...하얀..유령...그리고..강신술사..그래, 강신술사
 에요! 그가 데려갔어요!"

 그러나 아무것도 모르는 그라시에로서는 도저히 알아 들을 수
 없는 말이었다. 

 "진정하세요. 그리고...일단 안으로 들어가도록 하세요."
 "아..안돼요...그들이 따라와요.."
 
 캘린은 고개를 저었다. 

 "그들이라뇨...?"
 ".....그들..."

 캘린은 손가락을 들어 오른쪽을 가리켰고, 그라시에는 그녀가 
 가기키는  방향으로 눈을 돌렸다. 

 "!"

 캘린이 가리킨 곳에는...수십개의 하얀 도깨불이 끼득 거리면서 
 주변을 나돌고 있었다. 하얀 유령들은  길게 꼬리를  늘어 뜨리며 주변
 을 나뒹굴다가 서서히  옆으로 비켜나가기  시작했고, 그 유령들 사이
 로, 검을 로브를 걸친 남자가 천천히 걸어나왔다.

 "..흑마도사...인가..."

 -안녕하세요~~~

 도깨비불 사이로, 검은 로브의 마법사, 아니 지옥의 다섯 번
 째 군주, 암흑의 메르메스가 완전히 모습을 드러냈다. 
 
 

 ******************************************************
 
 작가잡설: 메르메스..밥맛이 뚝떨어진다고요?
 어쩔수 없죠. 그것이 업인 녀석이니. 
 
 일단은 계속입니다. ^^  

 ********************************************************** 


                검은 숲의 은자 제113편
                   불새의 도시#4
 

 **********************************************************
 

 "당신은....누구지...?"

 그라시에의 눈에 메르메스 주변에 펼쳐져 있는 거대한 암흑의 
 기운이 들어왔다. 그것은 한  도시를 집어삼킬 수  있을 만큼 
 거대한 크기였다. 그리고..그 정도 기운을 내뿜을  수 있는 마
 법사라면...

 "알릴 만한 것은 없습니다. 미천한 존재니까요."

 메르메스는 능청스럽게 대답했다. 
 그러나 그의 주변에 있는 마력의 구름은 그가 절대 미천한 존
 재가 아니라는 것을 확실히 알려주고 있었다. 

 멜은 이번에는 기분 나쁜 웃음을 지었다. 

 "....이런. 그렇게 새파랗게  질리면..저쪽에서 당황해 버리잖아
 요..."
 "넌 누구야!"

 메르메스는 대답대신 손가락 세  개를 살짝 피면서  하계어로 
 말했다. 

 "[자, 나오세요. 재미없는 지옥에서 할  일없어 괴로운 지옥의 
 전사들이여...이 곳, 지상으로. 자아! 어서요.  아나드리엘이 수
 호하는 지상에서 가장 아름다운 인간의 도시로!]"
 "!"

 그라시에는 캘린을 감싸 안았다. 
 그는 하계어를 알아 들을 수 있었고,  그 흑마도사가 무슨 말
 을 한것인지도 알수 있었다. 
 바닥이 갈라지듯 그 위에 짙은 검은 선들이 그어지기  시작했
 고 그 검은  선위로 길다란 그림자들이  솟구쳐 올라 하늘로 
 솟아 올랐다. 그리고 그것이 공중으로 솟아올라, 공기를  가를 
 때 마치 날카로운 검이 공기를 베는 듯한 소리가 나며, 그라시에의 
 귀를 울렸고, 잠시 뒤  한참 동안 하늘을 돌던 그  그림자안에서 
 거대한 또 다른 암흑의 그림자들이 나와 바닥에 내려 앉았다. 

 -쾅

 거대한 중량감이 느껴지는 소리와 함께 
 바닥으로 내려온 것은, 검은 연기같은 갈기와, 피처럼 새빨간
 눈을 가진  거대한 두 마리의 흑마(黑馬)와, 그  말처럼 새까
 만 갑옷을 입고, 거대한 창을 손에 쥔 기사들이었다. 
 그리고 그들의 투구 아래에는 얼굴 대신 검은 그림자와 새빨갛
 게 빛나는 두  개의 눈이 있을 뿐이었다. 

 "....이것들은...."
 "아하, 알아보시는 군요. 초장부터 센분들을  모셔와서 죄송합
 니다. 그러나...저로서는 꽤...중요한 일이라서요. 당신이..누군가
 에게 넘긴 분. 그 분이 없으면 전 살 수가 없거든요."

 그라시에는 새로 나타는 암흑의 기사들에게 놀라움을 표시 하는 
 대신, 전격의 공격주문을 외웠다. 

 "[저주의 번개, 하늘을 가르는 창이여!]"

 그라시에는 순식간에 마력을 집중시켜 주문을  외웠다. 곧,
 하늘에서 몇 줄기의 번개가 나타나 검은 기사들을 향해 
 쏟아져 내렸다. 
 검은 기사들은 자신의 창을 하늘을 향해 들어 올렸다. 그러자 
 거대한 크기의 번개는 그 창위로 고스란히 내려와 창에  흡수
 되듯, 그대로 소멸해 버렸다. 

 "아아, 인간의 힘이랑..이 분들들이랑...같은 취급을  하면 안되
 죠. 죄송하지만 번개의 왕 에리나스가 소환하지 않는 한..당신
 이 이들을 이기는  것은 불가능합니다.  자.....그 분은  어디있
 죠?"

 멜의 질문에 그라시에는 아무 대답도 하지 않았다. 

 "아아, 뭐..쉽게 말해주실거라고는 생각 안했어요."

 멜은 손을 다시 들어올렸다. 
 아직도 그의 주변을 감싸고 있던 그림자속에서 기다란 촉수들
 이 나와 그라시에 주변을 감쌌다. 

 "당신이야..강한 분이니  엔간하면 안  죽겠죠. 하지만..당신이 
 죽는 것은 제가 바라는 것이 아닙니다.  그럼 제가 원하는 것
 을 알 수 없게 되버리니까요..하지만..당신 품 안의 그  아가씨
 는 죽어도 저와는 별 상관없습니다."

 멜의 웃음과 함께 검은 촉수들은 이미 실신해 있는 캘린을 향
 해 뻣어왔다. 

 "[지옥의 순환자여!]"

 그라시에의 외침과 함께 거센 바람이  불어와, 촉수들을 갈랐
 다. 그러나 공중의 촉수들이 사라지자, 이번에는  바닥
 에서 덩굴이 나오듯, 촉수들이 뻣어나와 그라시에가 손쓸틈도 
 없이 캘린의 몸을 순식간에 감쌌다. 

 "주문을 쓰려면 쓰시죠. 동시에 그  아가씨 역시 사라지게 해
 줄테니..안심하고 쓰세요."

 그라시에는 손을 거두어 버리고 말았다.  그가 머뭇거리고 있
 는 동안 촉수들은 기분 나쁘게 꿈틀거리면서 공중으로 캘린의 
 몸을 높이 높이 들어 올렸다. 

 "지옥에 이아가씨를 던져주면..제가 키우고 있는 마족들이  정
 말 좋아하겠군요...아마 실컷 맛을 본다음 아주 천천히..죽이겠
 죠. 지옥에..산사람이 떨어지는 것은 드문일이니까요...."

 멜은 천천히 올라가는 그녀의 몸을  바라보았다. 그가 불러낸 
 촉수들은 탐색가의 손처럼 그녀의 몸을 천천히 쓰다듬고 있었
 고 그것을 보는 그라시에의 눈에는 거센 분노가 솟아 올랐다. 

 "이.."
 "주문을 외우는 척이라도 하면 그대로 아가씨를 지옥으로  던
 져 버리겠어요. 제가 원하는  것만 말하세요. 그  분은..어디에 
 있죠? 자, 선택은 당신의 것. 쉬운 일을 어렵게 만들지는 마세
 요."

 멜은 계속 방긋 웃었다. 아니 비웃고 있다. 
 ..비웃고 있어.....
 .....
 그라시에의 얼굴은 점점 이그러 지고 있었다. 
 
 무언가 해야 한다..그러나 그는 메르메스의 손아귀에 잡혀버린 
 캘린을 바라보며, 계속 망설여야 했다. 

 
 "[인간들을 데리고 협박한는 암흑신이라...정말. 파괴신 체면은 
 닥치는 대로 구기고 있군.]"
 "[!]"

 순간 거대하고 날카로운 바람의 고리가 날아와 캘린을 감싸던 
 검은 촉수들을 일시에 끊어 버렸다. 

 "캘린!"

 그라시에는 그대로 바닥으로  떨어지는 캘린의 몸을 두손으로 받아, 
 그녀의 얼굴색을 살펴 무사한지  확인하고, 고개를 들었다.
 그리고 그가 고개를 드는 동시에 그의 눈 앞에 검푸른  말이 나타났다. 

 -쾅.

 그 말이 대지 위에 나타나는 동시에 방금 전 암흑의 기사들이 
 나타났을 때와 똑같은 크기의 울림이 대지를 흔들었다. 

 "[위대한 암흑신이자, 지옥의 다섯번째 군주이신 메르메스여. 언
 제부터 협박으로  무언가를 알아내야  할만큼 형편없어  졌었
 나.]"

 멜, 아니 메르메스는 눈을 크게 뜨고  갑자기 나타난 자를 바
 라보았다. 그의 눈에 곧 검푸른 갑옷과....거대한 검을 
 한 손으로 쥐고 있는 기사가  들어왔다.
 

 "[오랜만이군, 샤노스....]"

 멜은 빙그레 웃었다. 
 
 
 샤노스의 주변 만 그대로 얼어 붙은  듯 보였다. 존재하는 것
 만으로도 충분히 느껴지는 위압감.  지옥의 군주중 하나인 샤
 노스는 그 정도의 힘을 가지고 있었다. 
 그러나 그것을 바라보는 메르메스의 눈은  웃고 있었다. 아무
 리 그가 강하다 해도 메르메스보다는 못했고, 서열도 그 보다
 는 낮았으니까. 

 "[언젠가 나타날 줄 알았지.]"
 "[.....]"

 멜은 어깨를 으쓱하며 웃었다. 그것은 암흑신답지 않은,  천진
 해 보이기까지 하는 미소였다. 

 "[..뭐....릴리어스의 속을 박박 긁어대고, 그 성질 더러운  형님
 의 코를 완전히 뭉개버린 녀석이라...꼭 다시 한 번 만나고 싶
 었어.]"
 "[..기분 나쁜 것은 여전하군.]"
 "[원래 생각하는 모든 존재들을 기분나쁘게 하는  게 내 숙명
 이거든.]"
 "[.....]"

 샤노스는 검을 쳐들었고 그것을 보는 메스메스주변의 
 암흑의 기사들은 동시에 샤노스를 향해  그들의 검은 창의  
 끝을 돌렸다. 

 "[자, 여러분들 하고 싶은 대로 하세요.]"

 메르메스의 명령과 함께 두 개의 창이 샤노스를 향해  달려왔
 다. 
 
 샤노스는 그를 향해 오는 두  개의 창을 그의 거대한  검으로 
 동시에 받았다. 처음 공격이 실패한 그의 오른쪽에 있던 암흑
 의 기사는 뒤로 물러난 다음  그의 옆구리를 향해 창을  꽂았
 다. 그러나 그의 창보다는 샤노스의 검이 더 빨랐다. 그 창이 
 향하는 곳에는 이미  샤노스의 검이 와 있었고, 그것은 순식
 간에  그의 창을 맞받아 쳤다. 
 그의 넓은 검과 창이 맞부딪힐 때,  왼쪽에 있던 암흑의 기사
 는 비어있는 샤노스의 옆구리를 향해 창끝을 내리찍었다. 

 -챙

 순간 검은 칼날이 그 사이를 파고 들어와 그 창을 반대  방향
 으로 쳐냈다. 
 그리고 잠시 그 창의 주인이 물러나는  사이, 그 검은 암흑의 
 군마의 몰줄기를 꿰뚫고 있었다. 말이  갑작스런 공격에 놀라 
 목을 비틀자, 그 검은 그대로 그 말의 목을 잘라버렸다.  말의 
 목은 그대로 바닥으로  떨어졌고, 잘려진  목에서 흘러나오는 
 것은 붉은 피가 아니라 끈적이는 검은 색의 액체였다. 

 "와악, 이거 괴물말이잖아?"

 검의 주인이 놀란 듯 소리쳤다. 
 그리고 이번에는 멜이 놀랄 차례였다. 

 "가브리엔? 벌써 나의 주술을 풀다니! 말도 안돼!"
 
 
 ******************************************************
 
 
 작가잡설: 하나같이....성질머리 더럽기 짝이 없는 파괴신 형제
 입니다. 그리고 간만에 샤노스가 재등장했습니다. 후까시는 잘 
 잡고 나타났군요. 호호. 그건 그렇고..샤노스 투구 벗은 모습..
 어떨까요..?

 힌트: 아나드리엘은 칼리나 메르메스처럼 미적감각이 개판은 
       아닙니다. 

 와..오늘 정말 많이 쓰고 있습니다. 
 일단은 계속입니다!  

 ******************************************************** 


               검은 숲의 은자 제114편
                  불새의 도시#5
 
 
 ********************************************************


 "덕택에 허리 아파 죽을 뻔했다, 이놈아!"

 가브리엔이 아직도 아픈 듯, 그의 목을 살짝 옆으로 구부리면
 서 얼굴을 찡그렸다. 그가 베어버린 말의 주인은 바닥에 나동
 그라지기 직전에 그 등에서 뛰어내려,  바닥에 가뿐하게 착지
 한 뒤 몸을 일으켰다. 그리고 샤노스를 공격하던 암흑의 기사
 는 잠시 공격을 멈추고 새로 나타난 가브리엔을 주시했다. 
 
 "..이..이런..."

 멜은 웃어야 할지, 울어야 할지 심각하게 고민하는 듯한 표정
 이었다. 덕택에 지금 그의 얼굴은  상당히 어정쩡하게 일그러
 져 있는 상태였다. 

 "[가브리엔...]"

 샤노스가 나즈막히 중얼거렸다. 그러나 그의 말은 가브리엔의 
 귀에 들리진 않았고, 가브리엔역시 그 푸른 갑옷의 기사가 샤
 노스라고는 짐작할 생각도 안하고 있는 상태였다. 그 사이 메
 르메스는 웃기로 결정을 보고, 말을 잃고 바닥에 떨어진 기사
 쪽으로 살짝 손짓을 했다. 

 "뭐..저기 말을 잃은 분에게 복수의 기회를 줘야죠. 자~~~맘놓
 고 싸워요들!"

 그의 명령이 끝나자 마자 바닥의 기사는 가브리엔을 향해  달
 려왔다. 가브리엔이 공격할 준비를 할 겨를도 없이 그의 창은 
 가브리엔의 어깨를 향해 곡선을 그었고, 가브리엔은 얼른 몸을 
 비틀어 아슬아슬하게 그 공격을 피한 다음 그가 잠시 주춤한 
 사이에 그의 비어있는 그의 허리에 검을 꽂아  넣었다. 그러나 
 그 기사는 몸을 살짝 비틀어 그 공격을 피하며 그 검을 자신의
 창으로 받아 쳤다. 
 가브리엔은 다시 뒤로 물러나  그가 힘으로 밀어붙이기  전에 
 얼른 몸을 뒤로 옮겼다. 기사의 창은  이번에는 그의 목을 향
 해 호선을 그었다. 가브리엔은  고개를 숙여 그  공격을 피한 
 뒤 더 빠른 속도로 그의 옆구리로 검을 휘둘렀다. 

 -챙

 그러나 가브리엔은 공격자체는 성공했지만 성과는 아예  없었
 다. 온 힘을 다한 공격이었지만, 그의 검은 기사의 갑옷과  부
 딪히며 밖으로 튕겨나 버렸고, 가브리엔은 기사를 쓰러뜨리기
 는 커녕 갑옷에 상처입히는 것조차 실패한 채, 다음 이어지는 
 기사의 공격을 막을 기회를 잃어버리고 말았다. 
 이미 기사의 창은 그의 비어있는 어깨를 향해 내리꽂히고  있
 었다. 아차하는 순간이었다. 
 그 때, 가브리엔의 반대쪽 어깨에서는 거대한 검날이 들어왔다. 
 가브리엔은 재빨리 뒤로 물러났고,  그 검은 그대로 기사의 
 창을 쥔 오른팔을 베어버렸다. 

 "으아!"

 기사의 비명소리와 함께 검은 창은 그것을 쥐던 손과 함께 바
 닥으로 나가 떨어졌고 검이  스쳐지나간 자리에서는 
 방금 전 그 말과 마찬가지로 피 대신 검은 액체가 흘러나오고 
 있었다. 

 "아, 고마워요."

 가브리엔은 그를 도와준 기사, 샤노스에게 감사 인사를  했다. 
 그러나 샤노스는 자신과 대치하던 다른 암흑의 기사를 등  뒤
 에 둔 채 그를 도운 것이었다. 
 그리고....그 암흑의 기사의 검은 창 끝은 샤노스의 등을  향해 
 내리꽂히려 하고 있었다. 가브리엔은 망설임  없이 그 기사를 
 향해 검을 던졌다. 그의 검은  중력과 함께 빠른 속도
 로 날아가 그 기사의 얼굴에 박혔다. 

 "으아아아!"

 얼굴에 검이 박힌 기사가 비명을 질렀고, 그 순간 사방에 번개
 같은 눈부신 섬광이 번쩍이며 두 사람의 눈을 덮었다. 

 "뭐야, 이건."

 섬광이 번쩍였다 사라진 뒤, 가브리엔은  다시 그 두명의 기사쪽으
 로 시선을 돌렸다.  검이 박힌 기사의 얼굴에서는 검은 액체가 
 분수같이  뿜어져 나오고 있었고, 그 몸은 안개처럼 사라지고 있었다.
 그리고 방금 팔을 잃은 다른 기사의 몸도 같은 모습으로 지상에서 
 사라지고  있었다. 

 그 둘을 소환한 메르메스의 무릎은 바닥 위에 있었고, 원래 창백하던 
 그의 얼굴은 더욱 창백해져 있었다. 그리고 그의 창백한 손은 피가
 흘러 나오는 어깨를 감싸 쥐고 있었다. 

 "이런...."

 메르메스는 그 와중에도 웃고 있었다.  그러나 방금전 까지의 
 여유는 거의 남아 있지 않은, 억지로 웃는 듯한 얼굴이었다. 

 "더 이상....날 놀리지 마!"

 화를 한꺼번에 내던지는 듯한 그라시에의 외침이 그의 
 귀에 들려오자, 메르메스는 훗 하고 웃고는 숨을 몰아 쉬었다. 

 "..대단..하신..분이군요.....이거..마력이..거의..엘레고스..수준인데
 요?"

 말 만은 여전히 여유넘치는 메르메스였다. 그라시에는 눈썹을 
 찌푸리면서 다시 오른 손을 들어 그의 손에 마력을  집중시켰
 다. 

 "[저승의 순환자여!]"
 
 
 
 
 "...!"

 갑작스레 하늘에서 번개가 몇 개씩 내려 앉자 라파엘의 신전에
 있던 릴리어스는  깜짝 놀라, 그 번개가 내려앉은 곳을 바라
 보았다. 아무래도 이상했다. 그 곳만 구름이 모여 있는 듯, 하
 늘이 웅성거리고  있었다. 그리고 그 구름아래에서는 메르메스의  
 것임에 분명한 암흑의 기운들이 솟아 나오고 있었다. 

 "아니 메르메스가 미쳤나, 아나드리엘의  수도에서 저런 짓을 
 하면 어떻게 되려고!"

 릴리어스가 외치는 동안,  메르메스의 암흑의  기운 주변에는 
 진홍색의 또 다른 기운이 그 암흑을 감싸고 있었다. 

 "난 몰라!!"

 릴리어스는 비명을 지르며 공간이동  주문을 외워 그녀가  서 
 있던 장소에서 순식간에 사라졌다. 
 
 
 
 "....이런..."

 메르메스는 수호막에 튕겨져 나가는 날카로운 바람의  고리를 
 바라보았다. 그라시에가 던진 그 고리는  그대로 빠른 속도로 
 날아가 얼마 떨어지지 않은 아나드리엘의 신전의 기둥에 박혔
 고, 콰광하는 소리와 함께 기둥 중  하나가 무너져 내려 앉았
 다. 

 "...아나드리엘이 꽤 화 나겠는걸요?"

 그라시에는 메르메스의 비웃음에 발끈해, 다시 공격주문을 외
 우려 했다.
 그러나 그 때였다. 

 "크아아, 신전이 망가졌잖아요! 이럴 줄 알았다니까!!!! 메르메
 스으!!! 어디 있어요!"
 "아히고..우리 개망나니 릴리어스님이 나오셨군요.."

 메르메스는 갑작스레 나타난 흰옷의 여인을 향해 미소를 보냈
 다. 그 흰옷의 여인은  화가 잔뜩난 표정으로  신전의 기둥을 
 보다가 얼른 고개를 내려 메르메스와 그 주변의 인물들을  확
 안했다. 그리고 그녀가 바로 옆의 샤노스를 발견하는 데는 그
 리 오래 걸리지 않았다. 

 "[아사니엘...?]"
 
 전혀 이외의 인물을 발견한 릴리어스의 눈은 커졌다. 

 "[..릴리어스.....!]"

 예전의 적을 만난 샤노스는 곧 공격준비를 했다. 릴리어스는 
 놀란 채 멍하니 있다가 금방 정신을 차리고 하..하는 웃음을 
 내보냈다. 

 "[이렇게 만날 줄은 몰랐어요...아사니엘.]"
 "[아직도 날 쫓는다는 것은 들었다.]"
 "[유감스럽게도...난 준만큼은 돌려주고  싶어하는 성격이거든
 요.]"

  릴리어스를 보는 가브리엔 역시 놀란  것은 마찬가지였다. 불
 행하게도 릴리어스는 오는 중에  얼굴을 가리는 것을  잊었기 
 때문이었다. 이미 얼굴을 알아본 가브리엔은 갑작스런 그녀의 
 출현에 상황 정리조차 못하고 있는 상태였다. 
 당연히 아란에서 아드리안옆에서  마법수행을 하고  있으리라 
 생각하고 있었으니까. 그리고.도대체 뭐라고 하는거지  알아들
 을 수가 없었다. 그러나 릴리어스 쪽은 아직 가브리엔이 놀라
 고 있다는 것과, 그 이유에  대한 생각조차 하지 않고  자기 
 용무에만 충실하고 있었다. 

 "[지금 당장 아작내 버리고 싶긴..하지만..위를 보시죠.]"

 릴리어스는 손가락으로 하늘을 가리켰다. 

 "[이런 망하알!!!!]"

 메르메스가 소리쳤다. 하늘은 진홍색 빛으로 뒤덮이고 있었고, 
 그 기운은 검은 기운을 밀어내면서  천천히 요동하고 있었다. 
 마치..불새가 날개를 펼치는 듯. 
 그것이 무엇을 의미하는 지 최고위 신중의 하나인 메르메스가 
 모를 턱이 없었다. 
 바로 도시를 뒤덮는 아나드리엘의 힘이었다.  그리고 그 힘은 
 자신의 도시에 침범한 다른 신들에 대한 분노를  나타내
 고 있었다.  

 "[..보아하니..아나드리엘이 상당히 화가  난 것  같아요. 일단 
 신전의 기둥이 부서졌고, 코앞에서 옛날  옛적에 자기를 배반
 하고 달아난 아사니엘 당신이 있고, 보기만 해도 기분 더러워 
 지는 암흑신이란 작자가 나타나  온갖 난리를 피워  댔으니까
 요.]"

 샤노스는 검을 다시 자신의 검집에 꽂아 넣고는 말 위로 올라
 갔다. 릴리어스가 무엇을 말하려고 하는지 알았으니까. 

 "[그럼, 나중에 보죠. 지금 여기서 당신과 싸웠다가는 저까지..
 제 목적을 달성하지 못한 채 아나드리엘에게 혼날 것  같으니
 까요. 그리고..당신역시 옛 주인인  아나드리엘에게 다시 잡히
 고 싶지 않다면 지금 꺼지는 것이 좋겠죠.]"
 "[목적..?]"

 샤노스가 릴리어스의 말에 섞여있는 그 단어를 끄집어 내면서 
 반문했지만, 릴리어스는 못 들은 척 했다. 

 "[그럼...아사니엘. 다음에는  반드시 보답해  드릴테니..지금은 
 일단 꺼져주시기만 하면 감사하겠습니다.]"

 샤노스는 말고삐를 쥐고는 나즈막한 어조로 가브리에에게  말
 했다. . 

 "그럼 다음에 만나지, 가브리엔..."
 "네?"

 가브리엔이 어떻게 내 이름을 아냐고 물을 틈도 없이  샤노스
 는 순식간에 그의 눈앞에서 사라졌고, 그가 샤노스를 
 바라보고 있는 사이, 나머지 두 신역시  그 곳에서 모습을 감
 추었다. 
 
 
 ******************************************************
 
 
 작가잡설: 헤카테가 사라지자..간만에 가브리엔이  활약했군요. 
 오호호호.
 


  이제 시험 시작입니다. 
  그래서..당분간은 못 올릴것 같습니다. (그래서 삼일동안 미친듯이 
  썼습니다) 내일 15편..올리고...그 다음은 한..2-3주정도 못올릴
  것 같습니다. 그 동안 잊지는 말아주세요! 

  일단은...계속입니다!

 ******************************************************** 


                 검은 숲의 은자 제115편
                    불새의 도시#6
 

 ********************************************************
 

 가브리엔은 바닥을 뒹구는 자신의 검을  집어 들고는, 실신한 
 캘린을 안아 올리고 있는 그라시에를 바라보았다. 

 "아가씨는 괜찮나요?"

 그라시에는 캘린의 얼굴색을 살폈다. 파리해  진채 식은 땀에 
 흠뻑 젖어 있었다. 

 "..기절한 것 뿐입니다."
 "죄송합니다. 제대로..지켜드리지 못해서."
 "...이 밤중에 보낸 제가 잘못이죠. 괜찮습니다..."
 "....."

 그라시에의 입은 가브리엔과 이야기 하고 있었지만 눈은 한번
 도 그를 향해 오지 않았다. 가브리엔은 흠...하고 숨을  내쉬고
 는 말했다. 

 "오늘은..이만 돌아가죠. 하실 말씀은..내일 듣겠습니다."
 "죄송합니다. 내일..제가 가브리엔님이  계신 곳으로 찾아가도
 록 하죠."
 "그럼 기다리죠."

 가브리엔은 어깨를 으쓱하고는 뒤돌아 섰다. 그라시에는 여전
 히 걱정스런 얼굴로  캘린을 보고 있었다.  그리고..한참 걷던 
 가브리엔은 갑자기 우뚝 서서 뒤를 돌아보았다. 

 "왜 그러시죠?"
 "아....저기, 죄송하지만.....길을 몰라서  그러는데...라파엘의 신
 전까지 어떻게..가는지..좀..가르쳐..주십시요...."
 "......"
 
 
 
 아휄은 누나와 그라시에가 외출해 버린  뒤, 심심한 표정으로 
 저택안의 서재에서 뒹굴 뒹거리고 있었다.  책은 많았지만 알
 아 읽을 만하도 생각 되는 것은 별로 없었고, 관심이 가는 책
 도 없었다. 일단 역사책이란  것은 하나같이 이  왕은 이렇게 
 잘났고 저 왕은 저렇게 잘났고하면서 칭찬하느라 정신없는 책
 들이었고, 재미는 하나도 없었다. 원래 위인전기라는 것은  세
 상에서 가장 재미없는 책중 하나다. 갈등이 없기 때문이다. 오
 로지 그 주인공이 얼마나 잘났고 얼마나 성공했는지 칭찬하느
 라 여념이 없지, 그의 실수라든가 그의 숨겨진 더러운 면이라
 든가 하는 것을 말하는데는 전혀 관심이 없다. 뭐..후손들에게 
 교훈을 주기 위해서라고 하지만...어린  아휄도 그렇게 신빙성
 이 없어보이는 그런 글에서 대체  무슨 교훈을 찾을 수  있을 
 지 모를 일이었다. 
 왕정인 나라에서 현재 그들을 지배하고 있는 왕조의 왕에  관
 한 것을 서술할 때는 그 정도가  더 심해진다. 역사가들이 펜
 아까운 줄 모르고 찬가를 불러댄 그 왕이 알고보면  난봉꾼에 
 호색가인지 누가 알게는가. 반대로 만약  란을 지배하는 왕조
 가 바뀐다면 그 왕들에 대한 평가는 철저히 뭉개질 것이다. 
 그리고 마법서라 이름 붙은 것은 어려운 말만 잔뜩 해대서 한 
 줄만 읽으면 그 날밤 숙면을  확실히 보장했다. 그라시에라면 
 관심있게 읽을지 모르지만 아휄에게는 졸리기 짝이 없는 글들
 일 뿐이었다. 
 아휄은 사제공부를 하긴 했지만 사실  교리도 싫어했다. 신관
 들이야 아휄이 얼마나 신관으로써 자질이 있는지  칭찬하느라 
 바빴지만...아휄의 자질과 관심은 따로놀았다. 아니 다행히  자
 질이 있었기에 그는 좀 저 노는 시간을 벌 수 있었던 것이다. 
 아휄이 책들을 벽돌삼아 쌓기  놀이를 하고 있을  때였다. 뒤 
 쪽에서 집사가 은근한 목소리로 아휄을 불렀다. 

 "아휄 도련님."
 "저 책 읽는 중이니 나중에 말씀하세요."

 물론 아휄이 하는 일을 뒤에서 지켜보던 시드가 그가 무슨 일
 을 하는지 모를 리가 없었다. 

 "...그..책들은...주인님께서..아끼시던 책들입니다."
 ".....음.....아버지도 이 책들이 먼지만 뒤집어  쓰고 책꽂이위에 
 정렬하고 있는것 보다는 이렇게라도 쓰여지는 것을  기뻐하실 
 거에요."
 "......."

 시드는 한숨을 쉬었다. 아휄은 명랑하고 밝은 것은 좋은데 언
 제 철이 들지 모를만큼 속편한 소년이었다. 아무리 그래도 명
 색이 대 칼란가의 장남인데 이렇게 놀기만 좋아해서 어찌될지 
 그는 앞이 좀 캄캄했다.  캘린이야 늘 독서를  하는 모범적인 
 아가씨였지만...
 아휄은 독서량이 많고 지식이 풍부한 아버지 보다는 활달하고 
 친절했던 그 부인을 닮은 아이였다.  언젠가 아휄이 깜쪽같이 
 사라진 적이 있었다. 온 집안 식구들이  다 그 넓은 루오에스
 를 뒤져  겨우 그를 찾아냈을 때, 아휄은 어느 빈민가의 아이
 들과 구슬치기를 하고 있는 중이었다. 

 '체통 없게 무슨 짓이십니까!'

 라는 시드의 질문에. 아휄은 천연덕스럽게 대답했다. 

 '재미있던데요, 뭘. 체통만  지키다 보면 평생  책읽는 것밖에 
 못한다고요. 그럼 꽉막힌 사람밖에 더 돼겠어요? 경험에 입각
 한 보다 넓은 지식을 쌓고...'

 그 뿐이 아니었다. 언제나 위대한 왕의 일대기를 적은 역사책
 과 교리책을 읽으라고 했지만 그 때마다 아휄은 지겹다는  표
 정으로 말했다. 

 '그것보다는 다른 과학 서적이 훨씬 더 쓸만해요.'

 시드는 그 때 도련님만  아니라면 아휄의 엉덩이를  때려주고 
 싶은 심정이었다. 

 "그런데 왜 부르셨어요?  아직 자려면 조금  더 있어야  할텐
 데."

 아휄이 물었다. 

 "...아가씨가...쓰러지셨습니다...방금 실려 오셨어요. 얼른  가보
 세요."
 "네에?"

 아휄은 화들짝 놀라서 벌떡 일어나 바람처럼 서재에서 달려나
 갔다. 그가 사라지자 시드는 한숨을  쉬면서 아휄이 던져놓은 
 책들을 정성스레 집어 책꽂이에 꽂아 넣었다. 
 

 
 아휄이 캘린의 방에 도착하는  데는 몇 초  걸리지도 않았다. 
 그가 온 복도가 울리도록 요란스럽게 문을 열었을 때 보인 것
 은 침대 위에 창백한 얼굴로  잠들어 있는 캘린과 그  옆에서 
 무표정하게 그녀를 응시하고 있는 그라시에였다. 

 "누나아!"

 그 때 옆에 있던  그라시에는 그에게 고개를  돌렸다. 아휄은 
 합하고 입을 담깐 다문뒤 조금 더 조용한 목소리로 말했다. 

 "누님은 괜찮으십니까."

 그라시에는 고개를 끄덕였다. 

 "기절하신 것 뿐입니다."

 아휄은 캘린의 침대로 다다닥  소리가 날만큼 재빨리  달려가 
 그녀의 안색을 살폈다. 아휄은  한참 그렇게 그  녀의 얼굴을 
 보다가 물었다. 

 "....혹시, 강신술사...가 나타났었나요?"

 그 말에 그라시에는 약간 놀란 표정으로 물었다. 

 "어떻게 아셨습니까?"
 "...아직도 암흑신의 기운이 누나의 주변에 있어요. 보세요, 악
 령들이 몇  마리정도가 누님주변에서  누님을 괴롭히고  있어
 요."

 아휄은 허공을 가리켰다. 그러나 그라시에의  눈에는 아무 것
 도 보이지 않았다. 그리고 아무도 보지 못하는 악령들을 보는 
 것은 강신술사하는 일이었지, 명문가 자제인  아휄이 그런 것
 을 본다는 것은 당치도 않은 일이었다. 악령이라는 어둠의 힘
 과는 철저히 담을 쌓아 맑은 정신을 유지하는 것이 명문가 귀
 족들의 의무이기도 했으니까. 

 "...언제..부터..악령들을 보시게 되었습니까."

 아휄은 천진한 얼굴로 답했다. 

 "아...그건 몰라요. 언젠가 부터 보게 되었어요. 하지만 걱정하
 지는 마세요. 악령들은 존재하는 거에요. 오히려 존재하는  것
 을 존재하지 않는다고 부인하는 것이 옳지 못한 거에요. 그리
 고 그들의 존재를  알아야 구원을 하든  뭘하든 할거  아니에
 요?"

 아휄은 툴툴거리면서 캘린의 손을 잡았다. 

 "일단은 악령들부터 몰아내야 해요. 여기까지 따라올 정도면...
 이것들을 불러낸 분이 엄청나게 강한 분이란 뜻이겠네요..."

 그라시에는 그 메르메스가 생각  나 불쾌해졌다. 그래..강하긴 
 강했다. 그따위 존재에게 그런  막강한 힘을 준  지고란 신에 
 대해...화가 날 정도로. 

 "...구원과 부활의 아나드리엘이여.  천상의 군주의 힘으로...이
 들을....지고의 질서속으로 돌려 보내주소서..."

 아휄이 기도문을 외우자, 캘린의 몸주변에  옅은 주황색 빛의 
 띠가 나타났다. 그  것은 아나드리엘의 힘이었다.  그라시에는 
 그 모습을 눈부신 듯  바라보았다. 어린 아휄이  다른 사람의 
 눈에도 확연히 보일만큼의 신의 힘을 나타낸다는 것은 놀라운 
 일이었다. 
 현재 아휄은 수도의 아나드리엘의 대신관이 후계자로  지목하
 고 있는 아이였다. 제멋대로라 골치이긴 하지만, 그의  자질만
 큼은 대신관조차 혀를 내두를 정도였다. 
 잠시 뒤 파리했던 캘린의 얼굴에 혈기가  돌고, 식은 땀도 금
 방 말랐다. 그리고 천천히 손가락을 움직이기 시작했다. 

 "누나~~"

 아휄이 애교 넘치게 캘린을 부르자, 캘린은 그제서야 눈을 떴
 다. 

 "아휄...?"
 "네, 저에요."
 "그래....."

 캘린은 아휄의 손을 꽉쥐며 희미하게  웃었다. 악령들에게 시
 달림을 당한 사람은 보통 십여일간 환각에 시달려야 정상이었
 지만, 지금 캘린은 그날 일은 다 잊은 듯 보였다. 

 "고마워.."
 "고맙긴요. 만약 누나가 잘못되면 내가 장래 매형한테 잡혀가 
 두들겨 맞을껄요."

 캘린은 얼굴을 살짝 붉혔다. 

 "매형이라고 부르지 말라고 했잖니.."
 "아차, 국왕폐하라고 불러야 하나?"

 그라시에는 아휄과 캘린이 대화를 주고  받기 시작하자, 몸을 
 일으켰다. 

 "아, 그라시에님..."

 캘린이 그를 불렀지만 그라시에는 고개조차 돌리자 않고 작별
 인사를 했다. 

 "오늘 밤은 푹..주무십시요."
 "...."

 그러나 그 방을 나가는 그라시에의 얼굴이 돌처럼 굳어  있었
 던 것을 본 사람은 아무도 없었다. 
 
 
 
 ******************************************************
 
  작가잡설: 대 칼란가의 외아들인 아휄군은..사실  트러블 메이
 커 입니다. ^^ 
 이제 곧 일행에 합류하여 애들 보기 담당인 릭을 팍팍 속썩이
 게 만들고, 헤카테에게 겁없이 말싸움을 신청하고, 카얀의  숨
 겨진 재능을 발굴해 주며, 가브리엔과는 말박자가 착착  맞고, 
 지나와는 점잖게 대작을 하는....녀석으로 만들 예정입니다. 
 그러나 여태 나온 남자중,  가장 쓸모 있는 녀석이  될겁니다. 
 오호호호호호~~~~
 
 생긴거요? 
 까만 눈에 뒤로 댕기머리를 촐랑 촐랑 늘이고 다니는  녀석입
 니다.  호홋~~~
 (듀오가 모델일지도..^^;;;)
 
  일단..이대로 11월 초까지는 못 올릴 것 같습니다. --;
  이외로 시험이란 놈이 다닥 다닥 붙어 있더군요..
  잊지는 말아 주세요. ^^; 나도 참...평상시에는 스토리가 
   안풀려서 버벅 버벅 거리다가 시험 기간이 닥쳐오니 너무 
  너무 스토리가 잘풀리네요. 체질인가봐...

   일단은...11월 초에 연재 재개를 기약하며...계속입니다. 
 
 ********************************************************


             검은 숲의 은자 제116편
                불새의 도시#7
 

 *******************************************************

 
 "미치겠다니깐. 대체 무슨  생각으로 그 엄하디  엄하다 못해 
 까다롭고 도도하기로 악명 높은 천상의 제2군주 아나드리엘의 
 신전 앞에서 그 기분나쁜 악령들을 불러내면서 그 난리를  치
 다가 내가 겨우 장만해준 이 아깝디 아까운 몸을 상처낸 거여
 에요옷!!!! 라파엘이라면 그냥...웃고 넘어갔을테지만 아나드리
 엘이라면 절대~~~그냥 넘어가지 않을 거란 말이에요!"

 릴리어스의 속사포같은 떽떽거림에 메르메스는 무관심한 어조
 로 답할 뿐이었다. 

 "네가 인간 여자였다면, 남편 속을 박박 긁어 대는 왕 바가지 
 여편네가 되었을거야.....인간 남자였다면 한도 끝도 없는 깐깐
 한 남편이 되서, 부인마다 가출해 버렸을테지."
 순간 쟁반과 비슷한 모양의 금속판이 메르메스의 얼굴을 한방 
 쳤다. 
 "아프다...........난.....환자라고....."

 메르메스는 눈물을 글썽이면서 아직도 피가 흘러내리고  있는 
 상처를 가리켰다. 그러나 방금 전, 그라시에의 전격에 맞아 완
 전히 뚫렸던 상처라고 보기엔....너무 가벼워 보였다. 릴리어스
 가 대충 치료한 것이었다. 
 물론 릴리어스가 메르메스가 좋아서 그런 것을 해준 것은  아
 니었다. 그녀가 그렇게 그를  치료해준 가장 큰  이유는...이도 
 저도 아니고, 그저 모든 인간의 몸의 원래 창조자로서...인간의 
 몸 자체를 아끼는 마음에서 그렇게 한 것 뿐이었다. 
 원래 별로 좋은 이미지를 가지지 못한 천상신이긴 했지만  그
 녀의 인간에 대한 사랑은...그리  나쁘지는 않았다. 혼돈과 어
 이없는 행운의 원조라 불리는...선도 악도 아닌 어중간한 상태
 의 신이라 원칙이 없어서 문제였지,  릴리어스는 세상에 도움
 이 안되는 신은 아니었던 것이다.  어찌되었든 릴리어스도 천
 상의 신, 그리고 지고의 종인 신이다. 

 "그런데...금방 치료 안돼는  거야? 아프다고......반쯤 하다..
 말다니..너무해..."
 "엄살피우지 말라고요. 그 정도 해준 것도  힘든 거니까.......당
 신의 힘 자체가 그 몸이 치유되는 것을 방해하고 있는 상태에
 요. 잠시 그 몸에서  나오지 않으면 제가  완전히 치료하는데 
 상당한 어려움이 있어요."
 "그럼...어디로 가라고...."
 "하계로 돌아가던지..제가 준비한  거에 들어가시든지...마음대
 로 하시죠."

 그렇게 말하며 릴리어스는.....검은 고양이 한  마리를 그의 눈
 앞에 들이댔다. 

 "......망할......것.."
 
 
 
 대략.......30분 뒤 메르메스는 거의 치료된  몸에..약간 남은 흉
 터를 아쉬운 듯 바라보고 있었고, 릴리어스는  아주.......더러운 
 것을 만진 듯, 물수건으로 손을 깨끗하게 닦고 있었다. 

 "참..어이없게도  당하셨더군요....인간   마법사에게 다   당하
 고~~~"

 릴리어스가 눈을 가늘게  뜨면서 비웃듯  말하자, 메르메스는 
 하..하면서 입을 찌푸렸다. 

 "고소하냐? 인간한테 당한게?"
 "한 두어방만 더 날려줬으면 좋을  뻔했어요. 아무리 당신 자
 신의 몸은 아니라 하더라도....고통은 그대로 전해지니까."
 "...........고맙군."

 메르메스의 양쪽 눈꼬리가 아주 균형감 있게 올라갔다. 

 "하지만, 내가 약해서  당한게 절대  아니라고, 그 마법사  놈
 이...보통 인간 마법사가 아니라서 당한거........"
 "그건 나도 알아요."

 메르메스의 말에 릴리어스가 쏘아붙이듯한 어조로 그의  말을 
 끊었다.
 메르메스는 빙긋..-여태가지의  그  이죽거림이나 비웃음과는 
 다른- 웃으며 노래부르듯,  중얼거리기 시작했다.  그 목소리
 는.......인간의 목소리라기 보다는 먼  공간에서 누군가가 읊조
 리는  듯한, 아니....그 소리 자체에 매혹되어 버릴 것 같은 묘
 한 울림 같은..것이었다. 

 "보통 강한게 아닌 인간 마법사였어..난 보통  놈에게는 [강하
 다..]라는 붙이지 않아. 인간 세상에서는 자기 자신이 강한 것
 이 아니라 다른 사람의 힘을 합칠 수 있어서 강한 놈이  대부
 분이지. 지고가  선사한, 인간의  위대한 욕망  중 하나.......그
 건......강한 것을 향한 동경이지......강한 자는 약한 자에게 이끌
 리고, 약한 자는 더  강한 자를 동경하는 법.....그래서  인간은 
 끝없이~~신에게 기어 오르지. 그리고..그  신의 뜨거움에 자주 
 데이고."

 릴리어스는 고개를 돌리고  그를 바라보았다.  그러나 그녀의 
 눈은 건조했다. 

 "유한의 삶을 사는 인간......그렇기에  욕망을 그의 생  안에서 
 이루고자 하는 그...갈구는 끝이 없지.....그리고 자신의  생명에 
 대한 욕망 역시 끝이 없지. 죽으면...끝이니까........"

 "계속 읊어 봐요. 끝에 가면 대체 무슨 소리를 하려고 그러는 
 지 알 것 같으니까."

 릴리어스가 날카롭게 쏘아붙였지만, 메르메스는  그냥 웃기만 
 할 뿐이었다. 

 "힘을 갖고자 하는..인간. 우리 파괴신은...기회를 주지. 용들을 
 죽여보렴....그러면.....넌 무한의 힘, 그리고 우리 파괴의 신성의 
 가호를 받게 될 것이다........지고가 다시 창조한 지금 제 3시대
 에는...메이네......메르사......메카샤스......그 아이들이  하찮고 위
 대한 인간의 손에  죽어갔지........인간의 손에 죽은  폭풍의..용
 은, 에르시아나....에라마스타키......그러나 그  녀석들은 그래도 
 행운이야.....인간이 아닌 다른 신족의 손에 죽은 더 가엾은 녀
 석들도 있지....검 조차 남기지 못하고 죽은  녀석들이니까....플
 라우톤 중 최초로 죽음을 맞은 카리위스케......아름다운 아나드
 리엘의 자식, 피닉스 한 마리의 손에  죽었지? 물론....네 손에 
 죽은 플라우톤 한 마리도 있지......하지만 그 용들을 노리는 인
 간들은 몰라. 광기어린 욕망의 추구뒤에 남는 것이 무엇인지..
 아니, 알아도 눈감지. 나는 그렇게 돼지 않을 것이다.....라고."

 메르메스가 손바닥을 피자 그의 손에 검은 구가 만들어 지기 
 시작했다. 
 그것은 암흑, 그 자체였고,  그러면서도 그 색은 먹구름  처럼 
 흐름을 가지고 요동치고 있었다. 

 "암흑의 눈동자. 과거와 현재를 내다 보는 나의 도구지. 난 이 
 것으로 늘 인간들을 보지..욕망이 유달리  강한자들...그 중 정
 복과 획득을 향한 인간의 욕망의 모습을....말이야.
 광기어린...욕망의 길 끝에 어떤 인간은 너무나  강한 것 앞에
 서 무릎 꿇으며 [절망]하고 때로는 모든 성취 끝에...[허무]를 
 얻지.........
 그리고 우리들이 그들에게 힘을 빌려준 그 검들은 그것을  더 
 빨리, 더 강하게 느끼게 하지. 
 [피의 검]은 그 주인을 완전히 광기로 몰아넣고, 대체 왜사는 
 지도 모르는 욕망덩어리로 만들어  버리지. 제3시대에는 아직 
 나오지 않았지만...제 1, 2시대에 플라우톤을 죽인 인간들이 두 
 셋 있었지. 그들의..종말은 정말 비참했어. 
 [폭풍의 검]은...주변의 모든 사람들을 죽이고, 그 주인도 죽여
 버린다....절망 속에서! 
 [어둠의 검]은 주변의 모든 사람을.....죽이고, 그 자신을  절대
 의 고독속으로 몰아넣지! 
 그것은..최악의 고통중  하나야. 외로움과  고독속에 남겨져지
 고...더 이상 할 것도 남아 있지 않은 인간에겐..남겨진 미래는 
 허무..그 것밖에 없으니까! 물론 그들의 영혼은 우리들의 도구
 로 떨어지는 것은 덧붙이는 것조차 귀찮은 당연지사! 
 ....절망에 빠진 자는 그래도 좀 낫지.  남을 원망할 수 있으니
 까.....그러나, 허무에 빠진 자는 그럴 수도 없어. 밤보다 더 깊
 은 암흑 속에서...욕망의 성취 끝에 오는 상실감, 그 속에서 허
 우적 거릴 뿐! 그러나......인간들은 그 [절망]에서 끝나는 것이 
 더 많아...이봐 릴리어스 그..절망 중..가장 압도적인 비율을 차
 지하는 것이.......무엇 인지 알아?"

 릴리어스는 차갑게 대답했다. 

 "[죽음] 이겠죠."
 "...맞아.........인간은 유한의 존재. 광기를  부여하는 원천이 동
 시에 절망을 안겨주는 것..그것이 바로 죽음이지.  그러나.....그 
 죽음이 없다면........인간은...어떻게 될까......?"
 "...죽음 전에 오는 욕망의 달성에 오는 것은 허무. 그리고........
 영원한 삶속에 오는 것은...절대의 고독."

 릴리어스의 대답은 건조해서, 너무나 일상적이고 당연한 것에 
 대해 대답하는 듯 했다. 

 "방금 전 만난 그 마법사 놈은....바로 그런 놈이었어.....영원의 
 생을 얻고, 대신 절대 고독의 징벌을 받은 놈...."

 릴리어스는 메르메스를 쳐다보며 자신을 바라보는 그의  눈동
 자를 응시했다. 

 "나의 사랑스런 메이네를 죽인 자......그리고..그 메이네의 어둠
 으로 영원의 생을 얻은 자...그러나..아직은  그는 허무의 형벌
 은..받지 않은 자...그래서 열 받지...미치도록 사랑스럽기도  하
 지만."
 
 
 
 
 
 캘린의 방에서 나온 그라시에는  자신도 모르게 서재  쪽으로 
 발걸음을 옮겼다. 왜 울컥한 거지?  이미..남의 여자가 되기로 
 약속된 여자다. 내여자가 되기를 바라는 것도 아니고,  바래서 
 무엇하겠는가. 그리고..바래봤자, 가슴만 아플 뿐이다. 또...떠나 
 보내야 할테니까. 

 "....."

 그는 영원의 생을 얻었다. 
 대신..얻은 것은 고독이다. 모든 살아 있는  것을 떠나 보내야 
 하는 운명을 의미하는 것이다. 
 서재의 문을 열자, 커다란 창문을 통해  파란 달빛을 받는 수
 많은 책들의 모습이 그의 눈에 들어왔다.  그 안에 있는 거의 
 모든 책들은 그가 이미 본 것이었다. 
 그는 30세 초반, 청년의 몸으로 그  절대 금기의 마법에 손을 
 댔고, 불노의 마법을 얻은  뒤, 파드닐 메이네를 죽이고  얻은 
 어둠의 검으로 불사의 마법을 완성했다. 그 동안 읽은  책은...
 그 안에 있는 책의 1/10정도. 그러나..그 뒤 수 십년을 살면서 
 그 중 대부분은 다 읽을 수 있었다. 물론  최근 20년 동안 그 
 서재의 주인이자, 그라시에의 친구였던 캘린의 아버지덕에 더 
 빨리 그 많은 책을 불 수 있었다. 
 유리나엘... 오랜 만에 만난...친구였지만 그도 1년전  그라시에
 의 곁을 떠났다. 그러나..그는  그 때 그 선택을  한데에 대한 
 후회는 없었고, 없을 것이다. 
 푸르스름한 달빛이 서재를 비추고 있었고,  그 달빛은 서재안
 의 그라시에의 은발을 더  푸르게 만들고 있었다.  원래 그는 
 검은 머리에 푸른 눈을 가지고 있었지만..그 때 불사의 마법을 
 행한 뒤 머리카락만은 하얗게  변해 버렸다. 그리고 그  눈도, 
 율법을 어긴 자를 표시라도 하듯 붉게 변해 버리고 말았다. 
 그가 서재를 응시하며 그 주인이었던 유리나엘에 대한 상념을 
 꺼낼 쯔음, 차가운 목소리가 그의 귀에 들려왔다. 

 "그라시에인가.."

 파란 달빛만큼이나 푸른 갑옷을 입은 전사가 창 바로 옆에 서 
 있었다. 그의 투구는 창가에  있는 테이블 위에 놓여  있었고, 
 이미 투구가 사라진 그 얼굴에는 달빛의 역광을 받아  컴컴한 
 그림자만 가득 득어 있을 뿐이었다. 그러나 달빛은 그의 머리
 카락만은 찾아내 물결처럼 흐르는 듯한  그의 머리카락의 면, 
 하나 하나를 반사시키고 있었다. 
 파도처럼 부드러운 질감이었다. 
 아아, 그래......

 "오늘 일은 감사드립니다."

 그라시에가 말을 꺼냈다. 그러나 샤노스는  아무 응답도 하지 
 않았다. 
 얼음처럼 차가운 폭풍의 기사. 그리고  다른 에블리스의 심복
 들에게 조차, 그  얼굴을 보이지 않는,  어디에도 속할 수  없
 는......[추방 당한] 자...그것이 샤노스의 현재였다. 

 "여하튼....죄송하게  습니다. 아나드리엘의 신전에 모습을 드
 러내게 만들어서."
 "내가 선택한 것이다. 네가 죄송할 건 없어."

 샤노스의 차가운 어투에 그라시에는 웃기만  할 뿐이었다. 잠
 시 잠자코 있던 샤노스는 벽에 기대었던 몸을 피고는, 테이블 
 위에 놓여 있는 투구를 집어 들었다. 무거운 갑옷을 입었지만 
 그 무거운 것이 몸 위에 있다고는 믿어지지 않을만큼  부드럽
 고 자연스러운 동작이었고, 철그럭 거리는  쇳소리 하나 나지 
 않을만큼, 그는 조용하게 움직였다. 마치 소리가 통하지  않는 
 이 공간에 존재하는 듯......

 "저와 있을 때도 투구를 쓰셔야 하겠습니까?"

 그라시에의 질문에 샤노스는 그  들었던 투구를 조용히  내려 
 놓으며 말했다. 

 "그래, 넌 1000년 동안, 그 누구도 벗기지  않았고 벗기려고도 
 하지 않았던....나의 가면을 벗긴 유일한 존재지....."
 착각이었을까..샤노스의 입술이 미소짓는 것처럼 보인 것은. 
 "영광으로 생각하죠....지옥의 제10군주의 투구를 벗긴  것을....
 그리고..역시 영광으로 생각합니다. 완패를  당한 최초의 상대
 가..바로 당신이란 것을."

 적막하기만 하다. 존재감이..너무도 강한  이 기사와 있으면....
 나 자신은 형편없이 쪼그라져 버리는 것 같다....신 들은 다..이 
 정도인가........지상의 모든 존재들에게..이렇게 압도적인 존재감
 을 느끼게 하는 것은...
 그리고..당신의 군주인 에블리스는 절망적으로..강한 존재지.
 고개조차 들 수 없을만큼 압도적인 자. 그리고..그 절망적으로 
 강한 자를 단숨에 제압한  그 칼리는 정말로  어떤 존재일까. 
 그러나 정원에서 대적했을 때는 샤노스나, 에블리스에게서 느
 끼던 절망적인 강함은 없었다. 
 그러나..그 모습이 진실된 모습이라고는  생각되지 않는다. 아
 마.....

 "그 때..왜 망설인 거지?"

 샤노스의 말이 그라시에의 상념을 비집고 들어왔다. 

 "...그녀는 왕의 약혼녀. 어떻게 되기라도 하면...제 책임이니까
 요. 그리고 유리나엘의 딸이기도 하고요."

 거짓말이다. 
 그 때 머릿속이 하얗게 되어 버려서 대채 무슨 일을 해야  할
 지..아무것도 생각해 낼  수 없었다. 그의  거짓말을 알기라도 
 하듯, 샤노스는 그냥  듣기에는 조금  엉뚱하지만 본질적으로 
 들어가면 그라시에의 가슴 깊은 곳에 숨겨 놓은 것을  끄집어 
 내기에 충분한 말을 했다. 

 "..영원의 생을 얻은 자....그런  자는 대부분 미치지.....그가 사
 랑하는 사람은 죽어가고, 그가  이룩하고 자 하는  일은 점점 
 없어져 버린다. 아니..왜  이룩해야 하는지..그  당위성을 점점 
 잃어 버리지. 지식이 쌓이면 그것이 절대적으로 옳은 일이다..
 라고 믿게 만드는 편견이 사라지는 거니까.......그러나......넌 그
 래도 그 영원의 생을 택했다."

 ".....압니다.....윤회의 굴레. 지고의 법칙, 무한의 영혼은 유한의 
 육신을 언젠가 벗어나, 다른 유한의 육신을 얻어야 하는 운명
 을 짊어 진 존재. 그러나 그것은 진정한 무한은 아닙니다.  인
 간의 존재와 자아를 만드는 것은 기억. 그 기억..을 지우고 새
 로운 육신을 얻으면....그것은 이미 그 자신이 아닌, 다른 사람
 일 뿐입니다. 
 목적이 있다고..다...그 영원의 삶을 행복하게  보내는 것은 아
 니죠...그 것보다도 더 중요한 것은.......자신을 향한 사랑. 자기
 에 대한 집착..입니다. 
 다른 사람이 죽어가도..모든 사랑하는 사람이 떠나가도..그  보
 다 더 사랑하는 자기 자신이 살아있는  것을 원하는 자가, 이 
 불사의 생을 완전히 누릴  수 있습니다. 그  정도의 자기애가 
 없으면..영원의 생은 광기의 생으로  흘러갈 수 밖에 없는  거
 죠. 지고신에게 도전하고자 하고, 지고의 율법을 깨고자 하고..
 그리고..그것을 원하는 저 자신을 누구보다도 사랑하는 한  전 
 후회하지 않을 겁니다."

 그라시에는 확신에 찬 얼굴로 샤노스를  응시했다. 창문은 샤
 노스의 선명한 얼굴 윤곽의 그림자를 만들어 내고 있었다. 
 
 
 ******************************************************
 
 작가잡설: 대화로만 땜빠앙~~~~~
 우헤헤..샤노스 얼굴 정말 감질 감질..보이고 있습니다. 
 헤카테 언제 다시 등장하냐고요........하하하하하하하하하하하...
 당분간은 조연들의 잔치로 참아 주시어요...^^; 
 ....저보고 영원히 살라고 하면.....? 글쎄요..전  짧고 굵게 사는
 게 소원이라서요. 역사의 한 획을 그을 만한 인재가 되서....아
 이, ^^;;; 꿈도 야무져...
 
 일단은 계속입니다! 

 ******************************************************* 


              검은 숲의 은자 제117편
                 불새의 도시#8
 

 *******************************************************
 


 "그라시에니임~~~"

 밝고 장난스러운 목소리가 그라시에의 귀전을 맴돌며 그의 잠
 을 깨웠다. 

 "아..아휄..님...?"

 그라시에는 눈을 가늘게 뜨면서, 그가 엎드려 자고 있는  테이
 블 위에 턱을 올려놓고 있는 귀여운 얼굴을 바라보았다. 

 "여기서 주무시면 어떻게 해요?"

 아휄의 말에, 그라시에는 몸을 일으켰다. 눈을 완전히 뜨고 정
 신을 차리고 보니, 창 밖은 이미 환하게 밝아져 있었고, 어깨는
 상당히 뻐끈했다. 

 "아..깜빡 잠들었나 보군요..."

  "아, 전 보기만  해도 졸린데..맨날 맨날  책 보시구..지겹지도 
 않으세요?"

 아휄의 말에, 그라시에는 빙그레 웃으며 그의 의견이자,  아휄
 에게 반드시 해주고 싶은 충고를 했다. 

 "책은 지식을..얻고자 하는 자에겐 기쁨을 줍니다."
 "....그런가......? 그럼 말이에요, 그왜....."

 그라시에는 아휄이 무슨 말을 하려는지 금방 알 수 있었다. 

 ".....천한 여인네들이나 읽는..연애 소설을 몰래 보다가...대신관
 님에게 들켜서...완전히 쫓겨나게 될 뻔한 것을..저와 캘린아가
 씨가 빌고 또, 빌어서....겨우, 재가 신관..으로 계속  수업을 받
 을 수 있게 된 것을 잊지는 않으셨겠죠? 그러니...아휄님이 좋
 아하는 소설이야기는..접어두기로 하죠......."

 아휄은 뜨끔한 표정으로 해해..하고  웃어버렸다. 정말 대책없
 는 도련님이었다. 
 이미 세상을 떠난 유리나엘부터,  현재 집사에 이르기까지..모
 두 칼란가의 대책없는 장남, 아휄의 미래를  걱정했지만...그라
 시에가 보기엔, 아휄은 방탕한 자질을  타고난 놀기만 좋아하
 는 아이는 아니었다. 그저, 이것 저것 호기심이 많고 여러  가
 지를 경험해 보고 싶은 혈기  왕성한 장난꾸러기일 뿐이었다. 
 그리고 다른 사람들의 생각과는 달리  오히려 아주 영리하고, 
 똑똑한 아이였다. 영리하면서도, 자유분방한 아이에겐  정해진 
 틀이 흥미없는 지루함만 선사해주는  것은 당연한 일인  것이
 다. 

 ".....아침 드셨습니까?"
 "네. 그라시에님도 어서 드세요."
 "....아닙니다. 전..오늘 아침 할 일이 있어서요."
 "뭔데요?"

 그라시에의 일상을 약간 벗어난 말에,  아휄이 호기심 가득한 
 눈으로 그라시에를 바라보았고, 그라시에는 가볍게  한숨을 
 쉬고는 빙긋 웃었다. 

 "가브리엔님과 약속이 있습니다."
 "아, 그 검은 머리  아저씨요?(아휄의 기준에서는 가브리엔은 
 아저씨다...) 그럼 저랑 나이 비슷한 그 빨간머리  여자애랑(아
 휄은 아직 지나가 자기보다 4살이나 많다는 것을 모른다.) 그 
 검은 머리 형이랑(그래도 카얀은 자기 나이로 보인다)...그  우
 락부락하고 무지 무지 재미있는 아저씨(이건 아주  정확한 호
 칭이다.)도 만나는 거네요? 저도 같이 가면 안돼요?"

 아휄의 눈에 벌써 즐거움이 가득차 있었다. 근처에 아휄이 아
 는 또래라고는 의견이 절대적으로 안맞는 귀족집  도련님들과 
 아가씨들밖에 없는 지라, 지금 아휄은 얼마  전 온..그 손님들
 에 대해 흥미가 넘쳐나는 중이었다. 
 그러나 그라시에의 답은 아휄의 희망과는 다른 것이었다. 

 "안됩니다."
 "그라시에니임~~~"
 "안됩니다."
 "앙..."
 "안됩니다."
 "....우쒸......."
 
 
 
 한 시간 뒤, 그라시에는 한 숨을 쉬면서 그의 말 안장에 타고 
 있는 아휄의 뒤퉁수를 바라보고 있어야 했다. 

 "......"
 "뭘 그래요, 아나드리엘님의  신전가지만 데려다..달라고 한거
 잖아요."

 아휄은 불만족스러운 어투로 중얼거렸다. 조르고 졸랐지만...그
 라시에는 허락하지 않았고, 결국 아휄은 그의 말에 먼저 타는 
 등의 선수를 치며 조르는  데까지 이르렀다. 그러나..........그라
 시에는 절대 굴하지 않았고 그냥 고집을 꺽기는 자존심  상했
 던 아휄은 결국 신전까지만 데려다 달라는 핑계로 말의  안장 
 위에 남은 것이었다. 

 "..아휄님......"

 그라시에가 그의 이름을 부르자, 아휄은 불평조로 투덜거렸다. 

 "신전까지만..데려다 달라고 한거에요. 신전까지마안! 저도  많
 이 양보한 거라고요."
 "다 왔습니다..."
 "............."

 그라시에가 아예 노려보고 있는 지라,  고집쟁이 아휄도 이제
 는 순순해 지지 않을 수 없었다.  아휄은 궁시렁 거리면서 안
 장에 내려서 그라시에가 인사를 하고, 말을 타고 완전히 사라
 질 때까지 그를 노려보았다. 
 아쉽긴 했지만..그라시에는 한 번 안된다면 절대 허락  안하는 
 사람이었다. 캘린은 조금만  조르면 늘 들어주었고,  돌아가신 
 아버지도 어느 선까지만 조르면 부탁을 들어주었지만  후견인
 인 그라시에는..아휄이 그와  중량과 모양이 똑같은  돌앞에서 
 조르는 것과 별 차이를 못느끼게 했다. 

 "치잇!"

 그가 완전히 사라지자, 아휄은 왕에게 바쳐졌다는, 아나드리엘
 의 신전쪽으로 걸어갔다. 그 신전은  지나칠만큼 거대하고 또 
 아름다웠다. 다만..어제 일로 인해 손상된 기둥만은  좀 안 쓰
 러워 보였지만

 "..누가....저걸 부숴놨지? 보아~~~하니,  신관들이 난리가 났었
 겠군..."

 아휄은 어깨를 으쓱하면서, 그러나 별로 그 신전의 손상에 대
 해서는 안타까운 마음은 없는 듯 3일 전까지 자신이 있던  신
 전 쪽으로 발길을 옮겼다. 아나드리엘의  신전은 왕에게 바쳐
 진 것, 그리고 란에 마쳐진 것. 두 가지가 있었고 아휄이 신관 
 수업을 받던 곳은 후자였다. 
 물론, 얼마 전에 연애소설을  보다가, 신관 한 사람에  걸려서 
 현재 당분간은 못 오도록 되어 버렸지만...아휄은  지금 그 근
 신을 어기면서, 그 곳으로 들어갈 마음도 없었고, 그것이 풀린
 다 하더라도..다시 들어갈 마음도 없었다. 물론 캘린이나 그라
 시에가 쫓아낸다면 어쩔 수 없지만. 

 -너무..분방해서..다른 신관들의 수행에도 막대한 지장을 주고 
 있습니다!

 라고 그 대신관 가엘은 바로 코앞에 미래의 왕비가 있는지 없
 는지도 모르는 듯 날뛰어댔다. 
 사실, 연애소설 자체가 문제인 것은 아닐지도..모른다. 사실 그
 것은 대신관 가엘이 폭발해 버리는 기폭제가 되어버린 것  뿐
 이었다. 

 -당자앙 나가세요!

 라고 소리쳤지만.........결국 그도 캘린의 뒤에  있는 왕의 권력
 에 굴복해 아휄이  재가 신관..으로서 집에서  지내면서 계속, 
 신관 수업을 받도록 허락하는  데까지 양보했다. 그래도..아예 
 그 곳에서 살면서 말썽 일으키는 것보다는 나았으니까. 물론..
 영 분이 안 풀리는지 아휄에게 당분간 신전 근처도 오지 말라
 고 하긴 했지만. 

 "맨날 엄한 규율이나 외우라고 하는 가엘 할아버지..지금 뭐하
 고 있을라나...."

 아휄은 히히..웃으면서 신전을 바라보았다. 
 그런데, 그의 눈에 이상한 것이 들어왔다. 그것은 보통 사람에
 겐 보이지 않는 것일테지만, 아휄에게는 희미하게나마 보였다. 
 중앙의 신전 주변에 희미한 붉은 기운이 꿈틀거리고 있었다. 

 "이상하네..?"

 그것은 보통 신전주변에  보이곤 하는,  아나드리엘의 기운이 
 아니었다. 아나드리엘의 색은  주황색이지, 그런 피같은  색이 
 아니었기 때문이다. 

 "뭐지..?"

 아휄은 신전을 향해 달렸다. 
 


 
 "크리노아 신관님 안녕하세요?"

 아휄이 제일 처음 만난 신관에 발을 들이면서 한 말은  바로..
 그것이었다. 그는 아니, 너 근신이었잖아! 라고 외치는 신관의 
 외침은 들은 척도 안하고, 그 붉은  기운의 중신을 찾아 신관 
 깊은 곳으로 달려 들어갔다. 
 일단 신전 안에 들어온  사람을 내쫓을 수는  없는 일인지라, 
 그 크리노아..라는 신관은  일단은 아휄이 들어가도록  내버려 
 두고, 그 사실을 대신관에게 일러바치기 위해 높은 곳에 있는 
 대신관의 방으로 발걸음을 옮길 뿐이었다. 
 어느 정도 깊이 들어오자, 아휄은 달리던 걸음을 늦추고, 신전
 안에 가득한 그 기운을 자세히 느끼기위해 정신을 집중해  보
 았다. 하계신들의 힘을 빌리는 마법사들 중 나라나,  사람들에
 게 별 도움이 된다고는 볼  수 없는 마법사들을 찾아내기  위
 해, 대신관들은 오랜 수련을 통해,  열심히 노력해서(!) 그 기
 운을 느끼는 법을 터득했다. 그러나...그런 [오랜 수련]을 전혀 
 안하고 노력도 안한, 아휄은...천부적인 자질 덕에 그 모든  것
 을 자라면서 [그냥] 터득해 버린 것이다. 

 -분노
 -광기

 어려운 교육을 받고, 고풍스러운 단어를  선택해 말하는 것을 
 자랑으로 아는 대신관이었다면 그 기운에 대해 위의 두  단어
 로 압축해 말했을 테지만...아휄은 다음 과 같은 말로 그 기운
 을 자기 스스로에게 설명했다. 

 -누군가 되게 열받은 사람이..이 안에 있네.

 기운 자체는 엄청난 분노를 싣고 있었다. 
 그 기운은 신전 자체를 저주하면서 서서히 신전안을 채워  가
 고 있었고, 신전 곳곳에 있는  아나드리엘의 성물들을 뒤덮으
 며 그 저주의 기운을 불어 넣었다. 
 아휄은 저주를 뒤집어 쓰기 시작한 성물중 하나에 박혀  있는 
 수호진으로 눈길을 돌렸다. 그 곳에 그 기운중 일부가 약간이
 나마 집중되고 있었기 때문이었다. 그  수호원은 작은 것이었
 고, 원 안에 불새의 모습을 약식으로 새겨 넣은 것이었다. 
 아휄이 자세히 보니 그 불새의 모습은 그 성물안으로  녹아들 
 듯 사라지고 있었고, 붉은 색의 염료는  퍼지듯 스며들 듯 하
 면서 두 개의 뿔모양의 문양의 모습으로 서서히 변하고  있었
 다. 
 예전에 아버지의 서재에서 본 책에서 본 그림이라 아휄은  그 
 표식을 알고 있었다. 흥미있는 것만 찾아대긴 했지만 사실, 아
 휄이 그동안 읽은 책은  캘린보다 더 많았다.  아무도 모르는 
 사실이긴 했지만. 

 -..칼리!

 아휄은 속으로 외쳤다. 
 메르메스는 두 개의 검은 날개, 에블리스는 창공을 꿰뚫는 번
 개. 
 그리고..칼리는 붉은 뿔로 상징된다. 그리고..그 칼리는 아나드
 리엘과 상극인 신이었다. 

 아휄은 기운을 더 확실히 느끼기 위해 눈을 감았다. 

 분노가 분출되고 있었다.  중심에서 밖으로,  그리고..아래에서 
 위로!
 
 
 ******************************************************
 

 작가잡설: .....하하......하하..........^^;;;;;;
 아휄군...정말..여태 나온 남자 중  가장 쓸모 있습니다아~~~여
 태 지키던 원칙을 깨고 이녀석이랑 지나랑 이어줄까요? ^^;
 쓸수록 마음에 드는 군요. 호호~~~
 그러나..워째 소제목인 [불새의 도시]와는 전혀....상관없이  내
 용이 흘러 흘러 가고 있습니다.
 
 요즘은 갑옷을 그리는데 맛 들렸습니다. 
 기초가..전무한 녀석이라 원근법과.....데셍력이 받쳐줘야 하는 
 갑옷을 그리는 데는 어려움이 않습니다.....--;

 [불멸의 용병] 같은..사실감이..무진장 부럽긴 하지만..으윽, 일
 단 기초데셍공부부터 제대로 해야 할 것 같군요. 슬프...
 
 
 ...어서 어서 써야 할텐데......
 
  진도는 안나가고, 시간은 없고, 레포트는 쌓였습니다....
  
  그래도..일단은 계속해야죠.....완결까지이!
 
 ********************************************************* 

  
                검은 숲의 은자 제118편
                   불새의 도시#9
 

 *********************************************************
 

 "......"

 아휄은 제일 중요한 것, 즉 그  기운이 왜 흘러나오는지는 전
 혀 생각하지 않고 오로지 그 기운의 중심을 찾기 위해서만 지
 하로 내려갔다. 아래로 내려갈수록 그  기운이 더욱 진해지고 
 있었다. 
 보통 사람이라면 까닭없는 분노와 광기에 금방 휩싸여 날뛰었
 을만한 강력한 마기(魔氣)였다.
 물론 아휄은 그 보통 사람에 속하지  않았기에, 그 광기에 휩
 싸이지 않고 그 기운의 중심으로 찾아가는 동안 평상시와  별 
 다를 바 없는 말짱한 정신을 유지하고 있었다. 

 "...!"

 아휄이 어느 정도 지하로 내려와 조금 낯설은 느낌의 문 앞을 
 지날 때, 그는 금방 그 방이 바로 그 모든 기운의 중심이라는 
 것을 알 수 있었다. 아휄은 얼른 발을 멈추고는 슬며시 그 문 
 위로 손을 뻣어  문고리를 살짝 잡아 당겨보았다. 
 아휄의 걱정과는 달리 문은 잠겨 있지는 않았다. 부드러운 느
 낌과 함께 그 문은 쉽게 열렸고  그 문을 열자마자, 지금까지
 와 비교도 할 수 없는 세기의 분노와 열기가 아휄을 덮쳤다. 
 열기..아휄을 포함한 세상의 모든 것을 녹여버릴 듯한  뜨거운 
 열기였다. 

 "엄마~!"

 아휄은 눈을 감고는, 얼른 고개를 돌렸다. 
 으....
 거센 파도와 같은 세기로, 그 열기가  아휄의 온몸을 훑고 지
 나가고, 정신이 들만한 온도로 주변의 공기가 냉각되자,  아휄
 은 다시 고개를 돌려 그 기운의 중심을 바라보았다. 

 "...!"

 아휄의 눈앞에 펼쳐진 것은 지금까지  보이던 것이 아니었다. 
 정상적인 상황이었다면 아나드리엘의 모습이 화려하게 수놓아
 져 있는 천장이나 바닥이  그의 눈앞에 있어야  정상이었지만 
 지금 그의 눈앞에는 붉은 막으로 온 세상을 바라보는 듯한 색
 조의, 풀 한 포기 없는 삭막한 광야가 펼쳐져 있었다. 
 지평선은 조금의 굴곡도 없었다. 그  삭막한 대지에 존재하는 
 유일한 움직임은 조금씩 갈라진 틈으로 보이는 황금색의 뜨거
 운 용암과 그 용암의 열기에 의해 가끔씩 대지가 노랗게 변했
 다가, 원색으로 돌아가는 단조로운 움직임뿐이었다. 

 ".....이게....."

 아휄이 상황을 정리하기 위해 머리를 굴려보고 있을 때였다. 

 -쎄에에엑

 창공을 산산조각으로 부셔 놓을 듯한 세찬 울부짖음이 들려왔
 다. 

 "우왁~!"

 아휄은 귀를 막았지만 별  소용이 없었다. 그  소리는 아휄의 
 손바닥같은 것에 방해되지 않고, 막기 전과  별 차이 없는 크
 기로 그대로 그의 고막에 전달되는 것 같았다. 

 -쎄에에엑!

 다시 포효 소리가 귀청을 떨어뜨릴만큼 크게 울려퍼졌다. 
 그리고 두 번째 포효가 끝난 뒤, 또 다른 소리가 이어졌다. 

 -콰하하하하...

 거대한 것이 빠른 속도로 공기를 가르는 소리였다. 

 "!"

 하늘..하늘에서 바람이 불어오고 있었다. 그리고 그 거대한 공
 기의 파열음이 뒤에서 상공으로 울려  퍼지고 있었다. 아휄은 
 하늘을 바라보았다.  그리고..자기도 모르게  비명섞인 탄성을 
 내질렀다. 
 아주 높이 있는 것임에는 분명하다...그러나 그것은 그 거리를 
 뛰어 넘어 너무나 선명하고 너무나 강렬하게 아휄의 눈에  와 
 닿았다. 
 거대하면서도 우아한 날개는 양쪽으로 뻣어 있었고 앞으로 곧
 게 뻣은 목은 검푸른 빛이었다. 그리고 그 위에 있는 진한 황
 금색의 뿔은 찬란 할만큼 화려하게 빛나고 있었다. 
 
 그것은..거대한 푸른 용이었다. 
 

 -쎄에에엑!

 용은 한 번 더 포효하며, 날개를  양쪽에서 중앙으로 조금 구
 부리면서 지면위로 내려오려는 듯  그의 두 다리를  지면위로 
 뻗었다. 
 동시에 거대한 날개 뒤에 숨어있던 그 것보다는 조금 작지만, 
 그 두 장만큼 균형잡힌 두 장의 또 다른 날개가 동시에  접혀
 졌다. 그리고..그 용이 지면 위로 완전히 내려앉자, 너무나  거
 대하지만 그 거대함이 오히려  당연한 듯한, 네  장의 날개는 
 마치 해오라기가 날개를 접듯 우아하게 그의 옆구리와 등위로 
 완전히 내려 앉았다. 

 -쎄에엑

 황금색 눈이 빛나는 머리가 하늘을 향해 한 번 더 포효했다.

 -크아아!

 그 울부짖음에 맞서는 또  다른 울부짖음이 지평선  너머에서 
 들려왔다 

 -크아아!

 그 소리가 불러내는 감정은 분노..분노였다. 방금 전 신전안을 
 가득 채우던 그 분노와 같은 느낌의. 
 지지 않으려는 듯, 푸른 용은 다시 울부짖는다. 

 -쎄에엑!

 이제는 울부짖음이 들려오지 않았다. 대신  붉은 불길이 솟아 
 올라, 그 용과 아휄이 서 있는 지면 위를 순식간에  뒤덮었고, 
 그 푸른 용은 그 모습을 바라보며, 하계어로 외쳤다.

 -아리카스 도위라....퀴나카 로이카스.....에블리스.....아노...!

 그러자 그 푸른 용의 주변에 바람이  일기 시작했다. 그 바람
 은 회오리처럼 주변을 둘러치며  점점 커졌고 주변을  감싸고 
 있는 불길을 파고들며 그  불길을 그의 몸에서 점점 더 먼 곳
 으로 내던졌다. 

 -카리아스...케리트 가임...!

 방금 전에 울부짖음이  들려왔던 곳에서....무언가가  솟아오른
 다......
 둥근 언덕처럼 보이긴 했지만 그 위에는 불길 같은 갈기가 휘
 날리고 있었고 표면은 붉은 윤기가 흐르는 수많은 비늘로  덮
 여 있었다. 그리고 그 위로 칼같이 날카로운 것이 솟아오르는 
 가 싶더니 그것은 순식간에 주변으로 퍼져 나갔다. 
 날개였다. 
 지난번에 왕의 대관식에 보았던 실로나이트의 날개와는  차원
 이 다른....말 그대로 모든 세상을 집어삼킬 듯한 타오르는  날
 개였다. 그리고..그 위로 또 다른 두 장의 날개가 다시 펼쳐져 
 주변의 모든 것을 완전한 불길로 뒤덮었다. 

 "아.....!"
 -크아아아!

 이어서 그 용의 머리가 공중으로 솟아올랐다. 검푸른 용도 충
 분히 공포를 주는 모습이었지만 그 용이 주는 공포는  차원이 
 완전히 틀린 것이었다. 위압감을 주는 거대한 뿔들이 그 머리 
 위에 나 있었고, 그의 황금색의 눈은 분노로 이글거리고 있었
 다. 그리고 그 안에서 흐르는 으르렁거리는 소리는 평생 겁이
 라는 것을 모르고 살아온 아휄을 그대로 주저앉게 만들었다.

 -카리아스...!

 용이 외쳤다. 

 "우와아악!"

 아휄은 비명을 지르며 용의 얼굴을 바라보았다. 
 착각이었을까. 순간 용이 그를 향해 고개를 돌리는 것 같았다. 
 아니, 착각이 아니었다. 용의 황금색 눈 위에 있는 검은  색의 
 눈동자는 분명 아휄을 향하고 있었고, 그 눈과 마주치자 아휄
 은 그대로 주저앉아 죽어버릴 것만 같은 느낌이 들었다. 
 
 
 "누구냐...."
 "네..네..?"

 얼레..?
 분명 아휄이 알아들을 수 있는 말이었다. 

 "누구냐고 물었다."

 아휄은 그제서야 자신의 멱살을 쥐고 있는 사람의 얼굴을  바
 라볼 수 있었다. 

 "....저..저기..."

 아휄은 기어가는 듯한 목소리로 중얼거리며 주변을  둘러보았
 다. 방금 전의 그 웅장무쌍한 두  용의 대면장면은 완전히 사
 라지고, 원래 그가 보아야 했던 풍경이 펼쳐져 있었다. 
 아휄이 방금 열었던 문은 활짝 열려  있었고, 그 방의 천장에
 는 아나드리엘의 수호진이 거의 파괴된  채로 그려져 있었다. 
 물론 바닥의 수호진도 완전히 엉망으로  어그러져 있었다. 그
 리고......

 "....누구..시죠...?"

 아휄은 그의 눈앞에 있는 흐트르진 길고 검붉은 머리에, 하얗
 고 차가운 얼굴을 가진 여자에게 물었다. 
 
 ******************************************************

 
 작가잡설: .....결국.......그 객관식 문제에, 답은 없었습니다..^^
 변수는 언제나 존재하기에.........헤카테를 구하는  것은 아휄군
 이었습니다아~~~^^(우연히..이긴 하지만...)
 
 이제..루오에스가 엉망진창이 될 일만 남았나..?
 
 일단은 계속입니다~~^^ 

 ********************************************************* 


                 검은 숲의 은자 제119편
                     불새의 도시#10
 
 
 ********************************************************


 헤카테는 갑자기 문을 열고 들어온 소년의 멱살을 놓았다. 더 
 잡고 있어야 할 이유도 없었고, 그렇게 할만한 힘도 없었으니
 까. 

 "후우..."

 지금까지, 그 수호진을 깨기 위해 온  몸의 힘을 다 끌어모으
 고 있는 중이었다. 그런데...갑자기 그 소년이 문을 열고  나타
 난 것이었다. 
 덕택에 수고는 완전히 덜었지만  갑자기 긴장이 풀리니  몸은 
 그대로 완전히 탈진 상태로 떨어져 버렸다. 

 "..누구......시...죠...?"

 갈색머리에 까만 눈을 가진 소년이 다시 물었다. 

 "..알거..없어......."

 헤카테는 그 말을 끝내고는 숨을 몰아쉬면서 그대로 바닥위로 
 주저앉아 버리고 말았다. 

 "괘..괜찮으세요?"

 친절한 소년은 얼른 그녀의 몸을 부축하면서 걱정스럽게 물었
 다. 

 "젠장..."

 지나보다도 어려 보이는 소년의 부축을 다 받아 보니..왠지 자
 신이 한심해져 보였다. 
 그런데 어떻게..이 안으로 들어온 거지..? 그 동안..아무도 들어
 오지 않았는데..왜 이  소년만.....그 피닉스 놈의  결계를 뚫고 
 들어온 건가..? 아니..이 수호진이 망가지면서 입구를 붕쇄하던 
 결계도 깨졌나 보군...
 헤카테는 대충 대충 상황정리를 하면서 벽을 짚고 몸을  일으
 켰다. 얼른 나가야 한다..조금만 주저하면 그  피닉스 놈이 다
 시 달려올 지도 모르니까...
 어서...
 그러나 주변이 휘청 휘청 거리고 있었다. 그리고 팔목의 쇠사
 슬도 귀찮아 미칠 것 같았다. 

 "...저기..."

 아휄은 어물쩡 말을 꺼내려 했지만 헤카테는 남의 말을  들어 
 줄만한 친절을 가진 위인이 아니었다. 언제나 그렇듯,  그녀는 
 자기가 필요한 것부터 물어보았다. 

 "출구가 어디지?"
 "네...? 아 저기요.."
 "안내해 줄 수 있나...?"
 "물론이에요. 하...하지만..상당히 피곤해 보이시는데...."

 아휄은 헤카테의 창백한 얼굴을 걱정스럽게 바라보았다. 

 "그만 떠들고..안내나 해라.....어서...!"

 완전 윽박지르고 있었다. 아휄은 기가 죽어서...그녀의 팔을 붙
 잡으며 부축하듯 약간 힘을 주면서 문을 나서려 했다. 

 "치워라.."
 "네?"
 "팔 치워!"

 아휄이 어쩔 틈도 없이 헤카테는 그의 팔을 그대로 후려쳐 버
 렸다. 
 당연한 친절이 거절당하자 아휄은 당황한 눈으로 헤카테를 바
 라보았고 그녀는 자기 힘으로-약간  불안하긴 하지만 그런대
 로 제대로-방문을 나갔다. 그녀가  나가자, 아휄은 방금 전의 
 그녀의 무례한 행동은  머릿속에서 완전히  지우고는, 재빠른 
 동작으로 뽀르르 나가서, 그녀 앞에 나서며 안내할 준비를 했
 다. 
 그 때였다. 

 "아휄님....무슨 짓을 하시는 겁니까..."

 공중에서 아휄에게 익숙하고...여태껏 만난  그 어떤 존재보다
 도 가장...부담스러운 인물의 목소리가 들려왔다. 아휄은  침을 
 꿀꺽 삼키고는 주변을 둘러보았다. 일단 뒤부터 돌아 보니, 그
 곳에는 헤카테가 허공을 노리면서 서 있을 뿐 아무도 없었다. 
 아휄은 보통 사람이 늘 그렇듯 자신의 앞을 가장 늦게 확인했
 다. 
 그의 고개가 앞을 향하자마자, 공중에서  부드러운 느낌을 주
 는 주황색의 불길이 화륵하는 소리와 함께 나타났다. 마치 붉
 은 비단을 갈갈이 찢어 공중으로 흔드는 것 같은 부드러운 질
 감의 불길이었다. 
 그리고..그 불길이 만들어낸 것은 그 불길과 같은 색의 부드러
 운 머리카락을 가진 피닉스 실로나이트였다. 

 "아..시..실로..나이트님..."

 아휄은 당황한 표정을 전혀 감추지 않고 그의 이름을 불렀다. 

 "아휄님....무슨 짓을 하신 건지 알고나 계십니까!"

 실로나이트의 얼굴은, 평소의 냉정한 표정을 그대로 유지하고 
 있었고 그런 만큼 그의 말은 아휄의 심장에 차갑고  날카로운 
 칼처럼 콱하고 박히는 듯 했다. 

 "...이..분....꺼내..드린..것..말인가요?"

 아휄이 뒤의 헤카테를 가리키면서 말하자, 실로나이트는 차갑
 게 그의 손가락이 가리키는 곳에 서 있는 헤카테를 응시했고, 
 그에 맞서는 헤카테의 눈도 만만치 않았다. 
 그리고...아무 것도 모르는 아휄이라도, 서로에 대해 느끼는 그
 들의 감정은 충분하고도 남을 정도로 전해졌기에, 지금 그 둘 
 사이는 증오나 분노..라는 간단한 단어로 표현하기에는 불충분
 할 정도로 싸늘하다는 것을 금방 느낄 수 있었다. 

 ".....저기......."
 "[이제 어쩌실 겁니까?]"

 아휄이 말을 꺼내 보기도 전에, 실로나이트가 소리쳤다. 물론..
 아휄은 생판 처음 들어보는  말이었기에 알아들을 수는  없었
 다. 

 "[날 긁지 말아라. 건방진 것.....]"

 그 말을 하는 헤카테의 눈에는 분노만 가득 들어차 있을 뿐이
 었다. 

 "........"

 실로나이트는 손을 부드럽게 움직이며 가운데로 양손의  손가
 락을 합장하듯 모았다. 그러자, 그의 손을 중심으로  주황색의 
 구가 뭉쳐지기 시작했다. 

 "[이놈이...!]"
 "[얌전히 계셔 주십시오. 저는..[그 분]의  명령에 따라야 합니
 다. 당신에게 그 분이 하실 말씀이  있기에 당신을 유폐한 것
 이고...그렇기에, 저에겐 당신을 계속 이곳에 있게 해야만 하는 
 의무가 있습니다.]"

 동시에 실로나이트의 손에 있던  주황색 구가 헤카테를  향해 
 날아왔고, 헤카테는 얼굴을 찡그리면서 수호막을 펼쳐, 그  구
 를 막았다. 
 순간 파아..하는 빛줄기가  사방으로 펼쳐지며 수호막을  감쌌
 다. 그리고 잠시 뒤 마지막 빛줄기가 공중으로 사라질 때,  헤
 카테는 한층 더 지친 모습이 되어야 했다. 

 "왜 들 이러시는 지는 모르겠지만, 이  분은 별로 몸이 안 좋
 으시다고요. 나중에 하세요."

 아휄이 두 사람 사이를 가로막으며  실로나이트를 막자, 그는 
 차가운 어조로 말했다. 

 "비키십시오, 이것은 인간들이 관여할  문제가 아니고 관여할 
 수도 없습니다."

 신족과 신의 일이니, 그가 그렇게 말하는 것은 당연한 것이다. 
 그러나 사정을 모르는 아휄은 효과 없는 그 말을 한 번 더 할 
 뿐이었다. 

 "그만 하시라니까요."

 이번에는 그가 도우려는 대상인 헤카테가 아휄의  몸을 던지
 듯 어깨를 강하게 밀쳐냈다. 

 "비켜라, 꼬마."

 갑자기 당한 일이라 아휄은 별 저항도 못해보고 구석으로  나
 동그라져 버렸다. 아휄은 얼굴을 찡그리면서 재빠른 동작으로 
 몸을 일으키고는 다시 그녀와 실로나이트 쪽을 바라보았다.
 그러나 이미 아휄은 잊혀진 사람이 되어 있었고, 둘은 서로의 
 용무에 좀더 충실한 모습으로 주변의 공기를 냉각시키고 있었
 다..
 물론 불의 신족과 불의 파괴신이 같이 대면하는 장면이  싸늘
 한 것은..좀 어울리지는 않았지만. 

 "...[..도도한 피닉스 녀석이 그  분이라 칭할만한 존재는 아나
 드리엘 뿐이겠지...그 녀석이 왜 나를 보자고 하는 거지?]"
 "[그건 저도 모릅니다.]"
 "[하고 싶은 말이 있으면 직접 오라고  해! 아무리 지금 인간 
 모습으로 있다고 해도...그리고, 서열  자체는 내가 하나  낮긴 
 해도, 여기 갖혀서  그 놈을 기다려야  할만큼 난  순하지 않
 아!]"

 그 말에 실로나이트는 비웃는  듯한 눈으로 그녀를  바라보았
 다. 

 "[...지금 당신이 그 말을 할만큼 여유있는 상태라고 생각하십
 니까? 지금 당신은 아나드리엘님의 힘에 갖혀  있고, 저의 의
 지에 따라 당신은 언제라도 다시  그 때와 똑같은 상태가  될 
 수 있습니다. 지난 번 일을 잊은 것은 아니겠지요?]"

 그 말은 자존심 강한  헤카테, 아니 칼리를  긁기에는 충분한 
 말이었다. 
 지옥의 진짜 주인인 벨자뷔트도 어쩌지 못하는 지옥의 세  번
 째 군주이고, 자신을 향해 반기를 드는  것은 그 무엇이든 다 
 없애버리는 칼리였다. 그리고 태어나서, 아니 존재한 이래  단 
 한 번의 패배 밖에는 당하지 않았던 최고의 파괴신이었다. 그
 러나..지난 번에는 어이 없으리만큼 쉽게 눈앞에 있는 하잘 것 
 없는 신족에게 당해 버렸다. 그리고....
 몇 천 년만에 유폐되는 치욕도 당했다. 

 "[건방진..것....]"
 "[당신은 제 상관이 아닙니다. 제가 모시고 따르는 것은 아나
 드리엘님 뿐. 그것은..지고조차 어쩔 수 없는 피닉스의 율법입
 니다.]"

 실로나이트는 얼음 호수처럼 고요하고 차가운 눈으로  그녀를 
 바라보았다. 그리고 오른손으로 그의 이마에  있는 불새의 표
 식을 짚으며 또다시, 그의  존재의 힘을 빌리는  말을 외우기 
 시작했다. 

 "[아나드리엘이여, 천상의 군주이자  구원과 부활의 창세자이
 자 무한한  영혼의  지배자인 분..그리고   내 존재의  근원이
 여....]"

 그의 말을 따라 그의 이마에 있는 불새의 표식이 빛나기 시작
 했고, 헤카테의 왼손에 있는 주박이 다시 빛을 발하기 시작했
 다. 그 때 칼란가의 정원에서 헤카테를 어이없이 쓰러뜨린 바
 로 그것이었다. 
 다시 헤카테의 눈이 날카로와 졌다. 
 그리고, 아휄의 등장으로 잠시 사라졌던 그녀의 그 기운은 다
 시 그녀의 몸에서 뿜어져 나가기 시작했다. 

 "[건방진 녀석...그 쪽에서 예의를 철저히 무시하니..나도 지킬 
 필요는 없겠지.]"
 "[....!]"

 헤카테는 고개를 쳐들었다. 
 완전한 분노, 다른 감정은  완전히 집어삼킬 것  같은 광기와 
 분노가 그녀의 눈에 차 있었고, 그  주변은 붉은 칼리의 기운
 으로 가득 차 오르고 있었다. 

 "[당신이 인간의 몸 안에 있는 한 소용없습니다.]"

 실로나이트는 여전히 냉정을 유지하고 있었다. 그러나..
 그가 헤카테의 진짜 의도를  알았다면 그렇게 가만히  있지는 
 않았을 것이다. 헤카테의 입에서 그녀가  지금 무엇을 하려는 
 지 분명히 알 수 있는 말이 나왔을 때,  상황은 이미 끝난 상
 태였다. 

 "[그럼, 나가면 소용 있다는 얘긴가?]"
 "[...!]"

 순간 열기가 실로나이트와 아휄의 몸을 뒤덮었다. 

 "왁, 신성 수호!"

 아휄이 얼른 수호의 주문으로 그 열기를 대충 막았지만  열기
 는 점점 더 강해지고 있었고, 아휄은  점점 힘이 부치는 것을 
 느꼈다. 
 수호막이 약해지자 실로나이트는 자신의 힘을 수호막에  불어
 넣어, 방금 전과는 비교도 할 수 없을 만큼 강한 수호막을 만
 들어 냈다. 그리고 그의 수호막이 완성돼 둘이 완전히 안전한 
 상태가 되었을 때, 열기는 서서히 걷혀  벽을 타고 위로 솟구
 쳐 올라 그 둘의 눈앞에서 사라졌다. 

 "아, 저분..."

 아휄은 바닥에 쓰러져 있는 헤카테를 향해 달려가, 서둘러 그
 녀의 상태를 살펴보았지만 몸은  차가왔고 눈은 굳게  닫혀져 
 있었다. 

 "...아, 이런..."

 아휄은 그녀의 목에 손가락을 대 맥박을 확인해 보았다. 그러
 나 아휄의 염원과는 달리 그녀의 맥은 완전히 멈춘 상태였다. 
 실로나이트는 갑자기 모든 열기가 사라진 상태에서 칼리의 존
 재를 확인하기 위해 정신을 집중해 보았다. 분명 그의 주변에 
 칼리는 사라지고 없었다. 그러나..아직  완전히 봉인이 풀리지 
 않은 상태에서 어디론가 멀리 갈 수  있을 리 없었고, 절반을 
 남겨둔 채 그 몸을 떠나는  미친 짓을 할 리도  없을 것이다. 
 적어도..그것이 실로나이트의 생각이었다. 
 그러나..유감스럽게도 칼리는 [미친] 신..그 자체였다. 
 
 
 ******************************************************
 
 
 작가잡설: 아아.......
 
 얼렁뚱땅 끝낼려고 그냥 빼 버리려던  그라시에. 이놈의 원래 
 이름이 뭐였는지 아십니까?
 네..아휄이었습니다! 그러나..그 역을 하기엔 너무나 귀여운 이
 름이었는지라, 결국 바꿔버렸죵.  (아휄의 본명은...? 죄송합니
 다. 아휄의 본명은 그라시에였습니다..--;)
 그리고....캘린의 이름..은 예전에 썼던  소설에 나오는, 엑스트
 라중의 엑스트라, 얼굴은커녕 고런  지지배가 있었지..라는 등
 장인물들의 대사에만 잠깐 나온 이름이었습니다. 
 원래 켈리드완느였는데 줄이면 켈리. 내지는 드완느가..되더군
 요. 켈리는..벌써 용의 신전에서 쓰인 이름이고 드완느..무슨 
 프랑스 영화 찍을 일있습니까..드완느는 무슨 드완느. 결국 옛
 날 옛적 그 이름  다시 따왔습니다. 다섯 자  다 찍으라고요? 
 오 노~~~지금 가브리엔 이놈을 브리, 가브, 리엔..가엔..기타 등 
 등의 애칭으로 바꾸지 않은 것을 극렬 후회하는데..무슨  다섯 
 자를 한 번에 다 씁니까...--;
 
 우 쒸..그런데 그 그라시에라는 놈....조금 낳은 결말을 위해 집
 어넣었는데..릭과 거의 막상 막하일 정도로 스토리를 늘어뜨리
 는 군요. 
 그냥 이번 편에서 죽여버려...?(그러나..그럴 일은 없습니다..아
 앗, 노려보지 마세요~~!)
 
 일단은 계속입니다~~^^

 ******************************************************** 


              검은 숲의 은자 제120편
                 불새의 도시#11
 
 
 ********************************************************


 "가브리엔님?"

 갑자기 가브리엔이 고개를 돌리고 멍한  표정을 짓자, 그라시
 에는 그의 이름을 슬며시 불러보았다. 

 "아, 죄송합니다."

 가브리엔은 서둘러 그라시에 쪽으로 시선을 돌렸다.

 "어서 말하십시오. 말을 끊게 해서 죄송합니다."

 가브리엔은 늘 그렇듯, 부드럽게 웃으면서 말했다. 
 그라시에는 그런 미소를 가졌던  여자의 모습을 쉽게  떠올릴 
 수 있었다. 맨 처음 란으로 왔을 때 고귀하고 품위 있어 보였
 던 그 아름다운 왕. 그리고 그 왕의 옆에 있던 너무나 다정하
 고 아름다웠던 여인. 그녀는 당시 레나 라는 이름으로 불리는 
 그 나라의 왕비였다. 비록..너무 젊은 나이에 사랑하는 남편을 
 잃고 아들마저 잃은 다음  금방 쇄약해져 세상을  떠나버렸긴 
 했지만. 
 가브리엔의 미소는 그녀를 닮아 있었다. 

 "다른 것은 없습니다....지난번에  그냥..여행을 하는  중이라고 
 하셨죠? 그럼..이 란에 정착하실 생각은 없습니까?"
 "네?"

 그라시에의 전혀 기대치 않았던 제안에 가브리엔은 깜짝 놀랐
 다. 

 "저는 당신..한사람, 아니 당신의 양자인  카얀군과 친구 분들
 까지 포함해서 이 수도 루오에스에 정착시켜 드릴만한 능력은 
 있습니다. 비록..카얀군과 지나양은  카유아스 인이고,  릭씨는 
 환족이긴 하지만, 충분히 편안하게 해드릴 수 있습니다."

 가브리엔은 입만 벌리고 있었다. 

 솔직히...대책없는 성격덕에 루디아를 찾은  다음의 일은..전혀 
 생각하지 않았던 것이다. 일단...가브리엔 혼자 만이라면  환란
 의 대지에서 릭과 같이 다니며  용병같은 것을 해도 될  지도 
 모르겠지만, 카얀에게 험한 용병 일을 하게 하고 싶지는 않았
 다. 
 그러나..달리 뾰족한 것이 있는 것도 아니고,  검을 아는 남자
 가..환란의 대지에서 할 수 있는 일은 용병 내지는 작은  나라
 의 기사,..그것도 실제로는 용병과 별 차이  없는 그렇고 그런 
 기사뿐이었다. 아란의 성기사 정도의 대우를 바라는 것은,  자
 기 혼자 나라를 세우는 것을 바라는 것과 막상 막하일 정도의 
 허무한 바램일 뿐이었다. 

 "호의는 감사하지만 그라시에님은  제가 어떤 사람인지  전혀 
 모르지 않습니까? 그리고 저희들 역시 그라시에님에 대해, 그
 리고 이 란에 대해서조차 정확하게 알지 못합니다. 그런 상태
 에서..무작정 신세를 질 수는 없습니다."

 다른 사람 앞에서는 철저하게 점 고 품위있는 기사를 연기하
 는 가브리엔은 상당히 진지한 표정으로 그라시에에게 말했다. 
 그러나 그 모습이 진짜 모습인 줄 아는 그라시에는 그의 거절
 에 고개를 저었다. 

 "걱정마십시오. 당신 말대로 저 역시 가브리엔님을 자세히 모
 르고 당신 역시 저에 대해 모릅니다.  그러나..서로에 대해 도
 박을 해보는 것도 좋지 않습니까?"

 한 마디로 속는 셈치고 자신에게 오라..이 말이었다. 

 "사실.....저는 저희들 사정을  정확히 말씀드리지  않았습니다. 
 일단 저희들 중 다른 일행이 한명  더 있습니다. 저는 그녀와 
 함께 해야 하는 일이  있습니다. 그건 제가  약속한 것이기에 
 꼭 지켜야 하는 겁니다.  그리고...동시에 카얀과 약속한  일도 
 있고요."

 그런데 그의 말 중에 있는  [약속]이란 단어가 그라시에의 잔
 잔한 머릿속에 파문을 일으켜 버리고 말았다. 

 "약속...이라니, 무엇을 말씀하시는 겁니까?"

 칼리와 이 남자사이에 어떤 약속이 있었던 거지..? 그라시에는 
 갑자기 뭔가 불안해지는 것을 느끼며 그의 답을 기다렸다. 
 그러나..유감스럽게도 그라시에가 물은 [약속]의 의미와  가브
 리엔이 답하는 [약속]의 의미는 전혀 틀렸다. 

 "카얀의 여동생인 루디아를 찾아야 합니다."
 "루디아요?"

 순간 그라시에의 눈이 커졌다. 
 대체 무슨 소리지..? 여동생이라니..? 찾아야 한다니..?그가  원
 하던 것은 아니었지만, 그를 놀라게 하기엔 충분한 말이었다. 

 "사실 이 여행은 루디아와 다시 만나기 위한 여행이었습니다. 
 그 목적이 달성되기 전까지는 죄송하지만 그라시에님의  호의
 는 받아 드릴 수 없습니다."
 "그럼, 어디로..가시는 거죠?"

 그라시에가 약간 창백해진 얼굴로 물었다.  그러나 그는 어느 
 정도의 냉정만은 유지하고 있었다. 

 "헬른 항으로. 그 아이를 데리고  있는 분이 그렇게 말씀하셨
 습니다."
 ".......혹시.....하인리히..라는 앨프의 말이었습니까?"

 그라시에의 입에서 익숙한 이름이 나오자 이번엔  가브리엔이 
 놀랄 차례였다. 

 "어떻게 아셨죠?"

 가브리엔의 반문에 그라시에의 정신은  더 혼란해 지고  말았
 다. 혹시나가 역시나가 되면 누구라도 당황하게 되니까.

 -하인리히, 분명 리엔에서  수도로 오라고 전해  달라고 했지 
 않은가...

 그런데 당신은 대체 무슨 소리를 한거지?
 헬른항..?
 그 곳은....
 환란의 대지로 가는 길목에 있는 항구잖아....바로 앞에 그  대
 륙이 보이는 항구. 그런데 왜..그 항구로 오라고 한거지? 
 
 분명...이 곳에서, 가브리엔과....
 
 그러나 그라시에의 생각은 거기서 끝날 수 밖에 없었다. 
 루오에스, 아니 모든 땅 덩어리를 울릴  것 같은 거대한 진동
 이 대지를 뒤흔들었기 때문이었다. 
 
 
 
 "인간의 도시 중 가장..아름다운 란의 수도,  루오에스여, 오늘
 은....내가 여태 봐왔던  모습중 가장 아름답군.  최고야! 아하, 
 우리 성질 더러운 형님! 그 곳에  숨어 계셨군요~~~찾아도 찾
 아도 안 보이더니."

 그 때 그 말을 하는  청년의 뒤통수를 가격하는 결코  가볍지 
 않은 주먹이 있었다. 

 "쓸데없는 소리는 집어치우고, 어서 신전으로 가요!  루오에스
 가 다 날아가기 전에에!"
 
 


 도시의 중심에서 붉은 기둥이 솟구쳐 오르고 있었다. 
 그 기둥은 콰콰하는 소리를  내면서 점점 굵어지다가  마침내 
 콰앙 소리를 내며 사방으로 퍼져 나갔다.  그리고 그 굵은 기
 둥은 붉고 반투명한 돔을 만들어  내면서, 분수처럼 사방으로 
 펼쳐졌다. 
 도시에서 좀 떨어진 곳에서 보았다면 그 붉은 돔 위에 무엇이 
 만들어지고 있는지 똑똑히 볼 수 있었을 것이다. 
 붉은 돔의 한가운데에서 두 개의 뾰족한 산 같은 것이 솟구쳐 
 올랐고, 그것은 점점 커지면서  타오르듯 더욱 더  붉고 진한 
 색으로 변해갔다. 

 -파아..

 응집되어 있던 것이 한꺼번에 터져나가는 소리와 함께 두  개
 의 산은 부채처럼 사방으로 퍼져 나갔고 동시에 화려하게  타
 오르는 거대한 날개가 그 모습을 드러냈다. 

 -크아!

 거대한 포효소리가 다시 대지를 흔들었다. 그리고..그 두 장의 
 날개 사이에서 또 다른 두 개의 날개가 터져 나오듯 사방으로 
 다시 퍼졌고..그 사이에서는 길고 거대한 것이 솟아 올라,  그 
 긴 몸을 위로 길게 뻣어, 다시 포효했다. 

 -크아아!

 
 용..

 완전히 도시를 뒤덮을 것 같은  거대한 용이 네 장의  날개를 
 피고, 도시 상공에서 떠오르고 있었다. 그러나 용은 완전히 붉
 은 색은 아니었다. 점점 진해지고는 있었지만 그것은 붉은 장
 막으로 만든 듯, 약간  반투명하게 뒤에 있는  것을 희미하게 
 보여주고 있었다. 
 그러나..그 희미함은 점점  사라지고 있었고, 그  용이 완전한 
 모습을 갖추는 데는 그리 오래 걸리지는 않았다. 
 
 용의 날개가 사방으로 완전히 펼쳐지자, 그 용을 중심으로 정
 확히 여섯 개의 빛줄기가 도시의 중심에서 밖으로 펼쳐져  나
 갔다. 그리고 그 빛줄기가 끝나는 지점에서는 또 다른 빛줄기
 가 둥근 원모양으로 도시를 둘러싸며 높이 솟구쳐 올랐다. 
 높은 곳에서 정확하게 본다면 그  빛이 여섯 개의 뿔을  가진 
 별 모양의 아나드리엘의 수호진형상을  취하고 있는 것을  볼 
 수 있을 것이다. 
 그 수호진이 점점 진해지며  주황색에서 피처럼 붉은  색으로 
 변해갈 쯔음, 중앙에서 솟아오른 다른 빛줄기가 있었다.  그것
 은 용과는 달리 저녁놀 같은 주황색이었고 공중에 솟구쳐  오
 르지 마자 양 쪽에서  불길이 솟아오르며, 날개  같은 모양을 
 만들어 내었다. 

 -크아아아!

 빛을 본 용이 다시 포효했다. 
 그 빛은 이제 거대한 불새의 모양을  만들어 내고 있었다. 그
 러나 사람 기준에서 보면 확실히 크긴 컸지만 용에 비하면 턱
 없는 사이즈였다. 

 -무슨 짓을 하시는 겁니까!

 주황색으로 타오르는 불새가 소리치자, 용이 화가 잔뜩 난 어
 조로 답했다. 

 -말했지 않은가!
 -....이곳은 아나드리엘 님의 도시입니다! 수호진을 마비시키지 
 마십시오! 그 분의  분노를 사고 싶지  않으시다면! 파괴신과 
 창세신들과의 예의도 잊으셨습니까?
 -예의는 너와 그 놈이 먼저 지키지 않았다! 나라고 지켜줄 의
 무 같은 것은 없어!

 불새는 용의 가슴을 향해 뛰어 들었지만, 그 날개는 곧 그 용
 의 입에 물려버리고 말았다.

 -쎄에엑!

 날개를 물린 불새가 울부짖었다. 
 
 
 ******************************************************
 
 
 작가잡설: 실로...엄청난..후환이군...실로나이트....^^;;;;;;;;;
 그리고,,,실로나이트..안 죽어요옷! 괜히 불사조겠습니까......
 (왠지 릭이 생각나는군요....후후..그리고  릭....고생도 못시키고 
 죽일 수도 없지만....역할을 팍팍 줄이는 것 정도는 할 수 있단
 다~~~오호호호호호호~~~~)
 
 
 일단은 계속입니다...

 -----------------------------------------------------------------------------

 
 *********************************************************


               검은 숲의 은자 제121편
                  불새의 도시#12
 
 
 *********************************************************


 불새가 울부짖자, 용의 주변으로 퍼져있던 붉은 색의 빛이 약
 간 흔들렸다. 
 빛이 흔들림과 거의 동시에 용의 몸도 약간 약해졌고  불새는 
 그 틈에 그의 입에서 나와 하늘로 날아 올랐다. 
 불새의 육신은 그 자체는 별 의미가 없는 것이었다. 
 신족 중 최고의 회복속도를 가진  몸이었으니, 용의 이빨에서 
 벗어나자 마자, 불새는 언제 물렸냐는 듯, 금방 회복 돼  공중
 으로 빠른 속도로 솟구쳐 올라 다시 날개를 활짝 폈다. 
 거의 동시에 불새는 빠른 속도로 하강해와 용의 날개로  화살
 처럼 내리 박혔다. 순간적으로 불새의 깃털과 용의 날개 조각
 이 공중으로 흩날렸다. 

 -....실로나이트!

 용이 불새를 향해 소리치며, 날개를 움직였다. 
 동시에 그의 찢겨져 나간 날개는 공중에 호선을 그으며  공격
 을 감행했던 불새를 저쪽으로 날려보내 버렸다. 

 -쎄에엑

 공중으로 나가 떨어진 불새가  울부짖는 소리가 공중에  울려 
 퍼지는 동시에 그 수호진을  공격하던 주황색 기운은  칼리를 
 중심으로 모여들기 시작했다. 
 윙...하는 기운이 집중되어 타오르는  소리가 루오에스를 울렸
 다. 

 -치워라!

 분노한 용이 다시 소리쳤다. 
 그리고....동시에 주황색 기운과 칼리의 붉은 기운은 서로 싸우
 듯 밀고 당기기를 되풀이하면서 신전 주변으로 가득 차  올랐
 다. 

 -..칼리.....!

 들리리라고는 생각했지만, 별로  듣고 싶지는  않았던 존재의 
 목소리가 칼리의 귀에 들려왔다. 
 미치도록 싫어하는 목소리...
 그것은 증오가 아닌..혐오를 불러내는 존재의 목소리였다. 

 -아나드리엘!

 용의 외침과 함께 상처 때문에 잠시 중앙에 모아져 있던 그의 
 날개가 다시 한 번 부채처럼 사방으로 펼쳐지며 불새의 도시, 
 루오에스를 뒤덮어 버렸다. 그리고 칼리는 원래 앉아 있던 돔
 을 박차고 위로 오르면서 펼쳐진 자신의 날개를 움직였다. 

 -콰하..

 그는 도약도 하지 않았다. 어떤 다른 잡다한 움직임 없이,  그 
 용은 순식간에 공중으로 올라, 그의 날개를 완전히 펼치며 날
 아오르려 하고 있었다. 
 보통 용이라면 비상을 위해  도약을 하는 것이  정상이었지만 
 칼리는 그럴 필요가 없었다. 그는  순식간에 공중으로 이동해 
 간 것이었다. 

 -칼리...!

 돔이 불타 오르면서 그 위로 주황색의 빛이 십자형태로  높이 
 타올랐다. 그리고..그 십자의 중앙에서 같은 색의 둥글고 화려
 한 몸이 솟아오르며 거대한..불새를 만들어 내고 있었다. 

 -........
 -쎄에에엑!

 십자의 끝에서 솟아 오른, 화려한 깃털이 늘어져 있는 아름다
 운 불새의 머리가 공중에 있는 칼리를  향했고, 그 끝에서 칼
 리의 눈과 똑같은 색의 눈동자가 그 모습을 드러냈다. 

 -....어디까지..나를 화나게 만들 셈인가....!
 -웃기는 군. 싸움을 먼저 건 것은 너다. 그래..화나면 또 지고
 한테 일러바쳐 보지? 지난번처럼! 나를 갈갈이 찢어버렸던 그
 때처럼! 
 -칼리...!

 십자 문양의 가장 거대한 부분..즉 불새의 날개로 보이는 부분
 에서 진짜 그의 날개가 위로 퍼져나갔다. 
 그리고..칼리와 거의 같은 크기의 불새가 그 모습을 드러냈다. 
 
 
 그러나..규모자체는 어마어마 했지만..그 두 신의 강림은  루오
 에스 자체에는 전혀 영향을 미치지  못하고 있었다. 아나드리
 엘과 칼리는 루오에스를 감싸고 있는 붉고 반투명한 막  위에
 대치하고 있었고, 그 막은 또 다른 신의 힘에 의해 그 고도에
 서 루오에스가 있는 지상으로 조금도 내려오지 않고 있었다. 
 투명한 힘..
 완전히 하얗지도 않고 검지도 않은 무채색의 힘이 그 막을 막
 으면서 파괴신 칼리의 힘이 아래로 내려와 루오에스를 파괴하
 지 않도록 하고 있었다. 
 물론 그 도시를 수호하는 아나드리엘의  힘은 아니었다. 아나
 드리엘은 지금 갑자기 강림해 버린 칼리를 막느라고 다른  것
 에는 신경쓰지 못하고 있었다. 
 
 그것은..
 
 "빨리 해요! 오래 버티지는 못하니까!"

 칼리가 공중을 점유하고 있는 곳 아래에는 하얀 옷을 입은 여
 자가 하얀 달 모양의 끝을  가진 지팡이를 신전 앞의  바닥에 
 박아 넣고 보호막을 만들고 있었다. 
 그리고 그녀의 주변에는  천상 제6군주 릴리어스를  상징하는 
 문양이 정확하게 그려진 채 하얀 빛을 만들어 내고 있었다. 

 "알았다구~~그럼 수고 좀 해줘!"
 "그 쪽 좋으라고 하는 일이 아니라고요!"

 메르메스는 칼리 자체를 막는  일은 릴리어스에게 맡겨  두고 
 자신은 헤카테의 몸을 찾기 위해 신전 안으로 들어갔다. 보통 
 때 같으면 결벽증 환자인 아나드리엘의 신전 근처도 못갈  메
 르메스였지만 지금은 아나드리엘이 칼리와 대치하고 있는  상
 태라 얼마든지 들어갈 수 있었다. 
 물론..그는 루오에스가 박살나건 말건 상관없었다. 
 그러나 지금 칼리의 힘은 형상시의 반..도  안 되는 상태였다. 
 내버려 뒀다간 보나마나 아나드리엘한테 패할 것이  틀림없었
 다. 아무리...광폭하고  절대적인 지옥의  무법자라지만..지금은 
 [파멸의 때]도 아니고, 이곳은 다름 아닌 아나드리엘의 수호지
 역이다. 반쪽 칼리에게 절대적으로 불리한 것이다. 
 그러니..완전한 대치상태로 돌입하기 전에 칼리를 헤카테로 돌
 려놓기 위해 그의 그 [성질 더러운 형님]의 나머지 반이 있는 
 헤카테의 몸을 찾아야 하는 것이다. 
 재수 없고 받아들이기 짜증나는 사실이고, 열 받는 일이긴 하
 지만..칼리의 소멸은 곧 자신의 소멸을 의미한다는 것을  메르
 메스는 잘 알고 있었다. 

 -...망할 지고 같으니라고!

 메르메스는 그를 욕하면서, 헤카테의 몸, 그리고 칼리의  나머
 지를 찾기 위해 지하로 달렸다. 
 그리고..그가 헤카테를 찾은 것은 오래 걸리지 않았다. 일전에 
 본 적이 있는 칼란가의 장남이자,  아나드리엘의 신관 후보인 
 아휄이 그녀의 옆에 있었으니까. 

 "...?"

 아휄은 갑자기 나타난 메르메스를 눈을 동그랗게 뜨고 바라보
 았다. 
 엄청난 암흑의 기운을 풍기는 남자 하나가 신성한 신전  안에 
 들어왔으니 놀라는 것은 당연한 것이다. 

 "그 분..찾으러 왔습니다."

 메르메스는 헤카테를 가리키면서 말했다. 

 "하지만..이 분 돌아가셨는 걸요?"

 아휄의 천진한 말에 메르메스는  빙그레 웃으면서 친절히  그 
 몸에 대한 간단한 사항을 설명해 주었다. 

 "걱정 마세요. 그 여자는 이미 28년 전에 죽은 사람이니까요."
 "네..네네...? 마..말도 안돼...부..분명..."
 "세상에는 인간은 지켜야  하지만, 그 이외의  존재는 지키지 
 않아도 되는..[상식]은 많습니다."
 "네...?"

 아휄은 절대 못 알아듣겠다는  듯 메르메스를 바라보는  동안 
 그는  헤카테의 몸을 안아 들었다. 그 때 아휄의 눈에 메르메
 스의 등뒤로 검은 그림자 같은 것이 얼룩지는 것이 보였다. 

 "당신..."

 아휄이 말하려고 할 때 메르메스는 이미 돌아서서 신전  밖으
 로 나가고 있었다. 그리고 아휄은 그의 등뒤에 있는 그림자가 
 무엇인 지 확실히 볼 수 있었다. 
 
 그것은 네 장의 거대하고..검은 [날개]였다. 
 
 
 
 메르메스가 밖으로 나서자, 아직도 수호막을  만들고 있는 릴
 리어스의 모습이 보였다. 

 "그럼 수고 계속해! 금방  끝낼 수 있도록  노력할 테니..너무 
 성질 내지는 말고. 나중에 나의 뜨거운 키스로 보답해주지."

 메르메스는 릴리어스가 그런 상태만 아니라면 당장 그 지팡이
 로 그의 입을 날려 버릴 만한 말을 하고는 헤카테의 몸을  고
 쳐 잡았다.

 "[자, 지옥을 달리는 일곱  번째 군마여. 암흑과  허무를 싣고 
 나의 뜻을 전달하는 지옥의 전령이여! 재미없는  지옥에서 할 
 일없이 발굽만 굴리지 말고, 지금 내  뜻에 따라 지상위로 오
 라!]"

 메르메스의 외침이 끝나는 순간, 메르메스의 그림자에서 검은 
 물체가 솟아올라 순식간에 검은 말의 형상으로 변했다....

 "[자자....달리자구! 아나드리엘의   분노가 미치지  않는 곳으
 로!]"

 메르메스는 그 말의 붉은 눈이 그를 향하자마자 소리쳤다.
 
 
 ******************************************************
 

 작가잡설: 예전에..칼리가 칼루탄을 부를 때와는..또 말이 틀립
 니다아~~~
 
 질문: 하필 아나드리엘이 등장한 이유..그리고  초거대 사이즈
 의 불새와 레드드래곤이  싸우게 된  이유..그것도 도시  위에
 서...싸운 이유는 무엇일까요?
 답: 작가가 원래 괴수물과 거대 로봇물 팬입니다.......--; 한 번
 도 거대사이즈로 놀 기회가 없었는데..지금 드디어..한번 해 보
 는 겁니다. ^^; (킹기도라의 팬...^^;)
 
 자이언트 로보를 보고..언젠가 한 번 해보고 싶었던  거대괴물 
 전투시인! 
 그릴 수 있을 지 없을 지는  모르지만...한번 쓰기는 해볼랍니
 다. ^^;

 나날이 괴수물이 되어 가고 있는 [검은 숲의 은자]. 
 이제 [창공의 대괴수, 칼리]로 제목을 바꿀까요? 

 일단은 계속입니다. ^^

 ********************************************************* 
 

              검은 숲의 은자 제122편
                 불새의 도시#13
 

 *********************************************************
 
 메르메스는 성벽을 향해, 그의 검은 말을 최대한 빨리 몰았다. 
 원래 지옥의 군마 중에서도  엄청난 속도를 자랑하는  암흑의 
 군마인 지라 그의 말은 엄청난 속도로 루오에스의 성벽을  향
 해 달리고 있었다. 

 "[자자..빨리 달리라고!...얼레?]"

 메르메스는 전혀 이외의 인물 두 사람이 지평선 위로  고개를 
 내미는 것을 보자마자 말을  멈추었다. 짙은 밤색  말과 하얀 
 말.....그리고 그 위에는 은발머리의 마법사와  검은 머리의 기
 사가 있었고, 그 두 사람과 두  말은 메르메스를 향해 달려오
 고 있었다. 

 "[아하..그 분들이시군..금방도 달려온다..금방도.....]"

 메르메스는 말을 멈추고는 그 두 사람이 가까이 올 때까지 기
 다렸다. 
 정면으로 오던 그들이 메르메스를 발견하고 말을 멈추는 데는 
 그리 오래 걸리지는 않았다. 

 "오랜..만이군요. 아니..어제 만났지."

 메르메스는 경계와 분노를 순식간에 끌어내는 두 사람을 바라
 보며 미소를 보냈다. 아니..보는 사람 열  받게 만드는 비웃음
 을 보냈다. 
 그리고 헤카테의 몸이 떨어지지  않도록 오른손으로 그  녀의 
 허리를 받치는 것은 여전히 잊지 않고  있었다. 물론..말 위에 
 엎어놓고 달리는 것이 가장  편한 방법이긴 했지만...그러다가 
 그 몸에 약간의 이상이라도  생긴다면 나중에 날아올  칼리의 
 주먹이....별로 달갑게 기대되지는 않았다. 그런데 그런 포즈를 
 취하고 있었던 덕에, 헤카테의  모습은 두 사람의  눈에 너무 
 정확하게, 그리고 확실하게 들어올 수 있었다.

 "헤카테......! 당신 무슨 짓을 한거야!"

 가브리엔은 사정 더 알아볼 것도 없다는  듯, 검을 뽑아
 들고 메르메스에게 소리쳤다. 
 전날 밤의 일 덕에 그의 메르메스에 대한 불신과 적대감은 이
 미 완벽하게 형성되어 있는 상태였으니까, 메르메스는 그로서
 는 상당히 억울한 누명을 뒤집어 써버리고 말았다. 

 "어둠의 검, 메르메스의 사랑스런 자식 파드닐 메르사의 흔적
 이군요."

 메르메스는 그가 뽑아드는 검을  약간 슬픈 눈으로  바라보며 
 말했다. 

 "젠장, 메르사건 메두사건 헤카테에게 무슨 짓을 한거야!"

 가브리엔의 이성은 이미.....저 아득한 곳으로 사라진 뒤였다. 

 "걱정 마세요. 이렇게 만든 것은 제가 아니니까요.  이분은 제
 게 있어..현재로서는 가장 소중하고  중요한 분이랍니다. 해를 
 끼칠 리가 없죠. 이렇게 된 간접 이유는 저분이 제공하셨으니 
 칼을 들이댈려면 저 분에게 들이대세요."

 그렇게 말하며, 메르메스는 그라시에를 가리켰다. 
 그러나 그의 손가락이 움직인 곳에서 날아온 것은 꽤 큰 화염
 구였다. 

 "와악. 수호!"

 메르메스는 그를 가리키던 손가락으로 허겁지겁 수호막을  만
 들어 그 화염구를 막았다. 

 "[하늘을 가르는 저주의 번개여!]"

 이번에는 전격이 만들어져, 지면과 정확하게 수평을 이루면서 
 날아와 메르메스의 머리를 향해 집중되었다.  그러나 그 전격
 은 그의 몸에서 약 세 뼘 정도 떨어진 곳에서 까맣게 변해 흔
 적도 없이 사라져 버렸다. 
 그 다음에는 그라시에의 마법이  아닌 가브리엔의 검이  그를 
 기다리고 있었다. 시커먼 검신을 가진  가브리엔의 검은 지평
 과 정확하게 수평인 호선을  그리면서 메르메스의 등을  향해 
 날아왔다. 
 그러나..그 다음 이어지는 소리는 서걱하는 익숙한 소리가  아
 니라 풀썩하는, 지팡이로 사람을 때릴때와 별 차이를 못 느끼
 게 하는 둔탁한 소리였다. 

 "[바보같군요....어둠의 검은 나의 의지를  대행하는 검. 그 검
 이..저에게 해를 끼칠 리는 없죠...하지만..]"

 메르메스는 그를 돌아보며 소름끼치는 미소를 지어 보였다. 

 "[저를 해하려는 자에게 해를 끼치는 것을 얼마든지 할 수 있
 죠.]"

 순간 어둠의 검에서 검은 기운이 솟아 나와 검신을 둘러쌌다. 

 "가브리엔님, 검을 버려요!"

 그라시에가 외치자 마자, 가브리엔은 검을  바닥으로 던져 버
 렸다. 일전에 국경에서 한 번 당해본 일과 비슷한 과정이었으
 니까. 그러나..그가 손을 놓는 다고 검을 통해 자신의 힘을 보
 여주려는 메르메스의 의지가 변할 리 없었다. 
 바닥으로 떨어진 검은 다시 공중으로 둥둥 떠올랐다. 그리고..
 그 주변으로 검은 색의 무리가 생겨 그 검을 둘러쌌다. 

 "[자아, 메르사..너를 죽인 존재를  한 번 볼러  내 보지 않을
 래? 자..어서, 어떻게 했는지..한번 더 해보라고!]"

 그라시에는 메르사를 죽인  존재에 대해  몰랐고, 가브리엔은 
 알아 들을 수 없었다. 

 메르메스가 무엇을 말하고 있는 지. 
 

 
 "[칼리의 사랑스러운 자식들,  플라우톤은 반항하지  않는 한 
 그 자유를 보장받지..그리고..나의 자식들은 내 무관심 속에 살
 아가고..그러나 엘레고스는 어떨까..? 
 에블리스....심연보다 차갑고 폭풍보다 무자비한 지옥의 네  번
 째 군주여. 당신은...당신의 자식들에 대해 어떻게  생각하시나
 요..?
 당신이 숨기 위해....그리고 그 때까지 칼리의 눈을 속이기  위
 해 당신이 플라우톤에게 내던져 죽게 만든  엘레고스는..대체..
 몇 마리나 될까요? 
 당신에게....엘레고스는 당신의 분신. 
 당신의 분신이기에 소중한  것이 아니라,  당신의 분신이기에 
 당신의 의지에 따라 얼마든지 마음대로  할 수 있는 몸의  일
 부. 도마뱀이 꼬리를 자르듯, 불가사리가 자신의 촉수를  자르
 듯,..그렇게 당신은 엘레고스를 죽음으로 내던지죠...당신의  사
 랑스런 아라콘..왜 죽었을까요? 아니..왜 하필 칼리의 손을  빌
 려서 죽인 걸까요? 당신이..마치 일방적인 피해자이기만 한 것 
 처럼..굴면서 말이죠....왜...?]" 

 메르메스의 말은..마치 노래와 같았다. 
 음유시인이 관객들 앞에서 조용한  어조로 읖조리는 것과  같
 은.

 "..당신...무슨..소리를..."

 가브리엔이 희미하게 중얼거렸다. 

 "[인간의 몸에..숨었던 당신. 그렇게 숨으려면..왜...우리 형님에
 게 덤빈거죠? 왜...? 맞춰볼까요..? 
 당신은.....도망친 것이 아니에요. 도망친  거라면...당신은 끝까
 지 그 몸에 처박혀서 나오지 말았어야  했죠..그러나..에블리스
 여..당신은 형님이 오고..얼마 있지도  않아 그 인간의  영혼을 
 아나드리엘의 질서 속으로 집어 던져 버리고 나왔죠..왜  그랬
 을까요?]"
 "....."

 그라시에는 가브리엔을 바라보았다. 
 메르메스의 말..그것은 그라시에가 전혀 알 수 없었던  신들의 
 일이었기에...그는 그저 그렇게 밖에 할 수 없었던 것이다.

 "[당신은 기다렸던 거에요....그  분을...천상의 또 다른  고귀한 
 분과 함께......안 그런가요..? 그리고...당신은 그 고귀한 분조차 
 속이기 위해..지금 인간의 몸  뒤로 숨은 척 하시는  거죠. 아
 니...당신은..진짜 [인간]의 몸 뒤에 [숨은] 걸까요...? 아니면..]"

 "[...네가 뭘 알아!]"

 차가운 음성이 가브리엔의 입에서 튀어 나왔다. 
 
 
 *********************************************************
 
 
 작가잡설: 메르메스으~~~잘한다!!!

 흐흐..다시 에블리스 재등장인가...?
 가브리엔군..넌 평상시엔 쓸모 없다가 폭주만 하면..믿을만한 
 인물이 되지..?  
  
 일단은 계속입니다. ^^


 *********************************************************** 


               검은 숲의 은자 제123편
                  불새의 도시#14
 

 ***********************************************************


 "[네가..뭘 알아.....]"

 그렇게 말하는 가브리엔의 눈은 파랗게 빛나고 있었다. 

 "[아라콘에 대해, 그리고 나에 대해 네가 뭘 알아!]"

 메르메스는 미소를 지었다. 

 "[걱정마.  난  다..아니까...당신이..왜...반란을  일으켰는지....
 왜......하필 이 아나드리엘의 도시에 왔는지..그리고...지금..당신
 이..어떤 상태인지....]"
 "[그래서..그것을 알아보기 위해 메르사를 희생시킨 건가..? 나
 를 욕할 것 하나도 없겠군. 메르메스! 너 역시...메르사를 이용
 해서..나를 다시 불러냈고..결국 메르사는 죽어버렸으니까.]"

 그러나 말로는 에블리스가 메르메스를 이길 수 없었다. 

 "[....난 널 욕한 적은 없어. 사실을  말했을 뿐...그걸 욕이라고 
 생각하시다니. 뭔가 찔리기는 하나보군.]"
 "[..메르메스....!]"

 가브리엔..아니 에블리스의 몸에서 파란 기운이 나와 메르메스
 를 찌를 듯이 날카롭게 변해 그의  머리를 향해 날아갔다. 그
 러나 그것은 메르메스가 만들어낸 수호막에 부딪혀 곧 소멸해 
 버렸다. 

 "[그만 두지...에블리스. 그 때 지옥에서 너에게  한 방에 날아
 갔던 것은  인정하지만...유감스럽게도 여기는  지옥도 아니고 
 너는 힘이 완전히 풀리지도 않은 상태. 그러니 나하고 싸워봤
 자. 너만 손해라고....]"

 에블리스는 메르메스를 노려보았다. 

 심연의 가장 깊은 바닥의 물처럼 차가운 그의 기운이  서서히 
 주변으로 퍼져 나가고 있었고, 그의 눈은 더욱더 파랗게 빛나
 고 있었다. 그리고..그라시에는 놀란 눈으로..그런  두 신을 지
 켜보고만 있을 뿐이었다. 
 
 "[..네가 무엇을 바라든...난 상관 안해. 에블리스.....그러나..네가 
 칼리를 소멸시키려 하는 것만은 막고 싶어. 네가..어떤 의도이
 든..그것에 따라 나의 운명  역시 변한다. 난..남이  내 운명을 
 멋대로 정하는 것은 따악 질색이라구.]"
 "[.....]"

 에블리스의 눈썹이 찌푸려졌다. 그리고 그의 표정은 마치,  상
 당히 부끄럽고 중대한 것을 들켜버린 사람의 얼굴표정 그  자
 체였다. 

 "[넌 잘 속이고 있다고 생각할 지 모르지만...내가 안 것을 칼
 리가 모를 리 없어. 유감스럽게도..네가 그렇게 이기려고 해도 
 그를 이기지 못했던 이유. 그리고....저 먼 옛날 카오스가 지고
 에게 패했던 가장 큰 이유...는 뭘까? 우리의 의지는 [그]와 함
 께 하고, [그]의 의지는 우리와  함께 한다...완전한 제어는 할 
 수 없을 지라도...우리는 서로 영향을 주고받지  않을 수는 없
 어.]"

 "[걱정마....이제..난 더 이상  싸울 생각은 없다...이루고  싶은 
 것이 있을 때는 얼마든지 할 수 있었지만..지금은 아니다.]"
 "[에블리스님!]"

 에블리스는 그의 이름을  부른 그라시에에게  눈길을 주었다. 
 그라시에는 그와 눈이 마주치자 잠시 숨을 가다듬고는 최대한 
 침착하게 말했다. 

 "[..더 이상..싸우시지 않겠다는 것은 무슨 뜻이죠?]"
 "[.....네가 알건 없다.]"
 "[..하지만..]"
 "[인간은 인간의 방식으로 문제를  해결해야 한다. 신의 힘으
 로 욕망을 달성시키면 남는 것은  자멸뿐이야. 그것을 원하는 
 것이 아니라면..내 힘을 빌리려 하지 말아라. 네가 알아서 해! 
 그게 신에게 도전하는 것이든, 세상을  갈아엎는 일이든 내가 
 알 바 아니다. 하지만..더 이상 나를 이용하지는 마라.]"
 "[에블리스님!]"
 "[가서 전해라..지금 너의 왕에게. 내가 그 때 란의 왕에게 힘
 을 빌려줬던 것은 합의점에 그 것이 있었기 때문이었다. 그러
 나...지금 그 왕은 아니다. 난..이제 더 이상 인간과 계약하기를 
 거부한다. 그러니...샤노스에게도 전해라. 란을 떠나라고.  인간
 의 더러운 욕망에 신이 이용되는 것은 이제  지긋 지긋해! 지
 금 그 왕도, 내게는 카유아스의 그 아데스란 놈과 별 다를 바 
 없어 보이니까!]"

 절망적일 정도로 냉혹한 신. 
 그것이 바로....절망의 파괴신 에블리스였다. 
 칼리가 자존심  강하고 흉폭한  반면...에블리스는 지독할만큼 
 냉혹했다. 칼리도..냉혹하긴 했다. 그러나 그것은 파괴에  있어
 서의 냉혹함이었지 그 자체의  냉혹함은 아니었다. 그러나..에
 블리스는 그 자체로 냉혹했다. 

 "[..그럼..예전에 당신이 원하던 것은..다 포기하는 것입니까?]"

 그라시에의 눈은 떨리고 있었지만, 에블리스의 눈은 차가웠다. 

 "[날 내버려 둬라...]" 
 
 
 에블리스는 하늘을 울려보았다.  상공에는 붉은  용과 불새가 
 싸우고 있었다. 막으로 덮여 있어, 보통사람의 눈에는  보이지 
 않겠지만, 에블리스는 유감스럽게도 보통사람이 아니었다. 

 "[지금..당신이 죽으면, 곤란하겠지...?]"

 지금은 어느 정도 대등하지만 곧 칼리의 힘은 떨어질 것이다..
 어찌 든 그는 지금 반쪽이니까.
 에블리스의 주변으로 거센 바람이 일기 시작했다. 
 그의 부드러운 검은머리는 그  바람을 따라 세차게  흔들렸고 
 그와 함께 그 바람은 점점 강하게,  더 푸르게 변하기 시작했
 다. 
 그리고..그 푸른 바람은 그를 향해 응축하기 시작했고 곧 푸르
 고 거대한 기둥으로 변해 위로 솟구쳐 올랐다. 

 -쎄에엑!

 허공, 루오에스의 상공..그리고 지금 불새와 붉은 용이 싸우고 
 있는 그 허공에 또다른 제 3의 푸른 그림자가 만들어지기  시
 작했다. 

 -쎄에엑!

 다시 그 푸른 그림자 안에서 울부짖음이 들려왔고, 동시에 불
 새와 붉은 용은 고개를 들었다. 

 -에블리스.....!

 칼리가 눈을 가늘게 뜨고 상공에서 그 차가운 빛을 내뿜는 푸
 른 그림자를 바라보았다. 어떻게 된건가...칼리는 고개를  내려 
 그 봉인을 풀만한 힘을 가진 자를 찾기 위해 아래를 바라보았
 다. 아래에는 메르메스가 어깨를 살짝  으쓱하면서 칼리를 올
 려다 보고 있었다. 

 -네 놈 짓인가...?

 -전 풀어주기만 했을 뿐이에요. 나머지는 자기가 알아서 하고 
 있는 것 뿐. 

 칼리는 다시 에블리스가 만들어낸 푸른 그림자를 바라보았다.  
 칼리의 눈길이 닿자 마자, 그 푸른 그림자에서는 푸른 섬광이 
 솟아나와, 바로 옆에 있는 돔의 빈 공간으로 내리 꽂혔다. 
 
 쾅...
 
 도시를 감싸던 붉은  돔이 흔들리더니,  쩌적하면서 갈라지기 
 시작했다. 

 -에블리스! 그만 둬라, 무엇을 하는 거냐!

 아나드리엘이 소리쳤지만 에블리스는 한 번 더 그 붉은  수호
 막을 향해 푸른 섬광을 내리꽂을 뿐이었다. 덕택에 이번엔 붉
 은 돔에 작게나마 구멍이 생기기 시작했다. 그리고 칼리가 앉
 아 있는 곳에는 약간의 충격만 줘도 금방 무너질 것 같은  균
 열이 가득 나 있었다. 

 -우리를 놔줘라..아나드리엘이여. 물러난다고 할  때 물러나게 
 해 주는 것이 좋겠지. 어리석게 굴지는 마.....
 그리고..난 칼리와는 달리 네 제약을 받는  몸이 아니야! 그리
 고..내가 직접 파괴하는 것도 아니니 지고가 뭐라 할 일도  없
 을 테지....
 지금 네가 딛고 있는 것, 내가 한 번만  더 손보면 완전히 파
 괴될 거다. 그럼..유감스럽게도 네 도시는 칼리의  힘 앞에 완
 전히 노출되는 거다....그럼 꽤 많이들 죽겠지.....그래도 칼리와 
 승부하는 것이 더 좋다면 나로서도 어쩔 수 없다. 
 
 아나드리엘의 날개가 잠시 일렁거렸다. 
 분노하고 있는 것이다...그리고 칼리역시 별로 달가워 하는 눈
 치는 아니었다. 

 -원치 않는 도움을 받는 군.....
 -내 도움 받는 게 싫어도 어쩔 수 없어.  나도 도와주고 싶어
 서 도와주는 것이 아니니까. 

 칼리는 눈을 찌푸렸다. 

 -그래, 메르메스에게 이용당하는 것이겠지. 이해하다마다...
 -칼리!

 그러나 칼리는 쓸데 없는 말싸움으로,  싸움을 그만둘 기회를 
 포기할만큼 어리석지는 않았다. 그는 곧  다시 날개를 펼치고
 는 포효했다. 
 곧 그의 몸은 붉은 빛으로 뒤덮이기 시작했다. 
 얼마 안 있어......그 몸은 작게  응축되기 시작했고, 동시에 그
 것은 붉은 돔 위로 높이 솟아 오르더니 아래로 유성처럼 내리 
 박혔다. 그리고..그 끝은 메르메스의 검은 말  위에 있는 헤카
 테의 몸을 향하고 있었다. 
 
 칼리가 사라지자 마자, 붉은 돔은 금방 자취를 감추었고 창공
 에 그림자를 만들고 있던 에블리스의  몸 역시 금방 작은  구 
 모양으로 작아져 땅 위로 내려박혔다. 
 땅위로 내려온 푸른 구는 점점 길어져, 사람의 크기로 변하며 
 그 푸른 빛 역시, 인간의  색깔로  바뀌었다.  그리고 그 인간
 의 모습은 방금 사라졌던 가브리엔의 모습..그대로였다. 
 
 그것을 바라보는 그라시에의 눈은 확연하게 떨리고 있었다. 

 지금...에블리스가 행한 행동이..무엇을 의미하는지...잘 알고 있
 었으니까.

 "[에블리스님..?]"

 그라시에는 땅위에 서 있는 남자에게 손을 뻣었다. 
 방금 전처럼 손도 댈수 없을만큼  차디찬 기운은 이미  사라져 
 있었고, 지금 그의 모습은 그저 평범한 남자의 모습일 뿐이었
 다. 
 그의 손이 와 닿자, 에블리스는 기분나쁜 듯 얼굴을 찡그렸다. 

 "[치워라.]"
 "[......]"

 그라시에는 곧 손을 놓았지만 그의 눈은 방금 전  에블리스의 
 차가운 말에대한 분노가 완전히 사라지지는 않은 상태였다. 

 "[무슨 말이 더 필요한가. 네  의도..정도는 이미 샤노스가 알
 려왔다. 내..무의식을 향해서 그는 계속 연락을 하고  있었지... 
 물론 가브리엔은 몰랐겠지만......]"
 "[하지만....]"
 "[...내겐..시간이 필요해. 그 결과는 네 소망과 일치할 수도 있
 고, 일치하지 않을 수도 있다. 그러니, 그 때까지는 날 내버려 
 둬라...그리고 그 전까지는 어떤 강요도 충고도 허락하지 않는
 다. 모든 선택이 끝났을 때, 그 선택이 네 의도와  일치한다면 
 날 따라. 그러나..일치하지 않으면 그 다음  부터는 네가 알아
 서 해. 이 정도가 내가..네게 배풀 수 있는 최고의 자비다...]"

 그 때, 잠자코 듣고 있던 메르메스가 참견을 했다. 

 "[하계의 무법자 님이 깨어 나시는 데요? 이만 그만두시죠?]"

 메르메스는 몸을 약간씩 뒤척이는 헤카테를 가리켰다. 에블리
 스는 그녀를 가만히 쳐다 보며,말을 이었다. 

 "[그 때의...선택은 나의 것.....그리고,  봉인 당한 것조차  나의 
 선택이었다. 그러니..이제 봉인을 풀려고는 하지 마. 선택이 완
 저히 끝날 때까지는..난 다시 깨어나지 않을 것이다...]"

 순간 그가 비틀거리는 것 같았기에 그라시에는 자신도 모르게 
 그의 등 뒤로 손을 뻤었다. 그의 예상은 정확했다. 에블리스의 
 몸..아니 가브리엔의 몸은 그대로 그의 팔  위로 쓰러였고, 헤
 카테가 눈을 뜬 것은 거의 동시에 일어난 일이었다. 

 "....봉인..당한 것..조차..당신의 선택이었다고요...?"

 그의 몸을 잡고 있는 그라시에가 다시 한 번 에블리스의 말을 
 되내였다. 

 "....."
 


 "[...둘 중 하나의 소멸..그 결말을  거부하고 싶은건가...에블리
 스...?]"

 이제 완전히 정신을 차린 칼리가 중얼거렸다. 
 
 .....
 
 "[난 당신을 몰라....그리고, 당신 역시 나를 모르지.  그리고.....
 알려하지도 않지.........그리고..그저 싸울 뿐이다. 영원히....]"
 
 에블리스..네가 나에게 속삭이는 말인가...
 아니면..너인가....아나드리엘.....
 
 태초에는.....하나였던 나의...상극이여. 
 
 바람...
 이제 천천히 식어가는 초가을을 알리는 바람이 그의 몸을  쓸
 고 지나갔다. 
 
 
 
 ***********************************************************
 
 
 작가잡설: ..파괴신 형제들.

 절대 예외는 없었습니다. 
 숨겨진 신비의 파괴신 에블리스.  그도 성질은..열나 더러웠습
 니다!

 자..여기서 3장은 끝났습니다. 

 자..이제 다음 장....다다음 장..에..다다다음 장........
 언제나 완결을 

 볼라나..볼라나.. 애시당초 예상했던 120회 완결은 이미..물건너 
 갔구........
 
 이 재미도 없는 글...질질 끌자니.....이렇게 질질끄니...흑흑.


 
 그런데...누구 평좀 해 주실래요..?

 아직 완결도 되지 않은 글이지만..여기까지..만이라도 누구  평
 좀 해주시면..감사하겠습니다. 

 ^^;

 정말이에요.....3페이지  이상의  감상문을...게시판에  올려주시
 면....

 ...뭐 해드릴까요..?

 가브리엔과 루디아를 이어달라는 말만 빼면 다  들어드리겠습
 니다. ^^
 
 이만..콩자반은 물러갑니다. ^^;;;;;;

 일단...계속이긴 하지만.....

 당분 간은 자판을 놓고 싶습니다. 
 
 조금..객관적으로 저에 대해 생각해 보고 싶어서요. 
 절필은 아니고 연재중단은 아닙니다. 언젠가..다시 시작되긴 
 할 테지만...

 아무리 재미 열나 없고 졸필인 글을 쓰는 입장이긴 하지만.
 어째 됐든 완결은 지어보고 싶습니다. ^^;
  
 


 ********************************************************* 
 

              검은 숲의 은자 제124편
                 폭풍의 기사#0
 

 *********************************************************
 


 릴리어스는 손가락을 꼼지락..꼼지락 거리면서 라파엘의  신전 
 바닥에 앉아 있었다.
 한 동안 죽치고 있던 식객들이 다..나갔으니 이제 그녀가 기다
 려야 하는 것은 원래 그 신전의 주인인 라파엘이었다. 
 한참 그러고 있을 때, 신전 구석에서  옷을 끄는 소리가 들려
 왔다. 릴리어스는 한숨을 한번 깊게 들이쉬고는 그 쪽으로 고
 개를 돌렸다. 기대했던 대로 그 곳에서는 신전의 벽화에서 자
 주 봐오던 하얀 옷의 고위 사제복을 길게 끌고 다니는 여사제
 가 서 있었다. 

 "오늘은 여자 모습이시네요?"

 릴리어스의 질문에 사제는 약간 입술을 찡그리면서 말했다. 

 "난 너처럼 이랬다 저랬다 하지않아. 난..한 번도 지상계에 남
 자 모습으로 나타난 적이 없어.  내가 인간남자를 싫어한다는 
 것은 네가 제일 잘 알지 않아?"
 "아..물론 알죠."

 릴리어슨 씨익 웃었다. 

 아나드리엘이 인간 여자를 싫어한다면  지금 그녀 앞에  있는 
 천상 제3군주 라파엘은 인간 남자를 싫어했다. 그
 들을 숭배해 마지 않는 신도들이 안다면 기절 초풍할만한  사
 실이긴 하지만. 
 그러나 사실...그들의 신성을 이어받는  최고위 사제들의 성별
 들을 살펴본다면...그리 예상못할만한 일은 아니었다. 아나드리
 엘의 최고 사제들은..백이면 백, 열이면 열, 남자였고 라파엘의 
 최고 사제들은 반대로 모두 여자였다. 
 그리고..덤으로 말하면 두 신은 천상에서 사이 나쁘기로  유명
 했다. 물론 지상에서 그 두 신을 모시는 신도들끼리의 반목도 
 어제 오늘 일이 아니긴 하지만. 

 "에블리스는 갔나?"
 "물론이에요."

 라파엘의 건조한 질문에 릴리어스 역시, 무성의하게 답했다. 

 "...사제들을 다시 불러와야 겠군."
 ".....역시, 일부러 다...물리신거군요?"
 "그래...에블리스가 있는 곳에 내 사제를 둔다는 것이 좋은 일
 은 아니니까..."
 "그래요, 서로 상극인 신이니까."

 라파엘은 훗하고 가볍게 웃고는  깊이 둘러쓰고 있는  후드를 
 살짝 올렸다. 그래봐야 그 얼굴을 또  얇은 천으로 감싸 얼굴
 은 반도 안보였지만. 

 ".....하지만, 라파엘님은 아나드리엘과 칼리와는 달리 에블리
 스와 사이가 좋았잖아요?"

 (릴리어스가 상대의 이름에 [님]자를  붙이는 것은 그 상대가 
 바로 앞에 있는 경우로 극히 제한 된다.)

 "그러니 자리를 비워줬지.  아나드리엘처럼 굴었다간....그저께 
 같은 일이 벌어지지 않으리라 누가 장담하겠나..."
 "..아, 그거요...?"

 릴리어스는 지난 번 그 난리를 떠올리며 한숨을 쉬었다. 

 "그래..난 아나드리엘이 무슨 생각을 하고 있는 지는 모르겠지
 만....과정을 보니 별로 현명한 짓을  하고 있는 것 같지는  않
 아."
 "..[현명하지 않은]이라는 점잖은 표현을 쓰기에는 좀..그런 일 
 같아요."

 릴리어스의 특별한 강조에  라파엘의 입술이  살짝 움직였다. 
 릴리어스는 방긋 웃으면서 자신이 가장 적절하다고  생각하는 
 표현으로 아나드리엘의 일에 대해 설명했다. 

 "아주..바보같다 못해, 어리석은 일이죠."
 "....."

 라파엘은 릴리어스쪽으로 고개를 돌렸다. 

 "아무도..성공하지 못했던 일.......성공하는  즉시 실패하는 일..
 그것을 아나드리엘은 꿈꾸고 있으니까요...."

 라파엘은 잠시 고개를 올려 천정을 바라보며 중얼거리듯 말했
 다. 

 "지고는 무엇을 생각하고 있는거지...? 그 높은 곳에서...우리의 
 영혼을 파고 들며 우리의 자아를 움직이며..무엇을 하려  하는 
 것인가...나는...그 질문에 대한 대답을 받는 것을 오래전에  포
 기해 버렸지만..아나드리엘은 아직도 찾고 있군....."
 "...에블리스 역시, 얼마 전에 포기해 버렸죠. 아니..알아버렸기
 에 더이상...답을 구하지 않는 것일지도...."
 "..그래..."

 라파엘은 다시 고개를 내렸다. 그 덕에 얼굴에서 잠시 물러났
 던 후드가 다시 그녀의 얼굴을 덮으면서 내려왔고, 그녀는 얼
 굴을 거의 후드로 덮은 채고 릴리어스를 향해 걸어왔다. 

 "아사니엘을 다시 봤었지..?"
 "네."
 "...아나드리엘은...역시 그는 그대로 그를 보냈겠지....?"

 확인조였다. 

 "물론이죠."
 "그리고, 너역시 그대로 보냈겠고..."

 라파엘은 그녀의 얼굴을 직시했고..(그러나 눈은  보이지 않았
 다.) 릴리어스는 여전히 무성의한  태도를 유지하면서 대답했
 다. 

 "물론이죠...아직은 알아야 할 것이 있으니."

 라파엘은 고개를 저었다. 입술 모양을 보니 그녀의 지금 심기
 는 그리 좋지는 않으리라. 

 ".....가엾은..타천사군...어디까지 이용만 당하는  신세....언제..그 
 굴레를 벗을 수 있을까..."
 "...모르죠. 하지만 원래..아랫 것들 숙명이란게 그런 거잖아요. 
 라파엘님이라도..아니, 미카엘님이나 벨자뷔트  님이라 할지라
 도..지고의 뜻을 거스를 수  없는 것 처럼....그들 역시  그들을 
 만든 근원으로부터 벗어날 수는 없어요....별 수 없죠, 뭐."

 라파엘은 잠시..그녀의 얼굴을 바라보다가 조용히 손을 쳐들었
 다. 그리고..

 -철썩

 그대로 릴리어스의 뺨을 갈겨 버렸다. 

 "........지고에게 그대로 전해줘."

 릴리어스가 황당한 표정을 짓는 동안,  라파엘은 몸을 돌리고 
 출구쪽으로 걸어가며 건조하게 말하고는 자신의 신전에서  완
 전히 모습을 감추었다. 
 
 
 
 -그의 뜻은 곳, 나의 뜻...

 나의 뜻은 곧...그의 뜻. 
 
 미카엘조차..벗어날 수 없는 지고의 법칙. 

 근원의 숙명...
 
 그리고.....
 
 
 
 
 칼란가 저택의 아침...

 집사 시드는 그 날 길길이 날뛰다가 계단에서 미끄러져  전치 
 7주에 해당하는 부상을  입고 침대로 그대로  실려갔다. 그리
 고....켈린은 시드가 날뛰다가 떨어뜨린 편지를 주워들고  거의 
 기절하기 직전의 표정이 되어 버렸다.
 두 사람을 이렇게 만든 편지에는 그 집 장남이자  외아들이자 
 후계자인 아휄의 글씨체로 다음과 같이 적혀 있었다. 
 

 -친애하는 누님과 시드 집사께..
 
 저 가출합니다. 
 
 그러나 무사히 돌아올테니 누나랑 집사님은 너무 걱정하지 마
 시고요, 그라시에님한테 저를 찾으라고..부탁하지 마세요. 
 세상에 대한 견식을 좀  쌓고 진정한 아나드리엘님의  구도의 
 길을 배워 온 다음, 다시 보다  더 성숙한 모습으로 돌아오겠
 습니다. 
 
 
 -아휄 드림. 
 
 
 "아훼엘!!!!"
 
 
 ******************************************************
 
 
 작가잡설: 
 
 네~~~여러분의 성원에 힘입어....(퍼억)
 
 네..네. 
 일단...
 
 서..설명부터 해드리죠. 
 이제..두 쳅터 남았습니다. 그래봐야, 앞으로 이 두 쳅터가  각
 각, 15편이 될지 20편이  될지..아무도 모르긴 하지만요.  하지
 만..일단은 이제 두쳅터 남았습니다. 
 [폭퐁의 기사]편...그 다음 [최종장]만 하면...이..재미없고  지루
 한 글..끝납니다. ^^;
 
 뭐..그동안 일 벌린거..어떻게 수습할 꺼나고요..?
 다아..방법이 있습니다. 오호홋. ^^
 제발......끝까지 읽어주세요 ^^ 
 
 제발이용~~~!
 
 일단은 계속입니다!


 ********************************************************
 

                 2부 제4장 폭풍의 기사 
                  
                 검은 숲의 은자 제125편
                     폭풍의 기사#1
 

 ********************************************************
 

 
 "인간과 인간 사이에 있는  그 오묘하고도 진실된 그  인연의 
 힘에 따라..나는 이길을 그대와 함께 걷노라."
 "어디서 주워들은 헛소리냐?"
 "이 무시이~~익한 여자애 같으니라고,  이것은 그 유명하고도 
 유명한 카유아스의 시인 아니레티스나오노 리케펠리 가엘루오
 스 크리노아라이 레디오라의 [사랑의 찬가] 중 하나야."
 "우에엑~~!!!! 너 죽을래!"
 
 한 삼 분 뒤 카얀의 이마에는 붉은 색의 작은 밭고랑이  그어
 져 있었고 그의 손가락에는 지나의 빨간 머리카락 몇 개가 달
 랑거리고 있었다. 
 지나는 뽑혀 나간 머리카락이 있던 장소를 쓰다듬으면서 카얀
 을 노려보고 있었다. 그리고..그 둘의 머리  위에는 릭의 커다
 란 주먹이 공평한 강도로 찍혀 있었다. 

 "그만 좀 싸워라...."
 "....."
 "....."

 릭의 주먹이 제거되자 둘은 동시에 흥하고는 고개를 획  돌려 
 버렸다. 

 "..."

 둘의 싸움이 잠잠해지자, 누군가 그것을  상당히 아쉬워 했는 
 듯...그들이 걷고 있던 시장의 중앙로에서 조금 떨어진 곳에서 
 사람들의 고함소리가 들려왔다. 
 
 귀가 좋은 릭은 잠시 그 소리에 귀를 기울여 보았다. 
 
 "아니, 무슨 귀족도련님처럼 생긴 녀석이 돈이 없어!"
 "...없다니깐요..."
 "참나, 귀하게 자란 몸...괜히 상처 내지 말고 얼른 돈내놔."
 
 이 쯤되니 릭의 머릿속에 그 상황이 어떤 것인지  훤하게....재
 현되었다.

 "..귀족 도련님 하나가, 괜히 이  시장바닥에 나타났다가 고생
 하는 것 같군."

 그는 귀족을 별로 좋아하지 않는 지라,  도와 줄 마음같은 것
 은 티끌 만큼도 없었다. 싸움 구경을 하고 싶은 지나와,  기사
 도 정신을 발휘하고자 하는 카얀의 뒤퉁수를 보기 전까지는.
 


 
 지나와 카얀은 얼른 그 장소로 뛰억 보았다. 
 릭의 예상대로 그 곳에는 덩치가 그렇게 크지는 않지만 [불량
 배]라는 직업을 택하기에는  그런대로 적합한 몸집의  남자들
 과, 그 사이에 작아서 보일락 말락하지만..그들의 틈으로 보이
 는 옷자락으로 보아 분명 부잣집 도련님일 것 같은 소년이 서 
 있었다. 

 "이이, 이 불량배들 당장 물러서!"

 지나가 어쩔 틈도 없이 카얀이 정의의 사도들이 늘 택하는 대
 사를 읊으며 앞으로 나섰다.  그러나..당연히 카얀에게 돌아오
 는 것은 비웃음 뿐이었다. 

 "비실 비실 하게 생긴 카유아스 녀석이 왜 나서는 거냐?"
 "너희들이야 말로 약자를 괴롭히고 있잖아! 당장 물러서고 용
 서를 빌면 그대로 보내주겠지만, 그렇지 않다면 내 칼이 너희
 들을 용서치 않을 것이다."
 

 
 "...저..바보...."

 지나는 이마에 머리를 짚으면서 동시에 지금 무슨 주문을  써
 야 저들이 가장 빨리 물러날 것인가를 궁리하기 시작했다. 구
 슬 몇 개 던지면 가겠지..
 
 
 카얀의 유치찬란한 말에 불량배들은 상당히 황당한 표정이 되
 어 카얀을 바라보았다. 그러나..카얀은 자신의 말에 그들이 감
 동한 것으로 착각하고는, 더 욱 더  어깨에 힘을 주며 소리쳤
 다. 

 "어서 물러나!"

 불량배들은 이제 카얀을 어떻게 패주어야 지금의 구역질이 사
 라질 지 궁리하는 표정이었다. 
 그 때 카얀의 귀에 이외의 목소리가 들려왔다. 

 "와, 카얀형 아니에요? 반가와요. 점을 치긴 했지만 이렇게 빨
 리 만날 줄은 몰랐아요~~!"

 동시에 방금 전 벽에 몰려 있던 소년이 불량배 틈을 해치면서 
 카얀의 품을 향해 돌진해 왔다. 

 "아..아휄....?"

 소년의 길게 뒤로 땋은 머리를 확인한 카얀이 황당한 듯 말하
 자, 허리를 감싸 안았던 팔의 주인은  얼굴을 그의 가슴에 비
 비대면서 네!라는 대답을 보내왔다. 
 
 
 이제..불새의 계절 가을의 문턱에 다다른 어느 날..

 3일 정도 실종되었다가  갑자기 귀환한 헤카테의  윽박지름에 
 따라, 지나외 3인은  릴리어스에게 인사할 틈도  없이 그대로 
 루오에스에서 끌려 나왔다. 
 물론 가브리엔은 그저, 그날 돌아온 헤카테가 하라는 대로 했
 을 뿐, 그 날 오후 그라시에를 만나러 갔던 그 시점부터 필름
 이 완전히 끊겨져 나간 상태였다. 
 여하튼 다들, 자다가 일어나서, 불구경하러 나온 사람처럼  상
 황파악이 전혀 안 돼는 상태에서 헤카테가 하라는 대로  끌려
 올 수 밖에 없었다. 그 상황에서는  떤 의의를 제기한다는 것 
 자체가 불가능했다. 그랬다간 싫으면 관둬! 내지는 닥치고 하
 라는 대로해! 라는 답을 들을 테니깐..
 그들은 그대로 길을 타고, 헬른  항으로 향했다. 그러다...잠시 
 쉬기 위해 [노에트]란 도시에 묶고, 여행중 필요한 식량을  구
 하기 위해 시장에 들렸다가..전혀 예상치도 못했던 [혹]을  구해
 주게 된 것이다. 
 그 [혹]은 구해준 보답으로 그들이 있는 여관으로 따라가,  자
 신이 그 도시에 나타난 이유를 설명했다. 
 
 
 "그래서....?"
 "편지는 남기고 집 나왔어요."
 "...그래서...그대로..우리를 따라 나섰다..이 말이지...?"
 "네."
 "그냥..여행을 하고 싶어서..?"
 "네."
 "대책없이...?"
 "네."
 "......."

 아휄의 설명을 다 들은 카얀과 지나,  그리고 릭이 각자 테이
 블 위로 고개를 박든지  뒤로 젖히든지, 취향에  따라 자세를 
 잡는 동안 가브리엔만은 아휄의 말을 진지하게 듣고 있었다. 
 

 아휄의 설명은 다음과 같았다. 
 아휄은 헤카테 일행이 어느 날 갑자기 라파엘의 신전에서  떠
 나 버린 날, 자신도  갑자기 구도여행을 하고  싶어져서 대충 
 집을 챙기고 신전의 신탁을 받아, 이들이 가는 방향으로 자신
 의 여행의 방향을 잡고, 그대로 따라왔다. 
 
 그런데 그 뿐이었다. 그리고 대뜸 자기도 헤카테 일행에 끼워
 달라고 하는 것이다..그러니...이보다 더 황당할 순 없었다. 

 "당장..집으로 돌아가."

 가브리엔은 아휄의 말을 진지하게 듣기는 했지만 들어줄 마음
 은 절대 없었다. 

 "당장 꺼져."

 헤카테가 가브리엔보다 보다 더 강도높은 거절의 말을 했다. 
 물론 헤카테는 한 마디 덧붙이는 것을 잊지 않았다. 

 "난, 꼬마와 수다스러운 녀석은 제일 싫어한다."
 
 
 ******************************************************
 
 
 작가잡설; 

 아휄 합류인가..
 별로 나오지도 못하겠군..가엾디 가엾은 아휄구운~^^;
 
 자, 완결을 향하여!!!!!!!!
 일단은 계속입니다! 


 ******************************************************** 


              검은 숲의 은자 제126편
                 폭풍의 기사#2
 

 ********************************************************


 
 그라시에는 손에 쥐어져 있는 아휄의 편지를 읽으며 연신  한
 숨을 쉬었다. 유리나엘이 살아 있었다면  지금 당장 전국으로 
 현상수배를 내보내, 아휄을 잡아와 두  달정도 다락방에 가둘
 만한 짓이었다. 
 시드는 지금 몸져 누웠으며, 온..집안은 완전 난리가 났고,  캘
 린은 방안에 들어가서 나오지도 않고 있다....

 "대책이 없어..대책이.."

 그라시에는 연신 한숨을 몰아쉬면서 서재문을 열었다. 
 늘 그렇듯이 그 안은 비어 있었고, 그는 늘 그가 앉는 책상쪽
 으로 걸어갔다. 그런데 수많은 벽들 같은 책꽂이를 지나고 그
 의 책상이 눈에 들어왔을 때, 비어있어야 정상인 그 의자 위에는 
 검은 사제복을 입은 남자가 앉아 있었다. 
 황금색 실로 화려하게 수 놓은 검은 윤기가 자르르 흐르는 옷
 에, 손에는 그 검은색과  멋지게 어울리는 붉은  루비가 박힌 
 건틀렛을 차고 있다.  그리고....그라시에는 그  사제복을 입은 
 남자가 누구인지 금방 알아보았다. 

 "메르메스....!"
 "아, 그렇게 노려보지 말라고. 오늘은 점잖게 방문한 거지, 싸
 우려고 온게 아니니까. 복장을 봐 복장을. 이렇게 좋은 옷  입
 고 싸우러 오는 사람 봤어?"

 메르메스는 두 팔을 벌리면서 가슴을 내보였다. 
 그러나 그 암흑신은 한 번  마음만 먹으면 이 저택같은  것은 
 눈깜짝 할 새 날려버릴만한 존재였다.  그리고 지금으로서 그
 는 하계에서 가장 말짱한 파괴신이었다.  지금 싸움을 걸어봐
 야 그라시에가 이길 리가  없었고, 그렇게 어리석은  짓을 할 
 생각도 없었다. 

 "......"
 "자자, 그만 앉아요. 흑마도사 그라시에, 영원의 생을 얻어 지
 고의 법칙을 벗어난 자여."

 순간 그라시에의 눈이 날카로와 졌다. 

 "아아, 난 지옥의 여섯 번째  군주라고. 그 정도도 못알아  낼 
 줄 알았나?"

 메르메스는 방긋 웃었다. 상당히 불쾌하게. 

 "왜..온겁니까..."
 "아아, 존댓말을 필요 없어. 난 상대가 너무 어려워 하는 일은 
 바라지 않으니까. 자자  말놓고..일단 내가 온  이유부터 말하
 지."
 "말해."

 그라시에는 허락이 떨어지자 마자,  말을 놓았다. 메르메스는 
 창백한 손으로 가만히 턱을 괴면서 물었다. 

 "왜 에블리스를 찾는 거지? 혹시 지금 이 나라의 주인인 유하
 엘이 그 에블리스와 계약을 맺고 싶어하나...?"
 "그래."

 메르메스는 후후..하고 웃었다. 

 "어리석은 왕은..모르는 군...왜 에블리스가 에제키엘과 계약을 
 맺었는지...그리고 파괴신과의   계약이 무엇을   의미하는 지
 도...."
 "...."

 그라시에는 그저 그 암흑신과의 대화가 빨리 끝나기만을 바랬
 다. 그 생각을 아는지, 모르는 지 메르메스는 몸을 일으키고는 
 서재에 걸려 있는 그 가문의 설립자의 초상화를 바라보았다. 

 "왜 하필 에블리스는 이곳으로 왔을까...? 알아?"
 "모른다."

 메르메스의 눈이 다시 호선을 그었다. 저 신은 언제나 기분나
 쁜 표정만 짓는군...그라시에는 눈을 돌려버렸다. 

 "그건 그의..조력자가 이곳에  있었기 때문이야.  그는 혼자서 
 형님에게 대들만큼 간이 크지는 않지. 아니..혼자 대들어 봐야 
 별 소용이 없다는 것을 알아. 그래서 그는 이 곳으로 왔어. 부
 활의 아나드리엘이 지키는 곳. 칼리와  대적할 유일한 존재가 
 지키는 곳으로. 그리고...아나드리엘 역시 에블리스와 뜻을  같
 이 했기에 그 청을 수락했지. 그리고..에제키엘을 선물로 준거
 야..."
 "!"

 그라시에는 다시 메르메스를 바라보았다. 기분이야 나쁘지만...
 지금 그가 말한 것은 그라시에로서는 그런 생각을 모두  날려
 버리게 할만큼 놀라운 사실이었으니까. 

 "아아, 놀라지 말라고.  신들에게 있어 인간이란  정말~~~하잘 
 것 없는 존재들이야. 나나 릴리어스처럼  인간을 가까이 지켜
 보는 신들은..오히려 그 인간들을  사랑하지. 사랑하는 방식이
 야 틀리긴 하지만. 물론  형님도 속았지. 그저 에블리스  혼자 
 대항한 줄 알고, 그를 찾아 나섰으니까.  자신의 율법에 따라! 
 그러나 그게 아니었어.  에블리스는 칼리에게서  도망친 것이 
 아니라 그를 아나드리엘에게  던져주기 위해 [유혹]  한 것에 
 지나지 않아. 
 그리고.....아나드리엘은 에블리스를 이용했지. 
 에블리스가 소멸하기 직전까지 몰고가고..칼리의 힘이  충분히 
 줄었다고 생각할 때까지 기다리고는.. 칼리를 인간의 몸에  가
 두어 버렸으니까. 그리고...또 아나드리엘은 기다리지. 그가 더 
 약해질 때까지. 
 세월 기다리는 재능 하나는 타고 난 아나드리엘! 그는 30년을 
 또 기다렸지. 에블리스가 다시 힘을 키우고, 칼리는 반대로 힘
 을 잃어가는 세월..
 그 세월을....!"

 "...!"

 메르메스는 그라시에의 놀라는 얼굴을 즐겁다는 듯 바라보며, 
 하하하 웃고는 말을 이었다. 

 "이봐..그렇게 놀라주니 나로서는 너무 즐겁군. 영광으로 알라
 고, 거짓의 왕, 악령의 왕..그리고 사악의 근원인  내가..이렇게 
 친절히 진실을 설명해 주는 경우는...인간 탄생이래  몇 번 없
 었던 일이니까. 일단 계속 들어보라고. 
 이제 때가 되니...아나드리엘은 샤노스, 아니 아사니엘을  보냈
 지. 가엾은 타천사여. 그는  모르지..자신의 모든 의지가  그의 
 아래에 있다는 것을....그리고  결계를 잃은 칼리는  다시..나의 
 숲에서 나와, 란으로 향했다. 모든..함정의 중심으로...! 
 릴리어스가 때맞춰 나에게 그것을 알려주지 않았다면..네가 그 
 공간으로 칼리를 부르지 않았다면 아나드리엘의 계획은  멋지
 게 성공 했겠지....그러나 네 덕택에 나와 릴리어스가 우려했던 
 사건은 대충 해결은 되었어. 뭐~늦었지만 감사한다구."

 "메르메스!"

 "이용당했다고 화내지는 말라고. 왜...에블리스가 그 때 환란의 
 대지에서 착실히 살아가는  너를 불렀겠나...?  30년의 세월을 
 지낼만한 존재..그것도 인간으로서 상당히 강한 사람...그럴 만
 한 사람으로 너를 고른 거야. 이 란에 칼리, 그를 잡아둘 만한 
 사람으로...! 그러나 너는 몰랐지...그저 네 자유의지에 따라 모
 든 선택을 한다고 생각했을거야! 그래, 신에게 대항하고자 하
 는 인간이여. 그럼 그에게 협력했을 때 네 소망은 무엇이었을
 까...? 
 내가 맞춰 볼까? "
 "당신 입에서 들을 이유같은 것은 없어!"
 "그럼 네 주둥이로 듣지."
 "난.......모든 인간이 자유를 얻기를  바랬다..인간이 신의 의지
 에 농락당하지 않게!"

 메르메스는 즐겁게 그를 바라보았다. 

 "모든 의지를 가진 것은..자아를 가지고 있다. 그리고..그 자아
 에게는 선택의 권한이 있어. 그 권한이..신에게 농락당하지 않
 도록 하는 것..! 잘난 신들의 의지...방금 당신이 말한 그 에제
 키엘의 일처럼! 
 인간에게도..권리가  있어...! 자신의  의지로 운명을 선택할 
 권리 정도는! 
 왜 신들만이 모든 것을 선택하지?
 언제나 그들이 옳은 것도 아닌데! 당신같은 엉터리 신도 있는
 데..그런 당신들 뜻을 우리는 그대로..그대로 따라야 한다는 건
 가? 난 그 질서를 무너뜨리고자  했어. 그러기 위해서는..신들
 이 하나둘씩 없어져  줘야 하지. 칼리,  아나드리엘, 라파엘은 
 물론이고, 당신은 당연히 없어져야  해! 그리고 왕 역시..나와 
 뜻을 같이 한다. 그래서 우리는 서로 돕기로 한거야! 그리고..
 그 의지를 잃지 않기 위해 불사의 생을 택했다."
 "...물론, 인간만의 힘으론 안될테니..에블리스의 힘을  빌려서..
 말이지..?"

 정곡을 찌르는 메르메스의 말에 그라시에는 순간 입을 다물었
 고, 메르메스는 손톱을 길게 기른  손가락을 들어 그라시에의 
 가슴을 가리키며 말을 이었다. 

 "[일단...아나드리엘이 칼리를 없애줄 테고, 칼리는 그 전에 에
 블리스를 없앨 테고, 아나드리엘은...? 칼리와 대적한 아나드리
 엘이 말짱할 리 없으니, 자네나 샤노스가 힘을 합치면 없어지
 겠지? 최고위 신중 남은 것은 나와 라파엘..그러나 난  칼리가 
 소멸하면 당연히 소멸하지...최악의 계획이군...나에게 들키지만 
 않았다면 말이야? 그럼...자, 이제..그 신들의 의지가 얼마나 강
 한 것인지 가르쳐 주지. 가엾은 인간들이여, 그대 들은..그대들
 이 원하지 않는 일을 한다 하여, 신을  거부하지......그래, 원래 
 도움 되는 것은 좋아하고,  도움 안돼는 것은  저주하는 것이 
 인간의 습성. 그래서..너희들은 재미있기는 하지만 다른 그 어
 떤 생명보다 짜증나는 놈들이기도 하지! 유감스럽게도..재앙은 
 특별한 경우를 제외하고는..인간 자신들이 부르는 거야!]"

 메르메스는 손을 들었다. 검은 회오리가  그의 몸과 그라시에
 의 몸을 감쌌다. 

 "[자...! 암흑 속에 잠자는 나의 분신....지금  이 인간의 피속에 
 흐르는 암흑의 용...나의 사랑스런  메이네. 나와라...! 긴 잠에
 서 깨어나...다시 내 곁으로 오라!]"

 갑작스런 하계의 주문에 그라시에는 서둘러 그에게서  떨어지
 려 했지만 갑자기 발이 굳은 듯  그의 의지를 거부했다. 그리
 고 회오리는 점점 거세어져 갔다. 

 "[네가 지고의 질서를  어기기 위해 필요했던  것은 파괴신의 
 힘...메이네의 심장..메이네의 피..그 피를 받음으로서...너는  영
 원의 생을  얻었다. 그러나..그  암흑용들의..모든 의지는..나의 
 의지. 그들의 피는 곧 나의 피.....]"

 갑자기 그라시에의 심장이  요동치기 시작했다.  온몸의 피가 
 엉켜 버린듯 그의 몸속에서 멈추어 버렸고 그의 머리에  금방
 이라도 터질 듯 엄청난 고통이 밀려오기 시작했다. 그리고..그
 의 그 굳은 몸에서는 검고 길다란 몸체를 가진 악령들이 꼬리
 를 만들며 솟구쳐 나오기 시작했다. 

 "[요동쳐라, 메이네의 피여. 저주하라..너를 죽인 자를.  파멸시
 켜라.......! 영원히..너의 영혼은 지옥의 무저갱에서!  부활의 꿈
 을 영원히 박탈당한 채 고통받으리라..!]"
 "으아...!"

 온몸이 뒤집히는 것 같았다...
 그의 눈에...온 서재를 뒤덮는 악령들이 보였다. 그들은 그라시
 에를 비웃어 대며, 메르메스 주변을 날았다. 

 "[하찮은 인간이여...미안하지만....죽기 전에 내가 널 이용할 기
 회, 그리고 네가 메이네를  죽인 보답 정도는 받아야  겠어.....
 자, 저주받은 심장이여..다시 뛰어라.  그리고..차지해...그 심장
 의 주인을. 마음껏 비웃으렴..그 의지  강한 인간이..농락 당하
 는 것을...!]"
 "크아..!"

 등이 갈갈이 찢어지는 것 같았다. 그리고...
 
 메르메스의 깔깔거리는 웃음이 서재를 울렸다. 
 
 
 ******************************************************
 
 
 작가잡설: 메르메스..그는 영원한 변태였다....
 정말 나날이 변태스러워 지는군. 맨날  릴리어스에게 맞고 사
 는게 신기하다. 신기해...
 
 그리고..그라시에..아직은 안 죽었습니다. 말했죠..? 
 질기다고~~오호호호~~^^<-실컷 고생시키려고 작당한 듯...--;
 
 일단은 계속입니다~~



 ********************************************************* 
 

               검은 숲의 은자 제127편
                  폭풍의 기사#3
 

 *********************************************************
 

 푸른 망토..
 
 심연의 빛을 머금은 갑옷...
 
 그리고...
 그라시에의 눈앞에 환란의 대지 위에 처음으로 보았던 그  기
 사의 모습이 다시 펼쳐졌다. 예전 메이네와 대적했을 때도 그 
 정도의 위압감을 느껴본 적은 없었다.  거인처럼 크지도 않았
 고, 아니 오히려 그는 보통 사람 정도 키밖에는 되지  않았다. 
 그러나 그는 그 자체만으로 강해 보였다. 

 -당신이 그라시에 엘로슨인가?
 -그렇소.
 -당신을 찾는 분이 있다.

 그라시에는 눈쌀을 찌푸렸다. 
 당시 그는 메이네를 없엔  드래곤 슬레이어인 동시에  영원의 
 생을 얻은 마법사, 즉 그때로서는 최고의 실력을 가진 마법사
 였다. 그리고...그랬기에 그는 메르메스로부터 비웃음 당한  그 
 일이 가능할 거라 믿었던  것이다. 그런 그에게  대뜸 찾아와 
 반말부터 해대는 그 기사의 행동은 그라시에를 불쾌하게 만드
 는데 충분했다. 

 "당신은 누구지..?"
 "샤노스. 지옥의 열번째 군주이자, 폭풍을 부르는 자."

 순간 그라시에는 웃음을 터뜨렸다. 

 "그래, 강해보인다는  것은 인정하지.  하지만...지옥의 열번째 
 군주라니, 정말 당신처럼  터무니 없는  허풍장이는 처음보는 
 군. 그럼 당신 말하는 [그 분]은 폭풍과 심연의  에블리스라도 
 되나?"

 순간 주변에 있던 사람들의 웃음소리가 터져나왔다. 

 "잘 아는군."

 샤노스는 짧게 말하고는 등 뒤에 있는 거대한 검을 뽑아 들었
 다. 창을 통해 들어오는  태양이 그 검의 검날을  반사시키자, 
 커다란 날은 마치 거대한 빛의  기둥처럼 보였다. 그라시에는 
 한눈에 그 검이 보통 검은 아니라는 것을 알 수 있었다. 

 "..좋은 검을 가지고 있군. 마법검인가?"
 "인간 따위가 쓰는, 마법검은  아니다. 그러나 네  심장보다는 
 훨씬 나은 물건이지."

 샤노스가 차갑게 말하자, 그라시에는 잠깐  떨리는 눈으로 그
 를 다시 바라보았다. 메이네의 피로 적셔 금단의 마법을 행한 
 그의 심장에 대한 것을 아는 자는  이 세상에 하나도 없었다. 
 그리고 알았던 자도 이미 다 세상을 떠났다. 

 "당신은...."

 그러나 더 기다릴 것도 없이 샤노스의 검이 그라시에를  향해 
 날아왔다. 

 "수호!"

 그라시에는 서둘러 수호막을 펼쳤지만, 그  수호막은 그 검날
 에 맞아 순식간에 소멸해 버리고 말았다. 

 "앗!"

 그라시에는 그의 머리로 날아오는 검을 피해 몸을 날렸다. 
 검은 그의 머리대신 바닥을 갈랐고,  동시에 바닥의 벽돌들이 
 사방으로 퉈어 올랐다.  그리고.동시에 거센 바람이  샤노스의 
 주변에 생기면서 그 벽돌조각들을 공중으로 날려 올렸다. 

 "[하늘을 가르는 저주의 번개여!]"

 그라시에는 그 바람의 중앙에 있는 샤노스를 향해 전격을  날
 렸다. 눈부신 번개가 그 바람을 뚫고  샤노스를 향해 내리 박
 혔고 샤노스는 검의 날로 그 전격을 막았다. 

 -콰쾅

 바람 속에서 전기가 터지자 마자, 거대한 폭음이 들려오며, 돌 
 조각들을 더욱 작은 크기로 깨어지면 주변으로 거세게 소용돌
 이쳐 오르다, 폭팔하듯 사방으로 퍼졌다. 

 "하앗!"

 아무 주문도 없었다. 
 샤노스는 그대로 검을 든채고 기합 소리만 냈고, 동시에 그의 
 주변에 바람이 거대한 칼날처럼 갈리기  시작했다. 그리고 그 
 바람의 칼날들은 무수한 단검이 되어 주변에 있는 사람을  향
 해 날아가 그들의 몸을 뚫고 지나가,  그대로 벽을 뚫고 밖으
 로 나갔다. 

 "....!"

 "[지옥의 열번째 군주로서  명한다. 지옥을  순환하는 자들이
 여..! 내 명에 따라 지금 이 지상위로 오라!]"

 갑자기 성이 흔들리기 시작했다. 그리고..곧 저저적 하는 벽이 
 갈리는 소리와 함께 벽틈으로 밖의 햇빛이 하고 들어와  갈라
 진 틈은 마치 은으로 된 실처럼 하얗게 빛나기 시작했다. 
 성이 무너지는 것이다....
 그라시에는 다시 전격을 소환했다. 

 "[하늘을 가르는 저주의 번개를 다스리는 자여! ]"

 그 것만으론 부족했다. 그라시에는 한번 더 그 주문을 증폭했
 다. 

 "[푹풍을 부르는 물의 별이여! 창공에 빛나는 푸른 물의 수호
 자여! 오늘 그대의 신성을 빌린다!]"

 번개는 엄청나게 거대해지면서 샤노스를 향해 날아가 그의 검
 과 맞부딪혔다. 

 -채쟁!

 순간 허연 섬광이 그라시에의 시야를 덮었다. 

 "왜..에블리스님이..널 보자고 했는지 알겠군..."

 샤노스는 검을 바닥에 박아 넣으면서 말했다. 
 
 쨍그랑...
 
 샤노스의 투구가 반으로  갈리면서 바닥으로  떨어졌다. 그리
 고......
 그라시에는 눈을 크게 뜨고 투구 아래의 그의 모습을  바라보
 았다. 그것은......
 


 
 "이런...!"
 "그것이..샤노스의 본모습인가?"

 메르메스의 즐거운 어조가 들려왔다. 그는 지금까지 그라시에
 가 생각하는 모든 것을 같이 보고 있었던 것이다. 

 "정말..상상 외의 모습이군. 하긴...타천사니..외모야 상당할  거
 라고는 예상했지만..."
 "크..."
 "아, 너무 발악하지 마. 더욱  고통스러워 질 뿐이니까. 이제..
 새로 태어나는   거라고. 나의..일부로.   지옥의...하인중 하나
 로...!"
 
 메르메스의 웃음소리와 섞여 또다른 악령들의 웃음소리가  들
 려왔다. 테이블 위에는 악몽의 여왕 메릴이 앉아 고혹적인 웃
 음을 짓고 있었고, 그의 뒤에는 암흑의  기사 두명이 그의 모
 습을 지켜보고 있었다. 그리고 그들 주변으로 그냥 보는 것만
 으로도 혐오감이 이는 악마들이 낄낄거리고 있었다. 
 
 "사랑스런 메릴, 이번엔 네차례였지?"
 
 서재는..

 지금 메르메스가 강림하는 지옥으로 변해 있었다. 
 메르메스의 [신림지]로.
 
 
 ******************************************************
 
 작가잡설: 메르메스..멋대로 해라~~!!!
           그라시에...메르메스 가슴에 번개 박아 넣은 댓가는 

            남을 정도로 치르는 군.
          이제 또 제목이 바뀌었습니다.  
        [최강의 변태신, 메르메스!] 로요.


          일단 계속입니다~~~^^




 *********************************************************
 
 
                검은 숲의 은자 제128편
                   폭풍의 기사#4
 

 **********************************************************

 
 "그리고, 네리지엘은...그 숲을 계속  걸어갔습니다. 붉은 낙엽
 은 타오르고 있었고, 가을새들의 노래는..그녀의 귀를 즐겁게 해
 주었죠. 그런데..그곳에서 그녀는 발견해 버린거에요."
 "뭘???"

 카얀은 눈을 뎅그랗게 뜨고 물었다. 

 "조용히 해!"

 같이 듣고 있던 지나가 눈을 부라린다.

 "낙엽처럼 붉은 머리를 가진 청년을. 얼굴은 대리석처럼 하얗
 고 매끄럽고, 몸은 방금  물에서 나온 송어처럼 유연하고,  눈
 은..루비처럼 아름답게  빛나는 아름다운...!  네리지엘은 숨을 
 멈추었죠. 태어나서 그렇게 아름다운 사람은  처음이었으니까. 
 그리고 그녀가 그렇게 멍하니 서 있을 때 소년은 살며시 다가
 와 말했습니다. '아름다운 인간의 왕이여...그대는  왜 이 숲으
 로 왔나요? 이곳은 불새들의 숲.  인간들은..와서는 안되는 곳
 입니다.' 그러자 네리지엘이 말했죠.
 '죄송합니다....하지만, 당신을 보니..아나드리엘 님의 금기를 어
 겨도..후회는 없습니다. 성함을 여쭤봐도 될까요, 아름다운 분.' 
 그러자 그는 미소를  지었습니다. '나의 이름은  베릴. 구원과 
 부활의 아나드리엘님의 자식인 불새입니다. 지금은 잠시 인간
 의 모습을 하고 있는 것 뿐...'"

 주변의 모든 사람이 아휄의 이야기에 귀를 기울였다. 
 그것은 란의 국민이라면 누구나 아는 란 제 2대 여왕  네리지
 엘과 불새 베릴의 사랑이야기였다. 부활의  숲에서 만난 그들
 은 서로 열렬히 사랑하는 사이가 되었고, 결국 결혼까지 약속
 하게 된다. 물론..국민들은 열광했다. 란의 수호자인 불새가..여
 왕의 부군이 되는 것보다  영광스러운 것이 또  있을까. 그러
 나...그 둘의 사랑은 너무나 짧았다. 인간의 기준에서도. 
 여왕이 세상을 떠난 뒤, 베릴은 영원히 란을 수호하는 불새로 
 남았고 왕이 즉위할 때마다 모습을 드러내는 불새가 바로  그 
 베릴이라고 한다.
 
 
 "언제 들어도 멋진 이야기군..안 그래?"

 한 사내 하나가 감동스런 표정으로..아휄이 아닌 헤카테를  내
 려다 보면서 말했다. 헤카테는 고개도 안 돌렸고,  당연히 대
 답도 안했고, 사실 듣는 것 같지도 않았다. 
 인간과 신족의 사랑은 인간들에겐 아름다워 보일지는  몰라도 
 그들의 주인인 신 입장에서는 정말 바보같고 체면 머리  없는 
 짓으로밖에는 보이지  않았다. 그리고..인간  여자를 싫어하는 
 아나드리엘이 참 곱게도 봤을 것 같았다. 아마 네리지엘이 일
 찍 죽은 데는 아나드리엘의 농간도 얼마간 섞여 있을 것이다. 

 사내는 잠시 말을 멈추고 헤카테를  바라보았다. 허름한 술집
 에 있기는 너무 아까울 만큼  아름다왔다...(처음 보는 사람이 
 헤카테의 성질을 알 리가 없다.)
 사내는 슬며시 벽에 기대고 있는 헤카테쪽으로 다가와 은근한 
 어조로 말을 걸었다. 

 "이봐..아가씨 이름이 뭐지."
 "....."

 역시 아무 대답이 없자, 사내는 뭐, 미인이 퉁기는 것  정도는 
 봐 줄 수 있지...하고 슬며시...그녀의 허리를 감싸 안으며 본격
 적으로 추근거리기 시작했다. 

 "이런 곳 처음 오는 건가?"

 그리고 간도 크게도 그 손은 슬금 슬금 아래로  기어내려가기 
 시작했다. 

 "혼자인...."

 -퍼억
 


 그 소리를 듣고 가브리엔이 고개를 돌렸을  땐, 그 사내는 이
 미 코피가 흐르는 코를 감싸쥐고 있었고, 헤카테는 그 남자를 
 쏘아 보고 있었다. 

 "이 여자가!"

 남자가 씩씩거리면서 코피 흐르는 얼굴을  쳐들자, 얼른 달려
 온 가브리엔이 남자를 말렸다. 

 "제가 사과드릴테니 참으세요.."

 그 동안 헤카테는 그 사내를 한번 더 쏘아 보고는 밖으로  나
 가 버렸고, 가브리엔은 더 바둥거리는  남자를 막느라 안간힘
 을 써야 했다. 

 "참으라니까요!"
 "저 건방진 년이! 놔! 당장 머리를 뽑아 버릴거야!"

 그가 헤카테의 머리카락 한가닥을 뽑으면 아마 그 사내의  머
 리는 통째로 뽑혀 갈 거다.

 "아..다 당신을 위해 참으라고 하는 겁니다. 제발..목숨 부지하
 시고 싶으면 참으세요."
 "뭐야, 네 놈 저년 남편이라도 되?"

 순간 가브리엔의 얼굴이 살짝 창백해졌다. 

 "무슨 끔찍한 소리를 하고 그러세요...친굽니다. 그리고..어쩌다 
 맞으셨나요?"
 "좀 친하자고, 친절해 해주니깐 다짜고짜 치잖아!"

 남자가 친근감의 표시로 친절하게 해준다는 말은  성추행범이 
 늘 읊는 대사중 하나다. 그것을 같은 남자인 가브리엔이 모를 
 리 없었다. 

 "알겠습니다. 그러니 일단 참으시고요.."

 가브리엔은 손을 떼고는 다시 말을 이었다. 

 "제가 대신 사죄드립니다. 그리고..."

 -퍼억

 남자는 가브리엔의 정성이 듬뿍 들어가 있는 주먹에 맞아, 
 바닥으로 나동그라졌다. 

 "이것은....저를 열받게 한 데 대한 보답입니다."

 그리고 그는 완전히 헤롱거리는 남자를 뒤로 하고, 헤카테 뒤
 를 따라 나섰다. 
 
 
 
 "헤카테!"

 헤카테는 밖에서 바람을 쐬고 있는 중이었다. 이제 제법 바람
 이 선선하게 느껴졌다. 

 "뭐야?"
 "별거 아니고, 같이 있자고."
 "마음대로."

 헤카테는 다시 고개를 돌렸고, 가브리엔은  피식 웃고는 그녀 
 쪽으로 걸어가며 말을 꺼냈다. 

 "아휄은...."
 "그 녀석 당장 쫓아보내!"
 "...방법이 없잖아. 자기가 꼭 따라 오겠다는데."

 가브리엔은 난처한 표정을 지으며 어깨를  으쓱해 보였다. 가
 브리엔은 정말 어른으로서는 엄한데가 눈꼽만큼도 없었다. 카
 얀이 부탁해도 지나가 부탁해도 언제나 그래, 그래 그렇게 하
 자구. 릭, 헤카테 그렇게 해 줄 생각 없어? 안된다고?  그래도 
 이렇게 해달라고 하는데..늘 이런 식이었다. 

 "....자기가 지치면 돌아가겠지. 아무리  그래도 귀족집 아들인
 데, 어디 아는  사람이 없겠어? 하다못해  근처 아나드리엘의 
 신전에만 들어가도 아휄은 충분히  보호받을 수 있는  몸이니 
 언젠가 돌아갈꺼야."

 헤카테의 눈이 웃고 있는 가브리엔의  얼굴에 멈추었다. 평소
 엔 별로 눈 마주칠 일이 없었기에 왠지 쑥쓰러워진  가브리엔
 은 얼른 고개를 돌려버렸다. 그가 고개를 돌리자,  헤카테쪽도 
 반대쪽으로 다시 고개를 돌리면서 물었다. 

 "정말 기억 안나나?"

 헤카테가 말 뜻을 금방 안 가브리엔은 피식 웃으며 답했다.

 "하나도! 정말이야. 하나도 기억 안나."
 "그럼 됐다..."
 "그런데 그건 왜 묻는 거야? 그리고 그 동안 대체  무슨 일이 
 있었던 거야?"
 "알 거 없어...."

 가브리엔은 그냥 입을 다물기로 했다.  헤카테가 알거 없다고 
 하면 그것으로 끝이다. 말도  별로 하지 않지만, 한번  말하면 
 절대 고치지 않는 고집불통이었다.  
 그리고..언제나 답을 듣는 것은 포기해버린다...

 가브리엔은 답답해졌다. 헤카테는  언제나..그렇게 뒤돌아서만 
 서 있는 여자였다. 
 
 -우리의 여행의 진짜  목적은 무엇일까.....? 난  그저 루디아를 
 찾는 것만 생각했었어..그러나....그 다음엔  어떻게 해야 할까. 
 그리고 당신은 어쩔꺼지? 예전에 검은 숲에서처럼 혼자만  떠
 나버릴 건가? 
 
 늘 삼키고 있는 말이 있었지...지워지지 않는 말. 그리고...
 
 
 "넌...."
 
 갑작스레 헤카테가 말을 꺼냈다. 

 "넌?"

 휘잉...서늘하고 기분좋은 바람이 두 사람을 스쳐지나갔고,  헤
 카테는 한참만에야 말을 꺼냈다. 

 "그냥..그렇게 멍청하게 있는 게 나아."
 "뭐?"
 
 순간 헤카테의 손이 가브리엔에게 다가오고 있었다. 
 
 
 ******************************************************
 
 
 작가잡설: 
 가브리엔! 무드 잡지마! 닭살 돋아!
 
  일단..게속입니다. --; 
 




 *********************************************************


                검은 숲의 은자 제129편
                   폭풍의 기사#5
 

 *********************************************************
 

 
 "!"

 가브리엔은 순간 움찔했지만 헤카테의 손은 그의 어깨에 멈추
 고, 그대로 두 어번인가 그의 어깨를 쳤을 뿐이었다. 

 "먼지 묻었어."
 " 어, 내가 할게."

 가브리엔은 헤카테의 손이 있는 자신의  어깨쪽
 으로 손을 올렸다. 
 순간 두사람의 손이 잠간 스쳤고, 그  순간..그의 머릿 속에 8
 년 전..바로 그 순간이 스쳐지나갔다. 그 때...그 펜던트..그것을 
 주었던 그 순간을. 
 
 그대로..놓쳐 버린 순간을...
 
 가브리엔은 그의 어깨에서 떨어지는 그녀의 손을 잡았다. 
 
 -그대로..멈춰지길 바랬던 시간. 
 그 순간..당신을 잡았더라면  어떻게 되었을까..하지만  그것은 
 언제나 바보같은 나의 되새김질일 뿐...지나간 순간은 돌아오
 지 않아. 그리고..지금도 그저 당신을 바라만 보고 있고..
 하지만 보고만 있으면....아무 것도 잡히지 않아. 난 그대로 순
 간에서 도망치려고만 했을 뿐, 어느 하나  선택해 본 적이 없
 어. 운명은 내 선택과는  별개로 흐르지...그리고 아란을  떠난 
 다음에는, 언제나 당신의 선택 만을 따랐지. 
 왜 그랬는지..당신은 알아?
 그건....
 
 그는 손에 힘을 주었다.  
 가끔 잡아보긴 했지만 그런식으로 잡아본 것은 처음이었다. 

 -언제나 당신과 있고 싶었으니까. 헤어지고 싶지  않았으니까...
 그랬던 거야. 연인이 아니어도..그저 친구로만 남아 있어도 좋
 아. 함께 있을 수만 있다면. 
 그러나..당신이 앞에 있어도 난 당신을 선택 할 수 없어. 언제
 나 그랬든, 당신에겐 내가 필요 없으니까. 
 
 그리고 그의 손의 동작은 점점 느려지기 시작했다. 
 
 -무엇을..바라는 거지...?
 당신에게 있어..무언가 중요한 존재가 되고 싶은것..그것은  언
 제나 나의 헛된 꿈으로만 머물것인가...
 
 가브리엔은 그대로 그의 손에 쥐어져 있는 그 녀의 손등에 입
 을 맞추었다. 따뜻한 느낌...처음으로 느껴보는 헤카테의  체온
 이 그의 입술을 통해 전해져 오자,  그의 손은 가볍게 떨리기 
 시작했다. 
 떨려왔다. 

 참을 수 없을만큼....
 
 
 
 
 "자, 이야기는 여기서 끝입니다!"

 아휄이 이야기를 마치자 우레와 같은 박수가 터져 나왔다. 누
 구나 다 아는 이야기지만 아휄은 마치 음유시인처럼 그  이야
 기를 모두 처음듣는 이야기인 듯 그 안에 몰입하도록 해 주었
 다. 

 "너무 슬픈 이야기야...."

 카얀은 눈물까지 글썽이면서  감동한 표정을  지었다. 아휄은 
 카얀의 표정이 재미있는 듯 씨익 웃으면서 말했다. 

 "히히, 카얀형, 형은 나중에 어떤 부인이랑  살지..궁금하지 않
 아요? 지나 누나도 궁금하죠?"

 순간 지나와 카얀의 눈이 동시에 커졌다. 

 "너 점칠 줄 아는 거야?"

 지나가 묻자 아휄은 상쾌하게 고개를 끄덕였다. 

 "물론이에요. 그럼 제가 점쳐드릴까요? 신탁  받는 것에 그런 
 사적인 궁금증을 푸는 것은 금지되어  있어서, 신탁예지는 아
 니구요, 예전에 아버지 서재에서 집시들의  점치는 법이 적힌 
 책을 찾아낸 적이 있어요. 그대로 한번 쳐드릴까요? 몇 번 해
 봤는 데 잘맞았다구요."
 "좋아, 한번 해보자!"

 카얀이 지나보다 먼저 소리쳤다. 물론  지나도 해달라고 말하
 는 것을 잊지는 않았다. 
 아휄은 얼른 가방을 뒤적여,  옛날 뒷골목에서 신관  몰래 산 
 집시들의 점치는 돌들을 꺼내 들었다. 

 "자, 일단..이것을 꽉 쥔 다음 던져봐요. 그럼 원하는 것...바라
 는 것이 나타나요. 자, 어서요!"

 아휄은 얼른 그 돌들을 카얀의 손에 쥐어주면서 말했고, 카얀
 은 기대에 찬 눈으로 그 돌들을  테이블위로 던져 보았다. 달
 그락 소리와 함께 돌들이 뒤죽박죽 늘어졌다. 
 아휄은 돌이 던져진 모양을 유심히 보고는 약간 뒤집어져  있
 는 가장 작은 돌을 가리키면서 말했다. 

 "....일단, 형이 지금 원하는 것은..성취되기 어려울  거에요. 지
 금 형은..음 누군가를 찾고 있죠? 그런데..그 사람..에 대한  점
 괘는 그리 좋지는 않네요.  뭐, 걱정은 마세요.  다 맞는 것은 
 아니니까. 그리고.....앞으로 얼마 동안 형..별로 운이 좋지는 않
 아요. 앞으로 고난이 정말  많을거에요. 하지만..그 뒤에  형은 
 정말~~~멋진 부인 얻어서 평생  행복하게 살거에요. 부인복이 
 엄청 좋으세요."

 카얀은 뒤에 말이 좋은 지라,  앞의  말은 머릿속에서 지워버
 렸다. 

 "참..형은 파괴의 운은 없어요.  검사나 기사같은 것은..적성에 
 안 맞는다고 나왔는 걸요? 사제의 운인데....음,  이 돌들이 일
 렬로 늘어져 있는 것을 보니 라파엘님의 사제의 운을  가지고 
 태어났어요. 그 면이 강하니까..형이  여자였다면 대사제도 바
 라볼 수 있었을거에요."
 "..에, 정말?"

 그 말에 지나가 얼른 동의했다. 

 "맞아, 카얀은 정말 검 못 써..혼자 기사니, 뭐니 하는데, 별 가
 망은 없다구."

 카얀은 지나를 잡아먹을 듯이 노려보았지만 그것을 신경쓸 지
 나였다면 애시당초 카얀과 그렇게 으르렁거리지도 않았을  거
 다. 
 아휄은 돌을 집어서 이번엔  지나의 손에 쥐어  주었다. 지나 
 역시 카얀과 비슷하게 돌을 집어 던졌고 아휄은 유심히  그것
 을 보더니 방긋 웃으면서 말했다. 

 "와아, 누나는 평생  운이 엄청  좋아요. 멋진 부인이  될거에
 요~~남편에게 엄청 사랑받구 남편은 누나를 하늘처럼  모실거
 에요. 그리구 남편이라는 사람보다 누나가  더 유명한 사람이 
 될거에요. 하지만....걱정 말아요. 부인이 잘났다고 부부가 불행
 해진다는 것은 얼토당토 없는 말이에요! 서로  존중하기만 하
 면 행복한 부부생활이 가능한 거라구요. 그리고 누나, 지금 직
 업 정말 잘 선택한거에요. 나중에 역사에 이름이 남을 정도에
 요! 멋져요! 나중에 그렇게 되면 나도 좀 뵈줘요."
 "정말 정말?"

 지나는 좋아서 방방 뛰었고, 릭은 그럼,  누가 키웠는데! 라는 
 흐뭇한 표정을 지어보였으며 카얀은  저 녀석 사이비  점장이 
 아니야..라는 눈으로 아휄을 째려 보아야 했다. 
 
 


 
 캘린은 자신의 방에 따로 놓여 있던 아휄의 편지를 보면서 미
 소를 짓고 있었다. 그  편지에는 지금 떠나는 이유와,  어디로 
 갈 것인지, 그리고 누구를 따라갈 것인지 상세히 적혀 있었고 
 걱정말라는 말이 열 번도 더 쓰여져 있었다. 
 캘린은 아휄을 믿었다. 아니..그보다는 아휄을 지키는 신의 힘
 을 믿었다. 그가 외아들임에도 불구하고  신전에 맡겨진 것은 
 아휄을 지키는 지고의 힘이 다른 사람들 보다 몇 배는 강했기 
 때문이었다. 
 아휄은 릴리어스의 행운 만을 타고난 아이였다. 
 그 때 문을 두드리는 소리가 들려,  캘린은 얼른 편지를 감추
 고는 말했다. 

 "누구시죠?"
 "그라시에입니다."
 "어머, 그라시에님..들어오세요."

 그러나 문을 열고 캘린의  방안으로 들어온 것은  그라시에가 
 아니었다. 

 "다..당신은!"

 캘린은 새파랗게 질린 채, 방으로  들어온 불청객을 바라보았
 다. 

 "...걱정말아요. 해치지는 않으니. 당신은..모든 일이 끝날 때까
 지..눈을 감고 계시기만  하면 됩니다.  당신은..그래도 미래를 
 위해 남겨져야 하는 분이니까요."

 암흑신 메르메스가 빙그레 웃으면서 말했다. 

 "[어둠의 꿈을 다스리는 악몽의 여왕, 메릴...어서 나오렴...그리
 고....왕의 레이디께 깊고도 깊은  잠을 선사하렴...악몽은 선사
 하지 않아도 되..그저, 잠만 선사하면..된다.]"

 순간 메르메스의 그림자에서 검은 박쥐 한 마리가 튀어  나와 
 캘린을 향해 날아갔다. 

 "!"
 "[모든 인간의 의지는 신의 뜻  아래에 있으니..불행도 행복도 
 모두 신의 뜻. 인간들은..신의 뜻이 언제나  그들의 행복에 있
 기를 바라지만..사실 그것은 아닙니다. 삶이 있다면..죽음이 있
 고 낮이 있으면 밤이 있듯.....행복이 있으면 불행이 있는 것도 
 당연한 이치...그러나 원망하지는 마세요. 불행한  자는..언젠가
 는 행복해 지는 법이니까.]"

 메르메스는 쓰러지는 캘린을 바라보며 말을 이었다. 

 "[모든 것은 아나드리엘을 유혹하기  위해 필요한 일. 보답은 
 해드려야줘~~아나드리엘에게 원한이 있는 것은  아니지만, 일
 이 망쳐지는 것을 즐기는 것 역시 제 취미니까....]"
 
 
 
 그 날 밤, 칼란가를 지키던  문지기들은 갑작스런 그라시에의 
 외출에 서둘러 문을 열어야 했다. 

 "어디를 가시는 겁니까?"

 그들의 질문에 그라시에는 짧게 답했다. 

 "왕궁으로."

 
 
 "이제, 모든 것은...지고의 뜻대로."

 그라시에의 로브가 스며드는 어둠을 바라보던,  하얀 로브 차
 림의 여자가 중얼거렸다. 
 


 ********************************************************
 
 
 
 작가잡설: 맨날 당하기만 하는 캘린양. 
 미안해. 내가  원래 내숭과  미모를 겸비한  여자는 싫어한단
 다~~
 
 음..그리고 간만에 러브신이 나왔군요.  이제..루디아와 가브리
 엔의 커플성사률은 다시 떨어졌스무니다~~~오호호호호.
 
 자..이제 시험 시작이군요..흑흑..
 또 당분간 못올라 올것 같아요..

 일단은 계속입니다~~~
 
 




 ********************************************************* 
 

           검은 숲의 은자 제130편
                폭풍의 기사#6


 ********************************************************* 

 
 "여기 까지입니다."

 그라시에는 무릎 하나를 꿇은  채, 자신의 서재에  앉아 있는 
 남자에게 공손하게 말했다. 그는 가브리엔과  많이 닮은 반듯
 한 얼굴에 검은 머리를 허리까지 기른, 우아한 인상의 남자였
 다.  
 그리고 그의 옆에는 붉은 머리를 길게 길러 무릎까지 내린 청
 년이 서 있었다. 붉은 물결처럼 부드러운 머리카락이라, 그 머
 리카락들은 그의 몸윤곽을  그대로 보여주었고,  그의 얼굴도 
 해사하고 아름다웠다. 

 "일어나시오, 엘로슨경."
 "네."

 그는 여전히 얼굴을 살짝 숙인채 바로 앞에 있는 두사람의 어
 깨를 바라보았다. 
 검은 머리 남자는 그 나라의 현  국왕, 유하엘이었고 붉은 머
 리는 피닉스 실로나이트였다. 

 "그럼 물러가시오. 내일 당장 전국으로 수배령을 내리겠소."
 "그러실 필요는 없습니다."

 그라시에가 확고한 어조로 말했다. 

 "그럼..?"
 "그를 찾는 것은 그리 어려운 일은 아닙니다. 그러니..제가 그를 찾아
 싸움터를 마련해 드리겠습니다. 그리고 그 여자와...에제키엘님의  자
 손. 모두를 그 안으로 넣어 드리겠습니다. 국왕폐하는  그곳으
 로 가시기만 하면  됩니다. 제가 그를..국왕폐하  바로 앞까지 
 데려다 드리죠."
 "그가 내 제안을 거절하면..."

 순간 그라시에는 가볍게 웃으면서 답했다. 

 "왕족 중...그와 가장 가까운 핏줄이  누구입니까...바로 국왕폐
 하입니다. 그가 죽으면....에블리스의 다음 계약자는 바로 폐하
 이십니다."

 유하엘은 실로나이트 쪽으로 고개를 돌렸고, 실로나이트는 가
 볍게 고개를 끄덕였다. 그러자 유하엘은  다시 그라시에 쪽을 
 바라보며 말했다. 

 "좋소. 모든 것은 그대 뜻대로 하도록 허락하겠소."
 "영광입니다."
 "물러 가시오."
 "네."

 그가 문을 닫고 나가자 실로나이트는 유하엘에게 고개를 숙이
 면서 말했다. 

 "그대로 하실 겁니까...그는..."
 "내버려 두도록...간만에 그가  선물을 준비했는데  내가 받지 
 않을 수는 없지....그 녀석 대로 수고하게 내버려둬. 나는..내가 
 받을 것만 받으면 된다. 그러나...그 전에는 아무도..내  손밖으
 로 도망갈 수는 없어."
 
 
 
 
 "아하~암."

 아휄은 기지개를 피면서 여관의 계단을  내려왔다. 어제 너무 
 늦게까지 이야기를 하는 바람에, 늦잠 자버린 것이다.  그런데 
 다른 사람들 모두 늦잠을 자는 듯(모두 아휄탓이었다) 식당에
 는 아무도 보이지 않았다. 

 "다 자나...?"

 아휄이 고개를 휘휘 저으면서  식당 안을 살펴  보고 있자니, 
 그래도 일어나서 앉아 있는 사람이 한 사람 있었다. 

 "어, 헤카테님"
 "....."

 헤카테 한 사람 만 앉아서 명상중이었다. 
 
 ".....수다쟁이 녀석이군."
 "아휄이에요."

 아휄은 방긋 웃으면서 말했다. 

 "그런데, 왜 따라 온거지?"
 "그냥이라고 말씀드렸잖아요."

 헤카테는 아휄의 방긋 웃는 모습을 별 즐겁지 않다는 듯한 표
 정으로 보면서 말했다. 

 "신관 후보라 마음 놓고 거짓말을  하고 있군. 내 신관이었다
 면 후보라도 당장 파문감이야."

 순간 아휄의 웃는 얼굴이 약간 핼쓱해졌다. 

 "아..시네요..?"
 "너 역시 다 알고, 말하는 것 아닌가?"

 아휄은 고개를 끄덕였다. 

 "그렇죠."
 "어디까지 알고 있지?"

 아휄은 곰곰히 생각하는 표정을 짓다가 이내 다시 방긋  웃고
 는 말했다. 

 "가브리엔님은 에블리스님. 그리고 그 검은 머리 아저씨는 메
 르메스님. 신전 앞에 있던 예쁜  누나는 릴리어스님. 그리고...
 아, 하나 더요. 갑자기 바닥에서 솟아오른 커다란 초대형 불새
 는 아나드리엘님...그리고 갑자기 나타난 거대 붉은 용은 칼리
 님..이자 헤카테님....맞죠?"

 말의 내용이 상당히 엄청남에도 불구하고, 아휄은 마치 1부터 
 10까지 처음부터  센 어린아이가  어머니의 칭찬을  기다리는 
 듯, 헤카테의 얼굴을 방긋 방긋 웃으면서 보고 있었다. 

 "그래서....신들의 전쟁을 구경이라도  하고 싶어서 따라온  건
 가?"

 그 말에 아휄은 고개를 저었다. 

 "서~~얼마요. 다만 전 신탁을 받아서 온거라고요."
 "신탁? 아나드리엘의...?"

 헤카테가 조금이나마 관심이 가는  듯한 표정을 짓자  아휄은 
 더 밝게 방긋 거리면서 말했다. 

 "아뇨."
 "아나드리엘의 신관이 누구 신탁을 받는 다고 그러는 거지?"

 아휄은 빙긋 웃으며 말했다. 

 "릴리어스님의 신탁이요."

 이 상황에서 헤카테는 지금  당장 릴리어스를 찾아  씹어먹고 
 싶다는 충동을 느껴야 했다.  그러나 그래도 금방  화를 낼수 
 는 없기에, 헤카테는 최대한 성질을 억누르면서 다시 물었다. 

 "그 개망나니 녀석이 대체 무슨 신탁을 줬단 얘기지?"
 "그냥..당신들 따라가고요....그리고, 그렇지  않아도 따라 왔을
 거에요. 카얀 형의 주변에...메르메스의 불운이 너무 많이 끼어 
 있었다고요. 그리고...."

 아휄은 얼른 주변을 둘러보고, 주변엔  아무것도 없다는 것을 
 확인하고는 말을 이었다. 

 "......가브리엔님에게 그라시에님이 무언가 바라는 것이 있다는 
 것도 알아요. 그것이...국왕폐하와 연관이 있다는 것도..."
 "......."
 "국왕폐하는 곧 제 매형이 되실  분이라..어느 정도는 알아요. 
 그분은 언제나 돌아가신 에제키엘님의 그림자 안에서  살았어
 요. 선왕폐하가 그 분의 그늘 속에서 사셨듯이. 다른 점이라고
 는 선왕폐하는 좀 더 현명하셔서,  란을 예전처럼 만드는데만 
 주력했지만..지금 국왕폐하는 달라요. 그 분은...."

 아휄은 고개를 숙였다. 

 "그 분은......카유아스까지 손에 넣고 싶어하세요....에제키엘..님
 이 그러셨듯. 자신도..그렇게 되길 바라죠.  그래서..에제키엘님
 처럼 에블리스의 힘을 가지고 싶어하시는  거에요....하지만..그
 렇게 되면...그건 국왕폐하를 불행하게 만들 뿐이란 걸 알아요. 
 에블리스는 절망의 신....그 힘을  빌리는 모든 자는  불행해져
 요. 절망속에서 죽어가야 해요.....그것이  지고가 정한...인과의 
 질서에요...에제키엘..님이 그랬듯.  그러면 누나도  불행해진단 
 말이에요."

 아휄의 눈에는 눈물이 맺히기 시작했다. 

 "어떻게 알았지..?"
 "아버님과 그라시에님이 친하게 지내실때부터..알았어요. 차츰, 
 차츰.....제가 신관이 된 이유중 하나가..바로 그거에요.  훗날....
 유하엘 폐하를 수호할...수호신관으로 키우기 위해.  하지만..전 
 반대에요. 전쟁은...왕을 믿는 국민들을 부속품처럼  소비하는..
 살인극에 지나지 않아요. 더 얻어야만 하는 것이 없어도...사람
 들은 전쟁을 일으키죠....얻어야 할 것이 있는 줄 알고...그들은 
 얻을지 모르지만..모든 것을 잃어야 하는  사람들은....아무것도 
 얻지 못하고 죽을 뿐이에요. 그것도 신의 힘을 빌려서 한다는 
 것은..말이 안돼요!"

 아휄은 눈물을 훔치고는 말을 이었다. 

 "....그러니, 당신들이 완전히  이 국경을 벗어날  때까지 같이 
 있어 드리겠어요. 누나가 왕의 약혼자니...여차할 경우 저를 인
 질로 삼으면 함부로 여러분을 공격하지는 않을거에요."
 "넌...."

 헤카테는 잠시 아휄의 까만 눈을 바라보았다. 

 "정말..어리석구나..인간은...욕망 앞에선 무엇이든 희생시킬 수 
 있는 존재다. 그리고...다른 존재를 지키기 위해 자신을 희생하
 는 인간이란 별로 없다...따라 올려면 따라 와라.  그러나..네가 
 원하는 대로 되지는 않을거야. 왕은..너를 죽이는 것을 택하지, 
 욕망을 포기하는 것을 택하진 않을 것이다....자기가  다스리는 
 인간들의 생명이 자신의 것인줄  착각하는..어리석은 자들은...
 무엇이 더 중요한지 모르는 자들이니까..."
 
 
 
 "얼래, 가브리엔. 너 왜 눈쪽이 좀 부은 것 같다."

 릭의 말에 가브리엔은 그 위치에 손을 가져가면서 되물었다. 

 "여기?"
 "맞았냐? 왜 부었어?"
 "....몰라도 돼..."

 가브리엔은 고개를 획 돌리고 세면실로 들어갔다. 
 헤카테에게 한방 맞은 거라고 차마 말 못했고, 그러면서 들은 
 말이 '징그러워'라는 것은 더더욱 할 수 없었다. 그리고..그 이
 유에 대해서는 절대 말 할 수 없었다. 

 '젠자앙~~~!!!'

 속으로만 끓어 오르는 가브리엔이었다. 
 
 
 ******************************************************
 

 작가잡설: 가브리엔..넌 아슈리드가 왜 죽었는지 모르지?
 오호호호호호호~~~!!!

 시험 기간 중 잠깐의 집필! 




 ********************************************************


                검은 숲의 은자  제131편
                    폭풍의 기사#7
 

 ********************************************************

 
 태초에 윌리나드가 파괴신들에게 준 숲은  네 군데였다. 카유
 아스의 [검은 숲], 환란의 대지와 다른 대륙  사이에 있는 [폭
 풍의 섬], 헬라스의 [돌아오지 않는  숲], 마지막으로 란에 있
 는 [피의 골짜기]. 
 그곳은 파괴신의 전령들의 휴식터인 동시에, 인간들에겐 접근
 이 허락되지 않은 곳이었다. 그리고  그곳은 파괴의 시작점이
 기도 했다. 카유아스의 아란을 파괴하기  위한 플라우톤인 도
 리안과 파드닐 메르사가 그 곳에서  살았듯, 폭풍의 섬에서는 
 환란의 대지의 유일한 통일세력을 분괴시킨 엘레고스  에릴리
 가 살고 있었고, [피의 골짜기]에도 몇 마리의 용이 살고 있었
 다. 
 
 그리고....

 
 "...정말, 그곳을 지나가야 하는 거야?"
 "낸들 알아요? 스승님이 그곳을 지나서 헬른항으로 가자고 하
 는데..전들 방법이 있어요? 스승님은  한번 하자고 하면...지옥
 여행이라 할지라도 절대~~절대 바꾸지 않는다고요."

 지나의 말에, 릭은 한숨을 푸욱 쉬었다. 

 "하지만 헬른항으로 가는  길은 천지에  널렸다구. 그런데..왜 
 하필..검은 숲보다 더  무시무시한  괴물 숲을 지나서 가려고 
 하냐..."

 옆의 아휄과 카얀이 눈을 동그랗게 뜨고 물었다. 

 "그 [피의 골짜기]가 그렇게 무시무시한 곳이에요?"

 릭은 단호한 표정으로 고개를 끄덕였다. 

 "당연하지. 파괴신의 신성이 잠든 곳이 얼마나 무서운 곳인지 
 알고나 있냐? 사람들이  무리지어 나타나기만 하면  곳곳에서 
 용들이 고개를 내밀고 나타나거나, 그 안에 사는 엄청난 환수
 들이 왠 먹을 거냐..하고 드글 드글 하게 나타난다고. [휠라의 
 산]이나 [검은 숲]정도는 장난이야~~"

 그 말에 카얀이 반박했다. 

 "하지만 헤카테는 검은 숲 안에서 잘 살았고, 지나도 잘 살았
 잖아요.....그리고 우리도 한동안 잘 살았고."
 "그야, 파드닐이 죽었으니 그렇지!"

 (그는 검은 숲에 파드닐 말고 플라우톤도 한마리 더 있었다는 
 것을 전혀 모른다.)
 릭은 한숨을 푸욱 쉬었다. 
 현재 그들의 최종 목적지는 헬른항. 
 수 많은 배들이 환란의 대지로 떠나는 곳이라, 그곳으로 통하
 는 길은 많았다. 그런데 아휄이 합류하고, 난 뒤 헤카테는  헬
 른항으로 가는 길을 바꾸어서, 근처의  피의 골짜기를 지나서 
 가자고 한 것이다. 
 뭐 때문인지..지나도, 카얀도, 릭도...가브리엔도 몰랐지만 아휄
 만은 그 이유를 알고 있었다. 
 
 -플라우톤 카리아가 그 곳에서  살고 있다. 만나면...합류하는 
 것이 좋을거야. 란의 왕에겐 그를 지키는 피닉스 베릴이 있다. 
 상대해 줄려면 카리아 정도는 필요해..그리고.....내게도 아나드
 리엘의 수호력이 조금이라도 약한 곳을 지나는 것이 좋겠지. 


 
 "모두 군소리 말고 따라와!"

 헤카테가 뒤도 돌아보지 않고  말하자, 지나는 치잇, 릭은  젠
 장, 카얀인 음..이라는 감탄사를 동시에 내뱉으면서 입을 다물
 었다. 

 "저분은 왜 저렇게 신경질 적인거죠?"

 아휄이 헤카테의 신경질에 약간  주눅든 어조로 묻자  지나는 
 입술을 살짝 내밀면서 답했다. 

 "노처녀 히스테리야."
 "네?"
 "저래 보여도 나이가 얼마나 많은 줄 아냐? 가브리엔이나  릭
 아저씨보다도 많을 걸? "
 "에, 헤카테가 나이가 그렇게 많았냐?"

 릭의 질문에 지나는 확신어린 어조로 소리쳤다. 

 "몰라요? 나이는 완전히  할머니라고요. 얼굴만  말끔하면 뭐
 해~~성질이 그 모양이니 시집을 못가지."

 그 때, 카얀이 지나를 째려보며 말했다. 

 "넌 성질이 좋은 줄 아냐?"
 "뭐? 야, 내 성격이 어때서?  이래뵈도 붙임성 좋기로 유명하
 다구!"
 "그래? 네가 좋은 성격이면 레이디  캘린은 천사고, 루디아는 
 라파엘님 쯤 되겠다!"

 순간 지나의 눈꼬리가 올라갔다. 

 "야, 너 요즘 말끝마다 그 캘린인지 뭔지 하는 귀족아가씨 말
 하는데, 마음이라도 있냐?"

 그 말에 카얀이 발끈한다. 

 "하~~조금 주눅은 드나 보네? 하긴  그 몸매에 그 얼굴에  그 
 성격에 주눅들만 하겠다."
 "그러셔? 그 웃고 꾸미는 것밖에 못하는 귀족 아가씨가  뭐가 
 좋냐? 그에 비하면 내가 훨씬 낳다!"
 "여자는 성격이야, 성격.  능력보다 마음씨가  더 중요하다고. 
 능력은 남자가 있으면 돼!"

 카얀의 이 심각한 남녀차별 발언에 지나는 화가 날대로  나버
 리고 말았다. 

 "그래? 그런데 넌 성질도  그 모양인데다가, 능력도  별 볼일 
 없으니, 나보다 네가 더 최악의 상황이다! 하이고~~누가 너한
 테 시집올지는 모르겠지만 불쌍해 죽겠다."
 "뭐야?"
 "그리고, 귀족 아가씨 같으면 너보다  훨씬 좋은 신랑감이 깔
 리고 깔렸다. 네가 경애하면 뭐하냐? 네가  그 아가씨가 쳐다 
 볼 만큼 잘났어?"
 "뭐?"

 카얀이 뭐, 뭐, 뭐..하면 그때는 지금 그의 말발이 딸리고있다는 
 첫번째 지표다. 카얀은 더이상 무슨 말을  해야 할지 몰라 버
 벅 버벅 거리기 시작했고 지나는 이때라는 듯 쏘아댔다. 

 "또..시작이군.."

 릭은 헤카테를 향해 구원텔레파시를 보냈다. 이쯤에 헤카테게 
 뭔가 손에 잡히는 것을 집어던지면 둘은 조용해 진다. 

 "그런데...두 분 왜저러시는 거에요?"

 아휄의 질문에 릭은 한숨을 쉬며 답했다. 

 "원래 저래..원래. 냅둬라. 지치면 관둔다...."

 그리고 점점 떠들썩해지는 일행의 눈에 성으로 둘러싸여 있는 
 작은 도시가 보였다. 
 
 
 도시는 그리 크지도 않았고 그리 활기차지도 않은 상당히  어
 중간한 성격을 가진 곳이었다. 마을에서  조금 커져서 도시가 
 된듯, 여기 저기 도시라기 보다는 시골마을 같은 풍경이 보였
 다. 사실 성만 없었으면 그저 그냥 마을이거니...해도 별  무리
 는 없었을 것 같았다. 

 "일단, 잘 곳이나 잡자..."

 가브리엔의 말하는 동안, 릭은 주변을 둘러보고 있었다.  그러
 나 작은 마을이라서 그런지 자고  갈만 한 곳은 눈에  뜨이지 
 않았다. 

 "별수 없지, 일단 흩어져서 찾아보자고. 별 크지는  않은 곳이
 니..두 무리로 나눠서 한 시간 뒤에  여기에서 만나기로 하자. 
 좋지?"

 릭은 포기한 듯, 예전부터 자주 써왔던 방법을 제안했다. 

 "일단, 헤카테랑, 가브리엔...그리고 나랑  카얀, 그리고 지나...
 아휄이 같이 가면 되겠지?"

 릭이 별 생각 없이 인원을 나누자, 가브리엔이 물었다. 

 "넌 어떻게 맨날 애들이랑 같이 가는지 모르겠다."
 "...원래 내가 애보기  담당이잖아~~으 미치겠다. 불사조  릭이 
 이런 애보기 담당으로 전락할 줄 누가 알았겠냐..."

 릭의 한숨에 가브리엔은 가만히 그의 어깨를 토닥이면서 말했
 다. 

 "헤카테는 너무 엄하고, 난 너무 헐렁하고..넌 그 중도의 길을 
 가니, 네가 애들을 보는게 제일 좋잖아. 안그래?"
 "......"

 릭의 주먹이 가브리엔의 턱을 강타하는데는 몇 초 걸리지  않
 았다. 그리고...릭의 제안에 방금점까지 눈을 시뻘겋게 뜨고 싸
 우던 카얀과 지나가 동의할 리 없었다. 

 "싫어요, 난 가브리엔이랑 갈거야. 지나랑 같이 안갈꺼에요!"
 "나라고 좋은 줄 알아?"
 "그래, 어짜피 서로 동의하는데 난 가브리엔이랑 갈테니, 너는 
 릭 아저씨랑 가~~!!"
 "정말 고맙군 메로옹~~~"

 그 유치찬란함에 릭은  조카의 정신수준을  의심해 봐야했고, 
 가브리엔은 도대체 자신이 어떻게 키웠길레 카얀이 이리도 유
 치한지에 대해 자기비하를 해야했다. 
 그러나..헤카테만은 가장 효율적인  상황 타개법을 알고  있었
 다. 
 헤카테는 그대로 나불 거리는 카얀의 엉덩이를 걷어 차  버렸
 고, 덕택에 카얀은 같이 얼굴을 맞대고 있던 지나쪽으로 넘어
 지고 말았다. 

 "닥치고들 있어!"
 "네......"
 
 
 결국..일행은 둘로 나뉘었다. 그것은 원래 계획대로였고,  다른 
 것은...카얀이 지나와 헤어져 가브리엔쪽으로  편입한 것 뿐이
 었다. 지나와 카얀은 당연히 찢어졌고, 지나와 릭이 같이 가는 
 것은 당연한 것이었으며, 홀로된  카얀을 거둘 수  있는 것은 
 가브리엔 뿐이었으니까. 
 
 그리고 이렇게..그들은 한 시간 뒤 다시 만나기로 약속을 하고  
 각각 갈길을 떠났다. 
 
 
 
 ******************************************************
 
 작가잡설: 네! 일단 끝낼라고 별짓을 다하고 있는 올뺌양.
           벌써 12월 입니다..12월. --
           
           아..올해안엔 끝낼 수 있을까요..
 
            일단은 계속입니다.
  
            




 ********************************************************* 



              검은 숲의 은자 제132편
                  폭풍의 기사#8
 

 *********************************************************
 
 "그런데, 카얀형이랑은 왜 그렇게 사이가 안 좋은 거에요?"

 아휄의 질문에 지나는 입을 한 껏 내밀면서 불평을 했다. 

 "흥, 고지식하기는 이루 말할 데 없고, 맨날 맨날 루디아 타령
 만 해대니까 그렇지!"
 "루디아요?"

 지나는 계속 흥흥 거리면서 말했다. 

 "그래, 눈에 콩깍지 쒸워서 가브리엔과 약혼한 불행한 아가씨. 
 얼마나 예쁜지 한번 내눈으로  확인해 봐야 겠어.  맨날 맨날 
 루디아는 안 그랬다느니, 루디아는 다 받아 줬다느니~~으,  그 
 시스터 컴플렉스 환자랑 같이 다니면 얼마나 피곤한 줄 알아? 
 아흐~~!!!"

 그러자 옆에 있는 릭이 빙그레 웃으면서 짖 게 말했다. 

 "괜히 질투나니까 저러는 거야."
 "아니, 아저씨 내가 무슨 질투는 질투에요? 말도 안돼~~!!"
 "내 말이 틀렸냐? 넌 원래 관심 있으면 심통부리는  체질이잖
 아. 아, 그래...카이였지? 그 젊은 용병...예전에 너 12살 때  그 
 녀석 좋아할 때, 맨날 심통만  부렸잖아. 꼬집고 때리고, 맨날 
 말싸움만 하고..그러다 그 녀석 장가가는 그 날 카이의 예복을 
 감춰 버려서 엄청 난리가 나게 만들었지~~~안 그래?"

 순간 지나의 얼굴은 새빨개져 버렸다. 

 "그..그, 얼간이 녀석..을 내가 언제!"
 "내 말이 틀렸냐? 그 날 얼굴 퉁퉁 붓도록 운거 내가 모를 줄 
 알...."

 지나의 가죽가방이 맹렬하고 정렬적인 호선을 그으며 릭의 머
 리를 날려버렸다. 

 "젠장, 여관이나 찾으라고요, 여관이나~~아, 아저씨 근처에 여
 관 없나요?"

 지나는 얼른 말을 돌리면서 지나가는 사람 하나를 붙잡고  물
 었다. 그 남자는 지나를 한참 내려다 보더니 조용하게 대답했
 다. 

 "없어."
 "네?"

 지나는 팔을 놓고 그를 보내 주었다. 그 남자는 인간 같지 않
 은 음산한 인상이었고, 마치 걸어다니는  시체를 붙잡고 묻는 
 것 같은 그런 기분이 들게 만들었다. 

 "이상하네...."
 "왜?"

 아휄은 심상치 않은 표정을 짓다가,  쪼그리고 앉아서 주머니
 에 있는 주황색 초크를 꺼내 바닥에 무언가를 그리기  시작했
 다. 맨 처음엔 원, 그다음 다섯개의 뿔을  가진 별, 그리고 그 
 가운데에 또하나의 별과 주변엔 신성문자를 차례차례  그려나
 갔고 잠시 뒤 그 문자는 가느다란 빛을 발하기 시작했다. 

 "너 뭐하는 거야?"
 "신성력...을 보는 거에요. 주변에  있는 아나드리엘님의 기운, 
 그외 다른 신들의 힘을...신의 힘의 추가  기울어지면.....모양이 
 달라지거든요."

 아휄은 눈을 감고 손을 모으고 기도문을 외우기 시작했다. 

 "세상...만물의 창조주인 동시에 파괴자인 지고여. 당신의 자손
 들..당신이 만들어낸 지상을 움직이는  힘...그리고....그들의 모
 든 존재를 내게 보여주소서..."

 지나와 릭은 잠자코 아휄이 하는 것을 바라보았다. 
 그런데 이상한 것은 충분히 신기해하며 몰려들어야 당연한 주
 변 사람들이 아무런 반응도 보이지 않는 다는 것이었다. 그들
 은 마치 프로그램대로 움직이는 좀비들처럼 앞만  바라보면서 
 걸어가기만 할 뿐이었다. 아무런 표정도 없이. 

 "....."

 잠시 붉은 빛을 발하던  수호진이, 한 지점부터  검게 변하기 
 시작했다. 그리고 중앙의 원안에 아휄이  그리지 않았던 문양
 이 희미하게 떠오르기 시작했다. 

 "이건....!"

 그것은 암흑의 날개. 메르메스의 상징이었다. 

 "...이곳을 나가야 해요! 이곳은..암흑의 힘만 비정상 적으로 강
 해요....!"

 아휄이 소리치자, 동시에 수호진이 파박  소리를 내면서 땅바
 닥으로 꺼지듯 사라져  버렸고, 주변에서  사람들의 발소리가 
 바빠지기 시작했다. 지나는  몸을 일으키고, 주변을  둘러보았
 다. 표정없는 사람들...그들의 얼굴이 점점 썩어들어가는  시체
 처럼 우글 쭈글 해지고 있었다. 

 "악몽의 도시...!"

 그것을 본 릭이 칼을 뽑아 들면서 소리쳤다. 

 "악몽의 도시라고요? 그게 뭐죠?"

 아휄이 눈을 동그랗게 뜨면서 묻자, 지나는 빨리 빨리 설명하
 기 시작했다.

 "강신술사들이 만드는 도시야. 원래 존재하지  않는 곳..을 환
 각으로 만들어 내고, 좀비들을 잔뜩  사람처럼 위장해서 왔다 
 갔다 하게 만들면 되......으악!"

 좀비 중 하나가, 지나의 허리를 잡자, 릭이 그 팔을 그대로 잘
 라버렸다. 

 "으...천상의 제3군주, 구원과  부활의 아나드리엘이여, 이들에
 게 안식을, 이들의 시신을 라파엘의 질서속으로, 이들 속의 사
 악한 영혼은 당신의 질서속으로 돌려 보내주소서!"

 순간 아휄의 몸에서 주황색의 기운이 뻣쳐 나가, 주변의 좀비 
 몇을 잠식해 들어갔다. 그러자  그들은 마치 불에  타듯 금방 
 사그러져 들어갔다. 그러나......그렇게 쓰러진  좀비의 수는 도
 합 7....반은 커녕 5분의 1도 안되는 숫자였고, 아휄은 그 정도 
 쓰러뜨리고 얼굴이 핼쓱해져  버리고 말았다.  아무리 행운을 
 타고난 아이라 해도 아직은 고위 신성을 행하기엔 무리가  있
 는 나이였다. 그러니..나머지는 릭, 지나가 해치워야 하는 것이
 다. 

 "샤라만다아~~~!!!! 저 기분나쁜 시체조각들 다태워 버려!"
 "젠자앙, 베어 버린다아~~!!! 다 날아가라~~!!!"
 "태워, 태워, 태워어~~~~!!"
 "절루 꺼져어~!!! 크아, 난 마법사중 흑마법 쓰는 놈이 제이일 
 싫어어!!!"
 "엄마야, 우리를 지켜 주세요~~~!!!! 아나드리엘니임~~~!!!"

 

 
 창세신의 사제인 아휄이 상황을 알아채는  동안, 사제가 포함
 되지 않은 일행은 아직 상황을 예상도 못하고 있었다. 
 가브리엔은 주변을 둘러보며 목적한 바를 달성하기 위해 노력
 하고 있었지만 상황은 그를  도와주고 있지 못했다.  그 동안 
 카얀은 건성으로 주변을 둘러보고 있었고,  헤카테는 별 노력
 도 안하고 할 생각도 없는 듯 묵묵히 걷고만 있었다. 
 그 때였을까...사람들 틈에서 낯익은 목소리가 들려왔다. 

 "카얀...!"

 카얀은 사람들 틈을 바라보았다. 순간 그의 눈에 사람들 틈에 
 섞여 있는 풍성한 금발 머리가 들어왔다. 란인은 검은 머리나 
 갈색머리밖에 없었다. 그러니 혹시  아는 카유아스 인인가..해
 서 카얀은 그 금발머리를 유심히 바라보았다. 그러나 금발 머
 리는 주변을 둘러보다가 사람들 틈으로 사라지고 있었다. 
 설마....
 카얀은 얼굴 한번 보지...라고 천천히 한 발짜국 옮기다가,  결
 국 못참고 그 금발머리  여자를 향해 달려가기  시작했다. 그 
 뒷모습이 자신이 그리워했던 누군가와 닮은  것 같았기에, 그
 는 잠시도 멈출 수 없었다. 

 "카얀, 어디가?"
 "잠깐만요!"

 카얀은 그럴 리 없지..하면서도 그 금발의 여자쪽에 시선을 떼
 지 못하고 있었다. 그녀의 뒷모습이 점점 가까워 지고 있었고, 
 그를 부르는 가브리엔의 목소리는 점점  약해지고 있었다. 어
 느 정도 가까워 졌다고 생각했을 때,  카얀의 눈에 그녀의 머
 리에 있는 빨간 유리가 박힌 머리띠가 선명하게 들어왔다. 

 '!'

 그것은 분명 예전에 자신이 [누군가]에게 축제날 선물한 것이
 었다. 

 '그럴...그럴 리는..없는데..'

 카얀은 손을 뻣어 그녀의 팔을 잡았다. 

 "죄송합니다만.."

 갑자기 팔이 잡혀 놀란 듯, 그녀가 고개를 돌렸다. 그 순간 카
 얀의 눈이 커졌다. 푸른 눈...
 호수처럼 푸른 눈과 금발 머리. 그리고...하얀 얼굴. 그것은 그
 가 아는 누군가의 얼굴이었다. 그것도  미치도록 그리워 했던 
 얼굴의..

 "루..루디아....?"

 카얀은 떨리는 목소리로 더듬 더듬,  그녀의 이름을 불렀다. 

 "....."
 "루디아...맞아....?"

 카얀은 루디아의 얼굴 쪽으로 손을 뻣었다. 만져졌다....환영이
 나 꿈이 아니었다. 

 "..오빠.....?"

 드디어 루디아가 입을 열었다. 

 "...알아...보는 거지...? 루디아..맞는 거지...?"

 하나도 변한 것 같지 않았다. 
 그 날, 아란을 떠나던 날 아침 마지막으로 봤던 그 때와. 
 그러나.

 순간 카얀의 목에 서늘한 느낌이 파고들어왔다. 
 
 
 
 "꼼짝 말고 있어라."
 "....!"

 카얀은 고개를 돌리려 했지만, 순간 칼을  든 반대쪽 손이 카
 얀의 목을 꽉 죄었다. 

 "큭..."

 서늘한 칼날의 느낌이 그의  목을 살짝 긋고  지나갔고, 이내 
 그 부분이 따끔거리기 시작했다. 

 "아..악...."

 카얀은 이를 악물면서 루디아를 바라보려고 노력했다. 그러나 
 그곳에는 루디아가 없었다. 다만...방금 관속에서 꺼낸 것 같은 
 시체가 불쾌한 냄새를 풍기면서  서서히 사그러져 가고  있었
 고, 금방 모래알처럼 부서져 사방으로 흩어졌다. 

 "윽.....으....!"
 "놀랄 것 없어. 다 환각이었으니까. 시체를 부등켜  안고 좋아
 하는 것을 보니 나도 불쾌해 지더군..."

 그 목소리, 분명 들어본 적이 있었다. 분명...

 "그..그....라시에...."
 "아니지..지금은."

 그 쪽이 웃는 것 같았다. 차가운 목소리...그것은 다른  감정이
 라고는 하나도 없는, 오로지 유희만이  가득차 있는 목소리였
 다. 

 "그라시에!"

 가브리엔의 목소리가 들려왔다. 
 
 
 가브리엔은 검을 뽑아 들고, 그라시에를 노려보았다. 그의  손
 에는 카얀이 목이 졸리고 있는 채 잡혀 있었고, 반대 쪽 손에
 는 단검이 카얀의 목을 겨누고 있었다. 

 "카얀을 놔줘! 무슨 짓을 하는 거야!"

 가브리엔이 조급하게 소리쳤지만, 그라시에는 차갑게 답할 뿐
 이다. 

 "...당신이 가만히 있으면 이 이상 진척되지는 않아. 그리고 옆
 의 그 분도 얌전히 계시도록 해주게."

 가브리엔은 헤카테쪽을 바라보았다. 헤카테는 이미 마법을 쓸 
 준비를 하고 있었다.

 "입을 열지도, 자신의 마력을 쓰지도 마시오. 그것이  내게 날
 아오는 시간보다는, 이 칼이 카얀군의 목을 꿰뚫는 시간이 더 
 짧을테니."

 그라시에가 차분하고, 차갑게 말했다. 

 "카얀..."

 가브리엔이 안타깝게 중얼거리자, 헤카테는 마력을 거두었다. 

 "......"

 그다음 그녀는 그라시에 주변에 있는  기운을 눈여겨 보았다. 
 그것은 거대한 암흑의 기운이었다. 그리고 보통사람에겐 보이
 지 않는, 그의 이마에 있는 검은  낙인이 헤카테의 눈에는 보
 였다. 그것은 검은 날개의 낙인 위에, 눈동자 문양이 박혀  있
 는 모습이었다. 
 검은 날개의 낙인은, 이미 메르메스에게  영혼이 넘어간 사람
 들에게 나타나고, 그 위에 있는 눈동자는  그 영혼을 손에 넣
 은 자가, 메르메스 휘하 중 누구인지를 가르쳐 주는 것이었다. 
 헤카테는 좀더 정신을 집중해 보았다. 그녀에겐 인간 몸에 잠
 재되어 있는 메르메스의 힘과 의지를 인식하기에는 충분한 능
 력이 있으니까. 곧 그라시에의 심장이 보였다. 검은 심장..메이
 네의 피가 들어있는 검은 심장. 그리고..... 그 심장을 움직이는 
 힘의 정체가 보였다. 그것은 악몽의 여왕, 메릴의 기운이었다. 

 "[메릴인가...?]"

 헤카테의 중얼거림을 들은 듯, 그라시에의  입이 살짝 미소를 
 지었다.

 "[그라시에 녀석, 결국 메르메스에게 당했군....]"

 헤카테는 내뱉듯 말했고, 그라시에, 아니 그의 몸을 빌린 메릴
 은 빙긋 웃으면서 답했다. 

 "[......모든 것은, 인과의 법칙....그 누구도 예외는 없습니다. 당
 신과의 약속을 어긴 아데스가 그랬 듯, 이 자 역시 같은 형벌
 을 받는 것 뿐....]"

 그러나 둘의 대화를 듣는 가브리엔은 지금 폭발하기 직전이었
 다. 
 그는 카얀의 새파란 얼굴과, 그의 목 옆에 있는 단검에 온 신
 경을 집중하고 있었고, 무엇을 해야 할지 아무 것도 생각하지 
 못하는 상태였다. 
 아니, 무엇을 하려 하든, 검과 카얀의 목은 너무 가까웠다. 

 "가브리엔님, 일단 검을 놓아주시기 바랍니다..."

 그라시에가 말했다. 

 "그라시에!"
 "놓으십시요."
 "가..브...리엔..."

 카얀은 가브리엔 쪽을 바라보려 했지만 순간, 그의 목을 조르
 는 힘이 더욱 세졌고, 검은 더 가까워졌다. 

 "으..."
 "카얀....!"

 가브리엔의 시선. 그것을 보던 헤카테는  다시 그라시에 쪽으
 로 시선을 돌리고 가만히 눈을 감았다. 순간 그라시에의 단검
 에서 붉은 문자가 나타나기 시작했다. 

 "[칼리여...!]"

 그라시에는 헤카테의 진짜 이름을 부르며 검을 움직이려 했지
 만, 팔이 돌처럼 굳어  전혀 움직이지 않았다. 그리고  곧이어 
 그의 팔에서도 붉은 빛이 나기 시작했다.  그리고 그 붉은 빛
 이 그의 어깨까지 잠식하는 그 순간 그의 팔은 펑 소리와  함
 께 터져나갔다. 

 "으악!"

 비명을 지른 쪽은 카얀이었다. 
 카얀은 자신의 얼굴과 가슴에 튄 그라시에의 피와 살점을  느
 끼며 얼굴이 새파래 진 채 주저앉아 버리고 말았다. 

 "아...."

 카얀은 그라시에의 모습을 똑바로 보지도  못하고, 고개를 돌
 렸다. 그러나 오른팔이  완전히 날아간  당사자인 그라시에는 
 전혀 고통스런 표정이 아니었다.  그는 마치 입고  있던 옷이 
 찢어져 나간 사람처럼, 무표정하게 자신의  날아가 버린 어깨
 를 바라보고 있었다. 

 "카얀!"

 가브리엔은 카얀쪽으로 달려가려 했다. 그러나  순간 그의 목 
 뒤에 싸늘한 느낌의 칼끝이 와 닿았고, 가브리엔은 동작을 멈
 추었다. 

 "그만, 고개를 돌려주시길 바라오."

 차가운 명령에, 가브리엔은 묵묵히 따랐다. 

 "!"

 그 곳에는 허리까지 길러 땋은 머리와 고아하고 품위있는  얼
 굴, 그리고 차갑고 단정한 입술과 냉혹한 눈빛을 가진 청년이 
 서 있었다. 그리고 그  얼굴은 가브리엔 자신과  상당히 닮아 
 있었다. 

 "당신은..."

 "유하엘 그라즈 란....만나뵙게 되여  반갑소. 아퀴나엘 그라즈 
 란."
 
 
 ******************************************************

  작가잡설: 일단은 계속입니다. ^^
   




 ******************************************************** 


              검은 숲의 은자 제133편
                 폭풍의 기사#9
 

 ********************************************************
 

 "....당신은....누구요...."
 "현 란의 국왕."
 "......"
 
 순간 헤카테의 눈이 빛났다. 

 "...네 놈인가..?"

 유하엘은 잠깐 헤카테 쪽으로 고개를 돌리고는 손가락을 살짝 
 움직였다. 순간 붉은 머리의 청년이 나타나 둘과 헤카테 사이
 에 섰다. 
 그것은 헤카테도 아는 피닉스 실로나이트였다. 

 ".....[ 이 녀석들이!]..."
 "이 이상 관여하지는 마십시오."

 실로나이트의 말에 헤카테는 눈썹을 찌뿌리면서 소리쳤다. 

 "[관여하지 말라고? 웃기지  마! 공간의 유희는..그만  끝내라! 
 환각의 공간이여.....화염속에 타올라라...지옥의 악몽을  다스리
 는 메릴이여...그대의 공간을 파괴한다. 또다른 지옥의  악몽이
 여, 광기의 바이카리니여! 지옥의 광기속에서 나와...악몽과 맞
 서라...명한다....!]"

 순간 헤카테 주변에 둥근 붉은  원이 나타나 그 위로  불길이 
 치솟았다. 그것을 본 실로나이트 역시 소리쳤다. 

 "[천상의 열 다섯번째  군주, 피닉스  실로나이트이자, 구원의 
 인도자 야스타이렐의 이름으로  명한다, 나와  주군을 보호하
 라!]"

 순간 주황색의 기운이 왕과 가브리엔을  감쌌고, 그것을 노려
 보는 헤카테의 주변에는 피처럼 붉은 기운이 더욱 거세게  솟
 아 올랐다. 

 "[지옥의 세 번째  군주로서 명한다.  파괴하라, 아나드리엘의 
 힘을...!]"

 붉은 기운이 그들을 감싼 주황색 기운을 향해 돌진해  그것을 
 밀어젖혔다. 그러나 실로나이트는 그 힘과  대적할 정도로 어
 리석지는 않았다. 

 "[이동...!]"

 동시에 헤카테의 붉은 기운은 돌진해, 그 주황색 기운을 파괴
 해 버렸다. 그러나..그 그 붉은 기운이  돌진하는 곳에는 정작 
 공격당해야 할 당사자들은 아무도 없었다. 

 "[빌어먹을!]"

 순간 그 주변을 잠식하던 붉은 기운은  더욱 높이 솟아 올라, 
 거대한 붉은 벽이 되어, 순식간에 주변으로 퍼져 나갔다

 "[이것들이...!]"

 헤카테의 눈에서 분노가 타올랐다. 

 분노...그녀의 힘의 근원인 분노와 광기가. 
 
 
 -크아아!
 
 땅을 울리는 지옥 최고의 용신, 칼리의 울부짖음이 카얀의 귀
 를 때렸다. 
 그리고..그 소리를 들으며 제정신을 유지할만큼 카얀은 강하지 
 않았다., 그는 그대로 정신을 잃어버리고 말았다. 
 
 
 카얀..?
 카얀..!
  -시나...? 
  -그래, 왜 여기 있는 거지?
 -그냥..시나, 여기 같이 살면 안돼요? 
 -내가 떠나는 것이 싫니..? 
 -당연하잖아요!
 -어쩔 수 없잖니. 난 환란의 대지에서 할 일이 있어.
 -하지만, 그곳은..라파엘님이 버린 곳이잖아요.
 -그건 인과의 업이란다. 난, 직시하고 싶어. 왜..그곳이 그렇게 
  는지. 그리고 한발짜국식, 라파엘님의 뜻을 그 환란의  대지
 에 나누어 주고 싶어. 그러면, 언젠가 라파엘님도 환란의 대지
 로 다시 찾아오실거야.
 
 시나. 
 
 방랑하는 라파엘의 신관후보. 어머니 아버지의  가장 친한 친
 구였고, 어렸지만 그는  남자로서는 드물게  라파엘의 신성의 
 축복을 타고난 사람이었다. 그도 검은 머리에, 선량한 눈을 가
 진 란족 남자였다. 마지막으로 헤어질 때가...그러니까 내가  5
 살 되던 해였으니까....그래, 그는 그해 15살이었다. 생각해  보
 니, 가브리엔과 같은 나이네. 
 그래..생각해보니 얼굴도 비슷했던 것  같다. 가브리엔이 처음 
 보는 사람이어도, 카유아스  인들이 다  경계하는 란족이어도 
 그를 쉽게 믿었던 건 그가 시나와 닮았기 때문이었다.
 시나는 내게는 친형 같은 사람이었다. 그는 부모도 몰랐고, 출
 생도 몰랐지만..그의 선량한  눈과 친절한  마음씀씀이는..그의 
 부모역시 같은 사람일 거라는 상상을 하게 해 주었다. 
 
 왜...
 꿈속의 시나는 언제나 15살이었다. 그런데 왜 지금 당신은 가
 브리엔과 비슷한 나이로  보이는 거지?  보고 싶어서 그런건
 가..? 
 
 -시나..보고 싶었어요. 
 -왜지?
 -당연하잖아요. 내가 시나를 얼마나 좋아하는데
 -그 동안 무슨 일이 있었는데?
 -많은 일이 있었어요. 어머니랑 아버지가 돌아가시고....시나랑 
 비슷한 사람이랑 같이 살게 되었어요. 
 -비슷해? 어디가?
 -그냥..웃는 모습도 비슷하고, 말투도  비슷하고....그래서 좋았
 어요. 
 -그 사람 지금 어디에 있지?
 -그건..
 
 카얀은 고개를 돌렸다. 

 -가브리엔, 어디 있어요? 
 가브리엔...?
 
 그러나 가브리엔은 보이지 않았다. 카얀은 하늘을 바라보았다. 
 보름달. 하얀 보름달이 어두운 밤하늘에 박혀 빛나고 있었고...
 소리가 들려왔다. 
 
 -카얀!
 
 피냄새.
 보름달이 뜨던 날밤..그 날밤 풍겨오던 진한 피냄새!
 카얀은 발에 따뜻한 느낌이  드는 것을 알고, 시선을  옮겼다. 
 그곳에. 흥건한 피가 카얀의 발을 적시며 땅바닥을 흐르고 있
 었다. 카얀은 서둘러 고개를 돌렸다. 
 그곳에....누군가가 있었다. 
 
 "가브리엔!"
 
 왜 이 장면이 다시  보이는 거지? 가브리엔은  그 때 살아났
 어...!
 
 가브리엔...제발, 당신은  시나처럼 떠나버리지말아요.   어머니 
 아버지처럼 죽지말아요. 언젠가..루디아를 다시 찾으면..약속했
 잖아요. 어딘가로 떠나자고. 셋이서 함께. 
 자유롭게! 
 물론..릭 아저씨나, 헤카테나..지나와 같이 가도 좋아요.  아니..
 여섯명이면 우리 여행은 좀더  즐거울 거에요. 그리고..어딘가
 에 정착해요. 카유아스가 아니라도  좋아요. 란이라도 좋아요. 
 아니..환란의 대지라 할지라도. 
 가브리엔과..루디아와 함께라면.  그리고..릭 아저씨와   지나도 
 있다면, 헤카테가 있다면 더 이상 그 날 같은 일은 생기지 않
 을 거에요...그러니..
 
 제발..당신은...떠나지 말아요!
 
 
 "카얀!"

 정적을 깨버리는 소리가 들려왔다. 
 그 순간 피냄새도, 걱정도, 불안도 숫식간에 사라지는 것 같았
 다. 그래..그날, 로드리고가 죽고, 가브리엔도 죽기직전인 그날. 
 나역시 그들과 같은 운명이 되려는 순간....모든 운명은 바뀌어 
 버렸다. 
 새로운 삶으로. 지금까지와는 전혀  다른 길로....운명이....운명
 이...그리고...!
 정신 차려! 
 가브리엔...구해야 해! 가브리엔! 당신은..
 
 

 "지나!"
 "카얀 정신 차려!"

 지나는 카얀의 몸을 흔들었다. 

 "아...."

 방금 전까지 카얀의 눈앞에  있던 모든 것이  사라져 버렸다. 
 그리고..눈앞에 그 악몽 대신, 지나와 릭, 그리고 아휄이 서 있
 었다. 

 "악몽의 도시라, 이 도시의 악령중 하나에 잡혔던  것 같아요. 
 방금  아 보냈으니 걱정 말아요, 카얀형."

 아휄은 식은 땀이 흥건한 얼굴로 방긋 웃으며 말했다. 

 "어떻게 된거야? 스승님은, 가브리엔은?"

 지나의 질문에 카얀은 고개를 저었다. 

 "모르겠어....누군가, 누군가가 나타났어.  가브리엔과 많이  
 닮은 사람이. 
 그리고..그 앞에 붉은 머리를 가진 남자와 헤카테가 대치하고..
 그대로 모두 사라져 버렸어! 그리고..그라시에 그 남자가..그남
 자가 가브리엔을 그 사람들에게 넘겼어! 가브리엔이..잡혀갔다
 고!"

 순간 아휄의 눈이 떨렸다. 아휄만은  가브리엔과 많이 닮았다
 는 그 남자가 바로 국왕  유하엘이란 사실을 알 수  있었으니
 까. 

 "뭐? 그럼..스승님은?"
 "근방에 없어? 내 옆에 있었는데...?"

 카얀은 주변을 둘러 보았다. 
 그런데 방금 전 까지 도시였던 그곳은 지금은 숲이었다. 옛날 
 검은 숲처럼 기분나쁘리만큼 울창한. 다른 것은 그 나무들은..
 마치 타오르는 것처럼 붉게 변해 있다는  것 뿐이었다. 마치..
 온통 피를 뒤집어 쓴 것 같은.

 "방금 전까지 있던 결계가..풀린 것  같아요! 어서 헤카테부터 
 찾아봐요!"

 아휄이 소리쳤다. 그런데 그 때 커다란 날개가 펄럭이는 소리
 가 네 사람의 귀에 들려왔다. 
 
 


 ".....우아.."

 지나는 나무들 가운데로 보이는 괴물을 보고 입을 딱  벌리고 
 말았다. 피처럼 붉은  색에..머리는 꼭 황소처럼  생겼지만 입 
 끝에는 커다란 송곳니가 날카롭게 솟아  있었다. 그리고 몸은 
 릭보다 더 근육질이었고....등에는 커다란 날개까지 달려  있었
 다. 그리고 문제 중의 문제는..그것이 한  마리가 아니라는 것
 이다. 

 "검은 숲에서..저렇게 생긴 거 많이 보지 않았니?"

 카얀이 애써 안심하려는 듯 묻자, 지나는 얼굴이 더욱 핼쓱해
 진채 대꾸했다. 

 "바보야...그건 나보다 훨씬 작았어..."

 지나는 침을 꿀꺽 삼켰고 릭은  평소엔 한 번도 찾아본  적이 
 없는 지고여!를 외치며  검 손잡이를  쥐었다. 그리고 아휄은 
 후우..하고 숨을 들이키고는 한숨처럼 그 존재의 이름을  중얼
 거렸다. 

 "카사드리의 정령들...!"
 "건 또,  뭐냐?"

 카얀의 질문에, 아휄은 릭 뒤로 슬며시 숨으면서 대답했다. 

 "칼리가 거느리는 악마들 중 최강은 피의 기사 카사와 광기의 
 기사 카사드리죠.  그 카사드리의  분신..정도로 생각하면   되
 요.....피의 뱀, 불의 비룡들과 함께 플라우톤들이 키우는  애완
 동물중 하나죠...그리고..."

 아휄의 설명이 채 끝나기도 전에, 괴물들은 그들 쪽으로 눈을 
 돌렸다. 

 "사람 고기를 아주 좋아한다고..들었어요..."

 식은 땀을 좍좍흘리며 아휄이 말을 마치자 마자, 그들은 일행
 을 향해 천천히 다가오기 시작했다. 토끼 사냥을 시작하는 늑
 대무리처럼 눈에 광기와 탐욕을 가득 담고. 
 
 
 
 "저보고 나가란 말씀이십니까?"

 흰 망토를 입고 있는 남자의 질문에, 릴리어스는 방긋 웃으면
 서 고개를 끄덕였다. 

 "네. 저들은 제 얼굴을  알아요. 그러나..이 숲에서 그들  앞에 
 황당하게 나타나서 이유를 설명할  수고를 하고 싶지는  않아
 요. 그러니..충분히 합당한 이유를 댈 수  있는 당신이 나가는 
 것이 좋겠죠."

 남자는 말없이 허리에 있는 레이피어를  뽑아 들고는, 카사드
 리 무리를 바라보았다. 
 카사드리..광기의 기사. 동시에 샤노스와  함께 지옥의 10번째 
 군주들 중 하나. 그리고...
 남자는 고개를 끄덕이고는 얼굴을 가렸던 후드를  열어젖히면
 서 말했다. 

 "샤노스는....이제 어떻게 되는 거죠?"
 "어머, 처음부터 이용할 작정이었으면서, 걱정하는 건가요?"
 "그래도...비록 거짓된 것이긴  했지만..그와 난  동지였습니다. 
 그가..고통스러워 하는 것은 보고 싶지는 않습니다."

 릴리어스는 훗하고 웃었다. 

 "[동지]라....말이 좋군요. 얼굴도 모르면서. 걱정  말아요. 그는 
 소멸하지는 않아요. 저에겐  그를 완전히  파멸시킬만한 힘은 
 없어요. 저는 다만..그를 회수하려는 것 뿐이에요. 덤으로 아나
 드리엘의 뜻도 좀 알아내고. 그리고..끝난 다음엔 다른 신으로 
 재탄생 될 거에요. 적어도..그라시에  처럼 메르메스같은 불한
 당의 노리개가 되는 일은 없을겁니다."
 "그라시에...는"
 "저로서도 구할 수는 없었어요. 모든  신의 파멸을 원했던 그
 가...신들의 자비를 얻을 수는 없습니다. 그리고...그 파멸을 위
 해, 메르메스의 힘을 빌렸으니, 더더욱 할 수 없었죠. 그 불한
 당은 당신의 근원이신 미카엘님처럼, 모든  것을 용서하고 이
 해하는 분은 아니시거든요. 자, 하인리히...가주세요."

 하인리히는 빙그레 미소를 짓고는, 광기의  괴물들을 향해 달
 려갔다. 

 "[존재의 근원, 당신의 이름으로...]"

 순간 그의 검이 하얀 빛을 발했다.
 
 
 -네가 원하는 것은 뭐지..? 복수인가..?
 -..그럴 수도 있고 아닐 수도 있습니다. 
 -....하인리히..난, 네 존재의 근원이고 네 의지의 원천이다.  앨
 프들의 수장과, 유니콘의 수장은 속일 수  있을 테지만 날 속
 일수는 없다. 솔직히 말해다오. 칼리의 파멸을 바라는  건가..? 
 누구의 힘을 빌려도 좋으니..그를 파멸시켜 네 복수심을  충족
 시키고 싶은가..? 그것은....어리석은 짓이야. 난 네가 그보다는 
 현명하다는 사실을 안다. 말해다오..진정, 네가 바라는 것은 무
 엇인지. 추방당하면서도 바랬던 것이 무엇인지.
 -.....자유, 당신으로부터 벗어나고 싶습니다.
 -....왜...?
 -전 근원의 의지를 따르지 않고, 제  자유대로 무언가를 선택
 하고 싶습니다. 아슈리드는 그 근원을 어겼기에 파멸당했습니
 다. 그러나..그가 파멸을 원했던 것은.....그녀를 사랑했기  때문
 이기도 했지만, 다른 이유도 있었습니다. 그는...

 하인리히는 눈을 내리 깔았다. 다시..그 화염의  냄새가 온 공
 기에 가득차는 것 같았다. 
 지옥. 지상위에 나타난 지옥.

 -근원으로부터 벗어나고 싶어했습니다.  진정한..자유를....칼리
 의 의지에서 벗어난...자유로운 종족으로서...그래서, 그는 지옥
 의 일족으로서의 삶을 버린 것입니다. 그는 자신의 의지로 죽
 음을 택한 것입니다. 하지만, 그의 자유를 향한 갈망은 파멸로 
 끝날 수 밖에 없었습니다. 
 그가 죽고, 에제키엘이 죽고..헤카테가 죽었을 때 전 칼리에게 
 대항하고 싶었습니다. 그러나..전 그럴 수 없었습니다.  스스로 
 목숨을 내던지는 행위는 신족으로서는..할 수 없었기 때문이었
 습니다. 전, 당신의  의지에 따라야 했으니까요.  그러니..지금, 
 늦었을 지라도 당신의 의지를 벗어나고 싶은 겁니다. 그러나 진정
 제가 원하는 것은 복수는 아닙니다.

 -..하인리히....그 어떤 존재도 그 근원을 벗어날 수는 없다. 우
 리들 조차도...! 그래, 지금부터 난 너에게 내가 할 수 있는 한 
 아무 간섭도 하지 않겠다. 네 의지대로 선택해라. 거짓을 만들
 어도 좋고, 파멸을 실행해도 좋다. 원하는  것이라면! 그 속에
 서 네가 찾고자 하는 것을 찾아라....그런데..넌 무엇을 하고 싶
 나..? 복수인가..?

 신은 의지의 주인인 동시에..그들의  부모였다. 신족을 누구보
 다 사랑하는 것은 그 근원인 존재들. 피닉스가 죽으면 아나드
 리엘은 통곡하고, 유니콘이 죽으면, 라파엘은 그 자를  저주한
 다. 그리고......미카엘은 앨프를 죽인 자들의 수호를 완전히 거
 부하고 칼리에게 그들을 넘겨주었다. 그대가  원할 때 언제라
 도 파멸을 내리시오. 하면서. 그리고 지금  또, 미카엘은 하인
 리히의 선택을 믿어 주는 것이다. 

 -...이제 남은 것을 지켜야지요....헤카테의 육신을 라파엘의 질
 서속으로 돌려주고,  에제키엘의 자식의  업을 지워주고..그리
 고......

 하인리히는 빙그레 웃었다. 

 -....다시 찾고 싶은 존재가 있습니다. 
 
 
 
 순간, 카사드리 중 한마리가 하인리히를 바라보았다. 그와  눈
 이 마주치는 순간, 하인리히의 하얀 검이, 카사드리의  전령의 
 목을  베어 냈다. 
 촤악
 그의 목이 떨어지면서, 붉은 피가 사방으로 튀었지만 그 파멸
 의 피는 하인리히를 적시지 못하고  사방으로 흩어지면서, 
 사라졌다. 

 "....무사한가요?"
 "하인리히!"

 하인리히는 그를 반기는 일행들에게 미소를  한번 보낸 다음, 
 검을 바닥에 꽂으며 천상어로 소리쳤다. 

 "[존재의 근원이여. 이 공간의  파멸의 힘을 뛰어  넘어, 나와 
 인간들을 보호하소서!]"

 순간, 하안리히의 검이 박힌 곳을 중심으로 하얀 원이 만들어
 졌고 그것은 그들이 서있는 바닥을 스치듯 지나가, 그들을 보
 호하듯, 둘러쌌다. 

 "눈을 감아요. 눈부실 테니."

 하인리히의 말이 끝나자 마자, 그들을 중심으로 하얀 빛은 사
 방으로 퍼져 나가 카사드리와 붉은 숲을 순식간에 집어삼키기 
 시작했다. 

 "크아!"

 카사드리들은 비명소리와 함께, 그 빛에 삼켜져 재 처럼 공기
 중으로 녹아들 듯, 사라졌고 붉은 빛의 나무들은 원래의 색으
 로 돌아가기 시작했다. 
 
 
 칼리..당신 손에 죽은 내  모든 친구들을 위해,  나는..[지금]의 
 [당신]을 없애야 한다. 

 지금 [헤카테]의 육신을 가진 당신이 이 땅위에 계속 존
 재하는 한....에블리스와 당신의 싸움은 끝나지 않으니까. 그리
 고..내 친우들의 영혼은 안식을 얻을 수 없어. 
 
 그러나 그 모든 것을 나 혼자는  할 수 없었어. 결국....샤노스
 를 이용하고, 그라시에를 이용해야 했지만...! [후회]는 하지 않
 아. 
 
 그러니...칼리! 에블리스를 이기길 진심으로  바래. 그렇지 않
 으면...그 누구에게도 안식은 없어! 에블리스가 사라지고, 당신
 역시 사라지길...! 이 [지상위에서]!
 

 "당신의 일행은 어디 있나요?"

 하인리히의 질문에 카얀은 서둘러 말했다. 

 "가브리엔이 잡혀 갔어요.  그리고.....어서 헤카테부터  찾아야 
 해요. 구할 수 있는 것은 그분 뿐이니까."
 "알았습니다."
 
 
 ******************************************************
 
 
 작가잡설: 하인리히의 본심이 나왔습니다. ^^;
 처음엔 멍청..하게, 그저 복수 복수~!!! 하는  놈으로 나왔는데, 
 실제로 이놈은 다른 꿍꿍이로  뒤에서 사기치고 있었던  겁니
 다...설마, 신족인데..최고위신을 없애려 할만큼 간이  부엇겠
 습니까? 그리고 문제의 본질은 에블리스였는데 애꿎은 칼리만 
 타도~~타도~했겠습니까? 
 그라시에한테 바람넣고, 샤노스 도와주는  척~~하고...그러면서 
 자신의 진짜 의도는 뒤로 숨긴체 후훗, 모두 속았죠? 하고 있
 는 녀석.
 
 결국 하인리히의 정체는 앨프족 사기꾼이었다는(이 정체는 그
 라시에가 가장 먼저 파악한 듯  하군요..^^;;) 결론에 도달하게 
 되는군요. 
 
 그리고, 이 놈...끝까지 사기칩니다!
 아차, 지난 번에 호수 옆에서 로니세라랑 이야기 한거는 뭐냐
 고요? 당삼 로니세라가 속은거죠, 뭐...호호호호호..<-변명중인
 가..--;
  
 일단은 계속입니다~~~^



 ********************************************************* 
 

               검은 숲의 은자 제134편
                  폭풍의 기사#10
 

 *********************************************************


 
 넌 패배했다. 
 남은 것은 우리의 의지에 따라는 것 뿐. 

 -그래, 원하는 대로 갈갈이  찢어 버려라. 갈갈이...! 한조각의 
 나도 남기지 말고 그대로 다 태워버려라! 다! 다시는 이 세상
 을 갈아엎을 생각을 하지 못하도록! 
 
 
 "......"

 헤카테는 눈을 떴다. 뭔가..또, 생각난건가? 그런데 방금 전 까
 지 무슨 일이 있었지..? 아무것도 생각이 안나. 
 순간 왼팔이 욱신거렸다. 헤카테는 고개를  살짝 숙이고 팔을 
 들어 올려, 그것을 바라보았다. 붉은 피가 팔을 적시고는 바닥
 으로 뚝뚝 떨어지고 있었다. 그녀는  그것이 어디서 솟아나오
 는 피인지 금방 알 수 있었다. 

 "아..."

 아나드리엘의 속박이다. 샤노스 녀석이 선물하고 갔던 것.  몸 
 안의 힘이 분출될 때마다 그것은 헤카테의 몸에 엄청난  고통
 을 안겨주고, 그 힘을 몸안으로 다시 집어 넣었다. 그리고  그
 것도 또, 나름대로의 고통을 안겨주었다. 
 고통스러웠다. 지상 위의 족새. 날개는 꺽이고, 다리는 족쇄에 
 묶고...그 다음 갈갈이 찢겨나갔던, 그 때의 고통만큼. 그리고...

 "으..."

 헤카테는 얼굴을 다시 찡그렸다. 피에 파묻혀 있던 그 주박이 
 다시 한번 빛을 발하면서 팔을 쥐어 뜯기는 것같은 고통을 안
 겨주었다. 

 -방금 카사드리들을 소환한 것 때문인가. 젠장...!

 헤카테는 몸을 일으켰다. 더  이상 소비할 시간은 없다.  얼른 
 일어나서, 그 멍청이 녀석을 찾아야 한다. 어서...
 유하엘, 그 란의 왕은 결국 에블리스를  불러낼 작정인가? 어
 리석은 자 같으니라고. 어째서  그 어린 아휄보다  더 지각이 
 없는건가. 
 그렇게 신의 힘이 가지고  싶은가? 모르는가..신의 힘은...목적
 이 없는 힘이다...! 그리고 그래야만 하는 것이다. 그것이 목적
 을 가질 때, 운명은 피를 요구한다. 

 "아..."

 다시 팔에 고통이 밀려왔다. 
 그대로 팔을 잡아 뜯어 버리고 싶었다.  그러나 그럴 수는 없
 었다. 인간의 몸은 유한하고, 잃어버리면 다시는 돌아오지  않
 는것을 아니까. 그토록 하잘것 없게 여기던 유한에  집착하고, 
 유한을 보존하기 위해 지금 이렇게 어리석은 발악을 하는  나
 는 무엇인가. 
 난...지옥의 세번째 군주.
 하계에 군림하는 독재자. 그리고  나의 명령은 곧 법.  그렇지 
 않은 자에겐 오로지 파멸뿐.  왜..그래야 하는 것인가.  그러나 
 [왜] 따위의 의문을 품는 것은 어리석은 짓일 뿐이다.  그래왔
 듯이..앞으로도 그래야 하는 것일 뿐...그것이, 내 존재의  이유
 니까. 

 파멸이 내 존재의 이유. 

 복종시키는 것역시 내 존재의 이유. 거부  했을 때는 그 때처
 럼 되는 것이다. 그러나 그것이 두려운 것은 아니다. 

 -지금은 지켜야 할 것이 있어.

 가브리엔...너는 그렇게 말했지. 그래....나역시  마찬가지다. 내
 가 소멸하면...내게 근원을 두는 모든 것이 사라진다. 난...그들
 의 근원. 그들을 지켜야 할 의무가 있다. 
 
 그리고..그들을 지켜야 하듯..난 너를 지켜야 한다.....약속 했으
 니까! 
 

 "그만...이 이상은 보내줄 수 없다."

 헤카테는 숨을 몰아쉬면서, 눈 앞에 있는 차갑고 거대한 칼날
 을 바라보았다. 그리고 그 칼등을  따라, 시선을 옮기다가, 그 
 검의 주인인 푸른 갑옷의 투구에 시선을 멈추었다. 투구 틈으
 로 얼음처럼 차가운 샤노스의 푸른 눈동자가 보였고, 그 눈동
 자는 그녀의 눈과 마주치자 그대로 아래로 내려갔다. 

 "비켜라."
 "그럴 수는 없소."
 "에블리스를 부활시켜야 하니까..?"
 "......그렇소."

 기대했던 답과 한치의 오차도 없었다. 
 [충직] 그 한 단어에 모든 것을 거는  녀석들은 주군의 적 앞
 에서는 절대 물러나지 않는다. 목적은 단 하나, 주군을 보호하
 는 것 뿐. 그 목적을 위해, 자신의 목숨 같은 것은 쉽게  던져 
 버린다.

 "비키지 못하겠으면, 꺼져버려!"

 헤카테의 차가운 말 한마디와 함께, 샤노스와 헤카테가 서 있
 는 숲 주변에 붉은 그림자가 하나씩, 둘씩 나타나기 시작했다. 

 "...[와라....지옥의...전사들이여...]"

 붉은 그림자들은 헤카테의 명령이 끝나자  마자, 샤노스를 향
 해 달려들어 그의 몸을 내리 누르듯 덮어 버렸다. 

 "[지옥의 순환자들이여, 내 명에 따라 지상위로 오라!]"

 순간 푸른 색의 바람이  표창처럼, 그를 중심으로 솟아  나와, 
 그를 둘러쌌던 붉은 그림자들을 뚫고 나가, 헤카테를 향해 날
 아왔다. 

 "[사라져 버려!]"

 푸른 창들은 수호막에 부딪혀 곧,  불길속에 먹히는 나방들처
 럼 사그러져 버렸고, 헤카테가 소환했던 붉은 그림자들  역시, 
 샤노스의 검에 맞아 사라졌다. 방해하던 것들이 사라지자,  샤
 노스는 뒤로 몇발자국 물러난 다음,  검을 수평으로 휘두르며 
 소리쳤다. 

 "[모든 것을 가르는, 바람의 칼날이여!]"

 그 검이 지나간 흔적을 따라, 푸르고 거대한 호선모양의 칼날
 이 생기며 헤카테를 향해 날아왔다. 

 "이런!"

 헤카테의 손에 어느 틈엔가, 아슈리드의 피의 검이 쥐어져 있
 었다. 그녀의 의지를 대행하는 검. 소환하는 것은 그저 생각만 
 하는 것으로 쉽게 할 수 있었다. 

 -쾅

 샤노스의 바람의 칼과, 헤카테의 피의  검이 맞부딪히면서 엄
 청난 폭음이 들렸다. 그러나 바람은 사라지지 않았다. 예전 같
 으면, 아니 평상시의 상태라면 그  바람은 순식간에 소멸해야 
 정상이었지만, 지금 그것은  확실히 약해지긴 했지만,  완전히 
 소멸하지는 않은 채, 그녀의 몸을 밀고 있었다. 

 "젠..장......"

 헤카테는 이를 악 물었다. 
 다시 팔을 타고 고통이 밀려왔고, 이제 그 주박속에서는 붉은 
 색의 안개같은 기운이 천천히 기어 나와, 헤카테의 팔을 감싸
 기 시작했다. 그리고 곧 엄청난 고통이 밀려왔다. 
 여태까지, 그 주박때문에 겪어왔던 고통과는 차원이 틀린,  온 
 몸을 갈갈이 찢어버리는 것  같은 고통이었다. 온  몸의 피가 
 동시에 역류하는 것 같았다. 심장은 안에서 별개의 생물인 것
 처럼 미쳐 날뛰고 있었고, 지금 고통을  참기 위해 악문 이는 
 그대로 부셔져 나갈 것만 같았다. 

 "[주박을 넣은 것은 나....그러니, 그것은 나의 의지에 따라 힘
 을 발한다...비록 아나드리엘을 통하기는 하지만...]"
 "으...."

 헤카테는 남은 힘을 검에 집중시켰다. 

 -챙

 바람은 사라졌지만, 피의 검 역시 바닥으로 역시 떨어졌다. 
 



 검이 떨어지자, 몸의 피가 다시  역류하면서 가슴으로 몰리기 
 시작했다. 다른 힘...누군가의 다른힘이 그녀의 심장을  조이고 
 있었다. 인간은 아니지만, 인간의  몸을 빌렸고 그 안에  갖혀 
 있는 이상 몸의 고통은 곧 영혼의 고통이었다. 

 "으아아아!"

 고통은 몸을 통제할 수 없게 만들었고, 동시에 정신도 완전히 
 박살내 버렸다. 그리고, 샤노스는 그의 검을 무방비 상태인 헤
 카테의 목을 향해 휘둘렀다. 

 챙

 "!"

 그녀로서는 정말 마지막 힘이었다. 
 헤카테는 마지막 힘을 동원해 샤노스의 검을 막았다. 검도 없
 었고, 수호막을 만들만한 마력도 없었다. 그러나..그녀의  몸에
 서 단 하나, 그 폭퐁의 검이 뚫지 못하고, 역시 박살낼 수  없
 는 것이 있었다. 그것은 바로 샤노스 자신이 선물한 주박이었
 다. 
 
 헤카테는 왼손의 주박의 구로, 샤노스의 검을 막으며 이를 악
 물고 서 있었다. 물론 샤노스가 조금만  움직여도 온 몸을 휘
 감는 고통은 강렬하게 느껴졌지만, 헤카테는  물러설 수 없었
 다.  
 검과 맞 닿은 헤카테의 손이 떨려왔지만, 그 상태에서 조금만 
 힘을 빼도, 그대로 그녀의  목은 날아갈 것이다. 그러나  지금 
 소멸할 수는 없었다. 해야 할 일이 있었으니까. 
 찌직.
 금속성 물질이 유리를 긋는 기분나쁜  소리가 들려오자, 샤노
 스는 검을 살짝 비틀었다.

 "으...!"

 헤카테는 결국 신음 소리를 내뱉었다. 
 그녀가 어떤 상태인지 확인한 샤노스는 검을 빼고, 뒤로 물러
 났고, 헤카테의 손은 그 위치에서,  전혀 움직이지 못하고, 그
 대로 굳은 듯 그자세러 멈춰 있었다. 

 "[이제 끝이다.]"

 샤노스는 마지막으로, 검을 머리 위로 올린 다음 그대로 그녀
 의 머리를 향해 내리그었다.  수직의 선이 공중을  갈랐고...곧 
 바닥에서 피가 사방으로 튀었다. 그리고 그 붉은 피들은 비처
 럼 쏟아지면서 헤카테의 몸과, 샤노스의 몸을 뒤덮었다. 
 
 그러나, 그 피들은 헤카테의 피가 아니었다. 

 "...!"

 샤노스가 내리 친 것은  헤카테의 머리가 아니라,  갑자기 그 
 사이에 나타난 그라시에의 어깨였다. 
 
 
 
 ******************************************************
 

 작가잡설: 짧아....다음 편에 또 사기극  하나가 준비되어 있습
 니다. 기대하시라~~^^;

 참나..나도 정말....--; 잘 나가다 막판에 사기치는 버릇은 여전
 한 것 같군요....이제 검은 숲의  은자는 초반, 모험물(1장), 그 
 다음 SM물(2-3장), 그 다음  개그물(4장), 그다음....다시 순정
 물(5장..) 그 다음 괴수물....이렇게 1부가 끝난 다음, 2부  초반
 엔 호러물이 되었다가, 잠시  정통환타지의 길을 걷는가..싶더
 니, 다시 그 버릇이 발작을 하여 변태 SM물, 내지는 개그물로 다시
 복귀하는 듯 하다..결국 괴수물로 마감을 짓고, 이제  막판 사기극
 이 시작되고 있습니다. 

 ^^...하하. 예전에 사기물 하나 썼던 적이 있었는데 그 때 독자
 한테 너무하는 군요..라는 메일이  왔었습니다.(물론 태어나서 
 처음으로 받아본 독자 메일이었기에 아직도 제 개인 메일함에 
 들어있습니다.) 역시..전  사기물 체질인가   봐요..호호~~예전에 
 후기에 적었던 것 같내요. 작가 특기중 하나가 사기치기라고...
 크악, 바위가 날아와~~
 
 
 일단은 계속입니다. ^^


 
 ********************************************************* 


                검은 숲의 은자 제135편
                  폭풍의 기사#11
 
 
 *********************************************************
 
 
 
 "그라시에!"

 샤노스는 검을 뽑으려 했지만, 이미  검은 그라시에의 어깨에
 서 가슴까지 갈라버린 상태였다. 그리고, 그의  무
 거운 몸은 검에 꽂힌  상태로 샤노스를 향해  쓰러졌고, 피가 
 무언가를 한꺼번에 적시는 철벅하는 소리가 샤노스의 귀에,  
 들렸다. 

 "하...샤.노....스...."
 "그라시에!"
 ".....어떻게 된거지?"

 샤노스는 그의 창백한 얼굴을 내려다  보면서 물었다. 그라시
 에는 불사의 몸, 심장이 박살나지  않는한, 그는 죽지 않는다. 
 그것을 아는 샤노스는 그의 몸에서 얼른 검을 뽑았다. 거대한 
 검이 뽑히면서 질펀하고 진한 피가 솟아  나와, 다시 한번 바
 닥을 적셨다. 

 "그라시에!"

 샤노스는 다시 그의 이름을 불렀다. 그것은 차가운 폭풍의 기
 사의 외침이 아니었다. 그 안에는  안타까움과 놀라움이 배여 
 있었고, 그의 몸을 받치는 샤노스의 몸은 떨리고 있었다. 이미 
 그는 방금 전까지 대치하던 헤카테는 잊어버린 채 외치고  있
 었다. 

 "....정신 차려!"
 "[이미 그의 불사의 계약은 끝났어. 뭐...영혼은  이제 내가 받
 을 것이니....쓸모 없는 몸은  마지막으로 형님을 위해  던져줬
 지. 자...날  원망하지는 말라고.  어짜피 인간의  몸은 찰나인 
 법....]"

 차가운 메르메스의 목소리가, 공중에서 울려왔다. 

 "[메르메스!]"

 샤노스는 그라시에의 몸을 놓고, 검으로  그 목소리가 들려온 
 공중을 후려쳤다. 

 "[나와라!]"

 순간 허공은 종이가 찢어지는 것처럼 갈렸고, 그틈에서 곧 새
 까만 옷을 입은 메르메스가 빙긋 웃는 얼굴로 나타났다. 

 "[.....수많은 인간을 박살 낸 샤노스...왜  흥분을 하지? 어짜피 
 인간의 목숨은 찰나. 그것을  벗어나려 한 자의  최후가 고울 
 리가 없잖아.]"

 샤노스는 검을 들고, 그를 한심한 듯 바라보는 메르메스를 향
 해 달려갔다. 
 
  -인간의 선택같은 것은  위대한 신들의  의지로  보면 아무 
 것도 아니란 것인가? 생명을 주었다 해서 죽음을 줄 권리까지 
 있다고는 생각하지 않아. 죽일려면 왜 그들은  인간들에게 살
 고자 하는 의지를 주었지..?
 스스로의 생각. 자아.그리고 그 자아에 따른 판단에 따라 우리
 는 살고 싶고 우리의 미래를 우리의 힘으로 만들어 나가게 하
 고 싶어. 
 나는 신의 선택을 거부한다.  살 권리가 있다면  죽을 의무가 
 있다는 말에 우리는 동의할 수  없어.
  
 자아가 있는 존재는...자유로와야 해.
 
 
 그라시에가 한 말이었다. 
 그러나 샤노스는 비웃지 않았다. 물론 신인 그의 입장에서 보
 면 그라시에의 말은 너무나  터무니 없이 들렸다. 자아...?  그 
 자아마저도 신들의 의지인데, 이 자는 그 자아를 위해 신들을 
 죽이겠다고 말한다. 
 그러나 그라시에에게 있어,  가능성은 차후 문제였다.  중요한 
 것은..원하냐 원하지 않느냐 뿐. 원하는 자는 길을 찾는다.  길
 을 찾으면 가능성은 생긴다.....그는 그렇게 생각했다. 
 얼마나 무모한 짓인가. 얼마나 어리석은 짓인가. 그러나 그 작
 은 인간은, 그 약한  인간은 신의 법칙을  거부하면서 그것을 
 이루려 했다. 
 
 그리고..
 그는 누구보다도, 자신을 사랑한 자였다. 절대의 고독을  극복
 할 만큼. 
 천상을 버린 천상 제 20군주, 아사니엘은 자아의  수호자였다. 
 자아가 강한 자를 사랑하고, 그런 자들을 지키는 자. 즉, 투
 쟁하는 자를 지키는 헬라이라와 함께,자기 자신을 수호하는 자
 를 지키는 인간의 신중 하나였다. 

 그래서 그는 깊은 곳에  있던 본능으로 
 그라시에를 지키고 싶었던 것이다. 
 
 그 누구도 근원은 벗어날  수 없다. 아사니엘, 하늘을  배반한 
 아사니엘 역시 근원을 벗어날 수는 없었다. 
 그리고..그 뿐만은 아니었다. 
 무언가, 가슴 깊은 곳에 있는 무언가가 그에게 강렬하게 동의
 했다. 
 물론, 그 자체는 실현 가능성은 없을지라도 그 소망은 샤노스
 의 가슴 깊은 곳에 있는 무언가와 교감한 것이다. 
 
 그러나 메르메스는 순식간에 샤노스로부터 한참 떨어진  곳으
 로 이동해갔고, 분노어린 샤노스의 검은  허공만을 갈랐을 뿐
 이다. 

 "[그만 해. 샤노스....넌 날 이길 수는 없어.]"
 "[...!]"

 순간 샤노스의 머릿속에 깊이 잠들어 있던 것이 솟구쳐  올라
 왔다. 

 -넌 날 이길 수 없다. 아사니엘... 너의 모든 것은 나의 것....

 "[뭐지...?]"

 전혀 기억 나지 않는 말이었다. 
 아니, 들어본 적이 없는 말이었다..무엇인가 이것은. 

 -내 말에 따라. 그것이..너의 운명이니까. 

 "[....아...]"

 샤노스는 순간 비틀했다. 그러나 잠시 몰려왔던 혼란은 곧 머
 릿속에 사라져 버렸고, 샤노스는 다시 메르메스를 찾았다.  그
 러나 그가 잠시 혼란한 사이 메르메스는 완전히 모습을  감추
 고 사라져 버렸고, 허공만이 그를 비웃듯 서 있었다. 
 그는 그라시에 쪽으로 고개를 돌렸다. 그러나 그의 시야
 에 가장 먼저 들어온 것은 그라시에가 아니라, 헤카테였다. 

 "[.......]"

 피의 검은 이미, 헤카테의 손에 돌아와 있었고,  여전히 
 불안정한 자세이긴 했지만, 눈빛만은 광기어린 파괴신의 것었
 다. 물론 아직은 샤노스를 이길만한 여력은 없는 듯 했다.  메
 르메스가 잠시의 시간을 벌어주긴 했지만, 그에게는 아나드리
 엘의 봉인을 풀만한 능력은 없었으니까. 
 그러나, 다시 한번 칼리가 밀린다면  메르메스는 다시 나타날 
 것이다. 방금 전에 그랬듯이...
 그러나 샤노스는 그 때문에 망설이지 않았다. 그는 다시 헤카
 테를 향해 검을 휘둘렀다. 그리고..헤카테의 검도 비슷한 속도
 로 그의 검을 받았다. 

 -챙

 헤카테는 죽을 힘을 다해, 버텼지만, 검은 서서히 뒤로 밀리기 
 시작했다. 
 그 때였다. 

 "샤노스!"

 부드러운 음성과 함께, 발자국 소리가 들려왔다. 그리고  사각
 거리는 부드러운  옷자락소리가 잠시  이어지더니...숲의 그늘 
 속에서 늘씬하고 아름다운 앨프가 모습을  드러냈고, 그의 뒤
 로 누군가가 오는 듯, 희미한 그림자가 보였다. 
 샤노스는 한번 그쪽으로 눈길만 돌려,  그가 자기편이란 것을 
 확인하고, 피의 검과 맞물려  있던 자신의 검을  빼고는 뒤로 
 한발짜국 물러났다. 

 그러자 하인리히는 어깨에 매고 있는 활을 빼어 들었다. 

 "!"

 헤카테는 그것을 보고, 지금 자신의  승리를 완전히 포기해야 
 했다. 하잘것 없는 신족이긴 했지만, 지금은...그것도 샤노스와 
 함께 자신을 공격한다면 지금....하잘것 없는 것은 헤카테 자신
 인 것이다. 
 망할...
 헤카테는 이를 악 물고, 검을 다시 쥐었다. 
 마지막이다! 그러나..이겨야  한다.  살아야 한다.  약속했으니
 까...!

 샤노스의 검이 수직으로 헤카테의 머리를 향해 날아왔고 헤카
 테는 더이상 하인리히에게 신경쓰지 않고  자세를 낮추고, 머
 리위로 날아오는 그 검을 맞받았다. 그리고 두 검이 부딪히는 
 순간..하인리히의 입에서 미카엘의  힘을 빌리는 주문이  흘러 
 나왔다. 

 "[존재의 근원, 미카엘..당신의 힘으로!]"

 순간 하인리히의 활에서, 눈부신 빛이  모이며 거대한 화살을 
 만들었다. 그리고, 그대로 활시위를 당겨 그것을 헤카테를  향
 해 쏘았다. 
 




 화살은 직선을 그으면서, 헤카테의 손을 향해 날아갔다.  그리
 고...
 그대로 그녀의 손 위에 있는 붉은 구슬을 꿰뚫었다. 
 
 
 챙....
 
 미카엘의 힘은 아나드리엘을 능가하는 것이다.  그 힘에 맞아, 
 봉인의 붉은 구슬 조각이 튀어 올랐고,  그것은 빛을 따라  헤
 카테의 눈앞을 지나 사방으로 천천히 흩어져 나갔다. 

 "!"

 몸이 개운해졌다. 역류하던 피들이 순식간에 제자리로 돌아가
 고.....고통은 꺼지듯이 사라져 갔다. 
 그를 내리누르던 것이 사라졌다는 것을  확인한, 헤카테는 손
 에 힘을 주었다. 

 "[지옥의 세번째 군주로서 명한다! 힘..내  의지...그리고.....! 그
 에 따라 내 앞에 있는 자에게 멸망을 내린다! 사라져라! 나를 
 방해하는 자들이여...! 내 앞을 가로막는 자들이여...!]"

 "하인리히...!"

 "샤노스.....미안하군요....나를 위해,   당신을 이용했으니...하지
 만...제가 진실로 미워하는 것은 칼리가 아니라...에블리스 입니
 다.....그리고, 에제키엘을 파멸시킨 당신 역시..미워합니다."

 무감한 하인리히의 말이 샤노스의 귀에  들려왔고, 동시에 피
 의 검에서는, 칼리의 붉고, 강렬한  기운이 퍼져 나갔다. 그리
 고 그 붉은 기운과 검은  한 덩어리가 돼어 그대로  샤노스의 
 검을 박살냈다. 
 
 
 검은 유리 조각처럼 산산조각이 돼어 사방으로 흩어졌고 방해
 물을 없앤 피의 검은  칼리의 기운을 그대로  싣고, 샤노스를 
 향해 날아왔다. 
 다시 한번 지옥의 화염이 솟구쳐 오른다. 그리고.....그  화염은 
 샤노스의 푸른 갑옷을 뒤덮었다. 
 


 -털썩

 그의 무릎이 바닥에 떨어지는 소리와 함께, 갑옷이 부서져 내
 리는 소리가 들려왔다. 

 -챙그랑..

 그 소리와 함께, 샤노스의 투구가 일직선으로 갈라졌다.  그리
 고 곧, 무수한 조각으로 나누어 지면서 공중으
 로 흩어졌다. 차가운 숲의 바람이 샤노스의 얼굴을 스치고 지
 나갔고, 그것은 곧 그의 부드러운  금발을 어지럽히면서 공중
 으로 흩어졌다. 

 "아...."

 샤노스는 손을 얼굴로 가져갔다. 건틀렛도  완전히 박살이 나
 서 맨손이 완전히 드러나 있었다. 이것이 나의 손인가...? 너무 
 본지 오래되서..기억나지 않는 손.....그  손에는 에블리스의 창
 공을 가르는 번개의 수호진이 그려져 있었다. 

 언제..마지막으로 보았었던가...
 

 그리고...하인리히를 쫓아왔던 카얀이 소리쳤다. 

 "루디아...?"
 

 ******************************************************
 
 작가잡설: 드디어 박살이 났군, 샤노스..후후. (왜 네가 좋아하
 냐..?) 

 그리고 지금부터 제가 잠수에  들어갈 터인데...앞으로 적어도 
 2-3주는 절대 못 올립니다. 죽어났거든요..하하..--;
 
 그리고...제 후배가 가장 싫어했던 비밀이 드러났는데. 지금 목
 을 부여잡고 오버이트 하실 준비하시는 분들. 자자,  진정하고 
 제 말 좀 들어보세요. 샤노스는 루디아가..아닙니다. 걱정 마세
 요....정말이에요. 정말   샤노스와 루디아  동일 인물   아니에
 요~~~!!!  

 정말 아니라니깐....--; 
 내 년에 올라올 지도 모르는 뒷 부분에 다...있으니 자자, 여기 
 진정제 드세요..자자, 여기 물도 있습니다.  이런, 천천히 드세
 요..

 일단은..잠깐 쉬었다가 다시 시작될 겁니다. ^^



 ********************************************************* 


                   검은 숲의 은자 제136편
                        폭풍의 기사#12
 

 *********************************************************
 


 "루디아....라고...?"

 샤노스는 쿡쿡 웃으면서 몸을 일으켰다. 덕택에 이제 거의 박
 살난 갑옷중 일부가 그의 발 밑으로 후두둑 떨어졌고, 그것들
 은 바닥에 닿자 마자, 신기루 처럼 사라져 버렸다. 
 카얀은 그의 목소리를 듣자 움찔했다.  그것은 루디아의 목소
 리가 아니라, 중성적인 느낌의 차가운 목소리였다. 

 "....."

 샤노스는 카얀쪽으로 눈을 돌렸다. 파란 눈. 바다처럼 파란 눈
 이었지만, 그것은 얼음 같은 냉기를 풍기고 있었다. 그러나 루
 디아의 것처럼 아름다웠다. 

 "야, 정말 네 동생이야?"

 지나가 익..하는 표정으로 슬쩍 묻자, 카얀은 고개를 저었다. 

 "아니..닮았지만 아니야.....절대..."

 그의 말을 들은 샤노스는 순간 가벼운 미소를 지었다. 그것은 
 냉소였지만,  그가 냉소 이외의 것을 지었다면 그것이 오
 히려 더 어색했을 것 같았다. 그에게는 차가운 것, 그  이외의 
 것은 절대 어울리지 않아 보였으니까. 

 "...루디아...그 소녀 말인가?"

 샤노스는 그렇게 말하면서 손가락을 들어, 하인리히를 가리키
 며 말을 이었다.

 "그건 저 녀석이 설명해 주겠지. 신족이면서 날  속이고, 그라
 시에를 속이고...란의 왕을 속인 녀석."

 하인리히는 별 감흥 없는 표정으로 그에 답했다. 

 "당신이 란을 손대지 않았다면, 그럴 일도 없었을  겁니다. 원
 인은 당신이 제공했고, 전 제가 말씀  드렸던 대로 제 상황에
 서 최선을 다했던 것 뿐입니다."
 "그건 나도 마찬가지다."

 순간 하인리히의 눈썹이 살짝 움직였다. 그러나 그것 뿐, 그는 
 그 이상은 둥요하지 않았다. 그리고 샤노스는 천천히 몸을 일
 으키고 완전히 드러난 손바닥을 움켜 쥐고 나즈막한 어조로 
 말했다. 

 "[바람이여...내게 오라. 지옥을 떠도는 순환자여. 그리고...창공
 을 가르는 칼날을 내게 부여하라..]"

 순간 샤노스의 손에 푸른 기운이 맺혔다. 

 "물러 나요!"

 하인리히는 사람들 앞으로 나서며 소리쳤고, 동시에 샤노스의 
 손에 있던 푸른 기운은 순식간에 날카로운 화살이 되어  하인
 리히와 일행을 향해 날아왔다. 

 "신성한 힘, 파멸의 반대편, 모든 소멸을 막는 막는 나의 근원
 이여!"

 그러나 샤노스의 힘을 박살 낸 것은 하인리히의 수호막이  아
 니라, 붉은 색의 불꽃이었다. 

 -치직.

 푸른 창은, 허무하리만큼 쉽게 그 불꽃과  함께 같이 엉켜 들
 어갔고, 한동안 공중에 멈춘  채로 일렁이던 그것은  어느 새 
 날아오던 방향에서 정 반대 방향으로 방향을 틀었다.

 "!"

 샤노스는 자신을 향해 날아오는 불꽃 속에 검은 색의  눈동자
 가 떠오르는 것을 보았다. 지옥의 불꽃의 주인..루디스였다. 그
 것은 시커먼 입을 벌리며, 샤노스를 집어 삼키듯이 달려 오자,
 샤노스는 눈을 감고 자신을 보호하기 위해 마지막, 남은 검의 
 조각을 집어 들었다. 

 -쾅

 폭음과 함께 사방으로 불꽃이 퍼져 나갔다. 
 덕택에 위험해 진 것은 샤노스가 아니라, 주변에 있던 하인리
 히와 일행들이었다. 

 "이런, 존재의 근원이여.  이 공간의 파멸의  힘을 뛰어 넘어, 
 나와 인간들을 보호하소서!"

 하인리히는 서둘러 수호막을 펼쳤고, 뒤에  있던 아휄도 자신
 을 수호하는 신의 힘을 빌려, 하인리히의 수호막에 자신의 힘
 을 보탰다. 

 "구원과 부활의 주인, 천상의  제3군주, 아나드리엘이여, 우리
 를 보호해주소서!"

 불길은 거침없이 이글거리면서 주변을 삼켜 들어갔고, 모두의 
 눈에 보이는 것은 붉은 천을 뒤집어 쓰고 세상을 바라보는 것 
 같은 광경 밖에 없었다. 

 "으...!"

 카얀은 눈을 감았다. 

 대체 어떻게 된거지? 왜 저  기사가 루디아와 똑 같은 거지? 
 하인리히..당신은 대체 뭐고..! 
 어떻게 돌아가는 거야...대체! 


 사방에서 으르렁 거리는 소리가 들려왔고,  마치 붉은 지옥속
 으로 순식간에 떨어져 내린 것 같은 느낌이었다. 
 순간, 알 수 없는 울림이 들려 오는 것 같았다. 그것은 불꽃이 
 으르렁 거리는 소리를 뚫고 전혀 다른 공간의 소리처럼, 뚜렸
 이 카얀의 귀에 들려왔다. 

 "천상의 제6군주, 릴리어스의 이름으로 명한다, 공간을 지키는 
 자여, 너의 문을 열어라...그리고  이들을 내가 원하는  곳으로 
 안내하라!"

 맑지만, 엄숙한 목소리. 

 그 목소리와 함께 뜨거운 불길은 투명한 힘에 눌려 가라 앉았
 고 그 힘은 불길을 뚫으면서 일행의 주변을 감 다. 
 
 이번엔 붉은 색 대신 그 아무것도 없는 무(無)가 그들의 주변
 에 있었다. 
 
 
 
 
 릴리어스는 불꽃이 완전히 사라지자, 재가  뭍은 옷자락을 탈
 탈 털면서 불평을 했다. 

 "정마알~~여기서 갑자기 루디스를 소환하면 근방이 완전히 날
 아갈 거라는 것 정도도 예상 
 못해요?"

 그러나 그 열띤 불평에 이어 들리는 것은 무감하고 차가운 목
 소리였다. 

 "...근방이 날아가던 말던, 나와는 상관없다."
 "그 사람들 다 죽었을 지도 모르잖아요!"
 "난 한 존재만에게만 공격했다. 난 그들을 죽일 생각 같은 건 
 없었어. 그러나 이  녀석이 이렇게 일을  불려 놓은  것 뿐이
 야...."

 헤카테는 손가락으로 앞에 쓰러져 있는 샤노스를 가리켰다. 

 "...조금이라도 망설일 줄 알았는데....."

 릴리어스는 치마를 살짝 들어올리고는 그에게 종종  걸음으로 
 다가갔다. 그의 금발 머리는 바닥에 어지럽게 흩어져  있었고, 
 눈은 굳게 닫혀져 있었다. 그리고 그렇게 만든 것은 릴리어스 
 자신이었다. 
 릴리어스는 그의 얼굴쪽으로  고개를 숙이고는,  그의 이마에 
 손을 짚어 보았다. 그러자 그의 손가락  너머에 붉은 빛이 새
 어 나오기 시작했다. 그것은  그의 살 너머에서  흘러 나오는 
 것 같은 느낌이었다. 그리고 어느 틈엔가  그 빛은 살 밖으로 
 흘러 나와 붉은 색의 문양을 만들어 냈고, 그 모양은 양 날개
 를 펼친 타오르는 불새, 즉 아나드리엘의 표식이었다. 

 "....역시 표식은 남아 있었군요."

 릴리어스는 손가락 하나를 얼굴에 살짝 갖다 대면서 말했다. 

 "무슨 뜻이지?"

 헤카테의 질문에 릴리어스는 고개를 살짝 까딱거리면서  답했
 다. 

 "즉..아직, 아나드리엘이 샤노스를  조정하고 있다..이  말이죠. 
 실로나이트랑, 그 왕이 가브리엔을 데려 가자 마자 나타난 거 
 보면 모르겠어요? 에블리스가 지금 무슨 의식이 있어서 이 녀
 석을 불렀겠어요?  다....아나드리엘이 한거지.   음..메르메스가 
 추측한 것이 맞긴 맞은  것 같아요. 별로  믿지는 않았었는제 
 가끔 옳은 말도 하네."

 릴리어스는 한숨을 살짝 쉬고는  샤노스의 몸을 살짝  움직여 
 보았다. 

 "....뒤에 당신을 남겨 둔채로,  하인리히를 공격 하고,  덤으로 
 내가 와 있는 줄도 모르다니. 물론 몰랐으니 뒤퉁수를 갈기는 
 데 벌 어려움이 없기는 했죠..예나  지금이나...바보 그 자체라
 니깐."
 "그럼 넌 그 바보한테 당한거군."

 헤카테의 말에 릴리어스는 살짝 눈썹을 올리면서 음침한 어조
 로 답했다. 

 "..원래, 바보가 한 가지 목적을 가지게  되면 가장 무서운 법
 이라고요. 자자, 이제..제가 할 일이나 해야 겠군요."

 그렇게 말하면서, 릴리어스는 샤노스의 두 손을 손에 쥐고 눈
 을 감았다. 
 동시에 그의 손 등에 있던 에블리스의 표식이 파란 빛을 발하
 기 시작했다. 
 
 
 그리고..한참의 시간이 흘러갔다. 
 
 헤카테는 가만히 그 모습을 지켜 보았다. 
 샤노스를 만나면 일단은 릴리어스에게 넘기기로 한 약속은 칼
 리로서는 지키지 않을 수 없는 것이었다. 샤노스는 칼리를 인
 간의 몸에 집어 놓고 그 문을 잠가 버린 녀석이었다. 그 덕에 
 검은 숲에서 근 30년의 세월을  보내야 했고 또 덤으로  방금 
 전에 지독한 고통과 죽음 직전의 위급함도 선사해 주었다. 그
 래서 지금 당장 찢어 죽이고  싶은 기분이긴 하지만 그  모든 
 것은 릴리어스의 권한이었다. 
 어느 틈인가 릴리어스의 얼굴에는 식은 땀이 송글 송글  맺히
 기 시작했다. 
 아마..상당한 힘을 쓰느라 그러는 것이 아니라, 무엇인가 상당
 히 불쾌한 사실을 읽고 있는 듯 했다. 
 그것은 당연한 추측이었다.  예전에 그  샤노스는 릴리어스를 
 완패 시킨 존재가 아닌가. 그리고 얼마간의 시간이 흐르고, 릴
 리어스는 이를 악문 엄청나게 화가 난 표정이 되어 그의 손에
 서 자신의 손을 떼어 냈다. 
 
 
 **********************************************************
 

 작가잡설:   .....역시....난..............5류야..............으
 흑흑흑.....흑흑흑
 흑....
 갑자기 이 자아도취 천재병 환자가..이런 우울증에  빠지니..이
 런 저를 제가 감당 못하겠네요. 
 이봐..올뺌양. 넌 혼자 자아도취하는 것이 정신 건강에 이롭다
 구~~~(물론 다른 사람 정신  건강에는 심각한 해악을  미치긴 
 하지만....--;)
 네. 지난 편..급하게  썼더니 역시..상당히 산만하군요.  나중에 
 수정 작업 확실히 해야 겠어요. 에구구...
 
 그건 그렇고..작가가 헤..벌레...한 상태니..양도 한도 끝도 없이 
 짧네요. --;
 
  일단은 계속입니다.^^


 
 ********************************************************* 


                 검은 숲의 은자 제137편
                     폭풍의 기사#13
 

 ********************************************************
 


 릴리어스는 숨을 다시 몰아 쉬고는 방금 읽은 샤노스의  기억
 들을 되새겨 보았다. 
 
 
 그 날, 릴리어스는 자신이 천상에서 머무는 곳으로 찾아온 금
 발의 아름다운 천상신 아사니엘을 아무 의심없이 맞았다. 

 -왠 일이세요?

 도도한 아나드리엘 계열이어서 그런지, 그  역시 언제나 무뚝
 뚝하고 고고했다. 그것은 늘 수다스러운 릴리어스와는 정반대
 의 기질이었고, 덕택에 둘은  별로 사이가 좋지는 않았다.  아
 니..아나드리엘이 릴리어스를 별로 달갑게 여기지는  않았기에 
 그 밑의 신들 역시 릴리어스와 그리 좋은 사이는 아니었던 것
 이다. 
 그러나..그 날 일은 그 [좋지 않은 사이]에 일어나는 일이라고 
 넘어가기엔 너무 엄청난 일이었다. 
 
 -..왠일이에요? 당신 네들은 나를 좋아하지 않는 줄 알았는데.
 -어짜피, 당신과 나는 연결된 존재 아닙니까....난 자아의 수호
 자. 당신은 인간의 운명을  자아내는 신. 인간의 일에  깊숙히 
 관여하고 있다는 것만은 분명하지요.
 -뭐 그렇죠.
 -인간은 살아가고 신은 존재하고.....신의 힘은 인간과 같이 하
 는 것. 모든 싸우는 자의 곁엔  헬라이라가 존재하고 모든 영
 혼에는 아나드리엘이,  모든 생명의  현재엔 라파엘이..그리고 
 모든 빛에는 미카엘이 존재하고..
 모든 파멸 옆에는 벨자뷔트가..파멸의 불길 속에는 칼리가, 폭
 풍속에는 에블리스가..그리고 암흑속에는  메르메스가....그들은 
 존재하기만 할뿐...그러나  그것을 강하게도  약하게도 만드는 
 것은 인간이지. 그러나 다른 생명체들은 그저 자연과 함께 존
 재할 뿐. 

 갑작스런 아사니엘의 말에 릴리어스는 어리둥절 하면서도  대
 꾸하는 것을 잊지 않았다. 

 -그래서 인간의 영혼 자체는 신의 지배하에  있는 거에요. 그
 들이 완전히 폭주하지 않도록 하기 위해서 말이에요. 안 그러
 면 다른 존재들이 피해를 입으니깐. 

 -인간의 영혼이 자유로울 수는 없는 건가요? 

 -....인간을 만들 때, 지고가  명령했습니다. 인간은 지상 위의 
 생명...동시에 유한의 존재여야 한다고요. 물론..그들의  영혼은 
 존재 자체는 무한합니다. 그러나 그 영혼은  담을 수 있는 한
 계가 있어요. 그들 현재의 생에 있는 기억 밖에 없죠.  그것은 
 곧 그들의 현재의 자아이고, 그 순간에만 존재할 뿐입니다. 
 신들이 무한히 존재만 할 수 있는 것은 모든 관점을 희석시켜 
 버리는 무한의 자아를 가졌기 때문이죠.  그러나 인간은 그렇
 지 못해...편견속에 얽매이고..그에 따라 다른 존재들을 재단합
 니다. 그래서 인간에겐 무한의 힘이 부여되지 않는 거에요. 그
 들의 힘이 유한해야...다른 존재도  그들의 편견으로부터 자유
 로울 수 있으니까. 

 -......그런가...?

 순간 아사니엘의 눈이 차갑게  빛났고 그것을 본  릴리어스는 
 조금 의아한 표정으로 말했다. 

 -네. 그런데.... 

 -그러나 그 모든 것은...지고의 뜻. 지고의 의지...그리고 그 것
 을 대행한 당신의 의지일 뿐. 인간들이  원해서 그런 것은 아
 니야. 

 -네?


 순간 갑자기 몸을 드러낸 아사니엘의 검이 빛을 발했다. 

 -난 자아의 수호자...인간에게 자아의 자유를 부여하고 싶다....
 그들 모두가 자유롭도록...!  신은 인간이  유한하다고 하지만 
 그것조차 신의 뜻. 그들이 그렇게 정했기  때문에 그럴 수 밖
 에 없는 거야. 
 -!
 -그리고 난 여기서 당신들의 의지를 거부한다. 
 
 그리고..릴리어스와의 대전을 시작으로 아사니엘의 반란이  시
 작되었다. 
 
 
 결국 그의 반란이 진압된 것은 그의 근원이었던 아나드리엘에 
 의해서였다. 그러나..그 종말은 아사니엘의  탈출로 다시 한번 
 새로운 국면을 맞아야 했다. 
 그대로 그 아사니엘은 사라졌고, 지상 위에 그 모습을 드러낸 
 것은 에블리스의 반란이 있는 직후였다. 그러나 그 때만 해도 
 릴리어스역시 샤노스가 아사니엘이라는 사실은 몰랐다. 
 모든 전투가 끝난 다음...샤노스만이 지상위에 남을 수 있었다
 는 것..그것으로 릴리어스의 추측이 시작되었고 그것은 확신으
 로, 그리고 또 한번의 확인으로 기정 사실이 될 수 있었다. 
 물론 모든 존재를 뛰어넘는 존재인 동시에 모든 존재의 근원. 
 그리고 그 존재의 의지를 집행하는 자, 지고의 힘을 빌려서. 
 
 ..그에게 패했기 때문에 화가 나는  것은 확실했다. 그러나..이
 상한 것은 겨우 20서열을 가진 아사니엘의 힘이 지나치게  강
 했다는 것이다. 일 순간에 릴리어스를  패퇴시키고 결국 천상 
 제3군주인 라파엘까지 패배시킨 것은 아무리 생각해도 이상했
 다. 물론 라파엘은 싸움을 싫어하니 그 책임의 근원인 아나드
 리엘에게 서둘러 아사니엘을 맡겨 버린 것이긴 하지만...
 
 -넌 날 이길 수 없다. 아사니엘... 너의 모든 것은 나의 것....
 
 
 "...아나드리엘....!"

 읽는 것을 마친 릴리어스는  손벽을 딱 쳤다.  순간 샤노스의 
 주변에 투명한 공기바람이 일어 샤노스의 머리카락을 잠시 흐
 트려 놓았고, 그의 눈은 그 바람을 느낀 듯 잠시 움찔 하더니 
 조금 뒤에 느릿한 속도로 떠졌다. 

 "아사니엘."

 릴리어스가 다시 그의 얼굴을 살짝 내려다 보면서 이름을  부
 르자, 그는 멍한 표정으로 그녀 쪽으로 고개를 돌렸다. 

 "정신 좀 들어요?"
 ".....!"
 "이제 다 기억나죠? 당신과 아나드리엘 사이에 있었던 일...그
 리고. 하나  더!  당신이 에블리스에게  넘어갔을  때의 기억
 을......"

 릴리어스는 방긋 웃고는 방금 읽은 모든 것을 이야기 하기 시
 작했다. 

 "에제키엘만 선물로 넘어간 것이  아니었군요. 당신도 선물로 
 넘어간 거에요...당신은 자신의 의지로..저에게 대항했죠. 물론..
 거기까지는 당신의 의지였어요.  아무리 근원이긴  하지만 그 
 소망까지는 지배할 수는 없는 거죠. 그러나..그 힘을 부여하는 
 것은 아나드리엘의 의지. 아나드리엘은 당신의 소망을 이용해
 서 당신을 천상에서 더이상 발 못붙이는 존재로 만들어  버린 
 거에요. 안 그래요?"

 릴리어스는 다시 한 번 미소짓고는 말을 이었다. 

 "뭐, 그정도는 저도 알고 있어요. 라파엘님까지 알고 있는 일
 이니까요. 
 ...그 다음 부터는 당신도 기억  안났었죠? 중간 사이에 있었
 던 일. 아나드리엘이 지웠으니..그 저 당신  의지로 하계로 내
 려간 것 같죠? 하지만...유감스럽게도 그  사이에는 아직도 아
 나드리엘이 있군요. 에블리스의 가슴 깊은 곳에 숨은  소망을, 
 그는 이용했고....그리고, 당신을 넘겨 주어...그의 의지를  대신
 하게 했군요. 에블리스가 반란을 일으키고..지상 위로 가고. 그
 것은 결국 아나드리엘이 당신을 통해 에블리스의 의식을 이용
 했기 때문이에요. 그러니...당신도 이용 당하고, 에블리스도 이
 용당하고....그런데..아나드리엘은 진실로 무엇을 바랬기에.....칼
 리를 지상 위로 오게 한거죠? 그가 꿈꾸는 것은 진정으로  뭐
 죠...?"
 
 샤노스는 고개를 숙이고 지상을 노려보았다. 그리고 한참만에 
 희미한 목소리로, 릴리어스의 질문에 답했다. 
 
 "그가 원한 것은  칼리.....그의 소멸이  아니라..그가 자신에게 
 속하는 것..그것을 원했어...."
 "속함....?"

 릴리어스의 반문에 샤노스는 피식 웃었다. 

 "아니...모르지. 그저 속함 뿐이었을까...?  여하튼..그는...칼리
 가 멸망하는 것을 원했던 것은 아니야. 또다른 무언가...무언가
 를 원했지...! 그 뿐이야..그정도가..내가 읽은 것...그리고..그대
 로 난 아사니엘이 아닌 샤노스가 되었으니까.....그리고, 에블리
 스의 폭풍의 기사로서  하나의 도구로 전락해  버렸다......그리
 고.....의지 따위는 내 옆에 없었어...! 그가 나가라면  나가고, 
 충성하라면 충성하고....갈기 갈기 찢어질때까지 난 그저  그의 
 충성스런 부하 샤노스일  뿐....그토록 충실하던  샤노스는 나, 
 아사니엘이 아니야....의지따위는 완전히 박살  나버린....인형일 
 뿐이었다! 차라리..그 편이 낳았지.  나는 자아의 주인..동시에 
 자아의 자유를 바라는 존재다. 그 인격이  없을 때 그저 따르
 면 되었다. 그런데....당신이..또, 나의  의지를 일깨워 버렸군...
 나의 인격을 일깨워 버렸어......"

 "그럼, 에블리스를 깨우려 한 것은...누구의 뜻인가?"

 여태까지 잠자코 있던 헤카테가 물었다. 

 "그건...나의 뜻. 동시에 아나드리엘의 뜻이었다..."
 
 

 헤카테는 그의 말에 귀를 기울였다.  그리고....모든 그의 말이 
 끝났을 때 천천히 몸을 일으키고는, 어디론가로 떠났다. 
 

 ************************************************************

 작가잡설: 별..나온 사실은 없습니다. 릴리어스는 자신의 추측
 을 확인 한 것 뿐. 

 일단..계속입니다. ^^



 ******************************************************** 


                검은 숲의 은자 제138편
                  폭풍의 기사#14
   

 ********************************************************
 
 

 "카얀군...? 정신이 드나요?"

 따사로운 목소리였다. 
 카얀은 살며시..눈을 떠보았다. 

 "....하인리히...?"
 
 -천상 제6군주...릴리어스...?
 
 카얀은 무가 그들을 감싸기 전에 들렸던 목소리를 속으로  중
 얼거려 보았다. 그 말이 왜 들린 걸까. 
 언젠가 어머니가 말씀하셨던 것이 떠올랐다.  천상 보다는 인
 간 속에 섞여 사는 것을 더 즐거워 하는 인간의 육신의  창조
 자, 릴리어스. 
 그 이름 만이 바뀌지 않을  뿐 그는 다양한 인간의  모습으로 
 인간 틈에서 살아가면서,  그가 만나는  사람들에게 예상치도 
 않은 행운을 안겨주는 신이라고 했다.  릴리어스는 인간의 몸
 을 만들었고, 동시에 인간들의 운명을 만들어 주는  신이었다. 
 그녀는 행복한 미래만을 준다 . 그러나  한 개인의 행복은 타
 인의 행복이 아닐 수 있고, 의도하지  않은 그림자가 생겨 다
 른 사람은 불행으로 몰고  가기도 한다. 그리고  그 그림자의 
 불행은 메르메스가 만들어 가는 것이다. 
 
 갑자기 카얀의 머릿 속에 아드리안의 제자였던 릴리어스의 얼
 굴이 떠올랐다. 어머니처럼  아름다운 미소를  가졌던 릴리어
 스...
 카얀은 손바닥으로 뺨을 한번 찰싹 때리고는 주변을 둘러  보
 았다. 그냥 평범한 숲이었고, 일행인  지나와 릭, 아휄은 아직 
 정신이 들지 않은 듯,  여전히 자는 폼으로  주변에 편안하게 
 누워 있었다. 그리고 그의 옆에는 하인리히가 앉아 있었다. 

 "....이제 괜찮은 건가요?"
 "누군가가 이동시켜 주었습니다. 안전한  곳으로 이동시켜 준 
 것 같으니 걱정 말아요."
 "아..." 

 카얀은 이동되기 전에 들려왔던 목소리를 다시 한 번  되새겨 
 보았다. 그 때, 하인리히가 하얀 손가락으로 카얀의 얼굴에 묻
 은 흙을 털어주면서 물었다. 

 "그나 저나....많이 놀랐겠군요."

 하인리히의 말에, 방금 전 샤노스와의  일을 생각해낸 카얀은 
 불안한 얼굴로 다급하게 물었다. 

 "...어떻게..된거죠? 왜...그 기사와 루디아가 그렇게  같은 얼굴
 을 가진 거죠?"

 하인리히는 슬프게 그를 바라보면서 말했다. 

 "그는 샤노스 입니다. 당신의  여동생을 데려갔던 존재.  그건 
 아시죠?"
 "네."

 하인리히는 차분하고 느릿한 어조로 카얀에게 설명하기  시작
 했다. 카얀은 조급하기 짝이 없었지만, 그의 차분한 어조에 자
 신이 엉켜 들어가면서 천천히 가슴이 안정되어 가는 것을  느
 꼈다. 

 "그는 원래 천상의 신이었습니다. 그러나 반란을 일으키고 그
 대로 하계로 내려갔고.....에블리스의 하위신이 되었죠.  그러나 
 그 에블리스가 봉인되고, 그는 자신의 주군  옆으로 갈 수 없
 는 운명이었습니다. 누군가가 약속을 깨지 않는한. 그것에  대
 해선..여러 가지 얽힌 것이 있지만...구태여  알려 하지는 마세
 요. 당신은 그것을 알 위치가 아니니까요. 

 여하튼..그는 적들의 눈을  피해 주군을 지키기  위해, 자신의 
 피로 복제를 만들어  냈습니다. 천상의 신에게는  누구에게든, 
 창조의 힘이 있습니다.  비록 완전하지는  않을 지라도....그리
 고...또 그는 원래 천상에서 자아를 수호하는 자였습니다. 그는 
 자아를 만들어 낼 수 있고, 그것은  완전한 영혼을 만들어 낼 
 정도는 되지 않더라도, 불완전한 영혼을 만들어 낼 정도는 된
 답니다. 그러니..하나의 독립된 자아를  가진 불완전한 복제들
 을 만들어 냈고, 동시에 그 역시....여러 개로 나뉘어 잠들었습
 니다. 그래서 그 누구도 찾을 수 없게 되어 버렸죠. 천상의 릴
 리어스 조차도...그 다음 언젠가,  그 모든 분신들이  합쳐 질 
 때, 그 역시 완전한 샤노스로 깨어나  복제들을 집어 삼킬 수 
 있게 되는 겁니다. 그리고.....그 중 하나가....예전에 가브리엔을 
 아란에서 구해냈던 그 검은 구름이었고, 그  복제 중 하나가..
 당신의 동생이었던 겁니다."
 "그럼....!"

 카얀의 눈이 커졌다. 

 "슬픈 눈을 하지  마세요. 당신의...여동생은 샤노스의  각성과 
 함께 그 안에 엉켜 들어  그의 일부가 되어 버린  겁니다. 아
 란...아란에서 그 그림자에 휘말리는 그 순간에...당신의 여동생
 은 죽은 겁니다."
 "말도 안돼! 루디아가 죽은 거에요? 더 이상 볼 수 없는 거에
 요?"

 카얀의 눈에서 눈물이 솟아 나왔다.  하인리히는 그의 눈물을 
 닦아 주면서 말을 이었다. 

 "......그래요..."

 "그럼, 왜 잘 있다고 거짓말을 한거죠?  왜...! 살아 있는 줄만 
 알았는데 그저...그저.....잠시만 헤어져  있는 거라고  생각했는
 데....! 루디아는..그대로 영영  사라진 거란  말이에요? 그리고 
 애시당초 루디아는 인간도 아니었다고?  대체...대체....왜 그런 
 일이 벌어져야 하는 거죠? 왜..왜...당신은 속인거에요! 그랬다
 면..그랬다면...이렇게 절망스럽지는  않았을 거  아니에요! 그
 런..그..오랜 여행동안....그...동안....."

 하인리히는 부드러운 얼굴로 그를 바라보았다. 

 미카엘의 신족으로서, 세상의 유한의 피조물들의 감정을 이해
 하는 것은 힘든 일이었지만 적어도 하인리히는 이해는 할  수 
 없어도 같이 느끼고는 있었다. 유한의  존재들은 같은 유한과 
 함께 살아간다.  자신이 유한이듯..그들이  사랑하고 집착하는 
 존재들 역시 유한인 것이다. 

 지금의 신들의 전쟁....아니...그것은 전쟁도 아니다. 갈등인  것
 이다. 

 그러나 그 모든 것이 끝난 뒤에, 누가 이 소년의 슬픔을 같이 
 이해해 줄까. 아니..이해는 그 누구도 제대로 할 수 없는 일이
 다. 본인이 아닌 이상,  그 진정한 슬픔을  이해할 수는 없다. 
 그저..같이 느껴 주는 것 밖에 할 수는  없는 것이다.  하인리
 히는 그저 카얀을 가엾게만  여기고, 미안해 있을 뿐이다.  이 
 소년을 슬픔에는 자신의 거짓말 역시 책임이 있었으니까. 

 "....예전에....."

 하인리히는 가만히 입을 열었다. 

 "...한...소녀를 사랑했습니다. 그 나라에서 가장 고귀하고, 가장 
 강한 소녀였고, 그녀가 어떻게 날  생각하는 지는 상관없었습
 니다. 신족의 인격은 인간의  것보다 크고, 그들은 존재를  그 
 자체로만 사랑 할 수 있는 마음의  공간이 있습니다. 전 그녀
 가 사랑하는 것을 사랑했고, 그녀가 사랑했던 불의 용역시 사
 랑했습니다. 그러나..."

 그 부분에서 하인리히는 잠시 머뭇거렸다.  그러나 결국 그는 
 그 뒷부분도 말했다. 

 "그녀는 죽었습니다. 신의 뜻에 따라.....그리고,  그 전에 그녀
 가 사랑했던 불의 용도 죽었습니다. 물론, 인간의 자아 자체는 

 죽음과 함께 소멸합니다. 

 그러나..존재는 소멸하지 않습니다. 

 영혼은 지고의 뜻에 따라 다른 육신을 입고 다른 자아를 지니
 고 태어나는 겁니다. 변화한다고  해서..존재가 달라지는 것은 
 아닙니다. 바위는 바람에 깍여 모래가 됩니다.  그러나..바위는 
 사라졌지만 그것은 모래로 다시 태어나는 겁니다. 

 전..바위도 사랑하고..모래도 사랑할  수 있습니다.  당신 역시 
 그러기를 바랍니다. 루디아는 죽었지만....그녀의  영혼은...샤노
 스안에 여전히 살아 있습니다. 그녀는  다른 모습으로 살아가
 는 것 뿐. 
 그러나..당신이 그녀의 자아만을 사랑했다면 이야기는  달라지
 죠. 당신의 여동생.....10여 년을 같이 산 동생만을 사랑한다면..
 하지만 그것을 뛰어 넘어....또 다른 루디아인 샤노스를 바라보
 세요. 그 역시..또다른 루디아입니다."

 더 이상은 하인리히가 해 줄 말은 없었다. 

 솔직히 그가 이해하는 방식으로 인간이 삶과 죽음을 이해하길 
 바라는 것은 무리다. 피닉스 베릴은 란의 여왕을 사랑했고 그
 의 자손들까지 사랑했다. 그에게 있어 그 왕족들은 여왕의 다
 른 모습이었고 그들 역시 그에게 같은 모습으로 왔던 것이다. 
 하인리히에게도 마찬가지였다. 
 그는 죽음 자체를 원망하지는 않았다. 그래서 그의 증오는 복
 수라는 것으로 나타나지 않았던 것이다.  그가 이토록 노력했
 던 것은 신들의 간섭으로 어그러졌던 작은 영혼의 질서를  회
 복시키고자 함이었다. 
 그 누구의 소멸이 아니라, 에제키엘의 자손에게 엉켜 있는 굴
 레를 벗겨주고 그녀의 육신이 라파엘의 질서 속으로 넘어가기
 를 바던 것이다. 그리고 또 하나. 
 
 그것은 지금...헤카테의 육신을 빌리고 있는 칼리  만이 해 줄
 수 있는 일이었다. 그러나  그가 그것을 받아  들일지 거부할 
 지는 하인리히로서는 알 수 없었다. 
 
 하인리히는 가만히 카얀의 이마에 손을 댔다. 아직 울고 있던 
 카얀은 그가 하는 대로 가만히 있을 뿐이었다. 하인리히가 더 
 해줄 수 있는 일은 없다. 지금  어그러진 신들의 질서를 인간
 은 이해할 수 없을  것이다. 자신 역시 이해할  수 없는데..이 
 어린 소년은 어떻게 이해할 것인가. 

 "...잊으세요...."

 지금 이렇게 해서, 근본적인 해결책이  나오는 것은 아니라는 
 것은 안다. 그러나 하인리히 자신이 지금  해줄 수 있는 것은 
 루디아에 관한 모든 카얀의 기억을 지우는 것 뿐이었다. 그것
 만 지워 버리면 된다. 그럼..더 이상 카얀은 슬퍼하지 않을 것
 이다. 

 그리고..이대로 존재하지 않았던 인간, 루디아를 사랑했던 [사
 람]은 완전히 사라지는 것이겠지.  그리고 루디아라는 소녀는 
 애시당초 존재하지 않았던 인간이 되어 잊혀지는 것이다. 
 유한의 인간이 슬픔을 극복하는 방법은 망각이니까. 하인리히
 는 그것은 카얀에게 선물하기로 한 것이다. 
 
 카얀은 눈을 감으면서 천천히 바닥으로 쓰러졌고  하인리히는 
 그의 몸을 바르게 눕히고 그의 이마에 입을 맞추고는 말했다. 

 "이 것이  제가 해  줄 수  있는 유일한  것입니다....미안합니
 다..."

 그 때 바스락 거리는 소리가 들려왔다. 하인리히는 고개를 들
 어 올리고, 그에게 걸어오는 사람을 바라보았다. 

 그가 사랑했던 당차고 아름다왔던 소녀. 하지만 지금은 그 영
 혼은 다른 곳으로 가 버리고 또다른 자아를 가지고 세상을 살
 아갈 것이다. 그것은 한때는 헤카테였던  또다른 존재인 것이
 다. 
 지금 헤카테란 이름으로 남은 것은  그녀의 껍데기 뿐이었다. 
 그리고 그 안에 있는 존재는  그저 그것을 입고 있는  완전히 
 다른 존재일 뿐. 되돌림은 의미 없는 것. 새로운 시작을  만들
 어내는 것이 옳은 일일 것이다. 

 "......."

 하인리히는 조용한 눈으로 그를 바라보았다. 이제....모든 것을 
 밝히고 샤노스를 배반한 지금, 더이상 그녀 앞에서 또다른 자
 신을 연기할 필요는 없으니까, 그는 더없이  조용해 질 수 있
 었다. 

 ".......왜...도와 준거지...?"

 그가 입을 열었다. 
 
 
 **********************************************************
 
 
 작가잡설:
 
 ..................4장 끝났습니다. 
 
 폭풍의 기사..편이긴 했지만, 정작 된 것은  샤노스 밟히기 뿐
 이었군요. 왜 소제목을  이것으로 정했는지..(....저역시..책임을 
 느낍니다. 애슈슈슈슈.....) 애시당초  두부분으로 나누는  것이 
 더 좋았을 것 같군요. --; 너무 길어졌어. 지금 이게 57페이지 
 째입니다....2장 이래로 가장 길었습니다. 
 
 네..
 그리고 이제 최종장만 남았습니다. 검은 숲은 완결  되겠지만, 
 속편으로 이어질 지도 모르겠습니다. 
 다..못한 이야기가 있으니까요. 카얀이랑 지나에 관한 이야기...
 말입니다. 정말  이렇게 엑스트라로  전락해 버릴  줄....은...저
 도...몰랐습니다. 그리고 이녀석들이 전락해 버리니 이들  사이
 에 끼여든 아휄도 덤으로  역할이 없어져 버렸는데...(미안..카
 얀. 애시당초  나도 그렇게  까지널 구박할  의도는 없었다구
 우~~ --;;;)
 나중에 이 녀석들 이야기만 따로 해야 할 것 같아요. ^^;
 사실...이 [검은 숲의 은자]에서, 이야기  할 만한 분량만 이야
 기 하는 것이 좋을  것 같았습니다. 수많은  이야기를 하려다 
 보면..스토리 폭주발작이라는 가공할 만한 사태가 벌어질 것...
 같았으니깐요. --; 그리고  모르는 것에 대해선  주절 거리지 
 말자..라는 작가의 신념도 한 몫 했습니다. ^^;;;;;;;;;;;;;;;;;
 여하튼..여기서 4장을 쫑내고....5장으로 넘어 갑니다. ^^
 그리고 서울에서 방학을 보내게  되었습니다. 그러니..몇 장의 
 그림을 더 스캔 할 수 있을 것 같습니다. 후후...이제 스캐너를 
 다루는 법을 좀 더 알게 되었으니,  지난번 같은 풀풀 날리는 
 선을 자랑하는 그림들은...이제 추억속으로  안냐엉~~~하고 좀
 더 또렷한 선의 그림을 올려보내겠습니다.  (변태신 릴리어스, 
 메르메스 그리고 얼굴 나올  리 없는 라파엘,  샤노스 무투구 
 버젼, 버젼업 하인리히....뭐 이러면 될..것 같은데...)
 
 
 그럼, 새해 복 무진장 받으셔요 ^^ 5류 작가....이만 물러 갑니
 다. 
 
 그리고..일단은 계속입니다. ^




 ******************************************************** 


                검은 숲의 은자 제139편
                       신들#0
 

 ********************************************************
 


 "글쎄요...."

 하인리히는 가만히 빙긋 웃었다. 그리고는  그런 조용한 미소
 를 유지하면서 말했다. 

 "어떤가요? 제 도움을 받은 기분이."

 그의 질문에 그는 그저 무감하게 답할 뿐이었다. 

 ".....그저 이외였을 뿐이다."

 하인리히는 다시 웃었고 이제 대충이나마 모든 것을 짐작하고 
 있는 그가 다시 물었다. 

 "원하는 게 뭐지?"

 그의 질문에 하인리히는 미소를 거두고 그를 똑바로 바라보았
 다. 

 "......."

 누군가의 소멸....로니세라가 말했던 의미 없는  복수. 그의 말
 은 옳기는 했다. 

 그럴 지라도. 하인리히는  진심으로 [그],  에블리스의 소멸을 
 바랬었다. 그가 모든 것의 원인이었으니까. 그가 칼리에게  대
 항하지만 않았다면 그가 지상으로 나왔을  일도 없었고, 에제
 키엘이 그렇게 될 리도 없었을 것이다. 
 물론 헤카테도 아슈리드도....지금쯤 아무 일도 겪지 않고 행복
 하게 살아갔을 것이다. 살인이 무거운 죄인 이유는 삶의 시간
 을 주인의 의지와는 상관없이 억지로  강탈해 가기 때문이다. 
 그 신들 역시 마찬가지였다. 
 
 그리고 칼리도 꼭 그렇게 해야만 했을까. 
 
 물론, 그 앞에서는 모든  지상의 생명은 같은 존재일  뿐이다. 
 다른 생명체들에게는 동족의 생명이 더 중요하지만, 그들에게 
 그 모든 것은 같다. 그러나 일전에  그가 말했듯이 문제는 상
 당히 재수 없게도 그 모든 것이 자신에게 소중한 것 들  뿐이
 었다는 것이다. 
 그리고 그 일 이후 신을 존경할 수 없게 되 버린 신족이 무엇
 을 할 수 있었을까. 그가 할 수 있었던 것은, 신을 떠나는  것
 뿐이었다. 자유를 찾아서. 신을 공경하지 않아도 되는 그 자유
 를 찾아. 그리고....

 "물론.....헤카테의 몸을 돌려 달라는 것...같은 것은  들어줄 수 
 없다. 소멸은 한번으로 끝나는 것. 회생은 나로서는  불가능한
 것이다."

 하인리히는 고개를 저었다. 

 "그건 아닙니다. 전...현재에 집착하지는  않습니다. 시간은 앞
 으로만 흐르는 것. 그것을 되돌리고 회상하는 것, 그리고 그에 
 대한 보답을 받으려 하는  것은 제게는 의미가  없습니다. 전 
 다만 어그러진 것을 바로잡고, 현재에  내가 사랑했던 사람에
 게 해 주고 싶은 것을 할 뿐입니다."
 "...만사에 관조적인 미카엘의  신족답군. 그래..어찌됐든 지
 금의 나로서는 내가 존재해온 이래 한번도 한 적이 없는 말을 
 할 수밖에 없다."

 그리고 칼리는 눈을 잠깐 감았다가  다시 뜨고는, 하인리히의 
 눈을 똑바로 보면서 조심스런 어투로 말했다. 

 "도와줘서 고맙다. 일말의 상관도  없는 내게, 호의를  베풀어 
 준데 감사한다. 그러니...한 가지 소원 정도는 들어줄 수 있다. 
 그것이 내가 할 수 있는 일이라면 무엇이든지."

 순간 하인리히는 그를 바라보는 그의 눈동자를 바라보았다. 
 그러나 마음을 읽는 앨프의 능력으로도,  그의 영혼의 생각은 
 알 수 없었다. 신들의 영혼은 앨프인 그가 읽을 만한 것이 아
 니니까. 그러나 지금 자신의 소원을 말한다면 어떻게 될까. 물
 론 그 소원이 있었기에 샤노스를 속이고, 칼리를 소멸 직전까
 지 몰아가도록 만들었다. 물론, 절대적인 힘을 가진 그가 샤노
 스와 그가 상대 가능한 상태까지 내려가 주었었기에 그  일도 
 가능해 진 것이겟지만. 
 사실, 나설 기회는 많았었지만, 그는 자신이 가장 큰 것을  얻
 을 그 순간에 나서기 위해 기다렸던  것이다.  중간에 끼여들
 어도 안되고, 초반에 끼어 들어도 안 된다. 오로지 마지막  순
 간, 너무 늦지 않은 마지막 순간에  끼어 들어야 그가 원하는 
 이 커다란 것을 다시 얻을 수 있게  될 것이다. 그리고..그 역
 시 자신이 한 일에 대한 보답으로 그것을 줄 것이다. 

 그러나..그래도 지금 자신이 없었다. 
 
 하인리히는 한참 만에야 입을 열었다. 

 "그럼...아슈리드를 주십시오."
 "!"

 일단 말을 꺼내자, 하인리히는 더 이상 주저하지 않게 되었다. 

 ".......당신이 처음, 에제키엘 앞에  나섰을 때부터 알았습니다. 
 당신은 아슈리드를 완전히 소멸시킨 것은 아니었습니다. 천상
 의 신들이 자신의 자식들을 사랑하듯, 하계의 신들 역시 마찬
 가지. 당신은 그를 완전히 소멸시킨 것이 아니라, 자신의 도구
 로 만들었을 뿐이었습니다. 그리고, 신족의 생과 사는 그 근원
 에 있듯...지금 당신은 그 피의 검으로  다시 아슈리드를 소생
 시킬 수 있을 겁니다."
 "넌..처음부터 그것을 원했던 건가...?"

 하인리히는 여전히 고요한 얼굴로 답했다. 

 "물론, 그것만을 바랬던 것은 아닙니다...제가 당신에게 바랬던 
 것은 당신이  에블리스를 이기는  것...그리고 [당신]역시 이땅
 위에서 없어지는 것입니다. 물론...저는 당신을 없앨 수 없었습
 니다...아, 오해는 하지 마십시요. 칼리, 그 자체의 소멸을 바란
 것이 아니라...지금 이 지상위에서 헤카테의 모습으로 존재하는
 [당신]이 없어지길 바라는 것입니다...
 
 그러나...그것은, 에블리스의 부활 없이는 이루어 질수 없는 것 
 이기에..샤노스를 도운 것입니다. 그리고.....동시에 당신을 돕
 기로 한 것입니다...
 그리고 
 ....방금 당신은 자신이 할 수 있는 일이라면 무엇이든 들어
 준다 하셨습니다. 제발....부탁입니다. 그를...제게 주십시오."

 순간 팍 하는 소리와 함께  하인리히 앞에 붉은 검신을  가진 
 피의 검이 나타나 바닥에 박혔다. 그리고  칼리는 예의 늘 하
 는 차가운 어투로 말했다. 

 "정말 용의 주도한  놈이군. 그러나..역시 미카엘의  신족답다. 
 복수를 통한 파멸보다는 새로운 창조를 택하는 것...은. 그렇게 
 네가 새로운 생명을 향해 나아가듯, 그  바보 같은 나의 자식
 녀석은 파멸을 통한 소멸을 바랬다.  근원의 성격을 따라가는 
 거지. 물론 그 때 내게  반항하는 것을 없애는 것은  어쩔 수 
 없는 일이었긴 하지만...그의 근원이자 부모인 나로서는,  그렇
 게 할 수 없었다. 결국...난 새로운 그를 탄생시키기 위해 우회
 적인 방법을 택했다. 너도...알겠지만....그 누구보다 붉은  용을 
 사랑하는 것은 나니까.....자식은 부모 마음대로  되는 것은 아
 니지만...부모는 자식을 똑같이 포기하지는 못하는 법..이니까."

 순간 칼리는 무언가를 감추려 하는 듯 고개를 살짝 돌렸다. 

 "일단 약속했으니 네게 그 녀석을 주겠다. 그리고 이제..더 이
 상, 그것을 통해 내 힘을 발휘해야 하는 이유는 없으니까."
 "네?"

 이 외라는 듯, 하인리히는  칼리를 바라보며 뒤를  이은 답이 
 오기를 기다렸다. 

 그녀의 주변으로 붉은 기운이 넘쳐 나고 있었다. 그것은 바로 
 옛날, 그 마을에서 그를 처음으로 봤을 때와 똑같은 모습이었
 다. 붉은 머리카락들은  풀어져 공중으로  흩어지기 시작했고 
 그녀의 이마에, 붉은 뿔을 가진 칼리의 문장이 서서히 모습을 
 드러냈다. 그리고 그대로 그녀는 손을 폈다. 
 그러자 그녀의 손바닥 위에 붉은 색의 펜던트 하나가  만들어
 져 그녀의 손바닥 위로 떨어졌다. 그  것은 예전에 그녀가 만
 들었던 그 피의 봉인이었다. 이제까지는  카얀이 가지고 있기
 는 했지만, 그 녀 자신이 만든 것인 이상, 언제라도 소환 가능
 했다.

 "메르메스가 몇 번 손을  보는 바람에 약해지긴  했지만..그래
 도, 아직은 유효하지...그러나..이것도 이젠 필요 없다."

 순간 그것을 쥐고 있던  그녀의 손이 그것을 죄었다.  그러자, 
 거센 불길이 그녀의 손에서 타올랐고,  그것은 처음에는 붉은 
 색, 나중에는 주황색, 마지막으로 검은 색이 되어 그녀의 손바
 닥에서 사라져 갔다. 그리고 그녀는 한 번 더 힘을 주었다. 

 -챙그랑..

 그녀의 손바닥에서 유리조각이  부서져 나가는  소리와 함께, 
 28년 동안 지상에서 존재하던 에블리스의 피의 봉인은 세상에
 서 완전히 소멸되었다. 그녀가 다시 손을 폈을 때, 그 위에 있
 는 것은 거의 가루가  되어 있는 조각들뿐이었고,  그 나마도 
 마침 불어온 바람을 따라 공중으로 흩어졌다. 

 "[풀려나라, 검푸른 심연과 폭풍의 마왕이여....긴 속박의  사슬
 을 벗어, 너로 돌아가라....!]"

 그녀의 외침과 함께 그녀의 주변으로 둥근 붉은 원이  만들어
 졌고, 그녀는 하늘을 바라보며 다시 한번 더 소리쳤다. 

 "[[그]의 공간 위에....강림하라....! 푸른 절망의 마왕이여.....! 이 
 것은 지고의 뜻이니....!]"

 그 순간, 먼 하늘에  투명한 막이 만들어지기 시작했다.  물론 

 그 막은 하인리히를 포함한 공간에 생긴 것은 아니었다. 
 

 그리고...
 
 
 **********************************************************

 작가잡설: 
 
 늦었지만 새해 복 많이 받으세요 ^____________^ 
 중반에 부활시킬 계획이었던 아슈리드군..결국 마지막에

 부활하게 되어 버렸군요. 긁적 긁적...

 그리고..이 하인리히라는 캐릭터는..제 친구말을 빌리면
 가장 정상적인 캐릭터라 하더군요. 
 나약하긴 했지만...그 나약을 최대한 활용하야..자기가 
 목적하는 바를 이루기 위해 정말..수단 방법 가리지 않
 는 인물형인데..그게 정상인가...--;
 
 결국 그 나약함에...샤노스는 물론이요..칼리마저도 속
 은 것인데.....무셔운 넘이군...--;




 그리고..일단은 계속입니다.



 ********************************************************* 
 
 
                  최종장 신(神)들
                검은 숲의 은자 제140편
                      신들#1
 
 
 ********************************************************


 "....."

 가브리엔은 일단 하늘을 한번 바라보았다. 
 별 다른 것은 보이지 않았다. 그냥...퍼런 하늘이 있을  뿐이었
 다. 물론 그 하늘 주변으로 이제 막 붉그스레 하게 변하는 잎
 파리 들이 장식하듯 있어, 지금이  초가을이라는 것을 시각적
 으로 보여주고 있었다. 

 "하늘 감상은 좀 그만하시지."

 그 말에 가브리엔은 벌레 씹은  표정으로 앞에 있는 긴  머리 
 남자를 바라보았다. 
 기분 더럽게도 그는 자신과 상당히 닮은 얼굴인 데다가, 방금 
 전 그가 설명한 바에  의하면 그의 가깝지는  않지만, 그래도 
 얼마 안 되는 친척 중 하나였다. 그리고 그 옆에는 그만큼 짜
 증나는 도도 그 자체인  예쁘장한 얼굴의 남자가  서 있었다. 
 물론, 그 왕이 밝힌 바에 의하면  상당한 고위 피닉스라 했지
 만, 만만치 않게 기분 나쁜 것 만은 확실했다. 

 "...뭐 달리 할 일이 있어야죠."

 가브리엔은 상당히 시비조로 답했다. 

 "...일단, 하실 말씀 다 하세요."
 "왜 그리 시비조지?"
 "....시비조로 행동한 것은 그 쪽.  그러나 지금 저는 행동으로 
 시비걸 수는 없으니 말로라도 시비를 걸어 보는 겁니다."
 "지금 그대가 나에게 상당한 무례를 범하고 있다는 사실은 아
 는가? 어찌 든 자네는 란에 있고, 난 란의 왕이다."
 ".....저희 아버지가 가만히  계셨다면 그 자리엔  제가 있었을 
 테죠."

 상당한 위험수위의 발언이었다. 유하엘은 엄청나게 불쾌한 표
 정을 지었고, 가브리엔은 될대로 되라...라는 표정으로 그를 바
 라보았다. 
 유하엘은 한참만에야 겨우 분을 삼키고는 말했다.

 "그 발언에 대한 보답은 나중에  하기로 하지...일단은 그대에
 게 할 말이 있으니까."
 "...어린 애를 인질로 잡고, 제 등뒤에서 칼을 들이  댈 정도의 
 일을 벌이면서도 저에게 꼭 전달해야  할 말이니 듣겠습니다. 
 어서 말씀하십시요...물론 짐작은 하고 있기는 하지만."

 유하엘은 점점 더 심해지는 그의 건방진 태도에 대한 화는 나
 중으로 미루면서 말했다. 

 "내 뜻은 지난  번에 그라시에를 통해  전달 했던 것으로  안
 다."
 "...네...?"

 가브리엔은 그 말에 기억을 되새겨 보았다. 일단 그는 최근에 
 그라시에를 보았던 시간부터 천천히 되짚어 가면서, 그라시에
 의 발언을 하나씩 하나씩 챙겨서 한번 더 곰곰히 생각하기 시
 작했다. 그리고 금방 그의  뜻과 연관된 그  마법사의 발언을 
 생각해 냈다. 
 "란에 머물라고 한 것...말하는 겁니까?"

 유하엘은 고개를 끄덕였다. 

 "지금 그 건방진 행동을 보면 그러고 싶은 생각이  싹 달아나
 긴 하지만, 어찌  든  자네는 에제키엘 폐하의 친자이고,  또 
 궁에 머물 자격이 있네. 물론 왕위 계승권도 있고. 또 그대 자
 신의 능력만으로도 란에 머물게 할만한 이유는 되."
 "........"

 가브리엔은 다시 생각을 해 보았다. 이 상황에서 헤카테가 있
 었다면 싫어,하고 그냥 갔을 것이고, 지나가 있으면  의심스러
 워 죽겠군요~~하고 조잘거렸을 것이다. 그리고 자신이라면.....

 "......그 것 만은 아니겠죠....그  정도 일이 이렇게  국왕폐하가 
 직접 행차할 정도는 아니라는 것은 저도 압니다. 솔직히 말씀
 해 보세요. 정말 저를 원하는 겁니까...? 당신의 위치가 흔들릴 
 지도 모르는데? 그러니 그건  아닐 겁니다....저입니까...아니면 
 내 안의 다른 존재입니까?"

 유하엘은 태연하고 차가운 어조로 간단하게 답했다. 

 "물론 후자지."

 너무 간단하게 답하니, 이제는 가브리엔  쪽이 갑자기 할말이 
 없어져 버렸다. 

 "모를 리가 없지 않은가. 그대도 자신에 대해 알고 있다니, 이
 야기가 오히려 쉬워 지는군. 어짜피 이곳은 자네의  조국이야. 
 에제키엘 대...의 영광을 한번 더 누리게 하는 것도 좋지 않은
 가? 카유아스에서 자랐으니 알겠지. 카유아스는  대륙의 중심 
 기둥으로서의 위신은 잃은 지 오래야. 왕은 수명 이외의 것은 
 오히려 보통 인간만 못하지. 그리고......또, 그대를 죽이려 하기
 도 했어."

 순간 가브리엔의 눈이 빛났다. 그는 상당히 씁쓸했던 일이 머
 릿속에 떠올리면서 더욱 불쾌한 표정을 지어야 했다. 

 "어떻게 아신겁니까......"
 "자꾸 망각하는 것 같은데, 난 란의 왕이다. 그 정도  정보 수
 집력이 없을것 같나?"
 "...그래요...?"

 가브리엔은 흠..하고 숨을 쉬고는 다시 하늘을 바라보았다. 예
 전에 들은 적이 있었지만 란의 가을 하늘은 정말 아름다웠다. 
 티끌한 점없이 이공간에서 풀어놓은 색깔처럼 푸르기 그지 없
 었다. 

 "....그런데.....꼭 필요한 겁니까?  여태 란을  여행하면서 보니 
 사람들은 별 지장없이 잘 살던걸요? 카유아스를 손에 넣지 않
 더라도 이곳 사람들의 행복에 큰 영향은  없을 듯 합니다. 아
 니, 오히려 전쟁을 하면 사람들이 더 싫어할 것 같은데요....?"
 "그대는 란의 핏줄을 타고난 자야.  란이 세계 최고의 제국이 
 되는 것에 대해 그렇게 외국인처럼 바라보지는 말길 바래. 제
 국이 발전하려면 국민은 조금이나마 참아야해. 그래야...더  큰 
 발전의 선물이 그들에게 주어지는 거야.  그리고....난 그 국민
 의 희생을 줄이기 위해  그대 안에 있는  [그]의 힘을 빌리고 
 싶은 거야. 어쩌겠나...그래도 거절인가?"
 "그 발전이 꼭 필요한 것은 아니지 않습니까? 당신  입장에서
 야 좋은 일일 테지만....다른 나라 입장에서 보면 침략자 그 이
 상은 아니란 말입니다."

 가브리엔의 말대꾸에 유하엘은 싱긋 웃으면서 달래듯이  말했
 다. 

 "카유아스에서 살았으니, 그 쪽 입장에 대해 생각하는 것이겠
 지. 그러나..란에서  자랐다면 생각은  틀려질 거야.  그래, 좀 
 더..생각할 시간을 주지. 한 달..두 달...얼마가 걸려도 좋아. 마
 음을 돌려주길 바라네."

 그러나 가브리엔은 상당히 귀찮다는 듯한 표정으로 대꾸했다. 

 "...죄송하지만..전 그곳의 왕에게 충성을 맹세했긴  하지만, 그 
 쪽에서 날 죽이려 한  이상 더 지킬 필요도  못 느끼고, 지킬 
 생각도 없습니다. 그리고..카유아스 자체에  대한 애정도 없습
 니다. 제게 중요한 것은...폐하께서  지금 저를 귀찮게  한다는 
 것 뿐입니다. 또 죄송스럽게도 전 이  안의 마왕의 힘을 빌릴 
 생각 같은 것 없습니다. 마왕...아니, 이 파괴신 에블리스란 존
 재는 지옥의 여섯번째 군주거든요? 솔직히 미천한 인간의  입
 장에서 보면 어마 어마한 존재라..이말입니다. 그리고 그 어마 
 어마한 존재에 선택 받은 저의 아버지는......힘을 빌리는  대신 
 몸을 빌려 주었다는데...그렇게 되면 저 자신의 영혼이 어떻게 
 말짱히 남아 있을지 없을지도 확신이 서지 않아요...신의 영혼
 은 인간의 것을 발한 번 움직여서 박살낼 수 있을 정도로  거
 대한 것이니까요. 그러니 지금  저는 냉큼 당신  의견대로 할 
 수는 없습니다. 현재 저로서는...란의 영광된 미래보다는 저 자
 신이 더 중요하거든요."

 아마 이 말을 하는 것을  릭이나 카얀이 보았다면 입만  쫘악 
 벌렸을 것이다. 그리고 지나라면  세..세상에 가브리엔이 저렇
 게 긴 말을 하다니!  하고 한번 조잘  거렸을 것이다. 하지만 
 그 셋은 이 긴말을 하는 가브리엔  옆에 없었고, 일이 끝나는 
 그날까지 가브리엔은 그들  머릿속에서 몰라, 귀찮아.  등등의 
 간단한 말밖에 못하는 [둔탱이] 그 이상이 아닐 것이다. 
 그리고 말의 내용을 곰곰히  생각해 보면....논리성 자체는  별 
 결함은 없으나, 그 안의 사상이란 것이 란의 왕인 유하엘로서
 는 별로 용납하고 싶지는 않은 것이었다. 

 "....결국 그대 자신이 더 중요하기에 허락 하지 못한다는 것인
 가?"

 가브리엔은 고개를 끄덕였다. 

 "그렇죠. 그리고 한마디 더하면,  폐하도 폐하 당신을  위해서 
 그러는 것 아닙니까? 어짜피 전쟁이란 것은 지배자만을  위한 
 것이지.....국민들을 위한 것은 아니잖아요?  물론 집단 최면에 
 걸려서 전쟁이 자신의 이익이라도 되는 듯 생각할 수는  있지
 만 말입니다."

 역시, 일행이 들었다면 놀라 자빠질  정도로 가브리엔의 말이
 라고는 믿어지지 않을만큼 놀라운 논리성을  띤 말이었다. 그
 러나..일행이라면 놀랄지는 몰라도 듣는 당사자인 유하엘은 절
 대 참아줄 수 없었다. 

 "...그대는...한가지..잊고 있는 것이 있군."

 유하엘은 허리에 있는 검의 손잡이를 쥐면서 말을 이었다. 

 "난 자네가 허락하기를 바랬네. 그러나 거절해 버렸고, 생각을 
 바꿀 의도도 없는 듯 하군.....그러나 그라시에와 실로나이트의 
 보고에 의하면, 그리고 당신 자신이 고백한 바에 따르면 당신
 은 아직 계약을 하지도 않은 상태. 그리고...지금 가브리엔, 당
 신은 지금... 그저 인간일 뿐이지.  그리고 지금  자네가 죽어
 주면 다음 계약자는 당연히 내가 되지."

 아차..

 가브리엔은 지난번에 헤카테가 했던 말을 떠올려야 했다.

 -아버지가 죽으면, 아들로...또 그 아들로..그렇게 계약은 이어
 진다. 물론..없을 경우 가장 가까운 친족이 되겠지. 

 계산해 보니, 자신의 아버지가 친자  없이 세상을 떴으니....당
 연히 가장 가까운  친족이 왕위를 이었을  것이다. 그리고..그 
 아들이 그다음...그러니, 지금 현재 가브리엔에게 가장  가까운 
 친족은 이 란의 왕이 되는 것이다. 가브리엔은 자식이 없으니
 까. 

 "...괜히...긁었군."

 그러나 후회해도 이미 늦었다. 

 그의 검은 이미 밖으로  나와 있었고, 가브리엔의  목을 따기 
 위해 운동 중이었다. 그리고..방금 그의 속을  박박 긁어 놨으
 니, 검에 살기의 정도가 더욱 풍부해진 것은 두말 할 것도 없
 는 일이었다. 

 "......."

 결국 가브리엔도 검을 뽑아야 했다. 

 일단.......살고 봐야 했으니까. 
 
 

 **********************************************************

 작가잡설: 하늘은 맑고...정말 춥습니다. --
           제가 늘 쓰는 5번 컴은 모니터가 갑자기 빈사상태
           가 되어 버렸고, 9번은...에, 그러니깐.....A
           드라이브가 안되는 군요..결국 네트워크 연결해서 
           씁니다. ^^
           
           보고 또 보랑께~~라는 제목을 달고는 있지만 정말 
           볼때마다 열불 터지는 드라마가 있습니다...도대체
           언제끝나아~~~!!!!
         
 일단은 계속입니다. ^^           
          



 ********************************************************* 
 
 
                  검은 숲의 은자 제141편
                          신들#2
 

 *********************************************************
 

 왕의 검은 상당히 날렵하고 유연했다. 
 카유아스인들은 란인에 비해서는 키가 크고 덩치가 있는 편이
 라, 그들은 솔직히 이리  저리 몸을 움직이기  보다는 상당히 
 힘있고 크게 움직였다. 

 그러나 란인은 훨씬  호리호리한 편이라,  날렵하게 움직였고 
 검도 카유아스의 것들에 비해 가볍고, 얇은 편이었다.  그러나 
 철의 제련 기술 자체가  카유아스보다 발달했기에 검의  경도 
 는 절대 떨어지지 않았다. 그리고  가브리엔의 경우 카유아스
 에서 체질에 별로 합당하지  않은 기술을 익힌  상태고, 왕의 
 경우는 그의 경우와는 달리....왕 자신의  체격과 성격, 그리고 
 재질에 가장 알맞는 교육을 받은 상태였다. 그리고 같은 핏줄
 이니 재능역시 비슷했다. 
 
 "......"

 가브리엔은 하늘에서 내리 꽂히듯 내려오는 그의 검을 일단은 
 막았다. 
 상당히 빨라 그저 그의 날리는 옷자락으로 방향을 잡았다. 운 
 좋게 막기는 했지만 솔직히 가브리엔은 다음 것도 막을 수 있
 을 거라는 자신감이 신속하게 소멸하고  있는 상태였다. 그리
 고 단 한번 마주친 것으로도, 그는 상대가 상당한 실력이라는 
 것을 짐작할 수 있었다.
 다시 한번 그의 검이 가브리엔의 어깨를 베기 위해  눈부실만
 큼 빠른 속도로 다가왔다. 

 "이런, 젠장..."

 챙 하는 소리와 함께 검과 검이 마주치면서, 가브리엔의 검에
 서는 검은 기운이, 왕의 검에서는 주황색의 기운이 뿜어져 나
 왔다. 검은 한동안 마주친 채  정지해 있었고, 두 사람의 눈은 
 정면으로 마주쳤다. 서로 상당히 비슷한 새까만 눈이었다.  그
 러나 왕의 눈은 훨씬 더 고요하고 차가왔다. 가브리엔쪽이 나
 이가 휠씬 많음에도 불구하고. 

 얼마의 대치 끝에 왕은 몇 걸음 뒤로 물러나면서 거리를 넓혔
 다. 

 "파괴신의 검...이군."

 왕은 그 검을 차갑게 내쏘듯 보면서 말했다. 

 "이 검은 불새 베릴이 왕가에 선물한 검이지......왕에게만 주어
 지는 검."
 "내 알 바는 아닙니다."

 이번에는 가브리엔 쪽이 먼저 간격을 좁혔다. 

 다시 몇 번의 주고받음이 이어졌고,  서서히 경륜이 조금이라
 도 더 많은 가브리엔 쪽의 공격비율이 서서히 높아지기  시작
 했다. 그러나 가브리엔이 조금이나마 유리하게  이끌어 갈 수 
 있었던 것은 나이와 경륜 덕일 뿐이었다. 둘의 나이와 경륜이 
 같았다면 몇 번 되지도 않아 가브리엔이 패했을 것 같았다. 

 -왕은 아무나 되는 것이 아니다-

 라는 것이 가브리엔의 신조였다. 복잡하게  생각하고 사는 것
 은 딱 질색이고 왕이라는 직책에 있으므로서 얻는 것들은  그
 의 취향과는 담쌓은, 별로 좋아하지는 않는 것들이었다. 
 그러니, 그 왕의 직책에 있는 이  유하엘이 좋게 보이지는 않
 았다. 싫다면 내버려 둘 일이지 왜  구태여 죽이려고 까지 하
 는 것인가. (그러나 왕의 입장에서는 절대 내버려 둘 수 없는 
 일이라는 것을 가브리엔은 생각 '안' 하고 있었다.)

 그리고 지금 차분히 노력한다면 구태여 에블리스의 힘을 빌리
 지 않아도 란을  이끄는데 별 지장은  없을텐데 왜  이러는걸
 까...
 
 가브리엔은 손에 힘을 주었다. 단 한번이라도 기회가 있다면...
 그대로 왕의 검을 날려 버리기 위해, 더욱 더 강하게 왕을 밀
 어 붙여 보았다. 그의  공격이 스퍼트를 내자, 왕은  싸늘하게 
 웃었다. 

 "....."

 그리고는 아예 뒤로 물러나 검을 돌려 쥐고는, 말했다. 

 "그만 두지."

 갑작스런 그의 태도에  가브리엔은 어리둥절하다는  표정밖에 
 지을 것이 없었다. 

 가브리엔은 속이거나 하는 치사한 짓을 왕이 할 리가  없다고 
 생각하고, 검을 내리고 공격을 멈추었다 그러자, 왕은  손가락
 을 살짝 움직였고, 가브리엔은 그것이  누군가에게 명령을 내
 린 것이라는 것을 알아챘다. 
 순간 가브리엔은 방금 전까지 잊고 있던 존재를 머릿속에  떠
 올리고 몸을 움직이려 했다. 그러나 그  순간 그의 가슴을 무
 언가 날카로운 것이 뚫고 지나갔다. 

 "......"

 솔직히 그대로 비명을 지르고 싶었지만,  너무 급작스러워 성
 대조차 기능을 그대로 상실해 버린 듯 했다. 

 그것은 금방 그대로 뚫고 들어온 방향과 반대로 그의  몸에서 
 빠져 나갔고 얼마 지나지 않아서 그 상처에 피가 몰려 나오기 
 시작했다. 발 위로 뜨거운 핏방울이 굵게 방울져 떨어져 나왔
 다. 

 "젠장..."

 그는 상처에 손을 가져갔다. 손은 금방  피에 흥건히 젖어 들
 었고 결국 손은 핏덩어리처럼 변해 버렸다. 그리고 그 허무한 
 방해를 물리친 피들은 다시, 그의  팔목까지 흥건히 적시면서 
 아래로 흘러 내렸다. 

 "그대의 상대는 원래부터 둘이었어."

 왕이 차갑게 말했고, 그 말과 함께 그의 등뒤에 서 있던 사람
 은 검에 묻은 피를 떨궈 내면서 왕 옆으로 걸어갔다. 
 역시 실로나이트였다. 

 "그런가..."

 가브리엔은 눈을 감았다. 머리가  어질 어질 했고  피를 잃은 
 몸은 천천히 힘을 잃어가고 있었다. 

 "....으....."

 결국 그는 그대로 바닥위로 쓰러졌다.
 그리고 왕은 그를 위해 도살되 는 소를 보는 듯한 눈으로 가브리
 엔을 내려다 보았다. 

 ".....난 충분히 제안했고....당신은 그것을 거절했다. 이 이상..내
 가 할 수 있는 것은 그대를 죽이는  것 뿐....이제...내가 할 일
 은 한 가지밖에 남지 않았군. 내  목적한 바를 위한 일이니....
 나로서는 최선을 다할 수 밖에."

 그 말에 가브리엔은 마지막 힘을 모아 주먹을 꽉 쥐었다. 

 비겁한 인간들 같으니라고........목적...?  그런건..나와는 아무런 
 상관도 없잖아..

 그의 양부였던 아데스 왕도 마찬가지였다. 친구였던 아드리안
 도 그랬다. 큰 목적 앞이라 하면서 그들은 가브리엔을 배신했
 고, 그를 죽이려 했다. 어쩔 수 없는  일인 것은 알았다. 그러
 나..어찌 든 가브리엔 자신 역시 선택을 하고 싶었다. 그리고 
 무엇보다도 자신도 살고  싶었다. 카얀과  같이, 루디아와  같
 이...그리고...

 헤카테와 같이 있고 싶었다. 살 아 서!

 물론 몇 번 선택을 하긴 했었다. 그런데...왜....그때마다 운명은 
 기대와는 달리 흘러가 버렸고, 그 몸  안에 무엇이 있는 지는 
 몰라도 그들은...그것을 요구한다. 
 
 왜.....
 
 피가 끓어오르는 것 같았다. 

 그리고...가슴 깊은 곳에서 그를 부르는 소리가  들리는 것 같
 았다. 

 아니, 같았다가 아니라, 들리고 있었다. 너무나 차갑고 고요한 
 목소리였다. 

 -무엇을 망설이는 건가.... 선택해.......아니, 운명을 따라라..거부
 한다 하더라도 어쩔  수 없어. 네가  태어났을 때부터..그것은 
 이미 정해진 것. 어쩌겠는가..지고가  정한 법칙. 거짓  속에서 
 그대가 다른 이들을 속일 지라도..자신만은 속일  수 없지. 선
 택하라......자신에게 말해....!
 본질된 너로 돌아가....!
 
 "그래...돌아가야지.....정해진...나의...굴레...대로....."

 가브리엔은 마지막 힘을 다해 몸을 조금 일으켰다. 동시에, 끈
 적거리는 피는 이미 쏟아져 있는 피 위로 다시 한 번 굵게 후
 둑 거리면서 떨어졌다. 그는 그대로 그의 앞에 있는 실로나이
 트와 왕을 바라보았다. 

 "......"

 왕은 여전히 무표정하게 그가 죽기를 기다리는 중이었다. 
 

 -돌아가....!
 

 다시 한 번 가슴의 목소리가...아니, 이번에는 그 목소리가  아
 니었다. 보다 더  강하고 보다 더  가슴을 울리는  소리...그리
 고....익숙한 목소리였다. 
 
 -풀려나라, 검푸른 심연과 폭풍의 마왕이여....긴  속박의 사슬
 을 벗어, 너로 돌아가라....!-
 
 가브리엔은 눈을 감았다. 

 숨이 끊어지기 직전이었고 지금  자신을 해친 사람들에  대한 
 분노가, 그리고 살아 남고 싶다는 욕망이 솟아 오르고 있었다. 
 예전에 아데스왕에게 죽을 뻔했던 그때와는  전혀 틀렸다. 그 
 때는 무기력하게 살아날 것이라는 희망을  접어 둔 상태였다. 
 그리고...그 목소리도 들려오지 않았었다. 

 분노하고는 있었다..그러나 그 분노는 보다 더 강대한 힘에 의
 해 묶여 아래로 잠겨 들어갔었다. 그러나..지금은 달랐다. 분노
 는 그 힘에 의해 아래로 내려가는  것이 아니라, 더욱더 강하
 게 풀려나고 있었다. 

 아니, 그 힘은....그 분노를 이끌어 내고 있었다. 

 그리고...눈을 감아 암흑뿐인 그의 시야에 누군가의 모습이 보
 였다. 아니...시야는 이미 힘을  잃고 의식만이 그에게  영상을 
 보여주고 있었다. 
 붉은 머리....타오르는 것 같은 붉은 머리와 같은 색의  눈동자
 가 그를 바라보며 손을 내밀고 있었다. 

 -일어나라...더 이상..날..속이지 마라. 네가 무엇이든..난 널  보
 호한다. 난....나를   믿는 자는  누구나  보호한다.  믿어라..나
 를.....[가브리엔]이 그랬듯이.....

 헤카테...
 
 그래...분명 자신이 아는 [그녀]였다. 
 
 의식이...기억이 돌아오고 있었다. 동시에 가슴의 상처는  점점 
 아련해졌고 고통은 점점 사라지고 있었다.  깊은 곳에 잠자던 
 기억들이 가브리엔의 기억과 섞이기 시작했다. 그러나 가브리
 엔은 사라지지 않았다. 그 흐름은  커다랬지만 그를 소멸시키
 지 않았다. 그는 일부로서 그 안에  섞여 들어가고 있던 것이
 다. 그리고.....

 그 흐름이 점점 거세어져도 그는 자신을 잃고 있다고  느껴지
 지는 않았다. 무한의 인격. 지금의 그는 무한의 자아  속에..그
 가 취했던 하나의 입장이 되어 변하고 있었다. 마치....그 동안 
 깊은 기억상실에 걸렸었던 것처럼 그는 하나 하나, 그 자신을 
 찾아가고 있었다. 
 
 무한...한...
 
 그는 다시 눈을 떴다. 상처는 씻은 듯이 사리지고 없었고,  그
 의 머릿속은..다시 한 번 태어난  듯..아주 상쾌했다. 머리위의 
 하늘은 파란 색이 아니었다. 무채색의 회색이었고, 주변의  나
 무들 역시 같은 색이 되어 있었다. 마치..그대로 돌이 되어 버
 린 듯...아니, 회색의 무생물이 되어버린 듯 했다. 
 그...가브리엔이자 또 다른 존재인 그는 몸을 일으키고는, 그의 
 손을 바라보았다. 인간의 손이었다. 낯익은...28년 동안의 모습
 이었던 것.
 
 그리고...그것을 부정하지는 않았다. 그것이  자신이었듯, 지금 
 역시 자신이었다. 
 
 -너는 누구인가..
 
 다시 그 목소리가 그에게 물어왔다. 
 
 "가브리엔...동시에....."
 


 **********************************************************

 작가잡설: 다시..소설공장 체제로 돌아가기로 했습니다. ^^;;;;
           그리고...이제 몇회 안남았습니다. 저야..지금 147편
           쓰고 있는 상태고...지금 나가고 있는 사태로 보면
           .....150회 채우기 위해 갖은 노력을 다하고 있는 상
           태 랍니다. 그리고.....

 순간 퍼퍼벅 소리가 들리며 작가 저 멀리로 나가 떨어지고, 손가락
 에 연기를 내뿜고 있는 빨간머리의 발육부진 지나양이 나타난다. 

 지나 잡설: 안녕하세~~요! 지나랍니다. 초반엔 히로인인 처억 하
 면서 나타났지만...지금은 완전 말다툼용 엑스트라 내지는 개그
 용 캐릭터가 되어 버렸어요. 흑흑흑...
 
 이럴 수는 없어요. 만년 삼류 인것도 억울한데...버림받은 고아.
 양부의 틈에서 자라, 친부모 얼굴도 모르는 슬픈 과거지사를 가진 
 가엾은 캔디형 인물인 내가...안소니나 테리우스는 커녕 작가 농간
 에 힘입어 카얀이라는 시덥지도 않은 남자친구의 여자친구가 되는 
 비극에 처해져 있다니..흑흑흑....

 이상황에서 작가 열나게 야리면서 힘차게 소리친다. 

 작가 주저리: 당자앙~~꺼져버려엇!!!

 다시 지나, 이번엔 화염구를 날려 작가를 홀랑 태워버리고는 
 자시 주러거리기 시작한다.

 지나 잡설: 뭐 어쨌든..지금 이 재미없는 소설에 시덥지도 않게 
 등장하면서 갖은 노력 끝...에, 드디어 이 소설의 종말점에 다다
 랐습니다. 그런데 이 인기 더럽게 없는 작가는 마지막까지 할일
 없는 백수라는 티를 파바박 내면서....캐릭터 시상식을
 하겠답니다. 원래 더럽게 재미없는 글을 쓰고 있다는  것을 자신
 도 잘 아는지라...인기투표 같은 거 해봤자 아무도 투표 안하리라
 는 것을 알고는 있는지...별 해괴한 시상식을 준비했답니다.

 부문별, 인기상, (늘 있는 것...), 최악상, 고생상, 여왕님상, 
 목마왕자...상...(이게 대체 뭐란 말이냐....), 허무상, 화려한
 사망상, 청순가증상, 잘죽었다상, 닭살상, 발전상...에..또..이게
 뭐냐, 작가 글자 좀 잘써엇!!! (올뺌은 글자를 더럽게 못쓴다..)
 음, 그래.....잡초상...? 이건 또 뭐야...그리고 변태상...기타
 등등 상이 준비 되었다네요 ^^

 투표 해 주시는 자선을 베풀어 주시면 감사히 받겠답니다. ^^
 자자...아무 거나 뽑아 보세요. 다 답하지 않으셔도 괜찮습니다!
 메모도 상관 없다네요?
  
 이만, 글 안에서 보다 더 많은 대사를 읖어 보는 지나였습니다!

 다시 작가 잡설: ..............잡초상은 네꺼다...--+


 일단은 계속..입니다... ^^;;;;



 ******************************************************** 


               검은 숲의 은자 제142편
                      신들#3
 

 ********************************************************
 


 헤카테는 무채색으로 변한  나무들 틈으로  천천히 걸어갔다. 
 그 공간을 걸으면서 그녀의 몸역시 같은 색으로 변해가는  것 
 같았다. 
 그리고 어느 틈엔가, 그의 옆으로 다른 존재가 보폭을 맞추며 
 걸어가고 있었다. 

 "[...메르메스....]"
 "[...제가 아니면 누가 형님을 챙겨요?]"
 "[......]"

 헤카테, 아니 칼리는 그대로 메르메스를 무시해 버렸다.  늘상 
 당하는 일인지라, 메르메스는  어깨를 한번  으쓱하고는 예의 
 그 능글거리는 미소를 지으면서 그의 뒤를 따랐다. 

 "[....언제부터 알았던 거냐.]"

 칼리는 뒤돌아보기도 귀찮다는 듯, 그냥  앞을 바라보는 채로 
 물었다. 

 "[인간의 일은..형님보다는 제가 더 잘  알아요. 그 정도도 모
 를까~~]"
 "[그럼......왜...아무 말도 안 했던 거냐.]"
 "[언제는 물어 봤나요...?]"
 "[즐겼군.]"

 그러나 별 화난 것 같지는 않았다.  그냥 무관심하게 넌 원래 
 그런 놈이었지 뭐..이러는 투였다. 

 "[원래...따까리들이 할 수 있는 것은 윗 대가리도 할 수 있는 
 법. 원래의 그라면 절대 하지 않았을 테지만.....그도  어지간히 
 급했었나 봅니다. 그런 속임수를 다 쓰고....]"

 순간 칼리가 손을 들었다. 

 "[잠깐만 주둥이 닥치고 있어라. 어려운 일인 줄은 알지만 말
 이다.]"
 "[.....]"

 순간 거대한 울음소리가 둘의 귀를 때렸다. 

 -쎄에에에에엑!

 그리고....회색의 나무숲 틈에서 검푸른 빛이 솟아 나와 사방으
 로 펼쳐지기 시작했다. 

 그 빛은 회색의 모든 풍경을 푸르게 물들이면서 온 숲을 집어
 삼킬 듯, 창공위에 거대한 부채처럼 활짝 펼쳐졌다. 그리고.....

 -쎄에엑!

 다시, 그 울음소리가 그 둘의 귓전을 때렸다. 
 



 
 
 유하엘은 놀란 눈으로 눈앞에 나타난 존재를 바라보았다. 
 
 그의 얼굴은 바로 유하엘의 앞에 있었지만 그 크기는 그의 시
 야를 완전히 집어 삼킬 만큼 거대했다.  그리고 그 위에 있는 
 황금색 눈 하나만도 그보다 더 컸다.  그 눈은 잠시 눈동자를 
 굴리더니 그를 노려보기 시작했다. 그리고  잠시 뒤로 고개를 
 움직였다. 그로서는 거의 어른 키  하나정도 움직인 것이었지
 만 워낙에 거대한 몸집 덕에 그 정도 물러나도 유하엘의 눈에
 는 거의 비슷한 크기로 보였다. 

 "...당신이..."

 유하엘의 첫마디가 끝나기도 전에, 그 존재의 눈이 약간 일그
 러졌다.

 ".....지옥의 네 번째 군주이자, 심연과 폭풍..그리고  절망의 에
 블리스다..."

 입을 벌리지 않고 의식으로만 흘려 보내는 목소리였다. 그 말
 을 끝내고 그는 고개를 들어 올려  불편한 자세를 고쳤다. 그
 러나 그 움직임만으로도 엄청난 공기를 헤치고 일어나는 일이
 기에, 유하엘은 주변에서 일어나는 모래  바람 때문에 얼굴을 
 소매로 가려야 했다. 
 그의 얼굴이 하늘로 올라가자, 그제서야  유하엘은 그의 몸체
 를 볼 수 있었다. 

 검푸른 몸..엘레고스조차 한번도 본적이 없는 그는 그  위압감
 에 할말을 잃어버렸다. 윤기 있는 검푸른 비늘이 온몸을 덮고 
 있었고, 거대한 몸 위에는 그 몸의 몇 배는 되는 더욱 거대한 
 날개 네 장이 접혀 있었다. 
 
 그는 주변을 둘러보고  있었다. 주변은 완전한  무채색이었고, 
 그것의 의미를 에블리스는 알고 있었다. 

 "[지고가 공간을 만들어 주었군......]"

 무엇을 생각하는 것인가.....강림까지 허락해 주고.....

 그는 어찌됐든 지금의 일을  처리하기 위해 아래쪽으로  다시 
 고개를 돌렸다. 보니, 인간의 왕아 자신을 올려다보고 있었다. 

 "[내가 다시....고개를 숙일 수는  없으니, 네가 올라오게 해주
 지...]"

 그 말이 끝나자 마자, 유하엘의 몸은 공중으로 떠올라, 에블리
 스의 얼굴과 같은 높이로 올라왔다. 

 "...내게 볼일이 있었던 걸로 아는데.....인간의...왕이여......"

 유하엘은 고개를 끄덕였다. 

 "그렇습니다."
 "...그래........지금 말하지 않아도 안다. 방금 전 네가 다 말했
 으니...."

 순간 에블리스의 목 아래에서 으르렁거리는 소리가 들려왔다. 

 "...나의 힘을 바라나....?"
 "그렇습니다."
 "난 너의 부하,  그라시에를 통해  분명히 내 뜻을  전달했다. 
 난..더 이상 어떤 인간과의 계약도 거부한다...."

 "왜죠?"
  
 그 질문에 에블리스는 짜증 섞인 목소리로 답했다. 

 "......신의 힘은 목적...그것도 편견에 싸여 있는 인간의 목적과 
 같이 하지 않는다. 그 때는 나와 왕의 목적의 합일점에 그 계
 약이 있었기에 한 것일 뿐...하찮은 인간과의  계약은 난 이제 
 더 이상은 하지 않을 것이다. 물론...왕과의 약속이  있었으니..
 그의 아들까지는 계약이 유효하기는  하지..하지만, 그가 거부
 하면 그것으로 끝이다."

 "....그는..."

 그러나 에블리스는 유하엘의 말 일체를 들을 생각이 없는 듯, 
 다시 그의 말을 끊었다. 

 "아직..나와 만나지도   않았고, 그가  어디있는지 나도   모른
 다......"

 갑작스런 말에 유하엘은 완전 말 그대로 멍한 표정이 되어 버
 렸다. 

 "하지만..분명, 당신은 그의  몸 안에 있었습니다!  그라시에가 
 그렇게 말했고, 방금 전에...."

 "그만해라! 내가 허락 할 때만 답하라!"

 순간 에블리스의 꼬리가  한번 움직였다.  동시에 지진이라도 
 난 듯, 쿵하는 소리와 함께 온 땅이 울렸다. 

 "한때는 같이 했던 에제키엘에 대한 예의로  네게 말해주지....
 건방진 인간이여......"

 에블리스는 그를 노려보면서 말했다. 지금 그의 얼굴은 그 표
 정은 화가 날대로 나 있는..당장에라도 유하엘을 씹어먹고  싶
 다는 표정이었다. (파괴신인 그들의 표정  중 그런 표정 이외
 의 것이 있을 리도 없지만)

 ".....에제키엘은 분명 죽었다.  동시에..난 새로운 계약을  위해 
 그의 아들을 찾아야  했다....그러나.....내가 그를  찾았을 때는 
 그 어디에도 없었다. 죽은 것도 아니었다...그대로 세상에서 사
 라져 버린 거야....! 얼마 남지 않은 내  능력을 동원해 찾았지
 만...도저히 찾을 수 없었다. 그가 없는 이상...계약은 할 수 없
 었고, 또.....새로운 계약자를 찾아 낼만한 시간도 없었다...."
 "그럼, 가브리엔은..."

 순간 다시 한 번 에블리스가 소리쳤다. 

 "닥치고 있어라! 네 놈 말은 듣고 싶지도 않아! 욕망 앞에..나
 를 도구로 취급한 녀석....! 아나드리엘만  아니면 당장 죽였을 
 거야!"

 겨우 사방이 잠잠해 지자 에블리스는 하던 말을 이어서 했다. 

 "애시 당초..가브리엔은 인간이 아니었다........"
 "...."

 파괴신은 잠시 침묵했다. 그리고...한참만에야 낮은 목소리로 
 내뱉듯 말했다. 


 "나 자신이었다......"

 "!"
 


 **********************************************************


 작가잡설: 네....작가입니다...........--;
  
           투표...는 말입니다.....이거 완결되는 그 다음
           날까지 받겠습니다. ^^ 좋아하는 캐릭터는 음냐..
           3-4명 정도 적어 보내 주셔도 좋고, 한 명만 적어
           보내 주셔도 좋습니다. 

           자자, 완결을 향하여어~~!!!

           일단은 계속입니다!
          



 *********************************************************** 
 

                 검은 숲의 은자 제143편
                        신들#4
 

 ***********************************************************
 

 ".......엘레고스가 할 수 있는 것은  나도 가능하다.....! 내 의식
 을 완전히 묻어 버리고, 난 인간으로 모습을 바꾸었다. 강림은 
 허락되지 않고.....시간은 없고..난 생존해야 했다. 그래서 난 도
 박을 한 것이다. 나 자신의 힘을..완전히..묻고,  나를 지우고....
 내 생명을 칼리의 결정에 맡겼다....그러나 그는 그것을 몰라보
 았고...그대로 날 봉인해 버렸지. 그리고...난  완전히.......잠들어 
 버린 것이다. 나 자신조차 모르게.......인간으로서  성장하고..인
 간으로서 사고하고, 인간으로서.....사람들을 사랑했다.....그리고, 
 그 기억과 자아에 집착했다.......난....."

 에블리스는 잠시 말을 멈추었다. 

 "...나 자신조차 내가 인간인 줄 알고 있었던 것이다. 메르메스 
 녀석이.....메르사를 이용해 날 다시 깨우지만 않았다면, 영원히 
 몰랐을 것이다....그리고, 네 놈이 이런  식으로 나오지만 않았
 어도 그대로 있을 예정이었어!"

 이번에는 완전히 입을 벌려 말하는  것이었다. 그가 소리치자 
 마자, 마치 돌풍이라도 부는  것 같은 세찬  바람이 유하엘의 
 얼굴을 때렸다. 

 "....왜...그대로...있으려....했던 겁니까......?"
 ".....네 놈이 알 바 아니다!"


 유하엘은 잠시 고개를 끄덕이고는 미소를 지었다. 
 
 

 바로 앞에 파괴신이 있고 그는 지금 공중에 떠있는 상태였다. 
 지금 이 앞의 신이 마음만 먹는다면 그는 순식간에 가루가 되
 어 영혼조차 사라질 것이다. 그러나 그는 지금 상당한 여유를 
 보이고 있었다. 그리고 그것이 에블리스를  한번 더 불쾌하게 
 만들어 버렸다. 

 "결국...당신은, 가브리엔...가브리엔은 당신. 그...바보 같은 인
 간이..당신 자신이었다..이말인가요...? 하긴, 신들은 무한의  자
 아를 가진 존재. 어떤 성격이든 나오는 것이겠죠.....왜  칼리가 
 당신을 보호했는 지 알 것 같군요. 그는 자신을 믿는 자는 누
 구나 보호하는 존재. 반항하는 자에게는  그 누구보다 무자비
 하지만 자신을 내 맡기는 자에겐 누구보다 강한 보호자가  되
 어주는 자.....최고의  파괴신인  동시에, 모든  파괴신의  어머
 니.......당신으로서는 최선의 보호책이  되버렸군요....의도한 바
 는 아니었을 지라도....."

 결국 유하엘은 결정적으로 에블리스를 화나게 만들어  버리고 
 말았다. 

 "왕이여....!"

 유하엘을 향해, 에블리스의 하얀 전격들이 날아가기 시작했다. 

 그것은 보통의 마법사들이나 엘레고스와는 차원이 완전히  틀
 린 전격이었다. 그 전격은 거의 허공을 가르듯한 기다란 하얀 
 벽들처럼 컸고, 또 그만큼 강력했다. 
 쾅하는 소리와 함께 그를 향했던  전격들이, 그를 최종점으로 
 하여 서로 만나 사방으로 튀어 올랐다. 
 그러나 그 사이에 있던 유하엘은 온 몸을 수호막으로  감싸고
 는 그 모든 공격을 막아 내고 있었다. 전격이 공기 중에서 소
 멸해 버리자 유하엘은 빙긋 웃으면서 말했다. 

 ".......압니다.....모든 엘레고스의 근원은 에블리스. 그들이 하는 
 것은 모두 당신도 할 수 있고 그보다 더 깜쪽 같이 할 수 있
 다는 것을. 그리고...하나 더 생각해 보시지 않겠습니까....? 
 이 란을 수호하는 천상의 제3아나드리엘은 구원과 부활의 신. 
 모든 영혼의 통솔자이자 지배자. 그의 손을 통해 인간과 짐승
 들은 육신을  얻고 새로운  자아를 가지고  인생을  살아갑니
 다......"

 그는 여유있는 미소를 지으면서  공중에 떠있는 채로  말하고 
 있었다. 그러나..에블리스는 알고 있었다. 자신의 전격을  피하
 는 수호막을 만들 수  있을 정도....그리고, 자신은  지금 그를 
 공중으로 불러왔을 때의 마법은 완전히  거둔 상태였다. 그러
 니...지금 그는 자신의 힘으로 공중에 서 있는 것이었다. 

 유하엘은 말을 이었다. 

 "....그리고 그 지배자에겐 인간의 몸 하나쯤을 자신을 위해 남
 겨 놓는 것 정도는 할  수 있겠죠......? 물론...자신이 수호하는 
 곳이라면 더 더욱 쉽겠지....? 안 그런가 에블리스?"
 ".......!"

 순간 진홍색의 불꽃이 그의 몸에서 솟아 나왔다. 
 
 
 그것은 공중에서 거대한 십자가가 되어,  사방으로 뻗어 나갔
 고 양옆으로 뻗어 있던 주황색의 수평선은 곧 아래로  불꽃의 
 폭포수처럼 쏟아져 내렸다. 그리고 그것은  그대로 그 십자가
 가 가진 거대한 날개가 되었다. 

 "....."

 에블리스는 그의 시야를 덮는  그의 모습을 보고,  몸을 뒤로 
 움직였다. 
 
 
 

 메르메스와 헤카테는 하늘을 바라보았다. 

 회색의 하늘을 나무들에 가려져  있는 그 조각의  끝에서부터 
 천천히 주황색으로 물들고 있는 중이었다. 
 헤카테는 그 힘의 기운을 느끼며 말했다. 

 "[아나드리엘이군....]"
 "[결국 나오긴 나왔군요.]"

 메르메스는 재미있다는 듯 히죽 웃으면서 말을 이었다. 

 "[지금 어떤 상황인지는 이  나무들 때문에 보이지 않는군요. 
 자자...이제 공간 자체가  만들어졌으니, 에블리스가  강림했고 
 저도 강림한다고 해서 지고가 뭐라 하지는 않겠죠?  공평하게 
 하는 것이 좋죠. 편애하는 자식같은 것은 지고에겐 없을 겁니
 다.]"

 메르메스는 손을 모으고 눈을 감았다. 

 보통 신성 드래곤이 폴리모프를 하는 경우에도 정신을 약간이
 라도 모아주어야 하고 메르메스도 하계에 있는 자신의 본체를 
 이끌어 내기 위해서는  그래야 했지만..지금 그의  싱글거리는 
 표정은 절대 그래 보이지 않았다. 아니  그게 아니라 그는 지
 금 당장 자기가 죽는 상황이라 하더라도 싱글거릴 존재였다. 
 칼리나, 에블리스의 경우와는 달리 그는  자신의 본체는 하계
 에 놓아 둔 상태였다. 지금 당장 그 거대한 파멸의 힘이 필요
 한 것도 아니고, 그  저 자신의 자아만 그  몸을 통해 내놓고 
 있는 상태였다. 
 그것은 강림과는 완전히 틀린 것이었다.  그것은 잠수함 안에
 서 잠망경으로 밖을 내다  보는 것과 같은  것이었다. 자아와 
 시선만이 지상에 있는 것뿐이니까. 그러니 힘 자체는 지금 그 
 인간의 몸으로서는 메르메스의 경우  신성 그 자체를  이끌어 
 내서, 그라시에를 없앴을 경우를 제하고는  강한 인간 마법사 
 수준밖에는 되지 않았다. 그러나 그  정도도 지상을 관찰하기
 에는 별 지장이 없었고, 그 이상은 필요하지도 않았다. 그라시
 에같은 마법사가 나타나는 경우를 빼면. 

 "[....]"

 헤카테는 지하를 내려다보았다. 회색의 바닥은  점점 검은 색
 으로 물들고 있었고 검은 색이 점점  진해지면서, 그 위로 황
 금색의 눈동자가 천천히 그 모습을 드러냈다. 
 메르메스는 싱긋 웃고는 그 그림자 위로 올라섰다. 그러자 그
 의 몸은 늪에 빠진 것처럼 그 그림자 안으로 서서히 스며들어 
 완전히 모습을 감추었고, 그를 흡수한  그림자는 검은 유령처
 럼 바닥에서 스물 스물 솟아 나왔다. 

 "[....오랜만에 본체와 결합하는 군요.]"

 헤카테는 그 모습을 무감하게 바라보았다. 
 

 바닥에서 황금색 눈을 가진 검은 용의 머리가 천천히 솟아 나
 오고 있었다. 그러나 나머지 몸은 아직도 지하에 있는 듯,  마
 치 회색의 물 속에 들어가서 목욕중인 용처럼 고개만  내밀고 
 있는 상태였다. 
 헤카테는 잠시 더 그것을 바라보고는, 그 머리가 잠시 정지하
 자, 달려가 그 위에 올라섰다. 

 "[에...?]"
 "[그대로 너의 몸 위에 좀 타고 가야겠다.  그대로 있어라. 나
 를 던져 버리는 바보같은 짓은 하지 않을 것으로 안다.]"

 메르메스는 콧잔등에 올라가 있는  그녀의 모습을 눈을  잔뜩 
 오그리면서 노려보았다. 

 "[.....]"

 그러나 별 수 없는 메르메스는 고개를 쳐들고, 그 두 신의 모
 습을 찾았다. 그러자, 그녀의 붉은 머리카락이 공기 중에 흩날
 리면서 그의 콧등을 간지럽혔다. 

 "[이 상황에서 재채기를 하면 형님이 그대로  날아가도 제 책
 임은 아니죠?]"
 "[참아.]"
 "[.......]"

 메르메스는 더 이상의 말대꾸를 포기하고  찾을 필요도 없이, 
 고개만 살싹 돌려도 숲 위에 압도적인 크기로 전신을  드러내
 고 있는 두 신을 바라보았다. 
 

 *******************************************************

 작가잡설: 일단은 계속입니다~~



 ******************************************************* 


                  검은 숲의 은자 제144편
                          신들#5


 ******************************************************* 
 

 지난 번, 루오에스에서 잠시 힘을 내보였을 때와는 달리 그는 
 완전히 자신을 폭발시키고 있었던 것이다. 

 그 때야, 서로 힘을 완전히 내보일 수 없는 상황이었고,  칼리
 가 자신의 반신만을 내보냈듯이 에블리스는 봉인되어  미숙한 
 상태로 나타났었다. 그리고 그것은  아나드리엘역시 마찬가지
 였다. 

 서로 완전하지 않은 상태에서 일을 벌인 것이었지만....

 지금은 지고가 무엇을 생각하고 있는지는  몰라도, 새로운 공
 간이 만들어 졌고 그것은  그들에게 완전한 모습을  허락하고 
 있었다. 그리고 아나드리엘은  당시 수도의  모습과는 완전히 
 격이 틀린, 거대한 태양처럼 온  사방을 주황색으로 물들이고 
 있었다. 

 회색의 숲은 이미, 그  위에 있는 아나드리엘  때문에 저녁놀 
 무렵같은 모습이었고 그의 날개와  같이 물결치고 있어  마치 
 석양에 보는 바다처럼 보였다. 그리고 그 위에 불타오르는 불
 새는 다른 피닉스와는 비교도 되지 않을 만큼 거대했고 그 만
 큼 압도적일 만큼  아름다왔다. 

 천상에서 가장 아름다운 신. 구원과  부활의 주인이자 지워지
 지 않는 영원을 갈구하는 인간들이 사랑하는 영혼의 최고점. 

 그것이 바로 아나드리엘이었으니까. 

 "[.......에블리스......!]"

 불새의 울음소리와 함께, 그를 부르는 천상 제2군주 아나드리
 엘은 완전히 그 모습을 드러냈다. 

 "[......결국 본 모습을 드러내는군. 이외야. 그래...나조차도 모를 
 정도로 완벽했다!]"

 긴 목에, 화려한 불꽃을 날리고 있는 불새 아나드리엘이 먼저 
 입을 열었다. 

 "[내가 오지 않을 줄 알았나? 난..에제키엘을 네게 주고, 아사
 니엘을 너에게 줄 정도로 너에게 협력했다. 그런데...더 이상의 
 계약을 거부한다고? 더 이상 칼리와 싸우지 않겠다고?]"

 그가 소리침과 동시에,  불꽃의 날개가  주변에서 흔들리면서 
 에블리스의 시야를 어지럽혔다. 

 "[네가 왜 도와주었는지..내가 모를 줄 아나?  네가 목적한 바
 가 있기에 나를 도운 것이 아닌가!]"
 "[그건, 네가 알 바가 아니다! 네가 말하듯 우리 목적의, 최종
 점이 아닌 중간에 합일점이 있었기에 우리는 서로 도운  것이 
 아닌가...! 목적까지 같지는 않았어!]"

 그 말에 에블리스는 얼굴을 찌푸렸다. 

 "[유감스럽게도.....지금은 목적이 달라.....난 더  이상은 칼리의 
 소멸을 바라지 않아. 아니 소멸을 통해 누군가에게 이익을 안
 겨주는 것을 바라지 않고, 그리고 그것을 위해 이용당하는 것
 을 거부한다. 그리고 나  자신이 진정으로 원하는  것이 아닌 
 이상....더 더욱 거부한다.]" 
 "[....무슨 소리지....?]"

 에블리스는 일렁이는 불새를 바라보았다. 

 "[칼리와 침묵의  늪이라 불리는  곳에서 마지막으로  싸웠을 
 때, 난 보았다. 칼리의 기억 저편에 있는 것을......]"

 그리고는 그는 한참을 침묵한 다음 다시 입을 열었다. 

 "[...우리의 싸움.....우리의 목적..그 위에 있는 더욱 더 큰  존
 재. 그리고 [그]가 바라지 않는  것은 그 어떤 것도  일어나지 
 않는다. 나는 너에게 이용당하고, 너는....[그]에게 이용당한 것
 이다. 그리고 그 최종점에는 너도, 나도  없다. 오로지........[그] 
 만이 있을 뿐...!]"

 그 말에 아나드리엘은 반박하듯, 소리쳤다. 

 "[난 나의 의지로 선택하고, 나의 의지로 원하고 나의 의지대
 로 행동한다! 그 누구도 간여할 수 없어! 그것이..네가 말하는 
 지고라 할지라도!]"

 아나드리엘은 결국 그를 향해 그의 불꽃을 내던졌다. 

 주황색의 기운이 자신을  향해 날아오자,  에블리스는 그에게 
 하얀 전격을 내뿜었다. 두개의 상반된  힘은 부딪혀서 폭음을 
 내면서 강한 힘이 되어 두 신을 뒤로 밀어 젖혔고, 둘은 힘을 
 조금이나마 피하기 위해 서로 몸을 숙였다. 

 서로 완전히 상극의 힘이라면 그대로 소멸하는 것이 이치였지
 만 완전히 상반되지 않는 그 둘의 힘은 그대로 또 다른  성격
 의 힘이 되어 파괴신과 창세신 둘에게 모두 반하는 존재가 되
 어 버린 것이다. 

 에블리스가 다시 한 번 전격을 내던지기 위해 몸을 움직였다. 
 그리고 아나드리엘은 고개를 들고는 그보다  더 먼저, 화염을 
 던졌다. 
 화염은 주황색의 끈이 되어  에블리스를 덮쳤고 그의  날개는 
 그 불꽃에 눌려 움직일 수 없는  상태가 되어 버렸다. 잠시의 
 시간을 번 아나드리엘은 날아올라 그의 몸 위로 내려앉았다. 

 에블리스는 서둘러 몸을 움직여  등위의 그를 내던지려  했지
 만, 날개가 부자연스러운 상태라 그에게 먼저 목을 물리고 말
 았다. 

 "[...아나드리엘....!]"

 에블리스는 온 몸에 수호의 힘을 실어 그를 밀어냈다. 

 푸른 기운에 의해 던져진  아나드리엘은 잠시 공중을  날다가 
 다시 그를 향해 날아왔다. 
 그리고 그의 모습은 이내 둘. 셋..그리고  마침내는 다섯 개로 
 분리되어 각각 다섯 개의 방향에거 에블리스를 동시에 공격했
 다. 

 "[...!]"

 다섯 개로 나뉜 아나드리엘이  하나의 점인 에블리스를  향해 
 내리 꽂히는 순간, 에블리스의 수호의 힘이  다시 한 번 검푸
 른 돔을 만들어 냈다. 그러나 그도  잠시 그것은 곧 유리조각
 처럼 사방으로 깨어져 날아갔고 반으로 줄어 버린 다섯  개의 
 분신의 힘은 그 자체의 힘을 다 태우듯 에블리스를 공격했다. 

 -크아!

 에블리스의 포효가 공간에 울려 퍼졌다. 

 "[난 파괴...그 파괴만을 위해 반란을 일으킨  너와 틀리다. 난 
 다른 것을 꿈꾼다...파괴만을 위한 파괴가 아닌, 소멸만을 위한 
 소멸이 아닌......! 사라져라...에블리스여!  소멸이 아니라, 나에
 게 속한  또 다른 존재로서.....어짜피 나중에 하려던 일, 지금 
 한다고 해서 달라질 건 없어.]"
 
 다시 하나로 묶인 아나드리엘은 공중을 뒤덮으면서 원래의 거
 대한 불새로 돌아갔다. 
 에블리스는 바닥에 거의 쓰러질 듯 비틀거리면서 그를 바라보
 았다. 

 "[...네가 바라는 건...]"

 그의 말이 채 끝나기도 전에 아나드리엘은 다시 바닥으로  내
 려와, 그의 얼굴을 내려다보았고, 차가운 그의 눈동자와  에블
 리스의 눈이 마주쳤다. 

 "[천상의 차가운 군주여..불꽃을 다스리지만 그 누구보다 매정
 한 천상신.......라파엘처럼 지상의 생명체를  사랑하는 것도 아
 니고, 다른 생명의 신들처럼  다정히 돌보는 존재도 아닌  자. 
 오로지 고결한 영혼만을 사랑하는 자...수많은 인간이 너를 동
 경하지만 너는 그들을 경멸한다. 지향할 수 없는 것을 동경하
 는 인간들.....주변의 것을 사랑하지 않고  위만을 바라보는 인
 간들은 너를 가장 큰 목표로 삼지...]"

 "[.......]"
 


 그 때 그들의 머리 위에 검고 거대한 그림자가 나타났다. 

 공기를 가르는 세찬 파열음과 함께. 
 
 



 "......."

 검은 그림자는 그들에게 멀찌감치 떨어진 바위산 위에 내려앉
 았다.

 그것은 검은 용이었다. 

 에블리스와 거의 맞먹을만큼 거대했고 빛은 한줄기도  반사되
 지 않고 그대로 흡수 되어 버릴듯한 새까만 색에  그 등뒤에
 는 같은 색의 네 장의 날개가 달려 있었다. 
 그의 몸 위에서 빛나는 것은 오로지  하나, 머리에 있는 황금
 색의 뿔과, 같은 색의 눈동자 뿐이었다. 

 "[.......메르메스....왜...여기 있는 거냐!]"

 아나드리엘이 소리치자 메르메스는 예의 그 비웃는 말투로 답
 했다. 

 "[나도 상관 있는 일이니  당연하지. 안 그런가...?  어찌 됐든 
 계속해 보라고. 지금 일은 방해할 생각 없고, 뒷일이나 상관하
 려고 온거니까.....파괴신을 한꺼번에 둘이나 상대할 여력은 없
 지 않아?]"

 "[...네 놈 구경거리를 만들어 줄 생각은 없어!]"

 메르메스는 여전히 능글거리는 태도로 말할 뿐이었다. 

 "[배우나 광대가 아닌 이상,  구경거리를 일부러 만들어 주는 
 자는 없어. 나머지는 다 본의아니게  다른 사람에게 즐거움을 
 선사 해 주는 거지.....그건 지금  너희들에게도 통용되는 논리
 야.]"
 "[......]"
 "[뭘 하나 에블리스....그대로 아나드리엘에게 맞기나 하고. 하
 긴...두 번째와 다섯 번 째,  아니 지금은 네 번째지....는  격이 
 틀리지. 안 그런가..?]"

 당사자들을 박박 긁는 것이 취미인 메르메스는 본모습으로 돌
 아간 채, 둘의 싸움을 둘 다 화나는 방식으로 말리고 있는 중
 인 것이다. 그는 둘을 놀리면서 간혹 지평선으로 시선을 옮겼
 다. 그리고 다시 고개를 내리고는, 아래에 있는 두 신을  바라
 보며 말을 건넸다. 
 그것을 조금 뒤에 알아챈 아나드리엘은 그에게 말대답을 함으
 로서, 상당한 화를 선사 받는 대신 그에게 물었다. 

 "[무엇을 기다리나....]"

 그 말에 메르메스는 씨익 웃으면서 답했다. 

 "[네가 프로포즈하려고 에블리스라는 꽃다발을 움켜쥐고 기다
 리는 존재를 나도 기다리지.....]"

 메르메스는 손가락을 들어 지평선을 가리켰다. 

 그리고 그가 피처럼 붉은 불꽃이 아나드리엘을 향해 날아오는 
 것을 본 것은 얼마 지나지 않은 시간이 흐른 뒤였다. 
 
 그리고 메르메스의 머리 위에  누군가가 이동해 온것은  바로 
 그 직후였다. 
 


 *********************************************************

  작가잡설: 일단은...계속입니다. 헥헥헥헥...


 
 ********************************************************


                 검은 숲의 은자 제145편
                         신들#6
  

 ********************************************************
 

 "[....!]"

 화염은 지평선 쪽에서  날아왔지만, 헤카테가  모습을 드러낸 
 것은 메르메스의 머리 위였다. 
 메르메스는 얼굴을 찌푸렸지만 별 수 없었다. 

 "[다시....만나서 반갑군. 천상의 제2군주 아나드리엘...]"

 아나드리엘은 그녀를 보고,  그녀가 완전히  풀려난 상태라는 
 것을 금방 알아 볼 수 있었다. 

 "[...누가..봉인을 풀었나...! 아사니엘인가...?]"

 그 물음에 헤카테는 눈썹을 살짝 찌푸리면서 답했다. 

 "[그 놈은 아니야. 자신의 자식의 손을 빌려....미카엘이 해 주
 었다. 그로서도 네가 하는  짓이 그렇게 맘에  들지는 않았던 
 것 같더군. 그러니 직접 나설 수는  없으니 신족의 힘을 빌려 
 날 풀어준 것이겠지.]"
 "[....아사니엘은...어떻게 했지?]"
 "[...버린 존재이지만, 그래도 걱정은 되는 가 보군. 릴리어스에
 게 넘겨 주었다. 나로서는 그대로 죽여버리고  싶었지만...문제
 의 핵심이 그 녀석이  아닌 이상 그대로  놓아주었다. 주인이 
 시키는 일을 고분 고분 한 하인은 죄가 없듯이 그 녀석  역시 
 죄가 없지. 네 뜻에 따른  것 뿐. 옛날 아라콘과는 틀린  경우
 야.]"

 그 말을 마치고 헤카테는 에블리스를  바라보았다. 황금색 눈
 과 그녀의 눈이 마주치자, 그녀는 훗하고 잠깐 웃고는 말했다. 

 "[좋아...에블리스. 아니..가브리엔. 어떤 모습이었든 그것은  너
 다. 그리고 일부라 하더라도...넌 나를 믿었다. 그것은 내 성격 
 중 하나인 동시에 내  약점이지. 그것을 네가 이용한  것인지, 
 아니면 진실로 네가 날 믿은 것인지는 모르겠다. 그러나..어찌
 됐든 선택은 너의 것....자,  이제 물러나라. 이제  전쟁은..너와 
 나의 것이 아니라...나와 아나드리엘의 것이니까.]"
 "[.......]"

 헤카테는 말을 이었다. 

 "[너와의 전쟁은 뒤로 미룬다. 네가 나에게 대항했던 것은, 아
 나드리엘이 이용하고 증대시킨 것이지, 조종한 것은 아니라는 
 것은 안다. 그래....모든 영혼을 다스릴 수 있는 아나드리엘. 그
 에겐...자신보다 낮은 신들의 영혼을  완전히는 못해도 약간이
 나마...읽고 영향을 줄 수는 있을  것이다. 넌 나를 꺽으려  했
 고..그것은 그 때에는 진심이었다. 그리고 존재하지 않는 마음
 은 만들어 낼 수 없는 법. 아직도 나를 증오한다면.....나중에라
 도 나는 싸워 주겠다. 그러나...지금은 물러나 주기를 바란다.]"

 에블리스는 몸을 곧게 폈다. 그리고 상처 입은 네장의 날개를 
 펼치며 그녀를 바라보았다. 

 "[좋다.]"

 그의 응답에 따라, 헤카테는 손가락을 들어 올려 그를 가리켰
 다. 

 순간 붉은 벽이 그 둘 사이에 나타났다. 

 반투명한 그 막은 순식간에 사방으로 펼쳐지면서 서로의 시야
 를 가로막았고, 동시에 뒤로 몰러나면서  에블리스를 향해 이
 동했다. 

 "[....]"

 그것은 에블리스의 몸을 스치고 지나가면서 그의 모습을 완전
 히 삼켰고,  공간의 끝에 그 투명한 벽이 닿을 쯤, 그의 모습
 은 공간에서 완전히 사라졌다. 

 그대로 그는 공간 밖으로 옮겨진 것이다.  그 밖은 지상일 수
 도 하계 일 수도 있다. 어디로  가든 그것은 헤카테로서는 알 
 수 없었다. 그녀는 그가 원하는 곳으로 보내 주었을 뿐, 그 이
 상은 관여하지 않았다. 
 
 에블리스가 완전히 사라질 때까지 아나드리엘은 그냥  보고만 
 있었다. 
 그리고 모든 것이 끝날 쯔음 그는 입을 열었다. 

 "[...알 수 없는 존재로군..당신은....]"
 "[너 역시 마찬가지다...아나드리엘....]"

 헤카테는 손을 내리고 공기중에 흩날리는 자신의  머리카락을 
 바라보았다. 검붉은 색이던 그 머리카락  색은 주변과 비슷하
 게 회색으로 변하고 있는 중이었다. 
 
 자신의 몸 역시 공간 밖으로 밀려나고  있는 중인 것이다. 그
 러나 이 몸이 향하는 곳은 지상이 아닐 것이다. 이미 28년 전
 에 죽어버린 몸..억지로 잡아 늘린 시간들. 
 
 속박에 묶여 지상에 머물러야 했던 시간들. 
 
 그리고...칼리가 아닌 [헤카테]로서 존재했던 그 시간. 
 
 인간의 작은 몸에서 작은 시각으로 바라보았던 시간들. 그 시
 간은...분명 자신, 자체로  보았던 것이  아니었다. 에블리스가 
 인간으로 존재했든, 자신의 자아 역시  인간의 것으로 변해갔
 던 것이다. 그리고..지금...그  자아의 의지에 따라  가브리엔을 
 놓아 준 것이다. 

 헤카테가 하나의 인간이었듯, 마왕의 자아를 가졌던 그 몸 역
 시 또 다른 하나의 인간이었던 것이다. 
 
 그리고..
 
 "[이제는 헤카테란 존재가 죽을 시간이지. 완전히..말이야....]"
 
 헤카테는 메르메스의 머리에서 뛰어 내렸다.  공간에 몸을 맡
 기는 순간, 공기가 얼굴을 때리고, 또 긴 머리카락을 어지럽혔
 다. 
 그녀는 눈을 감았다. 
 공기 중에 떠 있는 동안, 몸이 점점 뜨거워지고 있었다.  그것
 은..단지, 그 영혼이 밖으로 나가기 때문만은 아니었다. 이  몸
 이 필요 없게 된 이상..그대로 라파엘의 질서 속으로 던져  주
 는 것이다. 
 
 칼리는 헤카테의 육신을  불태웠다. 아슈리드가 집착했고,  그 
 앨프 하인리히가 집착했던 육신. 점점 그 몸은 작아져  갔다...
 물론, 그 몸을 바라보고 있는 자신이  점점 커지고 있기 때문
 에 그런 것이기도 했다. 
 
 28년 동안 존재했던 인간의 껍데기가  사라지고 있었다. 왠지 
 이상한 기분이 그를 감쌌다. 
 
 .....왜 이런 것인가. 그토록 나가고  싶던 몸이었다. 그러나..지
 금 자신은 그 몸에 집착하고 있었다. [순간]...일 뿐인 몸. 
 
 그러나...자아가 육신을 얻음으로서 하나의 개체가 되듯,  칼리
 는 그 몸에 존재함으로서 또 다른 개체가 되었던 자신을 부인
 할 수는 없었다. 죽지  않기 위해 발버둥치고, 소멸의  고통을 
 맛보고..그 두려움을 겪고. 
 자신 역시 [헤카테]란 자신에게 집착했었기 때문일 것이다. 그
 리고...이제 완전히 그 것은 사라지는 것이다. 
 파멸의 불꽃과 함께. 
 
 피와 광기, 그리고 불꽃의 파괴신 칼리는 공간에서 그 완전한 
 모습을 드러내면서 포효했다. 



 그리고..동시에 헤카테는 영원히 지상에서 사라져갔다. 
 
  돌아가라. [질서] 속으로... 

 
 
 "[..........]"
 "[아나드리엘....]"
 "[............칼리.....완전한 모습이군.]"
 "[.....샤노스로부터 얻은 것들....그것으로 네 진실된 의도는  알
 았다. 아직..그것이 진실인지 아닌지는 확실하지는  않지만...지
 금은 그대로 진실로 믿기로 하지..어떤가..네 입으로 확인 시켜 
 주겠나...? 왜 나를 바라는 거지?]"
 "[.............네가 나와 하나가 되기를 바란다.]"

 칼리는 날개를 접으면서 물었다. 

 "[왜 인가...?]"

 그의 황금색 눈이 반짝였다. 아나드리엘은  자신의 날개를 접
 고, 그의 얼굴을 정면으로 바라보며 말했다. 

 "[새로운 세계를 창조하기 위해.]"
 "[..가능하다고 생각하는 가?]"

 아나드리엘은 고개를 끄덕였다. 

 "[물론 가능해. 나는 창조의 힘만을  부여받았고, 너는 파괴의 
 힘만을 부여받았다. 우리는 개별로 존재하는  한 완전한 존재
 가 될 수 없어. 그리고...실제로는 새로운 것을 아무 것도 만들
 어 내지 못하지. 지고가 정한 것, 지고가 만들어 놓은 것..그것
 만을 무한히 새로이 만들어 내는 것이 창세신의 의무이자  유
 일한 힘. 그리고 지고가  만들어 놓은 것을  무한히 파괴하는 
 것이 너희 하계신들의 의무이자 힘...그리고 영원히 그 순환만
 을 되풀이해야 하는 것이다. 그리고..서로를 제어하기 위해 우
 리는 존재하지. 너는 나와...그리고 에블리스는 라파엘과. 메르
 메스는 생명의 신들과...함께 말이다. 그러나..그것은 우리가 서
 로 대립하기 때문에 새로운  것을 만들어 내지  못하는 거야. 
 하나로서 결합하면 새로운 창조가 가능하다.]"

 "[........서로가 소멸할지도 모르는데..?]"

 "[아니..그렇지 않아. 서로 소멸시키려  하기 때문에 소멸하는 
 것 뿐. 그렇지 않다면 애시당초 우리가  하나일 리가 없지 않
 은가! 미카엘과 벨지뷔트가 원래 하나였듯, 그 아래의 우리들 
 역시 하나다. 서로의  완충 지점을 찾는다면.....우리는  소멸이 
 아니라 새로운 개체로서 다시 태어날 수 있어.]"

 "[....지고가 파멸과  창조의 힘을   모두 가지고 있듯이  말인
 가...?]"

 "[그래.]"

 "[...그래서..그렇게 아사니엘을  이용하고......나를 지상으로 
 끌어 낸 거군. 그럼 왜 날 설득 하지 않았나..]"
 "[.....]"
 "[그래, 옛날 일 때문에  그렇겠지.....안 그런가...? 내가  그 
 일을 용서 할 리 없으니까. 지금도 넌 날 설득 할 수 있을 거
 라 생각하지 않지. 그저  자선베푸는 식으로 내게  네 의도를 
 가르쳐 주었을 뿐...!]"

 서서히, 칼리의 네 장의 날개가 펼쳐지기 시작했다. 
 그리고 같은 속도로, 아나드리엘의 날개 역시 펼쳐졌다. 
 

 ***********************************************************


 작가 잡설: 일단은 계속입니다....<-잡담이 상당히 짧군..




 ********************************************************* 


                 검은 숲의 은자 제148편
                 마지막-그리고 인간들#1
 
  
 ********************************************************

 
 비릿한 내음을 머금은  바닷바람은 이외로  싱그러웠다. 더운 
 여름에는 그 냄새가 짜증났을 지도 모르지만 지금은  가
 을이다. 시원한 가을의 바람과 함께 바다의 내음은 청년의 코
 를 간지럽히며, 그를 아주 기분좋게 만들어 주고 있었다.
 청년은 눈을 감고는 잠시 그 바람을 즐기기로 했다. 
 그는 길고 부드러운 검은 색 머리를 허리까지 길러서 뒤로 묶
 고 있었다. 또, 호리호리하고 키가 커서, 그냥 본다면 상당
 히 귀하게 큰 집 도련님 같아 보이기도 했다.

 그의 가는 목에는 라파엘의 신관에게 주어지는 유니콘 문
 장의 펜던트가 걸려 있었고 뒤로 넘긴 로브 아래에는  푸른색
 으로 된 간편한 옷을 입고 있었다. 물의 신인 라파엘은 하얀 색으
 로 상징되고, 푸른색은 물과 함께 하는 생명을 상징하는 색이
 었다. 보통은 하얀색 옷을 입어야 하지만, 여행을 떠나는 신관
 의 경우는 특별히 푸른색 옷을 입도록 했다. 
 솔직히 여행자가 흰옷만  입고 다닌다면..그 것만큼  짜증나는 
 일은 없다. 금방 때가 묻고 더러워지고, 그때마다 빨아야지 안 
 그러면 원래 회색인지....아니면 때가 묻어 회색인지  구분불가
 능한, 상당히 찜찜한 상태가 되 버리니까. 

 청년은 갈매기 소리가 다가올 무렵 눈을 다시 뜨고는  간식으
 로 배낭에 넣어 두었던 빨간 사과를 하나 꺼내 베어물었다. 
 가을이라 그런지 사과 맛이 정말 일품이었다. 아니 란의 사과
 는 환란의 대지에서도 일품으로 치는  것이었다. 그가 그렇게 
 사과를 아작 아작 맛있게 먹으면서 항구의 골목길을 걸어가고 
 있을 때였다.
 소란스러운 소년의 목소리가 그의 귀에 들리는 듯 했다. 귀여
 운 목소리로 보아 아마 14-5살쯤 되었으리라. 그 뒤에 소녀의 
 목소리도 들려왔다. 상당히 소리를 질러 대고 있는데,  그 소
 년보다는 조금 나이를 더 먹은 듯 했다. 
 곧 그의 눈에 긴 머리를 뒤로 땋은 그의 추정에 충실히  따르
 는 나이로 보이는 소년이 뛰어 오는  것이 보였다. 그리고 그 
 뒤에는 그의 추정과는 달리, 소년과 비슷한 나이로 보이는 소
 녀가 그 뒤를 열나게 쫓고 있는 중이었다. 

 "아훼엘! 너 당장 못서!"
 "아아, 지나 누나. 너무 그러지는 말라고요~~!!!"

 소년은 뒤를 살짝 돌아보고 소리치고는 다시 앞을 보면서  뛰
 었다. 그리고.....고개를  돌리는 동시에 청년과  정통으로 
 부딪혀 버리고 말았다. 
 청년도 멍하게 있기는 했지만 그 소년이 너무 순식간에  달려
 오는 지라 피할 그 순간을 놓쳐 버리고 만 것이다. 그렇게 둘
 은 다정하게 부딪힌 다음, 당연한 결과로 아휄은 넘어지고, 청
 년은 자빠져 버렸다. 

 그리고 콰앙~~

 청년은 그대로 머리를 부딪혀 버리고는 멍한 얼굴이 되어  기
 절해 버리고 말았다. 

 "으아악, 이분 어떻게 된거에요~~!!!"

 아휄은 당황해서 자신이 상당히 무엄한 짓을 하는 지도  모르
 고, 청년의 얼굴을 찰싹 찰싹 때리며 수선을 피웠다. 

 "으악, 죽으면 안되요~~! 눈을 떠요~~!!!"

 아휄이 주위사람을 상당히 피곤하게 하는  방식으
 로 호들갑을 떨어 대자,  지나는 얼른 아휄을  뒤로 밀어 버리고는 
 청년의 목에 손가락을 가져갔다.  두근 두근 하는  것을 보니 
 당연히 살아는 있었다. 하긴..상당히 재수 더럽게 없는 경우가 
 아니라면 (피해자나, 가해자나..)  이렇게 자빠져서 죽는  일은 
 없다. 
 그러나 그것도 모르는 아휄만은 계속 호들갑을 떨어대고 있었
 다. 

 "아앙..어쩌면 좋아요..어쩌면 좋아..."

 순간 지나는 자신을 쥐어박는 릭과 헤카테의 심정을 통감해야 
 했다. 
 도저히..참을 수가 없었다....결국 지나는 아휄의 머리를 쥐어박
 아 그 우는 소리를 잠재우고  다시 청년을 깨우는 데  주력했
 다. 그러나..아무래도 사람 기절시키는 것은 자신 있어도 기절
 한 사람 깨우는 것은  지나로서는 너무 막연한  일이었다. 결
 국...지나는 자신이 할 수 있는 최선을 택할 수 밖에 없었다. 

 "내 버려 두고 가자..."

 그러나..지나와는 달리 양심있는 아휄은 고개를 획획 저으면서 
 소리쳤다. 

 "그건 절대 안돼요! 우리가 책임이 있는 데 이러면 안 된다고
 요! 자.......구원과 부활의 아나드리엘이여...."

 아휄은 이런 별 시덥지 않은 일을 위해 치유마법을 행하려 했
 다. 그러나 그 순간 당사자가 갑자기 몸을 뒤틀면서 눈을 움찔
 했다. 아휄은 얼른 치유마법을 거두고는  그의 얼굴을 바라보
 았고, 청년은 곧 눈을 가늘게 뜨고는  눈부신 듯 얼굴에 손을 
 가져갔다. 

 "정신이 드세요?"
 "아...네..그렇습니다.....괜찮아요."

 그리고 청년은 몸을 일으키려다 말고 말했다.

 "저..저기....몸 좀 치워 주시겠어요?"

 그 말에 아휄은 그제서야 자신이 아직도 청년의 몸 위에 앉아 
 있다는 것을 깨닫고는 얼른 내려왔다. 그가 몸을 치우자, 청년
 은 겨우 숨트였다는 표정으로 몸을 일으켰다. 

 "죄..죄송합니다아~~!!!"

 아휄과 지나는 동시에 고개를 파악 숙이면서 사과를 했다. 

 "괜찮습니다. 그리고...제 이름은 시나라고 합니다. 두 분 성함
 은..."
 "전 지나, 얘는 아휄이에요."

 지나가 얼른 소개를 하자, 시나는  고개를 끄덕이고는 아휄에
 게 말했다. 

 "아나드리엘님의 종이신가요?"
 "...아아뇨. 정식 신관은 아니에요."
 "아..그렇습니까...전 라파엘님의 종입니다."
 "네..네...? 그..그럼, 정말 죄송하게됐 습니다."

 아휄은 얼굴이 새빨개져서는 거듭 거듭 고개를 숙이면서 사과
 를 했다. 갑자기 아휄이  너무 너무 미안해  죽겠다는 행동을 
 하자, 지나는 고개를 갸우뚱 하고는 물었다. 

 "....너 왜 그렇게 고개로 심한 방아질을 하는 거냐?"

 물론 아주 아주 작은 목소리로. 그러나 아휄은 무진장 우렁차
 게 대답했다. 

 "모..몰라서 물어요! 다른 신의 신관에게......치유술을 행한다는 
 것은 절대 절대 해서는 안돼는 거라고요! 신관은 일단 신에게 
 자신을 의탁한 자. 다른  신의 도움은 절대  받아선 안된다는 
 것이 교리중 하나라는 거 몰라요!"
 "......몰랐지...."

 시나는 그러는 둘을 따뜻한 시선으로 바라보며 물었다. 

 "여행자이신가요?"
 "그렇습니다."
 "아나드리엘 님의 종을 만난 것도 인연이니, 오늘은 여러분과 
 같은 곳에서 묵고 싶습니다. 허락해 주시겠습니까?"

 그의 친절한 말에 지나는 얼른 손을 저으면서 답했다. 

 "어머나, 그런 말이 세상에  어디 있어요? 여관은  돈을 가진 
 만인에게 공개된 곳~~! 시나님이  허락 받고 같이  계실 일은 
 없죠. 같이 가요."

 지나는 새로 사람을 알게되는  것이 반가워서....라기보다는.....
 시나란 신관이 상당히 잘생겼기 때문에 연신 방긋 방긋  웃으
 면서, 그의 손을 잡아끌었다. 
 
 


 
 카얀은 온통 깨진 그릇 투성이인 가게 앞에서 고개를  숙이고 
 돈을 계산하고 있었다. 모두...아휄이 넘어지는 바
 람에 깨어진 것이다. 그리고...아휄은 주인의 무시무시한  얼굴
 을 보고는 그대로 대책없이 도망가 버렸고, 지나는 아휄을 쫓
 아갔으며, 남겨진 카얀은 그 대금을 지불하고 있는 중이었다. 

 ".....너무 하는군...정말...."

 카얀은 완전히 대금을 지불하고는 울상이  되어 뒤돌아 섰다. 

 지금만큼은 보호자인 릭이랑 같이 오지 않은게 너무 너무  후
 회가 되었다. 이제 둘다 성인이라고  자신만만하게 나오긴 했
 지만, 초장부터 이렇게 사고를 치면 나중에  이 헬른 항을 떠
 나 환란의 대지에 도착한 다 하더라도,  릭의 그들 뒤에 영구
 불변의 보호자가 되어 남으리라. 그 말은 영원히 어디를 나가
 도 릭이 보호자로 뒤에 따라다닐 것이라는 말이다. 계속 어린 
 아이취급 받는 것은...정말 싫었다. 
 
 그 때, 카얀의 귀에 지나의 목소리가 들려왔다. 

 "어이~~! 카야안! 아휄 잡았어!"

 카얀은 노려보는 눈으로 그 쪽으로 몸을 휙하고 돌리며  소리
 쳤다. 

 "아훼엘!!!"

 그러나 카얀은 그 옆에 있는 키 큰 청년과 눈이 먼저 맞아 버
 렸다. 둘은 서로 얼굴이 마주치자  마자 눈을 동그랗게  뜨고, 
 동시에 손가락으로 서로를 가리키면서 너무 놀라 어이가 완전
 히 나간 듯한 목소리로 서로의 이름을  확인했다. 

 "어...? 카얀....?"
 "........시...시나.....???"
 "어? 아는 사이였어...???"


 ***********************************************************

 작가잡설: 일단은 계속입니다. ^^ 
           



 ******************************************************** 


              검은 숲의 은자 제149편-완결편
              마지막-그리고 인간들#2
 
 
 ********************************************************

  
 저녁...
 
 지나와 아휄은 다정 그 자체인 두 사람을 힐끔 힐끔 바라보면
 서 입안에 저녁 식사를 집어 넣고 있었다. 

 "카얀 형은..여자들보다는 남자들이랑 잘 지내는 것 같아요."

 아휄이 슬쩍 묻자, 지나는 시큰퉁한 목소리로 답했다. 

 "...흥, 그 얼굴은 여자보다는 남자들한테 인기  있는 얼굴이라
 고."
 "하지만 지나 누나는 카얀 형 좋아하......"

 그대로 아휄은 지나에게 턱을 얻어맞고 의자와 함께 뒤로  자
 빠져 버리고 말았다. 넘어지고 자빠지고..정말 하루 동안 골고
 루 다하는 아휄이었다. 
 
 
 둘이 그러고 있는 동안, 릭과 가브리엔은 연신 고개를 끄덕이
 면서 카얀과 함께 시나의 이야기를 듣고 있는 중이었다. 

 "아, 그래서......여태 방랑을 하고 계셨군요."

 가브리엔은 그의 얼굴을 자세히 관찰하듯  보면서 말하자, 시
 나는 부드러운 미소를 보내면서 답했다. 

 "네 그렇습니다. 그리고.....이렇게 카얀을 만나니  정말 반갑군
 요. 그리고.....엘즈마리  자매와...사난형제가  돌아가셨다니...정
 말......그 동안 카얀을 보살펴 주신 가브리엔님에게 정말  감사
 드립니다."
 "뭘요. 고생만 죽어라 시킨걸요. 변변하게 해준 것도 없고...."
 "아닙니다. 혈연 관계가  없는 고아에게 그런  보살핌을 주는 
 것은 보통 사람으로서는 힘든 일입니다. 그것만으로도 가브리
 엔님은 충분히 훌륭한 분입니다."

 그런데, 그 때 지나가 손가락으로  시나의 얼굴을 가리키면서 
 말을 꺼냈다. 

 "어, 이렇게  보니 가브리엔이랑  시나님이랑  정말 비슷한데
 요?"
 "....뭐.....?"

 릭은 그 둘을 물끄러미  보다가 얼른, 시나의  앞머리를 뒤로 
 쓸어 넘겨보았다. 그러고 보니 정말 똑같았다. 형제라 해도 좋
 을만큼. 

 "....얼랄라라....? 정말 정말 똑같네...?"

 릭이 눈을 동그랗게 뜨면서 말하자, 아휄  역시 그 둘의 얼굴
 을 번갈아 보면서 입을 벌렸다. 

 "이야..세상에 이렇게 닮은 사람이 다있다니...."
 "아니..잠깐, 시나가 고아고..가브리엔도...고아고...혹시..둘 같은 
 부모....가 아닐까요...?"

 카얀의 질문에 두 사람은 동시에 서로를 쳐다 보고 물었다. 

 "어디 출신이십니까?"
 "전 환란의 대지입니다. 대신관님이 갓난아기 때부터 키워 주
 셨으니 그렇게 생각하고 있습니다....하지만,  정확하게는 모릅
 니다."
 "....아...."

 그 상황에서 갑자가 가브리엔은 생각하는  표정이 되었다. 그
 래 봐야 그에 대해 잘하는 주변사람에게는 멍한 표정 그 이상
 은 아니게 보이긴 했지만 말이다. 그리고는 한참 만에 주위사
 람 너 뭐하니..지루해~~라는 표정으로  쳐다볼 때가 되어서야, 
 상당히 조심스럽고 느릿한 어조로 물었다. 

 "......이...도시엔...왜 오신겁니까?"

 갑작스런 질문에 시나는 잠시  생각하는 표정을 같이  짓다가
 (그러니 더 비슷해 보였다.) 말했다. 

 "친구를 만나러 왔죠."
 "친구...?"
 "하인리히라고 미카엘 님의 신족이십니다.  환란의 대지를 방
 랑할 때 알게된 분이죠. 아주 좋은  분입니다. 그 분이...이 헬
 른 항에서 소개시켜 주실 분이 계시다고 하면서...저를 불렀어
 요. 중요한 일이라 하더군요. 아, 생각해  보니 카얀이 아니었
 나 합니다. 그분에게 카얀에 대한  이야기를 자주 해주었거든
 요."

 그리고 그는 방긋 웃으면서 주변을 둘러보았다. 

 "!!!!!!"
 "....???"

 그리고 입을 쩌억 벌리고 있는 카얀과, 멍한 표정인 가브리엔, 
 어...하고 있는 릭, 그리고 서로를 눈을 댕그랗게 뜨고  바라보
 는 아휄과 카얀을 발견해야 했다. 

 "왜..왜....그러시죠....?"

 순간, 카얀은 손바닥을 짝 치면서 소리쳤다. 

 "아, 그래서 하인리히가 이곳으로 가보라 하셨군요. 만남이 기
 다리고 있다고 하면서!"

 (모두의 머릿속에 루디아를 찾는  헬른으로의 여행은, 하인리
 히가 이곳을 거쳐가라고 가이드 해서 이곳을 거쳐 환란의  대
 지로 가기 위한 여행으로 각색되어 있었다....)
 
 가브리엔은 다시 그의 얼굴을 주의 깊게 바라보고 있었다. 그
 리고 하..하는 탄성을 지르면서 상당히 놀란 얼굴이 되었다가, 
 이내 빙그레 웃고는 입을 열었다. 

 ".....시나님....."
 "네?"
 "지금 신관 생활에 만족하십니까?"

 그의 너무도 당연한 질문에,  시나는 너무도 당연한  답을 할 
 수 밖에 없었다. 

 "당연하지요!"
 "당신은 라파엘의 신관님이시죠?"
 "네. 그것은 처음 만났을 때 설명해 드리지 않았습니까?"

 물론, 카얀과 지나, 그리고 릭은  으이그, 또 뒷북 치기시작하
 는군 이라고 생각하는 표정으로 가브리엔을 바라보았다. 그러
 나 그들 생각과는 달리, 가브리엔은 시나가 신관인 것을 몰라
 서 물은 것은 아니었다. 

 "그럼.....에블리스나 그 계통의 신들의 힘을 빌리는 것은 당연
 히 거부하시겠죠?"

 시나는 이게 왠 자다가 봉창 두들겨  대는 소리냐...라는 표정
 으로 그를 바라보았다. 물론 그 표정은  다른 일행도 다를 바
 가 없었다. 모두 갑자기 뭔 소리에요?  하고 바라보고 있었고 
 순간 아휄의 표정만은 아하~~하는 표정으로 바뀌었다. 그러나 
 곧 그런데 그건 또 왜 이 분에게 질문하는 거죠? 라는 표정으
 로 도로 바뀌었다. 

 "당연하죠! 저는 라파엘님을 섬기는 신관입니다. 파괴신, 그것
 도 라파엘님과 상극인 신의 힘을  빌리는 일 같은 것은  하지 
 않습니다."

 그는 그 다음 왜 그리 뻔한 질문을 하냐..라는 표정으로  가브
 리엔을 바라보았다. 

 그런데 가브리엔은 빙그레 웃고 있었다. 평상시 그 멍청한 웃
 음과는 격이 완전히 틀린 미소였기에 일행은 잠시 당황...(?)해
 야 했지만, 가브리엔은 별 상관하지 않고 그에게 말했다. 그리
 고 그것은 또 일행을 한번 더 황당하게 만들었다. 

 "[그럼, 이제 모든 계약은 끝났다. 이제 절망의 에블리스와 인
 간은 더이상 계약을 맺지 않으리라.....그대가  거부한 이상 난 
 그대 부친과의 약속 대로 더 이상  강요하지 않겠다. 너는 자
 유롭게 나아가라. 네가 원하는 바를....]"

 갑자기 생판 듣도 보도  못한 말로 가브리엔이  말하자, 릭이 
 입술을 살짝 올리면서 말했다. 

 "너 갑자기 왠 헛소리냐?"

 그러나 가브리엔은 어깨를 으쓱하고는 웃어 보일 뿐이었다. 

 "그냥 넘겨 버려. 좋은 소리니까."
 
 
 


 멀찍이 떨어져서 그 대화의 내용을 듣고 있던 카리아는  가벼
 운 동작으로 밖으로 나갔다. 대화에 열중하던 일행 중 아무도 
 그것을 알지 못할 정도로 재빠르고 날렵한 동작이었다. 
 그녀는 그대로 밖으로 나가서는, 두 손을 모으고 중얼거렸다. 

 "[위대한 나의 근원...또다른 모습을 제게 부여하소서....]"

 순간 그녀의 몸은 붉은 빛에 휩싸였고, 곧 그 붉은 빛은 같은 
 색의 늑대로 변했다. 그녀는 늑대로 변한 채로 날렵한 동작으
 로 부둣가로 달려갔다. 그리고 밝은 달을 받아 반짝이는 푸른 
 바다가 그녀의 눈에 들어오자, 그대로  발을 멈추고는 주변을 
 둘러 보았다. 

 그 바닷가에...는 그 달빛을 받아 반짝이는  밝은 금발과 연푸
 른 색으로 빛나는 하얀 망또를 두른  앨프가 서 있었다. 달빛
 을 받아, 주변만 하얗게  빛나는 모습은 마치  인간으로 화한 
 유니콘과 비슷한 모습이었다. 그는 푸른 눈으로 그 바다를 바
 라보다가, 카리아가 자리를 잡고 앉을 때쯔음, 고개를 돌렸다. 
 당연히 그는 하인리히였다. 

 "어떻게  습니까?"
 "물론 그는 거부했다.  그분이 조금 이상한  방식으로 묻기는 
 했지만."
 "...이제 모든 것은 끝난 겁니까?"
 "그런 셈이지. 그럼 이제 네 소원은 다 이루었군...."
 "그렇죠. 하나만 빼고요. 에블리스는 여전히 지상위에 있지 않
 습니까?"
 ".....어짜피 모든 문제의 핵심은 아나드리엘님이었어...그의  책
 임은 그가 칼리님에게 다시  대항하지 않는한 없어지는  것이
 다."
 "네. 그건 저도 몰랐던 사실이었죠. 하지만..어찌됐든....일은 일
 단 끝난 거 아닙니까?"

 하인리히는 밝게 웃었다. 

 "이 전쟁의 끝에 잃었던 모든 것을 다시 찾은 자는 너밖에 없
 다.....행운의 릴리어스는 우리신족들에게 관여할 수 없지만 너
 에게 만은 관여하는 것 같군."
 "전 추방당한 앨프. 미카엘님의 질서에서 벗어났으니.....혼돈의 
 질서를 따를 수밖에 없죠. 지금은  릴리어스님도 저에게 관여
 할 수 있습니다. 그리고 그렇기에 지금, 그 아들을 맡아  주신 
 라파엘님을 위해 기도드릴 수 있습니다. 물론, 이제는  세상에 
 없는 레나.....에게도 감사하고 싶습니다....제 말을 믿어주고, 또 
 그 아들을 제게 맡겨 주었으니까요."
 

 카리아는 노래하듯 읊조리는 그의 말을 들으면서 고개를 들어 
 달을 바라보았다. 은색의 달이 은은한 빛을 내뿜고 있었고, 그
 것은 그녀의 머릿속에 과거에 있었던 일을 떠올리게 했다. 
 그 때 그녀의 생각을 방해하듯, 그녀의  머리 위에 손이 올라
 왔다. 
 남자 손이었지만 그 남자 손치고는  부드러웠다. 물론 완전히 
 여자 손 같지는 않았고 그  중간에 있는.....중성적 아름다움을 
 가진 손이었다. 
 카리아는 그 손의 주인의 얼굴을  바라보았다. 지금은 은색의 
 달빛을 받아, 짙은 남색으로 보이지만  태양 아래에서 본다면 
 진한 붉은 색임에 틀림없는 짧은 머리카락이 바람에 나부끼고 
 있었다.  

 "오랜만입니다....누님."

 붉은 머리의 청년은 빙그레  웃으면서 카리아에게 인사를  했
 다. 

 ".....아슈리드...."

 카리아는 눈을 감았다. 
 아슈리드는 자신에게 기대오는 그녀의 머리를 부드럽게  쓰다
 듬으며 말했다. 
  
 "다시 만나게 되어 정말 기쁩니다."

  잠시 그 모습을 보던 하인리히는 다시 고개를 올려 하늘을 바라
 보았다. 모든 운명이 시작되었을 때...그리고, 정지되었던 시간이
 다시 돌아왔을 때.....
 
 모두 같은 달을 보았었지만 지금만큼 그에게 진실되게 다가오
 는 달은 없었다. 
 
 "이제....끝났습니다. 에제키엘...나의 친우여."
 


 
 ***********************************************************
 -------------------------------------------------
 
 
 작가잡설: 

 끝났습니다.............

 네........
 
 이제........완결입니다!!!!!

 연재 분 150회!(#number야 149이긴 하지만 #0을 같이 계산하

 면 150개 맞습니다!)연재 기간  자그만치....가만..가만....<-이제 
 계산중....몰라요 몰라, 그냥 넘어가요~~!
 
 여하튼 끝났습니다. 감개 무량..그 자체입니다. 

 정통 환타지 사기물이라는 새로운 분야를 개척하기 위해 나름
 대로 노력을 해댄 위대한 작가 올뺌.  그리하여 별 해괴한 글
 을 다 쓴 삼류  글바리 올뺌! 드디어..그 완결의  영광을 부여 
 잡았습니다. 
 
 조회수 도합 100을 목표로 하여,  3-4류의 경계를 아슬아슬하
 게 줄다리기 하는  글발을 열나 세우면서...드디어  그녀는 이 
 지겹고도 재미없는 글을 완결지었습니다.....! 
 
 여기 까지 읽어 주신분들께 정말 감사 드립니다! 



  
  안녕하세요 ^^
  검은 숲의 사이비 작가 올뺌입니다. 
  완결 기념인데..이렇게 확실하게 잡담만을 위한 편을 만들어
  잡설을 해야 할 것 같아서요. 
  일단 이렇게 왕썰렁하게나마 완결을 지을 수 있어 너무 기쁩니
  다. 그리고 재미 더럽게 없고, 글발 한없이 딸리는 이 글을 
  읽어 주셔서 정말 감사 드립니다. (눈물 글써엉....)
  흑흑...그리고 이러헤 완결 기념 후기를 쓸 수 있어 더더욱 
  기쁩니다. 
  자자..이제 번호 매겨 가면서 후기를 쓰겠습니다. ^^


   1. 일단...이것으로 검은 숲의 은자는 완결입니다.
      주인공 재활용 차원에서 다음 속편을 쓸 예정이긴 하지만
      언제 쓰기 시작할 지는 아무도...모릅니다. ^^;
      주인공은 지나와 카얀이고, 재활용 되는 인물들은 하인리
      히와 아슈리드, 그리고 아휄군입니다. 
 
   그리고, 검은 숲에서 발견되는 점..몇가지!     
 
   2. 제자는 사부의 모든 것을 배운다!
     카얀과 지나..그리고 가브리엔과 헤카테.
     서로 노는 모습을 주의깊게 관찰 해 보자. 카얀과 가브리
     엔은 알아서 매를 벌고 다니고, 지나와 헤카테는 그 매를 
     정말 알뜰하게도 챙겨서 그들을 줘 팬다. 

     부자끼리 닮았고, 사제끼리 정말..닮았다. 

     아마, 지나는 헤카테에게 마법을 배운 것이 아니라, 
     새디로의 기술을 훈련 받은 듯 하다...맨날 헤카테에게 
     걷어 채이고 쥐어 박히고 맞는다. 그리고...그것을
     고스란히, 카얀에게 실습하고 있다....

  3. 작가의 노처녀 히스테리! 그 끝은 어디인가....
      되는 커플...있나...?
      없다.......
      그리고 된 커플도 알뜰하게도 챙겨서 다 깨놓는다. 

  4. 작가가 가장 부러워한 캐릭터는..?
     잠시 나왔던 란의 3대 여왕, 네리지엘.
     (.....꽃돌이를 챙기다니..부럽다 부러워...)

  
  5. 신들은...다 변태....--;
    물론 신들은 다 변태다. 
    파괴신들 중...정상이 있었나..없다.
    칼리는 폭력 지상주의자 이며, 에블리스는 음흉한 음모가
    이며, 손해는 절대 안보려고 하는 상당한 얍삽이다.
    메르메스는....말 안해도 다 아시리라. 
    그리고, 아나드리엘은 쇼타이고, 라파엘은 아무리봐도 
    로리라 추정하지 않을 수 없다. 
    릴리어스...? 걔는 이미 정상임을 포기한 신이다. 
    그럼, 등장하지 않은 나머지 신들은...? 
    

  6. 헤카테에 관한 고찰.
     연재 중에 최고의 인기를 달렸던 헤카테.
     짝인 가브리엔이 차라리 죽여라, 치워라 내지는 없애라.
     보기 싫다..기타 등등의 욕을 한몸에 받고 다닌 반면
     헤카테는 정말, 사랑은 혼자서 다 받고 다녔다. 
     <-솔직히 저도 이외였습니다.

     그 엄청난 폭력성과 과격함, 뭐든 일단 패고 보자라는 
     철저한 신념으로 뭉쳐..기분 나쁘다고 도시하나를 날려
     버리는 등의 최고의 불상사는 혼자서 다 일으키는데...
     (솔직히 다른 신들은 별로...심각한 피해는 일으키지 
      않았다...--;) 
     예전에도 밝혔듯이, 그냥 신경질 적이고 수다스러운 
     형으로 하고 싶었다. 그러나....쓰다가 신경질적이면
     서 거만 그 자체인 여자로 설정을 샥 바꾸어 버렸고, 
     그 덕에, 가브리엔은 상당히 빠른 속도로 멍청해 질 
     수 밖에 없었다. --; 
     
   7. 가브리엔에 관한 고찰
    현재 최악상 후보로 올라 있는 최악의 남자 주인공
    가브리엔군....쓰는 도중에 죽어라 라는 말을 들은 주인
    공은...환타지 역사상 이놈 밖에 없으리라. --
    솔직히 이 놈을 제일 처음 만들었을 때는 일찍 치워버리기 
    위해 만들었다. 일단, 남자다운 남자(별로 좋아하지는 않
    는  유형이긴 하지만)-물론 일반적인 상식에 비추어 남
    자다운 남자다-를 만들어 보고자, 나는 이 놈을 만들었
    고 인상 자체는 그 의도를 충분히 반영하고 있었다. 그러나
    시험이 문제였다. 시험이...스트레스 팍팍 받는 와중에
    난 과감하게 이지메할 상대를 물색하고 있었고, 그는 내 
    의도에 걸려 버려서....결국 그런 놈이 되버리고 말았다. 
    그리고 헤카테의 성격도 한몫했다.  가엾은 놈.....
    이리도 망가진 캐릭터가 또 있으리....애시당초 샤노스
    의 납치 대상은 이 놈이었으며, 루디아는 초장에 죽일 
    예정이었다. 그리고...이 글 역시, 여동생 구하기 대장
    정이 아니라, 양부 구하기 대장정이었다. 정말..그대로 
    갔으면 카얀과 지나, 그리고 하인리히도 그 지경으로 뭉개
    지지 않았을 것이다. --;(정말...저 혼자 살아남으로서,
    나머지 캐릭터를 그렇게 뭉개 버린 피해막심한 놈이다..
    잡초상을 이놈에게 수여할까..심각히 고려 중이다.)

  8. 올뺌에 관한 고찰.
    78년에 태어난 인물로서, 참으로 정상적인 외모를 가지고 
    있기는 하나, 하숙집 내에서는 강한 폭력 바이러스를 
    유포하여, 하숙집 후배들의 반수를 폭력 변태불 추종자로 
    만들었으며, 아침엔 반 좀비 상태로 아침밥을 섭취하여,
    하숙집 선배들을 아침마다 악몽에 떨게 만드는 여인네다.
    초등학교 때, 잠시 글을 쓴 적이 있기는 하나, 이내 때려 
    쳐 버리고.....중3때 다시 글을 시작하기는 했으나, 역시 
    그냥 때려 쳐 버렸다. 고 2때 끄적임 성 글을 쓴 적이 있
    는데...누가 봐도 사기성 농후 그 자체인 추리물이었다 한다. 
    그 후....대학에 들어와 30타의 실력을 자랑하며 글을 시작
    했다. 그 다음, 잠시 채팅에 빠졌는데 그 때부터 그녀의
    타자수는 발군의 발전을 거듭하여...마침내 독수리 타로 
    400타에 이르는 경지에 이르렀다. (그녀는 아직도 손가락
    8개로 자판을 두들긴다..) 
    
    그리고......[검은 숲의 은자]라는 글을 연재하여, 완결을
    보기에 이른 것이다


 9. [검은 숲의 은자]에 관한 고찰 
    전, 조회수 100을 목표로 이 글을 썼습니다. 그러나...
    제 생각보다 많은 분이 읽어주셔서 정말...기뻤습니다. 
    많이 부족했던 글이었습니다. 글발은 사정없이 딸리고
    실력은 사정없이 모잘랐습니다. 쓸때마다 두뇌는 
    저의 무식을 호소하고, 모르는 상태에서 쓴 글에 그 
    무식은 고스란~~히 나타났습니다. 
    (조금만 읽어 보셔도 제 무식은 너무 처절하게 드러납
     니다..--;)   
    그 모자란 글을 
    추천해주시고, 읽어 주시고, 또 제가 뒤집어져 있을
    때 독촉해 주셨던 분들. 정말 감사드립니다. T_T

    
 10. special thank to....          

    제일 처음 평을 해 주었던 레디 할배. 꾸준히 
    읽어주면서 응원해 주었던 깨비, 채찍을 사정없이 
    갈겨대던 가엘. 
    그리고 카이랑 센루, 쇼필언니, 노아할배. 
    ....SA의 위대한 요원! 

    또, 가온비 님과 박지수님께도 감사 말씀 드립니다. ^^
    그 뿐이 아니죠. ^^
    
    읽어 주셨던 모든 분들께 다시 한번 감사드립니다!

    

   그리고..이만, 사이비 작가 물러갑니다~~!   
니다!

    

   그리고..이만, 사이비 작가 물러갑니다~~!

