

날`로 그?? `더` ?????고져? ??미니`라.






        
        
         1991부터～1992까지.
                    金 時 用.

 


         보기순서。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。  
          Prologue
          
          그리움의 마음은 오늘 밤도 내가슴을 뜨겁게 불태우는데  
             
          내   마음 
 
          참 사랑    
 
          수학 공식 같은 시   

          네 이름 석자는   

          누구지? PART-1
       
          누구지? PART-2 (More story)      

          그리움
          
          바보라 부르고 싶다

          흐름에 대하여

          사랑과 무관심  

          설령 그 마음이 또다른 가슴아픔이 된다할지라도

          마음이란?  

          쓰고싶은 이유,이젠 사랑 하자  








          책 가운데 한마디      
        
          이젠 안녕       
                                                                      
          무제

          RECOGNIZANCE 

          -ING  
      
         들꽃,그리고 마음

         예기 하고 싶었어

         너에게 PART-2

         혼자있을땐시가쓰고싶단다                                                                                                      
         소녀에게 PART-1
       
         소녀에게 PART-2

         차가운 상념의 그대여 PART-1      

         차가운 상념의 그대여 PART-2
     
         혼자 있는 밤 PART-1 

         혼자 있는 밤 PART-2        

         혼자 있는 밤 PART-3 







    
         비 개인 오후에

         하늘을 올려다 보고

         내 앞에 있는 모든것은
 
         회상(CHORUS)

         사랑?

         넌 알고있니?

         저울
      
         언젠가는

         난 수줍은 사랑을 싫어한다
      
         시

         잊는다는 것
   
         그들을 위해
     
         짧은시와 낙서모음 

         그대가 혼자라는 것
        
         누군가에게 들려주고 싶은말
 
         그림자






         빗속에...
         
         사아지라 (I want get it)
                                                                           
         힘들어질때 

         IT,S A SIN
   
         가슴으로                                           

         슬퍼진 사랑 PART-1

         슬퍼진 사랑 PART-2
                
         졸립던 6교시의 기억들

         사랑이 아름다운 이유

         그리운 날

         마지막 편지
   
         내 마음속 외로움
       
         길 떠나던 사람 에게서

         思
      
         이별을 앞에두고
   
         한 조각 구름을 바라보던 날 네 생각을 하며
       
      






         A BAD BOY...(소녀의 기도)

         기억속에서
      
         퇴색한 詩,그리고...

         그대와 나

         헤어지는 날엔 PART-1
 
         헤어지는 날엔 PART-2

         네가 떠나고

         색종이
 
         떠나가는 새에게

         괴로움(?)

         이제는 떠나가는 나의 둘시아나를 위하여

         生

         의미있는 낙서모음
       
         느끼자      

         




     


         


         유서                    
      
         우리들을 생각하며  
  
         사랑의 정의(?)
  
         어떤 아쉬움         
       
         Epilogue                              
    
         Kevine Dine Young's Poems...
     
         준호형님의 시 한편... 
    
         잡다한이야기들...                                                                                                                                             



















  prologue.      ..........................................................................
          
   사랑이란 말처럼 사람을 어색하게 만드는 말도 없을것이다.
          
   그러나, 그 말만큼 행복한 기억이 다른 의미속에 있지 않을지도 
   
   모르지만...    
       
   사랑과 무관심,만남과 헤어짐,그리움과 잊어버린 기억들...

   애써 보고싶은 그대에게
        
   난 그렇게 쓸데 없는 말들의 의미를 찾아 내 사랑을,그리움을
     
   그려 줄려고 했었나보다. 
   
   만남도 이별도,그리고,지나간 크고 작은 일들도,  
          
   애써 설명하려고 하지는 말자...
       
   우리 사랑했었고 또 사랑이란 말이라면,그런 것이라면  당신은 
           
   이 모두를  이해 할수 있으리라.
   
   모든 것이 사랑안에 존재하기에.

   결국 사랑이란 삶 그자체일뿐...
       
 - 이젠 더 이상 사랑을 설명하려는 어리석음은 가지지 말아야겠다.-

                                                           92. 9.15




그리움의 마음은 오늘밤도 내 가슴 뜨겁게 불태우는데...


    묻고싶다,                                               
    네가 내게준 그 의미를...                                  
    오늘밤도,
    내 라디오에선 사랑을 노래하는데,

    오늘밤엔
    네가 너무나 그리워질것 같아.

    아무도 남아있지 않은 빈자리
    이젠 돌아오지 못할 메아리라도
    내 가슴을,내 사랑을,내 그리움을 노래해야겠지...

    네가 느껴야할 
            네 마음속의 
                네 모습의 의미는...

    내 사랑에,내 메아리에,너의 모습을 그리움으로 노래하기에
    그리움의 마음은 오늘밤도 내 가슴 뜨겁게 불태우는데...


    
    









     내 마음   
        

    네가 날 잊는다면
        나도 널 잊어야 하고,

    네 눈에 내가 보이지 않아
        내 눈에 네가 보이지 않고,

    네 모습이 더 이상 사랑스럽지 않는다면
        나 역시 이제는 사랑하지 말아야 하겠지만...

    그럲지만...마음이 너무나 슬픈걸.

    이미 넌 내게 지울수없는 가슴아픔이 되어버렸기에...




















     참 사랑

     실제적으로..
     우리들 가슴에 남는것은?

     막연한 그리움,
     다만 헛된것들을 위해서만 
     존재하는 것?

     실체가 아닌, 아니면 무엇을...

     여린 그대 사랑가슴 사이로
     그렇게도...바보같은 내모습.
 



















    * 지워진 글들을 위하여...* 

















 이 장 은 단 지 유 치 하 다 는 이 유 만 으 로                  존 재 의 거 부 를 받 아 들 인  동 료 들 에 게 조 의 를 표 하   는 장 입 니 다. 글 은 자 기 의 생 각 을 전 달 하 는 인 류 의   보 편 적 인 한 가   지   의   의  사  전  달  수  단  입  니   다. 가  장  솔  직  한  모  습  이  아  닌  다  듬  어        지 는 말  은  가  장  꾸  며  지  고  예  쁜  말  뿐  입  니   다 
                                                    





                
     수학 공식 같은 시.
                        
     만나면 사랑하고 헤어지면 슬퍼하는...
     사랑하다 헤어지면 슬픈 것,

     혼자있으면 그리워지고 둘이 있으면 사랑스러운,
     그리울수록, 멀리있지만 사랑은 더욱 가까이에...

     밤 하늘 별빛처럼 아름답지만,혼자있기에 슬퍼짐.
     같이 있으면서도 하나되지 못한 모습들.

     두번 만나면 두번 슬퍼지고 
     한번 헤어지면 한없이 그리운,

     내 앞에 네 모습보며 아무말 할수가 없었던 
     그냥 슬퍼져버린 우리들 사랑이야기.
          
     (마치 그래야 하는것처럼, 만나고,사랑하고,헤어지고,
      그렇게 그리운...)        













     네 이름 석자는...

     네 이름 석자는 내 가슴 진한 향기되어 
     추억의 연습장 한 귀퉁이에 
  그려져있고,

     먼 기억의 그 꼿잎들은 또 하나의 꽃을 피우기 위해,
     그렇게 사랑을 하고...
     그렇게 눈물을 뿌리고...
 






















     누구지?  part-1 
                    
                                                                   먼                                                            옛날
     한 아이가 살았었지.
     그 아이가 마음이 슬퍼 시를 쓰고 싶어졌었지,
     그렇지만, 쓸수가 없었어 
     마음이 슬퍼져 그냥 울어버리고 말았지.

      part-2 (more story)

      아주 먼 옛날...
      어떤 아이가 살았었데요.

      그 아인 시를 쓰는게 좋았데요.
      그렇지만, 슬때마다 눈물이 나더래요.

      그 아인 누구에겐가 그 시를 주고 싶었데요.
      그렇지만,아무도 받을수 없었데요.

      그래서, 그 아이는 아직도 울고있데요...
      시를 쓰면서 말이예요.

           
          






     그리움 

     나 가만히 그대모습 떠올리네
          
     그대의 미소 그리며,나 역시 미소지으며 
     그대를 바라보고 싶어라.
     그대를 느끼고 싶어라.

     외 사랑의 가슴아픔이 아닌 
     그대와 나의 
          영혼의 만남으로 ...
     
     그대는 언젠가 떠나야하기에,
     지금 그대의 모습은 헛되어질지라도,

     그대를 지금 내가봄은 그대를 기억함이니... 
     그대는 영원히 내 가슴속에 남아있어지리라.  
         














     바보라 부르고 싶다.

     내 맘을 몰라주는 소녀에게,
     그 미소 바라보며 
              웃음짓고 싶다.

     가을빛으로 내 사랑이 익어갈무렵 
     그대의 미소 더욱 아름다워 지겠지?
 
     널 잊지는 못하겠지?
     네 모습을...너무나 사랑스러운 그 모습들을...


                      


















     흐름에 대하여.

     시간이 덧없이 흘러갈때 
     너무나 안타까운 하늘 우리들,

     그러나,막상 다가오는 시간에 아무런 준비도 없이 

     그냥...
     흘려보내는 또 하나의 시간들...























     사랑과 무관심 

     !
     우리는 무엇을 알기에 무엇을 말하는가?
     애써 변명은 하지말자,
     시인하고 책임질수 있는 용기가 있다면 
     그걸로 족하지 않은가?
 
     !!
     사랑엔 해답이 없다.
     오직 근사치가 있을뿐이다.

     !!!
     오랫만에 집에 왔다,동생은 아무말이 없다,
     며칠동안을 동생과 같이잤다,배드민턴도 치고...
     그러니까,아는척이라도 하더라.
 















   설령 그 마음이 또 다른 가슴아픔이 된다 할지라도... 

   설령,이제 우리가 헤어져 서로가 아픔으로 살아가야 할지라도,
   우리는 또 다른 사는 재미를 갖기에 
   게으르지 말아야 할것이다.

   우리는 사랑했었기에 이제까지 지나온 시간들이 밉지많은않다,
                       
   오늘밤도 네겐 들리지 않는 내 사랑을 노래하며 
   내일 아침 우리가 서로의 어색해진 모습을 더 이상 무관심속에 
   지나치지 않을 아쉬움을 가지게 해달라고...

   밤 하늘 빛나는 저 조그만 별빛들에게 마음을 그려주며 
   약속하고 싶다.

   설령 그 마음이 또 다른 가슴아픔이 된다 할지라도...
















     마음이란?

     순수하고픈 마음으로 네앞에 서고싶어,
     다듬어지고 짜여진 
     보여주려는 내 모습이 아님으로 말야.

     변해가기에 나혼자,혼자임으로...
     오늘밤도 난 여전히 가슴아려오는 그리움만 쌓이고...

     시간이 흘러가면 우리 기억도 따라 흘러가고... 
     다시 생각하기 힘들다 해도
     너와의 그 기억들의 기쁨을 가지고 싶어,

     내 모습은 어쩌면 바보같아 보일지도 몰라 
     그렇지만...

     순수하고픈 마음으로 네 앞에 서고 싶어 
     다듬어지고 짜여진 
     보여주려는 내 모습이아님으로 말야.













     ! 쓰고싶은 이유 

      네 모습이 그리워서 
      내 사는 모습이 궁금해서 
      방학숙제가 많아서 
      라디오를 듣다가...

      자꾸만 쓰고싶다.



    !! 이젠 사랑하자.

       사랑하자.

       또 다시,
       상처 받고 쓰라려 하게 되더라도 

       이젠 사랑하자.













     책 가운데 한마디 

     지금도 많은 사람들이 슬퍼진 사랑들을 모아서 그렇게 
     흔해져버린 사랑을 노래하고 있겠지,
     나도 그들중 하나가 되어 애처러워 보이는 내 마음을 모아 
     하나의 아름다운 추억으로 남기고 싶어하지,
     지나간 것은 이미 아름다워 보일수 있는 여유를 가지고 
     있으니까 말야.
     많은 일들이 지금 내 앞에 놓이고 내가 그것들을 풀어나가야       하지만 난 내 마음속의 모든것들을 모아서 무엇인가를 
     남기고 싶어하지,
     사랑이라 부르기엔 너무 가볍고 그냥 슬퍼진 혼자만의 
     독백이라고...
      - 사랑하는 것 만큼이나 사랑받고 마음엔 기쁨이 있어야
     하겠지만 - 자신의 욕심을 보여주고 싶지않아 사랑은
     아름다운 것이라고 쉽게 말해 버리는 그런 가벼운 
     사람들속에 묻혀 내 자신이 미워지는 시간도 갖게 되겠지,

     ... 사랑이란 날개와도 같은것이지 
                      내 마음속의 사랑이란 ...












    이젠 안녕.

    어느새 갈라져버린 우리,“안녕”이라고 그냥 쉽게 말해버렸어.
    아무것도 내세울것이 없었지,우리 둘사이엔,
    혼자만 아파하고 상처받았다고 생각하던 나.
    이젠,아쉬움에 떠나는 너에게...

    안녕,
    널향한 내 사랑도,나 혼자만의 아픔으로,모든 너와의 추억도.
    이젠 잊혀져야 하기에...

    안녕,그리고, 또 한번 안녕,
    떠나보냄으로 아파올 내 마음도...

    이젠 안녕,
    ( 내 사랑하던 사람아..)
















     무제.
                                                                   내 모습은? 
     눈을 감으면 또 하나의 세계가 펼쳐져 있곤 하지.
     그렇지만,내 모습은?
     내가 찾고 싶은 진실은?
     지나간 때를 그리워하는 아주 조그만 한 인간의 선 모습.

     지금 내 모습은 거부하는 것.
     아무말도 할수없는 것.






















     RECOGNIZANCE.

     I MAY HAVE OFFEND YOU.
     BUT,SUCH WAS NOT IN MY INTENTION,
     FEELING AS SUCH DOEN'T MATTER MUCH,
     BUT,I AM READY TO TAKE ALL RESPONSIBILITY,
     AND I PAID DEARLY FOR MY MISTAKE.
     I DON'T FORGET & STILL THINKING YOU.
     WE HAVE A LIKING FOR EACHOTHER_ ONCE UPON A TIME...
    ( ADMITTING WHAT YOU SAY, I STILL DON'T BELIEVE IT.
      IT'S HARD FOR ME TO SAY "GOOD-BYE"
      BUT,NEVER MIND MY STORY
      THIS IS MY "RECOGNIZANCE"... )
                 
                  
     - I WAIT IT THAT YOUR ANSWER -
            















     -ing.

     새벽안개 걷히고
     순수하고 맑은 아침이슬속에 
     달지고 해뜨며
     바람이 불며는 흰 구름도 흘러가고 
     비 온후 개인 하늘과 철 없는 아이들의 웃음소리,
     가끔은 하염없는 슬픔에 
     눈물로 지새우는 까만밤.
     새들이 지나간 하늘자국엔
     가끔은,아주 가끔은 눈물도 흐르고...
     은빛 물결 부서지는 해 저무는 호수엔,
     허전함으로 가득 메워진 그대 떠난 빈자리.

     (이젠 떠나가야 하는가? 그리고 잊어야 하는가?)











          








    들꽃 그리고 마음

   하이얀 미소짓는 얼굴로 바람부는 봄날
   언덕 배기 풀밭가엔 이름모를 들꽂이 피어있었지,

   아무도 알아주지 않고 발끝에 채여
   사랑받지 못하여도 그마음은 따스하여라 

   때론 하늘이 슬퍼 눈물 방울이 내 어깨를 적시는 날,
   내 슬픔은 네가 있기에 더욱 가슴 아려오는 기다림 ...

   간혹 바람 불고 누군가가 그리워,
   네 마음위 하늘이 더욱높아 파아란 아픔이 느껴지는 날,

   손 뻗을 수 없는 가지런한 슬퍼진 그림자 위에도 
   그대 사랑은 함께 였었나 보다,

   사랑하여라, 내 모든 그리움과, 보고품과, 기다림의 시간들아     ....

   이젠 그대가 떠나버려 시들은 가슴위에도, 시들을 내몸위로
   그리움의 홀씨되어

   내가 잊어버린 사랑하는 마음을, 
   사랑 하는 꽃을 피우리...







    예기하고 싶었어....(egoist)
          
    때로는 난널 안고 싶어할때도 있어
    마음도 중요하지만,마음만으론 우리가 가진 사랑을 느끼고,표      현하고 이해할수가없어,
    설령 우리가 눈빛으로 사랑으로 함께함을 느낀다 해도 -이말      역시 우리들의 생각속에 과장되고 미화된 말이겟지만...-
    마음만으론 아무것도 서로에게 해줄수가 없을꺼야.네가 춥기      에 옷을 덮어주고,네가 아프기에 마음이 불편하고,네 머리칼      을 쓰다듬어 주고 싶어하고,널 보고싶어하고,너와 같이 길을      걷고 웃고 예기하고...네가 떠올리는 모습뿐만이 아닌 네게보      여지는 나의 사소한 모습하나까지 생각하는 것도 중요하다 생      각해.우리가 가진 모든 것으로 사랑할수있다는 것,함께 나눌      수있다는 것,그것이 중요한 것이겠지.
    나 혼자만의 지쳐버린 사랑도 그냥 멍하니 네 생각만하고 말      한마디 꺼내기 어색하다면 그건 이미 어려워진거야.
    사랑은 아퍼질수있는 기회라 생각해,아픔을 두려워 한다면 넌      무엇을 얻을수 있을까? 무엇하나 억지로 꾸미지말자. 가장 솔      직한 진실은 부끄럽지 않은거야,어떠한 순간에서도...
    널 사랑한다며 멀리 떨어져있기는 싫어 그건 변명일뿐이니까.
    내 생각이 중요한만큼,내 감정이 중요한만큼 네 생각도 중요      하겠지만 이 세상에서 사랑이라는 하나의 물결이 내 가슴을       채워주는 지금 나에겐 어떤 망설임도,위선도,거짓도 다           거품에 지 나지않을뿐인 걸.아직도 난 어리고,내 사랑도          아직은 어리광(?)에 지나지 않지만 내마음은 어떤 말이라도       네게 하고 싶겠지...






    너에게 PART-2

    눈을 감아봐... 그리고 나의 마음을 느껴봐.
    
    널 위한 세계가 숨쉬고 있어,피하려고는 하지마,
    널 사랑하니까.난 네가 쉬어갈 따스한 공간이
    되어주고 싶을 뿐,
    나에게 말해줄수있니? 너의 모든 것들을,
    내가 느낄수있는 너의 진실을 말야... 

    나에겐 할말이 너무나 많았지,
    그럲지만 아무말도 난...
    널 향한 내 사랑 말하기가 너무 힘겨웠지...

    넌 알고있니?
    나의 그리움과 기다림을,
    난 알고있어
    그 그리움의 사랑이란 어떤 것이라는 것을...














    혼자있을땐 시가쓰고 싶어 진단다.

    마음이 너무나 슬프지? 그렇지 않니?
    이럴땐 시를 쓰는거야.

    하루종일 힘들었던 네 자신을 사랑하는 시간을 갖고
    그 동안 잊엊던 마음의 따스함을 찾아야지,

    널 슬프게 했던 사람들을 사랑하고
    네가 슬프게 했던 사람들을 감싸주고 위로하해 주어야지,

    자,마음이 따스해지지않니?
    길을걷다 우연히 쳐다본 하늘에 구름이 흘러가듯
    네 마음에 떠오르는 사랑들을 느껴보렴, 
   
    네 마음의 슬픔으로,그리고 사랑으로 
    오는도 시 한편을 써보렴.















    소녀에게 part-1

    비가 내리던 날
        ( 매여진 시간속에 그대를 생각하며...)

   가끔은 어깨를 들먹이며 그댄 울고 있었어요.
   마음이 아팠었나보죠?
   난 이해가 가질 않았죠,  아름다운 그대가 슬픔에 젖어있는지,


   그대 비오는 날의 가슴않이를 아시나요?
   나도 가끔은 그대의 모습을 생각해요.
   자꾸 걷던 길만 뱅뱅 돌지요,
   누군가를 좋아하는 건 참 좋은일인 것 같아요.


   혼자 있으면 마음이편해져요,
   그럲지만 가끔은 외로움도 느끼곤 해요.
   누군가가 옆에서 같이 있어준다면 덜 외롭겠죠,
   무슨 말을 할필요는 없어요,우린 마음으로 예기를 나누니까요.

   
   그대도 가끔은 삶이 주는 권태를 느끼나요?
   우리는 매일 같은길을 걷고 있어요,하지만 그것이 힘겹기만한     반복이라면 우리는 잠시 떠날수 있는 여유와 용기도 가져겠죠?


  




     그대가 눈을 들어 하늘을 보았을때 우리들의 별은 빛나고 
     있었어요.가끔은 생각이나요.
     어린왕자가 한 말들... 그리고 그의 슬픔.
     우리들은 떠나왔기에 언젠가는 떠나야 하겠지만 
     그대여,날 떠나지 마세요,그대가 날 잊어버리기 전엔...


    누군가를 좋아하게 되면 그댄 그리움도 느끼게 되겟죠,
    피한다는 건 현명하지 못한 방법이에요.
    대화의 부족이란 늘 당치않은 오해를 낳게 되니까요.


    사람은 낮아질줄 알아야 해요.
    그대도 콧대가 높다는 예기는 듣지 않아야 겠죠?
    쓸데없는 자존심이 다른 사람들에게 실망과 슬픔을 안겨줄수      있으니까요.


    예쁜 인형들이 많이 있는 가게앞에서 그대 생각을 했어요
    (그들은 항상 웃고있지만) 그대가 항상 웃기만 한다면 난 
    괜히 싱거워지겠죠,울고 싶을 땐 내게로 오세요,내가 위로해      드릴께요.  
 








    비 그친후 그댄 공원길을 걸어본 적이 있나요?
    마음이 편할거예요,조그만 평화가 숨쉬는 그 곳에서 걷다보면
    많은 것들을 느끼게 되죠,나무랑,풀이랑,그리고,하늘과도 
    말이예요.

 
    가끔은 그대도 누군가가 그리워질때가 있겠죠,
    난 그렇게 그대를 그리워 하는데...
    그대에게서 난 잊혀진 기억이라면,
    내 그리움은 혼자 울고 싶겠죠.


    우린 꿈을 꾸는지도 모르죠.
    하지만,꿈에서나 현실에서도 아름답게 살고 싶은건 
    어느누구나 같을테니가요.
    

   갈대숲이있고 잔잔한 호수속에서 그대와나는 작은 보트에 타고     해 지는 노을을 바라보고 있겠죠.
   하지만,이것이 멋진것만은 아니예요.
   그대와 나는 배멀미를 하고 어두워지기전에 우린 집에 돌아가     야겠죠.
   어두워진 갈대숲에 바람부는 소리를 
   그댄 무서워 할지도 몰라요.
   (우린 소설속의 연인이 아니쟎아요)  ... ... (?)








   소녀에게 PART-2.

   조용한 봄날 따스한 햇빛속에 너와같이 벤치에 앉아있고 싶다.  
   글이나,말이아닌... 네게하고 싶었던 말들도 가슴속에 묻어버     린채로 네 모습을 바라보며,그 시간과 네 마음을 허락해 준다     면...겉으로 드러난것이 아닌 마음을 보는 마음으로 가리워 질     것은 가려지고 드러나야 할것은 보이는 데로...    
   안개낀 이른 아침에도,뜨겁게 해가내려 쬐는 때에도,비가 내리     고,눈이 오는 밤에도 널 생각하고 그리워 하고 싶다.
   눈에 보이는 네 육체와 네 영혼 모두를,하지만 사랑이란 열매     가 구속이란 벌레에게 뺏기지 않도록 멍에나 구속이 아닌 
   서로를위하는 마음과 한 발짝 물러선 따스한 미소로...

   네 영혼과 네 모든 모습을 사랑할수 있는 마음을 
   허락받았다면...

















   차가운 상념의 그대여 PART-1

   내가 그대를 잊어버린줄 아시나요?
   활활타던 불꽃도 언젠가는 사그라들어 앙상한 재만이 남겠지만 
   그대 향해 뜨겁게 불타던 마음이 왜 그렇게 차갑게 
   식어버렸는지 나도 그 이유는 잘 모르겠네요
   그래도 가끔은 그대 생각을 하는줄 아세요?
   길을 걷다,버스를 타다,비 내리는 창밖에 
   그대 모습이 비치고...

   _빈 자리가 크면 아픔도 크겠지만 그 아픔만큼 보고싶은 
    그대란 것은 참말이겠지요- 




















   차가운 상념의 그대여 PART-2
  
  그대에게 전화를 걸곤 해요.
  잊어버린건 아니지만 낯설게 들려오는 그대 목소리.
  서로에게 큰 아픔도 ,슬픈 기억도 아닐텐데 넌 왜그리 변했는지
  그냥 한번 걸어봤다며 실없는 웃음과 함께 얼머부리다 
  끊어버린전화... 
  그대와 헤어진다 해도 그대의 아름다움과 추억과 모든 기억들이    사라지는건 아닐꺼라고,난 순수했었다고 ...하지만 그것 역시     나의 합리화에 지나지 않는 슬픈 변명같은 이야기일뿐...

  하루종일 텅빈 가슴에 돌 던지는듯한 후회.

  -헤어짐으로 그리워지는 것은 사랑함으로 기다리는것보다 
   더 어려운일인것같아요.- 

















   혼자 있는 밤 PART-1

   어두운 밤,창가에 자은 카셋트 하나 얹어두고
   조용히 음악을 듣는다.
   생각해보면 아쉬움만 남은 이 시간,
   혼자인 이밤에 나와같이 하는건 아무도 곁에없는 외로운적막감
    이렇듯 가슴저미는 느낌이 있을까?
   조용한 물결처럼 외로움이 내 가슴에 밀려오고
   낮은 목소리로 따라 부르며는 노랫소리 내 가슴 메아리되어...

   ? 그래. 사랑때문에 아퍼지는 것이 이렇게 클것이라고 예전엔       생각 못했지. 널 좋아하고 널 생각하고 마음속에 잊지않고        조용히 네 모습을 바라보고는 난 너무 쉽게 사랑이쉽게 
     떠나가듯 나는 그렇게 쉽게 아픔을 느끼게되었나봐 ?

   지금도 아주 가끔은 네 생각을 떠올려보곤 하지,
   하지만,아직도 나에겐 이해되지 않는것이 많아,
   사랑하지 않는단 이유만으로 우리가 아파할 필요는 없쟎아.
   하지만,서로간의 아픔때문에 어색해지는 것은 어쩔수 없겠지.

   ? 우리 사랑했었다고 서로에게 말하지는 말자,
     단지 우리는 성숙한 사랑에 다다르기 위한 계단을 한칸 더 
     쌓아올렸을테니까,

     가끔은 혼자 조그만 소리로 웃곤해,그만큼 가벼운 거라 
     생각해,우린 그렇게 진실했던것많은 아니었잖아.?
 

     



   사랑하려면 진실해져야 하는데 말야.

   ? 슬퍼하거나 고민할 이유도 남아있지 않을테지만 왠지 
     아쉬운건 솔직하고싶은 내 마음이야.?
    
   사랑한다는 것은 헤어짐을 만들기도 하지,영원히 사랑을 지켜     나가는 사람들도 있고,
   하지만,지나간 것은 이미 아쉬움일뿐이쟎아?  
   우리들의 짧은 만남은 지난날의 아름답고 소중한 추억으로 
   남아 먼 훗날 우리들의 기억속에서( 조금씩 퇴색되어가는 은행     잎의 은은한 향기처럼 )희미하면서도 잊혀지지않는 기억이 되     어 내가 할아버지가 되고 네가 할머니가 되어도 지난날의 아름     다움은 사라지지 않을꺼야.    

   ? 아픈 만남이였지만 나에겐 소중해.네가 생각하기에,남이생각       하기에,누구에게 잘 보이려고 좋아했던 건 아니쟎아.?

   더 좋은,더 순수한,더 아름다운 만남.
   우리가 나이를 먹어갈수록 가슴보단 계산이 앞설수도 있겠지      만,만남으로 서로가 소중한 사람이 되어준다면 우리도 진짜 사     랑을 할수 있겠지...

   우리가 항상 꿈꾸어 오던,우리가 항상부러워 하던 그런 
   아름다운 사랑을 말야... ...    








   혼자 있는 밤 PART-2

   사랑한다고 말한만큼의 아픔으로 내 가슴속에 살아있을 그댄,
   뒤늦은 말 한마디에 이별의 쓴맛은 더 깊이 가슴저미는 기억으     로 남아도 지금은 아쉬워 가끔은 생각이 나곤 하지.  

   ? 우리 너무 헤프지 않게 사랑하자고 말했었지만,그리도 쉽게       아파하게 된 것은 아직은 어렸엇기 때문이지,
     아쉽다고만 말하긴 너무 어색해 보고싶어지는 그대에게 난 
     오늘도 편지를 쓰려하네... 

   “ 세상 한자리에 마음속 가득 메웠던 내 사랑하는 이야
     지금은 볼수가 없어도 넌 여전히 예쁘겠지?
     내가 널 생각하는 만큼의 시간으로 네가 잊혀지지 않는다면 
     다시 만나는 자리에서도 어색하지많은 않겠지.”

   세상사는 일이 바쁘다보면 어떤때는 할말도 다 잊어버리곤 
   하지.하지만 모처럼 네 생각이 나는 건 아직은 널 잊지는 않은     이유이겠지,언젠가 널 보는 날엔 난 그냥 예쁘게 웃어보일래
   그땐 너도 내 마음 알테니까.
   
   ? 이젠 나도 마음의 손을 잡아줄 친구를 찾아야지.
     내가 널사랑했을때 그러했듯이,힘들고 어려울때 생각이 나는
     그런 친구말야.?   

   오늘 같은 밤은 많은 생각이 나지,
   지난 뒤에는 우스워지기도 그런 생각이라도...
   




   하지만,가벼운 것이라도 자꾸 소흘이 하면 내 작은 가슴은
   텅 비어버리기만 하겠지.
  
   ? 음악을 듣고,시를쓰고,밀린 숙제도 하고 그러다,편지를 쓰며 
     낯익은 말 몇마디 꺼내다보면 오늘 하루도 그렇게 가겠지.?

   나중에야 우린 느낄수 있을테지만 사랑하는 순간의 진실이 
   영원할수 없는건 나에겐 아니, 우리 모두에게는 어찌할수없는     것이기에 순수하고자하는 만큼 아퍼야하는것도 어쩌면 당연 것     인지도 모르지...






















   혼자 있는 밤 PART-3      

   오늘 눈이 왔었어.
   많은 사람들이 보고 싶었지, 내 모든것들을 주고싶던 사람들,
   스쳐지나가는 많은 사람들이 내 기억속에 잠시 있어주었고
   많은것들을 알게 해준 사람들 그리고,고마운 사람들 세상은
   흔히 말하듯 이 그렇게 차갑고 쓸쓸한곳 만은 아닌 것 같아.
   처음 보았던 사람들,자기길 가기에 바쁜 사람들,
   오늘 그런 사람들속에 섞여 술잔을 기울이며 노래를 불렀었지.

   ? 서로 기대인다 해도 언젠가 잊혀질 사람들,나에겐 소중해.
     지금 나에겐 소중해,지금 나에겐 알지못할 미래보다,약속할       수 없는 미래보다,지금 외로음을 달래줄 사람들 곁에 있다는        게 행복함일테니까.?

   가로등 불빛속에서 눈발이 휘날리고 있었어.아무도 걷지않은 
   눈밭을 나혼자 걸었지.
   아무도 곁에 없었지만 너무 기분이 좋았어.
   눈덩이를 발로 차며 노래를 불렀지,그 누구 보다도 크게 가끔     은  후회스럽기도 하겠지,지금의 내 모습은... 

   음악을 듣으며 책장사이를 뒤적거리다 오래된 내 시집을 
   찾았지,그리움,사랑,슬픔,고독...
   이젠 알아,지나버린 모습일지라도 서툰 
   말장난이라고  하는 사람들도 있지만 있지만,나에겐 너무나
   소중한 기억들,

 




     ? 많은 사람들 생각을 해보았어,그 기억속에 너와나는
      어떤 모습이었을까? 오늘같이 눈 내리는 겨울의 추억도 
      있었고 가끔은 차갑게 바람부는 따뜻한 봄의 기억도 있었지
      긴 계절이니만큼 할 예기가 많았던 여름날의 추억도 있고,        만날때마다 조금씩 달라지는 너와나의 모습들,
      계절이 변해가듯... ...?
        
   형과 예기를 하다 이런 말을 했었지.
   지나가버린 후회스러운 순간들도 결국은 자신의 몫일뿐이라고,
   많은 사람들을 만나서 예기를 하고,그 만남속에 또 무언가를      느끼고...
   오늘 나의 몫은 어떤것이였을까?

     “ 흠뻑 눈을 맞았어.
       산성눈이라도 좋고,어떤 눈이라도 좋아.
       그냥,하이얀 솜사탕같은 부푼 내 꿈과 같은,꿈 같은 
       눈이면 아무래도 좋아.
       눈을 맞으며 내 사랑을 예기하고 싶었어,난 하고싶은 
       예기 들은 다 할수가 있었으니까.
       조금은 유치하다 해도,조금은 서툴다 해도,
       있는 그대로 솔직한 내 모습에 난 기분이좋은걸.”

   - 거리에 쌓인눈만큼이나 할 예기가 많았지.-  









   비 개인 오후에...

   눈 부시도록 맑은 오후의 햇살,푸른 나뭇잎에 잘게 부서지듯,     퍼져가는 작은 평안과 기쁨,그리고,작은 빛의 조각들.

   “ 비 개인 오후를 좋아하세요? ” 


























   하늘을 올려다보고...

   내앞에 있었던 그 많은 순간들,끝없는 상념,
   지쳐서 포기해버린 기나긴 밤의 그리움,
   가끔은 웃어보기도 하지만 왠지 허전한 가슴,
   흐르는 데로 흘러가면 가슴이야 오죽 답답하겠느냐마는  
   그래도,지나쳐버린것이 붙들고 있는것보다 
   맘 편할때도 있다는데...
























   내 앞에 있는 모든것은.

   보일수 있음은 
   오직 네 모습뿐,

   눈에 보이는 
   오직 하나의 실체안에 

   단 한가지 그리움으로 
   물든 
   내 가슴 
 
   아련히 사라져간 
   한줄기 별,

   그 빛.
















   회상 (chorus)

   그대는 기억하나 우리의 만남을 
   잊혀져간 그 시간의 짧은 만남을 
   우린 돌아서고 말았지만 
   난 영원히 그대를 사랑해.

   그대는 기억하나 우리의 시간을 
   머물다간 그 시간의 짧은 사랑을
   우린 헤어지고 말았지만 
   난 영원히 그대를 사랑해.





















   사랑?
  
   그냥 네가 좋은 사랑,금방 화내는 사랑,기다리다 지치는 사랑,
   우스운 사랑,기쁜 사랑,나눠 주는 사랑,아파오는 사랑,지나치     는 사랑,모른척 하는 사랑,돌아오는 사랑,영원한 사랑,슬퍼하     는 사랑,바라보는 사랑,바쁜 사랑,서로 쳐다보는 사랑,꾸짖는     사랑,웃어주는 사랑,잊어버린 사랑,사랑을 잊어버린 사랑,행복     한 사랑,눈 사이에 사랑,같이 기대이는 사랑, 살며시 속삭이는     사랑,자랑하고 싶은 사랑,곁에 있고싶은 사랑,달콤한사랑,영화     같은 사랑,바보같은 사랑, 미소짓는 사랑, 소나기 같은 사랑,     미친 사랑. 도와주는 사랑,편지를 쓰는 사랑, 수다떠는 사랑,     발구를는 사랑, 아무도 모르는 사랑, 아무도 하지 않는 사랑,     비극적인 사랑, 하늘 사랑,시를 쓰는 사랑, 네 창가를 바라보     는 사랑, 울리는 사랑, 떠나는 사랑, 너를 찾는 사랑, 고민하     는 사랑, 일기쓰는 사랑, 뱅뱅도는 사랑, 할말을 잊어버린 사     랑, 예쁘게 보이고 싶은 사랑, 풋풋한 첫 사랑, 넌 모르는 짝     사랑, 가슴아픈 외 사랑, 별을 보는 사랑, 기도해 주는 사랑,     위로해 주는 사랑, 지나면 그리운 사랑, 여행을 떠나는 사랑,     자존심만 있는 사랑, 계산하는 사랑, 놓치기 싫은 사랑, 그냥     보내는 사랑, 마구 떠드는 사랑, 가끔은 울어주는 사랑, 잊고     싶은 사랑, 강한 사랑, 커다란 사랑, 지나버린 사랑, 잠깐 잊     었던 사랑, 울어버리는 사랑, 놓쳐버린 사랑, 어쩔수 없는 사     랑, 틀려버린 사랑, 메마른 사랑, 어긋난 사랑, 웃겼던 사랑,     허탈한 사랑,...

   ｐ.ｓ 뭐냐고?
         기냥 적어봤어.





   넌 알고있니?
   
   아이야.
   넌 알고있니?
   가슴 흥얼거리는 우리의 소리들을,

   아이야.
   넌 알고있니?
   구수한 청국장의 향기를,

   아이야.
   넌 알고있니?
   초가지붕위 노오란 박덩이의 모습을,  

   이젠 
   알아야 하지 않겠니?
   우리의 엣 모습을 
   어깨가 들썩이도록 좋은 우리의 소리를,

   꽹과리 소리가 거슬리고 탈춤에 어색한,
   POPSONG 과 RAP DANCE에 가슴설레이는 우리의 아이야.





    
   




   저울.

   이 세상에 
   슬픔을 재어주는 저울이 있다면,

   내 슬픔을 재어보고 싶다.

   살아오며,
   내 가슴을 얼룩지우며 채우며 그 슬픔들을...

   이제는,
   누군가에게 기대어  
   이 못난 나의 슬픔을 같이 느끼고 싶다.



















   언젠가는...

   언젠가는,
   내 사는 모습도 변하고 말겠지?

   그렇다면,
   내 시들은 어떻게 변할까? 

   어쩌면,
   세상을 미워하게 될지도 모르겠지.

   아니면,
   좀 더 세상이 아름다워 보일까?

   그렇지만, 
   마음이 슬퍼지는 걸...

   그래서,
   난 이렇게 시를 쓰는지도 모르겠다.

   어쩌면,
   그런지도 모르겠다.










   난 수줍은 사랑을 싫어한다.

   난 수줍은 사랑을 싫어한다.
 
   만나면 기뻐하고 
   서로 아껴주는 모습은 얼마나 보기좋은가,

   난 수줍은 사랑을 싫어한다.

   처음 만난 사람대하듯
   부끄러운 모습들이 싫다,

   난 수줍은 사랑을 싫어한다.

   알고 싶어하지 않는다.
   사랑하는 이의 마음을...

   난 수줍은 사랑을 싫어한다.

   그댈,
   그리워 하는 사람에게 너무나 큰 아픔을 주기에... 










 
   시 

   언제부터인가 시가 쓰고 싶었다.
   망망한 언어의 바다에서 
   내 마음속 언어의 조각들 
   너무나 찾기 어려웠다.

   언제부터인가 시가 쓰고 싶었다,
   나의 모든 모습에서 펜을 잡고,
   종이위에 나의 모든 꿈을 그리고 싶었다.

   언제부터인가 시가 쓰고 싶었다,
   이제는 배워야겠지?
   내가 바라는 그 아름다운 사랑을...
   아직 네게 허락되지 않은 그 많은 공간의 힘을 빌어서...

















   잊는다는 것.

   그건 보고픔이,그리움이 토라져버린 그런 슬픔인지도 모르지,
   그건 돌아서버린 가슴아픈 자아의 변명인지도 모르지,
   그건 돌아오지 못할 메아리가 되어버린 한숨소리인지도모르지,
   그건 어쩌면 혼자 가슴않는 또 하나의 그리운 조각인지도 
   모르지,
   
   어쩌면,어쩌면,
   아무것도 아닌지 모르지...

   그냥 스쳐가버린 그 슬퍼진 바람처럼,
   어느샌가 의미를 잊어버린 그런 지나간 모습인지도 모르지.

   이제는 잊어야할,그리고 잊어버린,
   아니면 잊혀지길 거부하는 그런 모습속에 
   이젠 기억조차 남지 않은 오래된 옛 이야기일뿐...
















  그들을 위해.

  참된 이들을 위해,

  그대들릐 가슴속에 함께 나누고픈 
  다듬지 않는 내 모습들 
 
  진실한 이들을 위해서 
  보여 주어야만 하는 네 모습.   






















    
  짧은 시와 낙서 모음  

  너와의 멀어짐으로 더욱이 커지는 내 그리움의 메아리들은...
                        ≒
  모든 그리움의 사랑이 떠나버린 빈 자리에도 
  그대는 여전히 내 마음에 남아있는가?
                        ≒    
  내가 그대를 사랑함으로 
         그대의 가슴에 그리움이란 말을 심어줄수만 있다면...
                        ≒
  한순간의 돌아섰음은 영원한 이별이지만 
  한순간의 인내함은 영원한 사랑이어라.
                        ≒
  끝내 기억할수밖에 없는 가슴속 슬픔에 네가 남긴것은?
                        ≒
  그 만큼의 사랑이 네게 있었으면 깨달을수 있을텐데,
  내 사랑을...
                        ≒ 
  사랑이란,
  기븜뒤의 슬픔처럼,기다림뒤의 돌아선 것처럼,그리움의 혼자된    것처럼,그렇게 아픈 것일까? 
                        ≒
  조그만 슬픔에 감사해야 하리 
          당신의 마음이 더 아파오기전에,
                         ≒
  떠나야 할때를 잊어버린 한 마리 철새처럼,난 언제까지 
  방황해야 하는가?
                        ≒  
  



  지식대신 지성을,자습서 대신에 시집을,억제 보단 자제를...	
  이치로 알기보다는 가슴으로 느끼는 그런 교육이 었으면...
                        ≒   
  슬픔들이 만일 비로 내린다면 비가오는 날은 슬퍼지겠지?
                        ≒
  많은 사람들이 아파한다,그러나,그들은 알지 못하리라,
  그 고통으로 인해 생이 더 아름다워지고 더 많은것에 대해 
  느낄수 있다는 것을...
                        ≒
  모든 것에 대해 늦게 깨달은다는 것은 조금은 어리석음이니 
  단지 지나가 버린것에 대해서만 그리워 할수있을뿐...
                        ≒
  널 사랑해.
  그런데 난 지금 제정신이 아니야.
                        ≒ 
  세상엔 내가 존재한다,
  세상이 존재하지 않는다면 나 역시 존재하지 않는다,
  내가 존재 하지 않는다해도 세상은 존재한다,
  쩝~ 불평할 이유가 없구만...
                        ≒
  난 네 냄새가 좋다,네 미소가 좋고,네 눈빛이 좋다,네 몸짓이     좋고,네 모든 모습이 좋다,
  네 창가에서 은은히 새어나오는 네 모든 느낌에 마음이 너무나    설레었다.  
                        ≒  
  






  그대를 보고 싶어라,
           느끼고 싶어라,
             사랑하고 싶어라.
                        ≒    
  우리는 떠나감을 두려워한다,
  우린 사랑하기에 이별을 아파하겠지만,
  우리 자신이 떠나지,뿌리치지,버리지 말아야 한다.
  그래야 당신의 마음이 아프지 않을테니까...
                        ≒
  바람은 불어만 오고 내 가슴은 슬퍼만지는데...
  그대가 너무 멀리에 있기에 내 그리움의 메아리들은 모두 다 
  사라져버리고...
                        ≒       
  지워 버리고 싶다,지워 버리고 싶다,지워 버리고 싶다.
  호적에서 내 이름을...
  쓰고 싶다,쓰고 싶다,쓰고 싶다.
  사망 신고서에 내 이름을...
                        ≒
  모든 것은 다만 흘러가는 것이니,
  그대여! 
  눈 앞에 보이지 않는다고 부정하지 마라,
  지금 이 순간에도 시간은 그대에게 흰 머리칼과 슬픔을 남기고
  있으니...
                        ≒   
  모든 것을 잊고싶은 그대여!
  먼저 숨쉬는 방법부터 잊어버릴지어다.
                        ≒ 
  




  그대들은 아름다움에 대해 예기하지만...
  진실은 결코 아름다움만이 아니다.
  다듬고 꾸미기만 해서 진실이 미화되어 질수 있을까?
  진실은 결코 아름다움만이 아니다. 
  그대의 마음에 진리가아닌 진실이 있을때,
  그것으로 눈을 떠야 하리니...
  그댄 부끄러운 진실이 당당한 거짓에 가려진다고 생각하지 
  말아야 한다. 
                        ≒
  내 사랑이 나만의 그리움이 되지 않았으면 합니다,
  그러면 내 사랑이 너무나 슬퍼질테니까요.
                        ≒ 
  가장 진한 감동이 마음을 울릴때 우리는 좀더 가까워질수있으니
  이는 그대와 내가 만남이라.
                        ≒    
  흘러감을 부정하지 말자,
  어제 그 모습들이 이젠 아니라고 더 이상,불평하지도 말자,
  눈 앞에 보이지 않더라도 이젠 느끼고 이해하는 여유는 가지자.
  지금 이 순간에도 시간은 그대에게 
  조금씩 느낌을 주어가고 있으니...
                        ≒                                    
  네가 보고 싶었어,
  네가 보고 싶었어,
  단지 그 뿐이야.
  친구야,
  네가 그저 보고싶었을 뿐이야...
                        ≒                        
  혹시 당신이 내 마음을 이해하기가 어렵다면 
  다만 그렇게 아세요,
 


   “그대를 사랑한다고,
   단지,사랑할뿐이라고...”
                        ≒                        
  적어도 이런 어리석음은 가지고 있어야겠다,
  조금은 어리석어 보일지라도...
                        ≒                        
  차라리 어리석어야 했을까?
  그래야,내 모습에 만족할수 있을까?
  “그래,이 모든것은 다 말장난에 지나지 않을테니까...”
                        ≒                          
  네 편지받은 날,
  난 이제까지 보냈던 그 많던 편지 만큼이나 
  긴 답장을 보내었었지,
  그렇지만,넌 읽지못했을꺼야,
  주소를 잘못 적었거든.
                        ≒                        
  “나도 이제 사랑을해야지” 하고 스스로에게 말하지,
  하지만 사랑이 떠나간후에 그런 말하면 어떡하니?
                        ≒                        
  특별한 거라 생각하지,키도 커야 하고,뭔가 사연이 있어야 
  하고,내 이상형이어야 하고,잘생겨야 하고...     
                        ≒                        
  지금은 그대가 멀리 있기에 나의 마음은 슬퍼오지만 
  그대가 멀리 있기에 그댈 그리워 하고 
  그대가 가까이 있기에 그댈 바라보며 사랑할수 있으니까.
                        ≒                        
  





  널 사랑한다.
  누구도 아닌 널,
  널 사랑함으로 내 가슴이 아려지도록 아파와도 
  난 널 사랑함으로 감사하리라.
                        ≒                         
  살며 바브다는 변명에 오늘도 잊어버리는 건 얼마나 많을까?
                        ≒                        
  살아가며 우리에겐 너무 많은 변명이 생기기 때문에 
  가끔은 허탈한 마음으로 주위를 돌아보고는 
  이렇게 사는게 아니라고 생각하겠지.
                        ≒                        
  우리가 말했던 사랑과 꿈은 어떤것일까?
  꿈이란 것은 실천하기가 너무나 어려워,
  그래서,우린 아픔을 감싸줄 사랑이 필요한건지도 몰라.
                        ≒                        
  그래 난 지금 취했어,술깨고나면 굵은 싸인펜으로 북북 그어버    리고 싶겠지...
  너무 지난날에만 매달려 사는 것은 아닌지
  - 내가 좋아하는 노래를 듣고,내가 하고 싶은 예기도 하고,오늘      함께한 이들의 기억도 하며 오늘도 잠들겠지만 
    아름다운 기억만은 오래도록 내 가슴에 남아주었으면...-
  취중진담!  
                        ≒                        
  슬퍼해야 할 이유를 모른다면 우리가 슬퍼지는 것은 
  무엇때문인 원망인가?
                        ≒                        
  





  벌써 바닥이 나 버린것일까?
  내 가슴속 사랑도...
  내 머리속 가득메운 너와의 기억도...
  이젠 비어버려,
  더 이상 가슴으로 느껴오지 못하는 것이되어버린 것일까?
                        ≒                        
  필요해서 만든 것이 진실이며 선이라면 
       필요없어 만든 것을 악이며 추함이라 하겠지?
                        ≒                        
  단 한가지 
  내가 하고싶은 말은 
  이제까지 
  우리를 묶어둔 상념의 
  테두리를 벗어나야 한다는거지.
                        ≒                        
  네가 내 마음을 사랑했으면 좋겠다.
  내가 사랑하는건 네 마음이니까.
  네가 내 마음을 사랑했으면 좋겠다.
  내 모습이 아니라 내 마음이 널 사랑하니까.
  네가 내 마음을 사랑했으면 좋겠다.
  그래야,나도 네 마음을 사랑할수있으니까.
                        ≒                        
  생명은 어쩌면 추한것인지도 모르겠다,
  자신의 생명을 위해 더 많은 생명을 앗아가야 하니까.
                        ≒                        
  






  조금의 여유라도 있으면 좋겠다,
  그래야 바쁜 세상 숨좀 돌리지...
                        ≒                        
  가로등불 밑에서 너와나의 사랑을 꿈꾸곤 했지,
  하지만,그건 이미 날개접힌 기억이 되어 버렸어.
                        ≒                        
  풀로는 붙일수 있다,그렇지만 자를수는 없을껄?  
  가위로는 자를수 있다,그렇지만 붙일수는 없을껄?
  연필로는 쓸수있다,그렇지만 지울수는 없을껄?
  지우개로는 지울수 있다,그렇지만 쓸수는 없을껄?
         ...  ... 어때? 약 오르지?
                        ≒                        
  이제는 사랑을 해야지,너와 내가 같이 꿈꿀수 있는 사랑을...
                        ≒                        
  네가 내 이름을 불러주었으면 좋겠다.
  네 목소리를 듣고싶어 
  잊어버리기전에?내 모든 기억에서 네 모습을...
                        ≒                        
  왜? 내가 네앞에서 마음을 감추어야 할까?
  그러고 싶진 않지만,
  널 보면 아무말도 할수 없는걸.
                        ≒                        
  오늘도 가슴엔 사랑이 있어야 한다.
                        ≒                        
  







  요즘은 자주 가슴이 아려온다.
  이제야 조금씩 느끼기 시작한것일까?
  무슨 소릴 해야하나.알고보면 다 쓸데없는 말장난일뿐...
  그래서 어리석어질수밖에 없음을 아는데,
                        ≒                        
  내가 눈도 없고,귀도 없고,손도 없고,발도 없고,
  가진 그 모든것들이 없다면...
  마음이 편하겠지? 〔 내가 존재하지 않을 테니까.〕    
                        ≒                        
  우리 기쁨을 찾으려고 하지말자,기쁨을 찾으려면 우리눈에 
  보이는 건 슬픔이고 슬픔을 찾으려면 슬픔일테니까.
                        ≒                        
  그냥 있는 그대로 사랑함으로 만족하자.
  우리가 알고 있고 가지고 싶은 모든것을 담기엔 우리 가슴은 
  너무나 작은 그릇이니까.
                        ≒                        
  넌 네게 항상 가슴아려오는 이름을 가진 아이였지.
  어리석어 마음만 아파오는 오늘 같은 어두움에...
  단지 떠나야 하는 것만을 남긴채,네 모습은 나에게서 멀어지는    데... 
                        ≒                        
  그들은 날개가 돋히고 나는법을 배운다.
  ... ...그러나,
  그들은 날지 못했다.
  ... ...이런 닭대가리 같은 녀석!  
                        ≒                        
  





  방파제 쌓아놓은 한 귀퉁이 겨울바다는 얼지 않는다.
                        ≒                        
  다시는 기억이 나지 않게 될꺼야,
  이미 내 슬픔의 방울들은 
  그 아픔의 이름을 지워버렸기에...
                        ≒                        
  LOVE IS...?
  
   《느끼는 데로,순수하게》























     그대가 혼자라는 것.

   당신의 고독은 어떠한 모습으로 당신의 마음속에 있어줍니까?
   지금,그댄 책을 읽고 있나요? 아니면 라디오를 듣거나 친구와     예기를 나누고 있읍니까?
   홀로임의 두려움에서 피하려고 합니까?세상은 당신에게 달콤      함과 안겨 잊을수 있는 의존과 평안을 줍니다.
   당신의 위치와 생활속에서 알수없는 공허를 메꾸려 합니까?
   여러가지의 당신의 모습,활동과 수단들로 고독을 멀리 쫒아       내 버렸나요? 그저 감추고 있을 뿐이라면 그것들은 언제나 그     자리에 있을뿐입니다.두려워 하지 마세요,
   당신이 현실 그대로의 모습을 인정한다면 고독은 끝납니다.
   우린 우리 자신이 두려웠을 뿐이예요.
   알수없는 흐름과 같은 내 마음을 이해할수 없었을 뿐이예요,      흔히 말하는 상식과 많은 사람들이 예기하는 공통적인 가치관     짜여져 있는 빈틈없는 생활속에 길들여가는것은 아닌지...

   표면적인 생활의 모습을 중시하는 한 홀로인 나는 두렵습니다.
   있는 그대로의 자신의 모습을 사랑하세요.
         

   










              
  준호 형의 사잇글
  자유,자기만족,속박,책임감,자신의관점,너,모든것들은   ?!

그대는 자유란 무엇이라 생각하나?
지금 자유로운가? 돈이 많아서 자유로운가? 지위가 높아 자유로운가?
아무생각없이 방바닥을 뒹굴며 자유를 논하는 그런자유? 그것도 자유일지도 모르지만 .............
난 이렇게 예기하고 싶다.
항상 우리는 자유로울 지도 모르고, 아닐수도 있다. 당신은 자유로운가.
자유? 자유라기보단 자기만족이라는 표현이 더 나을 수도 있을 것이다.
생각해보면 자유라는 것도 하나의 자기 만족이 아닐까? 
만족감에 젖어 있는 사람은 절대 남을 생각할 수 없게 되는 것 처럼 자기 자신이 자유로울때 그것이 자유인지를 알 수가 있을까? 
내 팔을 하나 잘라내는 것도 자신이 생각하기에 만족감을 갖는 다면.. 
속박에서 벋어나는것을 자유라고 많은 사람은 예기를 한다. 자신의 팔이 썩어 팔을 잘라낸다면 그것은 속박에서 벋어난 것이기 때문에 자유롭다고 예기를 해야할까?   이런것모두 자기나름대로 생각, 곳 자유겠지....?!
마음속의 평안함!고통속에서의 해방감! 나는 새상이 싫어서 죽고 싶다해서 죽는 다면 그것도 자유일까? 생각해보면 속박에서의 해방감 을 그사람은 만끽 하지않았을까? 이것또한 자기나름대로 생각 자유겄지.  
우리는 그와 연관된 책임감 이란단어를 같이 배웠다. 책임질수 없는 자유는 진정한 자유가 아니라고 생각들을 한다. 그런걸까? 내가죽으면 자살 남이 죽이면 타살 니 가 자유로우면 자유, 내가 자유로우면 너는 속박? 
쓸대없는 생각을 하고있는 나는 자유로울지도 모르고 이글을 읽고 있는너는 너도 자유로울지도 모르고? 
우리가 생각하는 자유속에는 너무많은 고정관렴이 있지않을까? 그사람을 판단하는 기준 그 기준속에서 자유라면 그것은 진정한 자유일까? 돈한푼없이 여행을 할수 있고 돈이 많은 사장도 자전거를 타고 다닐수도 있다. 그런걸 우리들의 틀속에 집어넣어서 새척을 한후에 바라보면 그것은 동물의 털이 아닌 모피 코트로 보이지 않을까? 책임이란 그 자신이 지는것이다.  그런자유는 가격을 매길수 없다, 가격을 매기는 자유, 만족감이란 그건 하나의 틀속으로, 속박속으로 들어 가는 것이 아닐까?  우리는 항상 일정한 틀속에서 돌아가는 다람쥐가 되어가고 있지는 않을까? 항상 그 사람의 주의환경을 생각하고, 겉껍질로 판단하고, 
누구나 똑같이 죽을땐 (모든속박에서 벋어날땐) 그저 부담없이 빈손(틀에서 벗어난)으로 가는 것이 아닐까? 
우리는 일정한 틀에서 벋어나는 것을 방황이라는 단어로 짓눌러 버리는 것이 아닐까? 책임질수 있는 방황은 자유일까? 가령 바다가 보고싶어 편지를 써놓고 
바다를 보고 온다면 그것은 자유일까? 방황일까?
내가 일을 한다고 해서 행복하고, 일을하지 않는 다고 해서 불행하다고 생각하나? 모든것은 자기의 관점에서 보고 있는 것이 아닐까? 돈이 중요한 사람은 돈만으로 판단을 할 것이고 능력이 중요하다고 생각하는 사람은 능력을 보려하겠지? 자기의 관점으로 남을 본다면 그것은 다람쥐가 되어 가는것 아닐까? 그렇다면 다른사람도 자신의 관점으로 너를 판단한다고 생각해본적 있나    ?! 
남을 평가하는 것은 자유, 판단하는 것도 자유, 하지만 그사람을 판단을 하는데 일정한 틀을 만든다면 그것은 속박이 아닐까? 너역시 다른 사람의 기준에 맞추어살지는 않지않나?  그것또한 자유  ?!
그사람은 그사람일뿐 그이상도 그 이하도 아닌 단지 너와 같은 사람이지.. 하지만 서로 생각이 다르고 환경도 다르고 모든 사람은 자기의 길을 가고 있고, 단지 너라는 사람을 만나서 기쁘고 행복했고 자유로왔다고 내가 녀가 될수없지 않을까? 그렇다고 적아니면 동지라는 생각을 하지는 않겄지?  단지 흘러가는 물처럼 만났다가 자기의 물줄기를 개척해나가는 하나의 물줄기라고 생각해본적있나?
자신의 물줄기가 크고 굵직하면 작은 물줄기가 모여들지만 자신의 물줄기가 작다면 큰물줄기로 다가간다, 우리는 자기 자신의 탓을 하기보단 남을 자기 자신의 관점으로 판단해버리지는 않나? 자기 자신의 물줄기를 넓힐 생각은 하지 않고 남의 물만 좁다고 한다면 ?! 하지만 흘러가는 물도 웅덩이로 수명을 다할 수도 있다고 생각하지 않나? 그것또한 자유 ?! 
모든일은 자기가 판단하고 자기가 책임지고 자기스스로 아픔을 이겨내야한다고 생각하지 않나? 너의 주의에서 널지켜봐주는 사람이 있어 든든한가? 말없이 지켜봐 주는 사람,항상 걱정해주는 그런사람들은 정말 고맙지,하지만 그렇다고 마냥 엄마 젖꼭지만 바라보면서 살수는 없지 않을까? 항상 너의 주의에서 지켜봐주는 사람도 어려울때가 있다고 생각해보지 않나? 내가 큰물이 될것인가 아니면 작은 물줄기로 남을 것인가? 물론 그것을 판단하는 것도 다른사람들의 자유겠지?! 
누구나 자기만의 길이 있고 자기만의 작은 틀이 있다고생각하지않나? 그틀이란 곳 자유일지도 모른다고 생각해보면 어떨까? 우리가 생각하는 평균적인 틀과 우리자신들 만의 마음속에 틀 이말에 모순이 있는 것일까? 그것 또한 생각하기나름의 자유 ?!
자기인생에 대한 생각을 누구나 한다. 자기가 글을 쓰고 싶으면 그길로 가고 자기가 돈을 벌고 싶으면 그길을 찾아가는 것은 당연하다. 그렇다면 모든것이 자기의 틀을 만드는 것이다. 가령 내가 돈이 있다고 꼭 차를 사야할까? 꼭 좋은 목걸와 좋은 반지를 해야하나? 꼭 일류대학에 일류학과에 돈많은 집에 시집,장가를 가야할까? 그래야만 사람이고 다른사람은 동물일까? 이런평균적인 틀속에 자기 자기자신의 틀이 속해 지고 싶은가? 그것 또한 너의 자유  ?!
지금 너는 어떤생각을 하고있을까? 
자유는 자기만족이고 속박에서 벋어난 책임감있는 모습으로 자신의 관점이 아닌 평범한 모습으로 너 자신과 남을 판단해야하지 않을까? 이것 또한 자유?!
 

   누군가에게 들려주고 싶은말.

   누군가가 그랬었다지,
   “아직은 사랑할 이유가 남아있다고...”

   그 마음속에,
   포근한 네 사랑을 안겨주렴.
   그 사랑을 베고 잠든 사람들 가슴에 포근히 젖어들도록말야.
  
   그리고,
   더 큰 사랑으로 네꿈이 피어나도록.





















   그림자.

   긴 시간 디뎌온 내 긴 발자욱들 
   창가에 비춰 아지런히 사라지는 날...

   난 깨달으리 
   나의 모습들을 
   
   그리고, 
   난 떠나리라,
   먼 그곳으로...


  










  







   빗속에...

   빗속에 그대와 나 둘만이 서 있었지요.

   그대는 사랑스러워 지고,

   비속에 내 모습은 슬퍼져,

   난 그냥 슬퍼버린지도 모르지요.























   사아지라.
   
   ?내 계워,
   ?내 계워,
   그?? ?????디 아니홈이 아`니??
   날`로 그?? `더` ?????고져 ? ??미니`라.

   ? 겨? ?? 한 오오니 
   마?에 덧 없기는 그? ????이시며 
   그?? 받?온 ????이 비르소미오,마?이나니 
   ?, 내 ???? 므스게 닐오? 

   날`로 그?? `더` ?????고져 ? ??미니`라.     



















   힘들어질때.

   ... ... 
   쓸데없는 말로 내 가슴을 위로할수는 없겠지,
   아무도 알지 못하리라.
   내 마음을,
   내 몸짓이 결코 혼자만의 의식으로 남아있지 않으리라.

   이젠 누군가에게 기대이고 싶다.
   난 위로 받아야 한다.
   누군가에게,그가 누구이든 나에게 따뜻한 사랑이 
   되어 주었으면...

   내가 슬픔에 겨워 울어버린다면,가슴이 아파 흐느끼고
   울먹인다면 그대들은 무어라 말하겠는가?  

   단지 난 그대들의 사랑이 아닐뿐이기에 
   난 그대들의 잊어버린 기억에 지나지 않는가?

   그대의 아픔도 언젠가는 나에게 위로받아야 하기에...
   그래서,난 위로받아야 한다.
 










   그건 죄입니다.(It's a sin)

   만약에 당신이 어떤 사람을 아프게 했다면...
   그건 죄입니다.
   당신을 누군가가 그리워하고 당신이 그리워 애타게 
   기다리는데...
   그 사람을 아프게 했다면 그건 죄입니다.
   당신이 사랑하지 않는다해서 당신에게 중요한 사랑이 
   아니라 해서 그 사람을 아프게 했다면 그건 죄입니다.
   이미 그에겐 당신이 중요한 생명인데... 당신이 거절한다면 
   그에겐 이미 아무것도 남아있지 않을테니까요?
   그러기에,그의 마음은 아플꺼예요.당신이 느끼지 못하게 
   말이예요.당신과 그의 아픔을 그는 어리석게도 혼자 다 
   지으려고 할거예요.
   그의 마음에는 그 만큼의 슬픔으로 아파오기에...

   당신의 감정이 중요하다면 그의 마음에도 사랑은 
   중요한것인데...왜? 그것을 알지 못했나요?
   당신을 사랑하는 그에겐 당신의 모습은 슬퍼버린 기억이겠죠.
   하지만,잊지는 말아요.

   그는 아직도 당신을 사랑하니까요.










   가슴으로.

   느껴야 한다.
   머리가 아닌 가슴으로,지성이 아닌 감성으로,
   이치로 알기보단 부딪혀야 한다.
   그래서,부서져야 한다,갈라지고 찢기워야,고독해야 한다
   그래야,의미를 찾을수 있으리라.
   의미...
   그의 뜻하는 바를 알아야 하리라.
   그래야,살수있으리라.가슴으로 느끼고 행해야 하리라.
   지나가는 바람 한줄기에도 의미를 찾아야 하리라.

   결국은 느껴야 하리라.
   다만,
   느낌만으로 느껴야 하리라.

















   슬퍼진 사랑 PART-1

   널 사랑한다 했었지,
   하지만,
   내 마음의 사랑인 넌...

   조금씩,조금씩,네 곁으로 가고 싶지만,
   넌 날 잊으려 하기에,
   내 조그만 사랑은 자꾸만 슬퍼지는 데...



   슬퍼진 사랑 PART-2

   시상이 떠오르지 않는다 해서 
   결코 시를 쓰는걸 거부하지 않으리니...

   마음이 슬퍼진다 해서 
   결코 그대를 미워하지 않으리,
   
   그대가 날 잊어버렸다 해서 
   결코 그대를 잊지 않으리,
  
   그대가 날 사랑하지 않는다해서
   그대를 아프게 하지 않으리...

   ( 예전에 그런것처럼 그대 맘에 또 다른 상처 주지 않겠음.)



   

   졸리우던 6교시의 기억들.

    많은 시간들이 지나가고 나는 어디로 향해 가는걸까?  가끔      불어오는 바람에 내 마음도 실어주고, 문득 생각나 뒤적거리      던 지난날의 일기속엔 오늘같이 무더운날의 기억도 있겠지...
   생각해 보면 그리 많지도 않은 내 나이속에 이런저런 많          은 일들이 있었고 꼬 같이 지내고 사궈온 많은 사람들의 수많      은 이야기들,기억들.여기에 살아 저기에 멀고 먼곳에 있기에      잊어버리기 쉬운 사람들과 추억들.가끔은 생각나는 미소짓는      내 마음속 옛 추억에...

    잠겨버린 옆 마을과 산등성이 비포장도로가 생각난다,삼촌 사      는 진보 갈려면 큰댐 공사하는 것도 보고 높은 다리위 버스타      고 지나가면 여기저기 모여있는 작은 집들,동생들과 얼음지치      고 썰메타던 작은 시내엔 개구리는 아직 살아 있을까?
    
    버스가 하루에 두 번 들어가는 우리 할아버지 집,산골이 깊고      돌이 많아 도촌이라고 했지,산 허리께 동굴속에서 같이 고드      름 따먹던 삼촌이 보고싶다.나이는 많았지만 학년은 같아 항      상 같이 치고 받고 하며 자랐지.같이 나무하러 다니고 학교       다니고 중간학교라도 하고오는 날은 할아버지 호령에 윗 마을      로 쫒겨 가기도 하고 지냈던 생각들... 이젠 보이지 않아 잊      어버렸겠지?

    그때,그 하늘 흘러가던 검은 장마구름, 무섭기만하던 천둥소      리,벼락소리... 후두둑 소리 쌓아놓은 장작더미 위에 비가 쏟      아지고,일하시다 뛰어오셔서 우비를 찾으시던 부지런한 우리      아버지 이마위의 땀방울, 처마끝에 떨어지는 빗방울을 바라보      며 난 무슨 생각을, 무슨 꿈을 꾸었을까? 
  
   

    어릴적 기억엔 산 딸기,머루도 맛만 좋았지,빈 도시락에 꽉꽉      눌러담아 설탕 뿌려먹는 맛이란... 학교 다녀오면서 도랑가에      달려있는 덩굴 딸기들,그러다, 뽕나무라도 찾으면 종일 입 붉      게적시며 해 지는줄 모르고 오디를 따먹곤했지,마당앞엔 조그      만 시내가 흐르고, 가재 잡던 골짜기 맑은 물.물 복숭아 나무      가지 아래 어머니께서 빨래하시고 조그만 돌, 큰 돌 모아 둑      만들고...(플라스틱 파이프 하나 꽂아놓으면 비가 조금 와도      넘칠 염려는 없었다.) 

   냄새 향긋한 깎인 산비탈에 칡뿌리들,어린 맘에 돈 번다고 자     루 가득 캐왔었지만 날이 많이 지나서 못쓴다는 할머니 말에      얼마나 가슴이 아팠는지... 텔레비젼에서 봤던 타잔 흉내도 내     보고 고구마가 이렇게 길고 크게 달렸으면 하는 생각도 해봤      지. 우리집은 새로지은 한옥이었지만 뒷밭가에 있는 옛집터는     왜 그렇게 무서웠는지, 그래도,담배가 내 키보다 커 그 집이      안보이면 밤에 변소 가는것도 그렇게 무섭지만은 않았어,할머     니에게 같이 가자고 졸라대긴 했었지만...
   
   어슴프레한 저녘이 지나고 별도 밝아지는 어둠이오면 후렛쉬      하나 손에 들고 반딧불 잡던 어린 내 꿈, 조금만 더 하는 욕심     에 밭에서 고추모종 흐트려놓기도 하고, 얕은 도랑가, 피래미     들만 있어도 고기잡는 재미는 참 좋았지, 날이 가는 소리에 어     느덧 밥짓는 연기가 피어오르고 어머니께서 삼형제 이름을 번     갈아 부르며 장난꾸러기들 저녘 챙겨주시고, 별이 보일무렵 아     버지가 만드신 마당마루에 걸터앉아 옥수수,감자 삶아먹고 아     궁이 구석에선 저마다 점찍어놓은 고구마가 익어가고, 싫은 모     기들 쑥불놓아 쫒아내고 시간가는줄도 모르던 놀던 저녁, 





     덜 식은 가마솥옆엔 귀여운 강아지들 새록새록 잠자고 있었       지, 하지만 우리 할머니는 예날 예기를 한번도 해 주시지 않       으셨지 (그땐 참 섭섭했지,다른 할머니들도 마찬가지였지만)       별은 참 밝았지, 우린 아는 자리가 북두칠성하고 은하수밖에       없었으니까. 산골에 살지 않았다면,이른 저녘 샛별도 볼수        있을텐데...하고 생각도 했었고, 어림짐작으로 우겼던 이름       도 기억안나는 별의별 별자리들, 비록 내 것은 아니었더라도       사랑스러움이란.

     당연한 일이지만 지붕위 조그만 새 둥지에는 새들이 지저귀       고, 사다리 걸쳐 놓고 베드민턴 공 줒으러 올라간다 하고 새       둥지 후둘겼다가 할머니에게 혼나기도 했지, 밤에 솔밭에 바       람이 윙윙거리며 감겨 돌아가는 소리에 휘파람새라도 울면        이불속에서 난 그리도 무서웠었지.

     학교 다녀오는 메마른 비포장길 옆으로 멱감는 아이들의 웃       음소리... 목장차 지나가며는 먼지도 뒤따라가고 큰 바위밑       조그만 연못에 돌 던지다 버스 지나가면 아는 친구가 있을때       만 손흔들고는 했지. 더위에 뛰어드는 연녹색 물결, 자맥질       하고 물싸움도 하고  돌 갈아서 예쁜 하트도 만들기도 했지.
     
     옆집 벌치는 아저씨가 만들어준 싸리나무 화살가지고 안테나       세운 산위로 힘껏 쏘아보기도하고 화살만들다 서툰솜씨에 손       이 베어 울다 엄마한테 혼나기도 했었지, 휠체어 다리 부러       진거로 총싸움도 하고, 건조실에서 어른 흉내내며 아버지 청       자갑에서 빼온 담배태우며 콜록거리던 장난기들, 






     마음이 약해서인가? 서리는 그리 많이 하진 않았어,과수원사       이에 심어둔 땅콩 뽑아 먹다 아저씨한테 귀가 빨개지도록 끌       려 다닌적도 있었고, 우박이 쏟아지면 신기한 내 눈동자, 온       세상에 튀며 곧 녹아버리는 얼음 조각들 (그땐그게 얼음인지       도 몰랐지) 꿀 긁어낸 낡은 벌집통에는 아직도 벌때가 잉잉       거리고, 풀숲을 헤치다, 뱀이라도 나오면 저멀리 떨어져 어       린맘에 돌도 던져 봤지.

     어머니께선 아직도 산등성이 나물캐시고 우린 밭어귀를 돌        며 다 익은 오이랑 참외를 찿기도 했지 비오는 날 길가 땅콩       밭 덜익어 비린내 풍겨도 그맛이란.... 우산하나 쓰고 여기       저기 뽑아 먹다 손이고 옷이고 흙이 묻어 혼도 나기도 하고       장마라도 져서 작은 도랑가 물이라도 불어오르면 손그물가지       고 메기랑 붕어랑 피래미도 훝어내고,
 
     우연히 찿은 다래나무에 올라가 입술이 시도록 다래를 따먹       다가 말벌집 건드려 머리에 얼굴에 잔뜩 부어오른 모습들 벌       에 쏘인것도 아픈데 우리엄마 빗자루는 왜 그리 아픈지 아스       팔트 없어도 흙냄새 풍기는 시골길은 참좋았지, 논두렁엔 싱       겁게 생긴 물딸기가 피어있었고 담배밭엔 텁텁하게 숨막히는       내음새, 

     가을되어 밭에 담배도 뽑고 고추도 뽑고 비닐도 걷은 밭한가       운데서 바람이 불어오면 연은 그리도 잘날았지, 몇번 빙빙돌       다 땅에 메다 꽃혀버린 내 구겨진 연과, 저 윗마을 까지 오       라간 내 동생 연을 바라보며 심술궂게 동생을 괴롭히다가 제       풀에 엉엉울어버리기도 하고 해지면 개밥주러 가다가 감이        몇개나 익었나 새어보기도 했었고 설익은 감따서 먹지도 않       고 버린다고 혼도 나곤했었지



     끼리 끼리모여 학교갈땐 자전거 타고 성이 부러웠고 꽁무니       따라다니며 태워달라고 하면 안장앞에 앉아 그 울퉁불퉁한        돌길을 꾹참고 타고 다니곤 하다가 왜 안장은 하나만 있을까       ? 하는 생각도 해보고 가로누워 버린 큰 나무에서 밀어내기       장난도 하고 장터가서 오락실가서 오락실가서 심부름 할것도       차비도 다 써버리고 어둑어둑 무서운 비포장길을 뛰어넘어        집에 가기도 하고 머리털 쭈삣 서서 어떻게 집에 가면 우리       어머니 회초리, 이런 저런 핑계 다대고도 맞을 거리는 아직       도 쌓여 있는데.......

     아버진 아른 아침에 일하러가시고 어머니 일하시다 내려와서       우릴 깨우시곤 다시 일하러 가시곤 하셨지, 학교다녀 오면        일하기 싫어 요리저리 피해다니다 아버지 농약 심부름, 저위       에서 뮈 갖고오라 하셔서 열심히들고가면 이게 아니라고 하       시며 꾸중하시곤 다시 돌아가는 내 무거운 발걸음... 아버지       가 수리 새끼 세 마리를 잡아오셨지, 날지도 못하는 불쌍한       것들, 우린 열심히 수박을 먹였는지 한 마리가 그냥 죽어버       려서 아버지에게 혼나곤 다시 물고기를 잡으러 갔지 하루종       일 잡아줘도 배 고프다는 새끼 수리들, 어린 맘에도 니네 엄       마 힘들겠다고 말해본 기억도 있고 결국은 지쳐서 그놈들을       앞밭에 던져버렸지.

     산 너머 수정캐러 갈때면 뒷마을 봉우리는 그렇게도 높았지,       돌 알갱이를 걸러내면 조그만 손안에 있는 투명한 조그만 알       갱이들,그것이 마치 이세상 전부인 것처럼 조그만 것이라도       우린 그것을 깔보진 아니했지. 

     




     서울에서 친척이라도 오면 우린 그렇게도 좋았지 크기만 하       던 선물셋트 풀러 맛있는 과자 먼저 집으려고 싸우고기도했       고 외삼촌 차타고 시골길을 달리면 풀풀거리며 따라오는 먼       지들...

     우리 외삼촌,작은 카셋트에 아하의 테잎을 틀어주며 같이 시       내에서 고기도 잡고 며칠동안 일해주다가는 가곤했지, 외삼       촌은 돌아가고 들려주었던 그 노래들...아직도 어렴풋이 기       억이 나지.어제는 고추를 따며 하루종일 그 노래를 불렀지,       벼들이 익어가고 고추가 익어갈때, 우린 그래도 제몫만큼 바       뻤지,나르고 묶고,재미있기만 하던 추수 벌판 ,바람소리,바       람냄새,흙 냄새...





    어느덧 시간은 흘러가고... 난 이런 모습으로 살고있지만 그      때가 왜 그리도 그리운지......

    ?잊어 버렸다 다시 생각나는 나는 어렴풋한 내 기억들.....
     다만 기억함으로 아직 잊혀지지 않은 그 조각들을 모아 한        조각 누더기 같은 마음을 기웠던 시간, 지나버리면 잊혀 질       수밖에 없기에 조금은 아쉽고 두려워지겠지,
     곰곰히 생각해 보면 어린날 내 행복하고 순수했던 때가 생각       나 남들도 모르는 웃음짓기도 한다.
     돌아갈순 없어도 잊지는 말아야지.?





☞글 보탬 고2때 참 지겨운 시간이 있었다, 6교시가 시작되면     어김없이 난 교실뒤에 가서있곤했다.창밖에 미류나무들을 바라보며 옛 친구들과 시골생각이 나서 혹자가 말하는 “자동 기술법”으로 적었다.(나중에 약간의 글보탬은  있었지만) 누구나 아름다운 기억들이 있겠지. 다시 어  려지려는것은 어리석음이겠지,하지만,간직함으로 소중함을 기억한다면 그것 역시, 삶의 아름다운 한부분이 아니었을까?







   
















   사랑이 아름다운이유.

   네가아는 사랑과 내 사랑은 어떤것일까?
   사랑이란 힘든거야,어렵고,슬프고,어떤때는 외로워지고,
   그렇지만,사람들은 사랑을 아름다운거라고해.
   왜? 그런지 아니?
   네가 누구를 어떻게 사랑하든지,네 마음에 주고 싶어하는 
   아름다운 마음이 있기 때문이야.
   받는건 쉽지만 주는 건 어렵쟎아?























   그리운 날.
   
   그리움이란 따로 떨어져나간 사랑의 조각인지도 모르지,
   그렇게 슬퍼버린 한 조각의 외로운 사랑인지도 모르지,

   네가 뿌리고 간 그리움의 향기들...
   잊을수는 없겠지?

   네가 보고 싶어지면 어떡하지?
   
   네가 왜 그리도 그리웠는지 아니면 잊혀지지 않는지...
   너와 난 서로가 지나쳐버린 사람들의 하나일뿐일텐데...

   그렇지만,네게 있어서 네가 같은 하늘 아래 있다는 것은 
   나에게 어떠한 의미인가?
   그냥,그뿐인 그리움에 지나지 않는 것일까?
 
   어쩌면 우린 서로를 잊어버렸을텐데...
   그렇지만,바보같이,나만 아파하는지 모르겠다.













   마지막 편지

   서로 사랑하기엔 너무 어렸고, 서로 이해하고 느끼기엔 
   어색하기만 했었던 우리기에 
   아름다웠던 기억들은 그대로라도 슬퍼버린 내마음에 오늘도 
   가슴이 아파와,

   바쁘게 오늘도 하루가 지나가면 또 난 너를 잊어버리겠지만 
   그래도, 아직은 추억으로 남아
   내 가슴에 살아있는 너,

   지난날 널향한 내마음이 그렇게 쉬운거라 해도
   그만큼의 아품으로 널 사랑했던 나였기에
   아직도 네가 사랑스러운건 어쩔수 업는 걸,

   사랑하지 않기 때문에 헤어지고, 헤어짐뒤에 다시 사랑을 
   느꼈던 너의 돌아선 모습에
   이제 더이상 무슨말을 해야만 하나,

   가질수 없는 네모습은 바람결에 스쳐가는 시간들의 움직임처럼
   그렇게 지나버린걸,
   그렇게 사랑했어도 잊어야 하나?
   너의 돌아선 뒷 모습은 아무런 대답이 없는데.......









   내 마음속 외로움.
  
   혼자 있을땐 무척이나 외로웠었지,
   널 만난후 외로움이 기다림되어 
   가슴속에 미소도 함께 있어 주었고 
   세상은 그리도 살기 좋아보였지,

   네가 떠나버린뒤로 무척이나 외로웠었지,
   이젠 기다림이 그리움되어 밤마다 네 창가를 적시고...
   비라도 내리는 날엔 가슴속에 빗방울 내려 섞인 슬픈 
   빗자국속에 아픔은 그대로 였지,

   널 다시 만났을땐 이제는 외롭지 않을거라 했지,
   하지만 이젠 서로 어색해 마음만 아파지는 걸
   차라리, 사랑하지 말았을 걸, 후회만 가슴에 남아도
   내 모습도 네 모습도 이젠 어찌할수 없는 걸,

   이제는 가끔은 네가 보고 싶어지지,
   조금씩 사랑하고 조금씩 아파하자고 했지만
   내가 이렇게 슬퍼도 너는 미소를 잃지 않았는지 궁금해,    
   그렇게도 가슴이 아파 난 웃음이 메말라 버렸는데,

   오늘밤도 나만이 가질 외로움을 생각해,
   곁에 있어줄순 없어도 바라볼수는 있겠지
   오늘밤도 나만이 가졌을지도 모르는 기다림에
   밤은 깊어가지만....
   네게 말하고싶은 것이 있어,





   언젠가 우리가 만나는 날에는
   이슬맺힌 제비 꽃처럼, 향긋한 꽃내음처럼,
   넌 내가슴에 안겨주렴.





























   길떠나던 사람에게서

   그가 나에게 말을 하더군요
   멀리
   아주 멀리
   아무도 오지 않는 곳으로 가고 싶다고...

   그가 나에게 말은 하더군요
   이 세상엔
   이 세상엔,
   아주 많은 슬픔들이 눈물되어 흐르고 있는고...

   그가 나에게 말을 하더군요
   잊혀지고 싶다고,
   그리고, 잊어버리고 싶다고...

   나는 그에게 아무말도 할수가 없었습니다.
   그의 슬픔마음 너무나 잘알기에...




   









   思 

   가끔은 마음이 못견디게 아파올때가 있다.
   혼자 있는 밤... 깊은 적막속에 시계소리도 잠들고 잊혀진 
   소리들만이 나의 머리속을 멤돈다.
   잠시 멍해진 내 눈동자는 ...벽을 바라보고있다.
   지금 나는... ... 
   끝 없는 상념만이 나에게 주어졌다.
                                 























   이별을 앞에 두고...

   이젠 그대와 헤어져야 합니다.
   미처 다 말하지 못해 가슴에 숨겨 놓은 부끄러운 이야기들도
   내가슴 푸른 멍자국되어 모질게 내 기억속에 그대로 남습니다.

   그대를 알고부터 시작됬습니다.
   사랑은 감정입니다. 이치가 아닙니다. 사고가 아닙니다. 
   진리가 아닙니다.
   그러나 이젠 당연하다싶은 어렸던 내생각들 가슴속에 
   고이 묻어 두려 합니다.

   정해진 것도 아닌, 그렇게 되어버린 것도 아닌 그대에게....
   단지 헤어진다는 이유하나로 가슴아플것은 없습니다.

   우린 이별을 하고 있습니다.
   이젠 볼수가 없어도 마음은 변하지 않겠지만
   그대를 만날수 있어도 
   가슴에 사랑이 없다면 우리의 만남은 어떤의미일까요?

   마지막 비쳐보인 그대 모습에 안녕이라면
   왜 그리 나는 허전한 가슴이어야 했을까요?

   어젠 잠이 오지 않았습니다. 
   그대의 모든 행동과 말과 생각이 소중할지라도,
   왜? 내마음은 조금도 생각치 않았습니까?

   




   하지만, 우린 떠나가야 한다는 걸 너무나 잘 알고 있습니다.
   그리고,이별뒤의 그리움은 만남전의 설레임보다 
   더 소중한 것인줄 믿습니다.

   이별을 앞에 두고서 우리는 너무쉽게 생각합니다.
   잊어버리고자 하여 잊어버리긴 어렵습니다.
   쉽게 만나 쉽게 잊어버리는 그런 가벼움은 가지지 말아야 
   합니다.

   그리운이여!  안녕!
   또 다시 그대가 그리워지테지만 지금 우리가 할수있는 말은 
   단지 안녕이란 말속에 담겨 있음을 그댄 알수있을 거라 
   생각합니다.



  















  한조각 구름을 바라보던날 네 생각을 하며...

  고개들어 하늘을 올려다 모았지...
  눈부시도록 맑은 하늘엔 바람등진 내 그림자 뒤로
  한조각 구름이 흘러가고 있었다.
  구름이 흘러와 비로 내리고 
  하늘 아래 내 모습은 더욱 슬퍼진다.
  내 사랑도, 네 모습도 그러 했으리라,
  한자리가 비워지면 또 다시 한자리가 채워지겠지만
  어느새 내 마음은 붉은 빛 노을이 된다.
  쉽게 만났듯이 또 쉽게 잊어버리리라.
  하늘을 올려다보며 이런생각을 했다.
  ( 이젠 네가 떠나버려 이런 생각을 한다. 이젠 모두 잊어야 
    한다고... 아파오는 마음 혼자 달래다 또 아픔이 슬픔이
    되어 버렸지만 지난 일들을 , 기억들을 미워 하진 않으리라 )
    이해되어지는것과 그자체의 의미는 다른것이다.
  ..... ........ ........ ....
  
  구름은 사라져버리고 한구석 빈자리에 나만이 홀로 남아 있다.
  그리고 한숨섞인 말한마디와 
  어느새 잊혀져 버린 네 모습만을 가지고....











  A BAD BOY (소녀의 기도)

  그녀는 내곁에 무릎을 꿇고 다소곳이 앉은체 기도합니다.
  가만히 나도 무릎을 꿇어봅니다.
  그리고, 그녀의 손을 잡아봅니다.
  작은손, 그리고, 예쁜손이었지요,
  따스하게 그녀의 맥박이 내게 전해집니다.
  갑자기 깜짝놀라 손을 떼어봅니다.
  그녀의 손을 잡고만 있을수는 없었습니다.
  기도는 계속 되어야 하기에...






















  기억속에서,

  애써 잊으려는 마음위 얇은 그대기억 한장 덮여
  내 마음을 어느새 가을빛 그려진 옆서가 됩니다.

  그대와 함께한 조용하고 평화스러운 밤
  별들이 흘러가고 밤바람속에 그대와 나누었던 이야기들,
  그리고, 수줍었던 내 미소...

  잊으려 하며 잊기는 어렵습니다.

  하지만, 떠나버린 그대 뒷모습에 머물러야 할 이유도 
  남아 있지 않은 지금.

  내 그리움도 이젠 잊혀진 기억이 되어 
  가끔은 가슴을 적셔줄 지나간 구름같은 흔적으로
  내 가슴에 남을 뿐입니다.















  퇴색한 詩, 그리고...

  하늘은 변함없이 푸르러야 할 가슴을 등진채
  저렇게 안개속에 싸여 있다.

  짙은 안개 같은 밤, 내려다 보는 세상은
  온통 불투명한 무언가에 담겨있다.

  매연과 경적소리들,
  사람들의 의미없는 웃음소리,

  이렇게 텁텁한 공기속에 묻혀서 우리들 가슴도
  어느새 그렇게 변해가는지도 모르지,

  순수하게 살고싶은 마음도 어리석어 보이는 그런생각이 
  드는 것도 무리는 아니겠지만,
  그래도, 우리들은 아름답게, 맑게 살아가고자 노력해야 겠지,















  그대와 나,

  ... 오늘 그대에게 마지막으로 편지를 주었습니다.
      날 좋아하냐고 묻고 싶었습니다....

  모두가 깊이 잠들어버린 밤, 난 잊어야하는 그대를
  또 다시 생각하고 있습니다.
  온통 구름에 덮혀버린 밤하늘엔 내 머리위로 반짝이던
  그 별을 이제 보이지 않습니다.
  오늘밤이 지나면 할말을 길게 늘여 놓은채
  난 아쉬운 마음을 접어야 합니다.
  그리고,
  또 다시 바빠진 내 생활속에 그대의 모습은 조금씩,
  조금씩, 잊혀져 갈것입니다.


















  헤어지는 날엔,

  눈물젖은 하늘 아래 지나간 그대와의 시간을 생각하며....

  -- 그대 가버린 눈물젖은 밤 시를 씁니다.
     내 앞엔 없어도 가슴속엔 있는 그대,
     서로가 원한만큼 행복하진 않았어도
     잊진 말아요, 아름다운 지난 기억들을,,,,--

  조금은 거짓된 마음을 담아 너에게 마지막 편지를 준다.
  마음만으로 서로가 사랑을 느낄수 있을 만큼 마음의 
  키가 크지 않았지만 이제 시간이 흐른다면 느낄수 있을테지,
  
  너의 젖은 눈을 들여다 본다. 
  이젠 아쉬움과 그리움만이 내 가슴을 채우겠지,
  왜 이렇게 힘들기만한 것일까,안녕,건강하라는 말한마디가...

  그냥 나올수밖에, 
  의미없는 눈빛으로 서로를 바라보기엔 시간은 길게만 흐르고 
  떨어지지 않는 발걸음, 이젠 돌아가야 해
  등진모습 그림자를 가리키고 힘없이 발걸음,
  인연이 있다면 다시 만나겠지.

  거리를 걸었지, 
  너와함께했던 모든 기억들을 다시 생각해 보았어,
  이젠 알수있어,서글픈 미소가 단지 나의 마음만이 아니라는 걸.

  





  눈물 뿌려진 저하늘...
  우리사랑은 별이 되어 빛나야해, 
  그래야, 서로를 잊지 않고 살아갈수 있잖아.

  “떠난다 해도, 숨결이 와닿을수 없다해도 넌 하나의 의미로 
   내 가슴속에...”
 



.




















  헤어지는 날엔 PART-2

  하늘이 슬픈날 내마음 슬퍼지듯, 그대 떠나면 
  내마음도 멀어질까봐 오늘 같이 잠못드는밤 
  괜한 고민도 하곤 하지..

  비가 내린다, 그리고 우리 사랑한 기억도 눈물되어 떨어진다.
  바람이 분다, 그리고 지난 시간속 우리 추억도 흘러간다.

  언젠가 우린 느낄수 있을테지, 
  어럼풋이 떠오르는 지난기억들과 함께 
  시간은 흘러 조금씩 가슴을 채우는데, 
  가끔은 웃음짓지만 아픔으로만 남는 기억들
  어떠한 의미로 내가슴에 숨쉬고 있을까?
  그렇게 좋아했던 너였는데...

  네게 부담스러울수 밖에 없었던 내 어린마음,
  넌 알고 있었을지도 모르지, 그냥 사랑하기엔, 
  무턱대고 좋아만하기엔 난 힘든 사랑을 원했으니까,

  누군가를 좋아하고, 미워하고, 잊어버리고, 또 사랑을 하고,,,
  그러면서 마음이 커가는 것이겠지만,

  많은 시간들이 갈라진 우리사이로 지나가고 거리를 가득메운 
  사람들 숨결속에 갈증난 나의 마음만이 널 기다리는데....

  떠나간다면 얼마나, 가겠니? 어차피 한 하늘인걸,
  멀어진다면 얼마나 멀어지겠니? 어차피 한가슴인걸...




  네가 떠나고....

  말하긴 쉬웠어.
  널 잊지 않으면 되고 널 미워하지만 않으면 된다고
  하지만 네가 떠나가가도 전에 외로움을 느낌은 
  어쩔수 없었는 걸,

  네가 다시 돌아오지 않는다 해도
  네가 정말 날 잊어버려 기억해 주지 않아도,,,
  미워하진 않아, 가슴이 아파도 널사랑하지 않았다면 
  아프지도 않을 가슴인걸,,,

  내가 힘든 만큼 너 또한 힘들었겠지, 
  어린 마음에 네게 쏟아 보내던 아쉬움의 눈빛들
  이젠 알수 있어
  네 마음을,네 사랑을,
  가슴속 따스한 이야기로 간직할께
  결코 지울순 없어도 당시 잊어버릴수 있는 그런 기억으로 말야,

  그래, 다안다고 말할순 없겠지, 하지만 마음만은 잊지 말아줘,
  떠나보내기 싫던 내 어린마음은 말야.











  괴로움(?)

  그래,
  우린 세상에 길들여지며
  진실하고 성실하게 사는 법을 배운다,

  우스움과 자책감,
  그리고, 어설픈 책임감....

  담배를 피우면서도,
  술마시면서도,
  난 교회에 가야 한다.

  그리고,성인인양 근엄하게 앉아있어야 한다.

  무엇이 날 위한 것일까?

  아침에 담배를 피웠다고, 팝송소리가 크다고,야단치던 어머니는
  천사가 되어 교회에 가신다,

  11시 10분전...
  나도 교회에 가야겠다.










  이제는 떠나는 나의 둘시아나를 위하여,

  가슴속에 묻어둔 사랑은 아름답다.
  이제는 떠나가는 나의 둘시아나를 위하여...
  가슴속에 숨겨둔 이야기들은 아름답다.
  이젠는 잊혀져갈 나의 둘시아나를 위하여...

  인생의 이별은 그렇듯 아쉬움뿐이라면 이제는 알수있다.
  곁에 있으면 하기 힘들었던 말이라도 네가 떠난다면
  그리움과 함께 간직하고...

  생각해 보면 이런저런 일들이 우리들에게 있어주었고
  가끔은 울기도 했지만, 이별앞에서 약해진 모습을 보인다면
  네게 부족한 나의 미음만이 자책이 되겠지.

  떠나감으로 비어버린 내가슴 또다른 네가 내 가슴속에 
  있어두기전까진 널 잊을순 없어.

  하루가 가면 또 하루가 오고,
  저 타는 해도 다시 떠오르는데...
  넌 내곁을 떠나도 내게 남은건 네가 떠나버린 빈자리와
  홀로 커버린 혼자만의 기다림뿐...










  生 (생)

  큰 나무가 있다.
  그리고, 바람이 있다.

  나뭇잎이 떨어져 나뭇잎이 된다.

  모두 사라져가는 것이다.
  그들을 낳아주는 나무에게로,

  큰 나무가 있다.
  그리고, 바람이 분다.




















  의미 있는 낙서모음

  잊어버리면 안된다.
  다시 돌아가는 그길뿐....

  슬퍼하지는 말자,
  어제와 오늘은 순간일뿐,,,

  아무말 없이 따라가자.
  묵묵히 아무말없이.

  흩날리는 먼지속에 내 인생이 있다.
  아무런 방향도 필요없이

  흐르면 흐르는데로 가리라.
  아무말 없이 따라가리다.

  쉽게 실망하면 쉽게 잃을수 있다.

  She was  gone, but i believe that i'll meet her
  at sowany moment in my life,
  and i will don't forget her & remembrance.










  느끼자,

  삶에 대한 나의 목마른 몸짓...
  바람 한 줄기 부여잡고
  차라리 차리리 통곡해 보자.

  지나간이여!
  그냥 그렇게 지나가버리는가?

  비틀거리는 내 가슴에 여백에
  난 무어라 변명해야 하는가?

  그리운이여!
  내 가슴엔 그대만이 외로웠었구나!


















   遺書

  묻히고 싶다,
  이제는 어떤 또 다른 시간에 날 묻어야 할까?
  목따인 도살장의 닭처럼 난 퍼덕거린다.
  어떤 상념들이 나에게 펜을 쥐어주고 끄적거라는가.
  난 내가 아니였다. 난 패배자이다.
  낯설다. 모든것들이
  죽으면 피할수 있을까? 아니라는걸..... 알고 싶다.
  항상 그대로 일뿐
  눈물과 한숨.....난 알아야 겠다. 거부하는 것을
  묻힐 것이다.
  자신을 안 나는 더 이상 내가 될수없었다.
  발버둥거리며 내 모든 역겨움을 토해 낸다.

  난 간다! 당신들이 말하는 지옥으로.........
















  우리들을 생각하며

  때론 우린 가면도 써야해, 하기 싫은 말도 해야 하고
  기죽기 싫어 괜한 허영심 부릴때도 있지,
  부모님 생각엔 착하기만한 너와나, 사랑스러운 아들,딸
  사람은 배우면서 크고, 잘못도하고, 그런다지만
  우린 왜 이리 가슴아프게 크는 걸까,
  술에 취해 비틀거리고, 잔뜩 헝클어진 몸과마음, 
  쉴세없이 내뿜는 담배연기,
  이젠 느껴야 해,
  이런 모습이 우리의 전부만이 아니라는걸....
  우리에겐 꿈이 있쟎아, 해 맑은 웃음과 싱그런 젊음과 
  패기가 있쟎아,
  소중한 우리의 것들을 위해 다같이 노력하자.
  어때! 

















  사랑의 정의

  선입견,

  인간에게 주어진 것이 아니라 다른 차원이나 공간에 
  존재하지만 인간과 공유할수 있는 초월적이고 합리적이거나 
  논리적이지 않는 능력이라는 명제

  사랑은 책임이 따른다(?)

  이성적인 집착이나 같은 감정때문에 생기는 동화의식

  자기의 위치와 모습을 포용해 줄수있는 서로가 만난것

  극한된 시간이나 환경 어떠한 조건의 제한을 받는것이 
  아니라 좀더 큰 자아로서의 독립되어 있는 사랑(?) 이란 
  그림자를 가리키는 그다른 무엇의 것

  사랑이란 영양제가 아닐까?(혹시) 

  종족 번식을 위한 수단으로써의 만족이 아닌 포장이 되어버린
  배부른 인간들의 즐거움과 관심,놀이( 아이들이 하는 소꿉장난
  도 그들의 입장에선 심각한 사업이다!)가 아닐까?
 
  







  어떤 아쉬움

  그리운 사람이 생각나면 지난 옛노래들을 듣곤하지
  만남이란 헤어짐을 전제로 하는것,
  이제는 알고 있다 해도 애써 붙잡고 싶던 이야기들,
  많은 시간이 흘러 이제는 잊혀져갈때가 되기도 했지만
  잡을수 없어 기나긴 밤 많은 생각과 그리움

  또다시 무언가를 쓰고 싶어
  어설프고 유치한 얘기들이겠지만
  그냥 잊어버리기엔 아쉽기 때문이야,




















  epilogue.      

   지나간 시간을 애써 기억하려하기엔 나에겐 너무나 어려운 일인것같아.
   적어도 내 자신을에게 주어진 모든것들을 아름답게 볼수있는 사랑이 부족했기 때문에 말야.

   항상 사는게 바쁘단 이유로 잊어버리는 것들은 너무나 많았지.
   그래도,가끔은 생각이나 지나간 시간들은 아쉬워하는,만남과 헤어짐에 쉽게 갈증을 느끼는 나에겐 너무나 어려웠던 일인것같아.그렇지만,언제까지 그리워해서만은 안될거라 생각해,지나간 것을 아쉬워 할수있더라도 말이야.
   
   내게 주어진 그 많은 모습들속에 그런 모습으로 평범하고,어느 한 곳 특별히 잘난곳없는 내가 쓰는 글이지만,그래도 솔직하기에 더 쉽게 읽힐수있겠지.
   
   이젠 말야,그리움은 잠시 접어두고 부끄럽지 않은 나의 꿈과 가슴을 가득 메운 따스함으로,밝은 햇살처럼 사랑으로 살아가려 해,많은 사람들과 만나고 헤어지는 그 짧은 순간에도 무언가를 느끼고 배운다는 것,
   
   산다는게 어쩌지 못하는 서러움과 한 이라해도 우린 가슴을 나눌수 있는 사이기에,따스한 마음이 너무나 좋은것이겠지, 우린 힘들게 이해하기 보단 같이느끼는 쉬운 방법에 더 익숙하니까.
   
   






   우리가 생각하듯이 우리의 삶이 아름답진 못하다 해도,이젠 불평하지 않을꺼야,부족하고 아쉬운 것들이 나에겐 힘겹다 해도 
   살아가는 것이 약간은 아쉬운 현실이라해도 언제나 풍족한것만이 행복이 되어줄순 없는 것이기에 말야.
 
   고마운 사람들,살다 보면 쉽게 잊혀질수 없는 사람들,그 사람들을 기억해 고마워 하려해도,내 부족한 가슴만이 자책이 되는밤 ,나 역시,인생을 메워가는 아이들에게 말해주고 싶어,“ 세상은 너무나 아름답다고 말야.” 설령,그 마음이 한순간의 위선과 자기만족이라해도...
   불평과 짜증과 피곤함만으로,인생을 채우며 살고싶진 않으니까.

                                                   1992.9.15

                                              












 KEVINE     DINE       YOUNG'S  POEMS...


 WRITTENBY   KIMDAEYONG







    내 자신에 대해...
                                     Kevine Dine Young.
   사진속의 나의 모습이 
   무표정하게 보이기도 하고,

   되새겨보는 기억속에 나의 모습은 
   왜 그리도 그리운지,

   하루하루가 마냥 지겨울뿐이다.

   시간이 흐르는 가운데,
   나 자신도 흘러가니 어디로 가는걸까?
 
   마냥,
   세상이 보내는데로...
   세월이 보내는데로...
   그렇게 흘러감을 난 안다.
















   너에 대한 기억들.
                                      Kevine Dine Young.   
   문득 너의 모습이 생각난걸까?
   왜 이리 허전 하기만 한 걸까?

   유리창으로 문득 비춰진 너의 모습이 
   왜 이리 슬퍼 보일까?

   네가 슬며시 건네준 편지,선물 포장지 사이에 살며시 끼워진 
   작은 엽서들... 그리고,너의 사진 한장 한장이...

   너무 어리석었어,
   우리의 모습은,더 이상의 아픔으로...

   너무나도 아름다웠지
   기억속에 넌 언제나 그 모습 그대로...

   널 그리며 난 어두운 하늘을 향해 소리칠뿐야.
          













   이젠 너를 지우려고해.
                                      Kevine Dine Young. 
   예전부터 느껴졌었어,널 사랑할수없음을...
 
   숨가쁘게 지나가는 하루속에서 널 기억할수가 없어.

   언젠가부터 넌 너무 변해버렸지,그 무엇을 바라는 건지...

   난 널 볼수가없어!

   이젠 너를 지우려고해, 난 너무아파.
   이젠 나의 기억에서 잊혀져야해 그것이 우리에겐 절실한거야.
   
   난 이제 새로 시작하겠어,한 편으로 가슴아파 하겠지만,
   그 동안의 나의 사랑들을 가슴에 묻어둔채...
   















  
넌 나의 좋은 친구이니까...
                                      Kevine Dine Young.
   많은 추억들이 생각나 
   밤 하늘을 올려다 보았지.

   너와 함께 했던 일들이,그 많은 사연속에서 
   난 너를 사랑하게 됐어

   무슨 생각에,무엇을 위해 
   넌 살아가고 있을지 궁굼했었지.

   기억해줘 시간이 흐른다 해도... 너와 나의 추억을,
   난 너를 사랑해 ... 우린 친구쟣아.

   하지만 날 그냥 친구라고 생각하는 너에게 
   “사랑한다” 말 못하고,

   내게는 멀어보이는 너의 모습에 
   난 너를 뒤로 할수밖에 없었어... 널 사랑하니까.

   꿈속에서 널 그리며...
   그곳에서 너와의 키스속에 난 너를 그리고,
   비를 맞으며 네온사인속에 너를...난 애타게 바라만 보았지.

   난 너를 사랑해 ...        무얼 생각하고 있지
   난 떠나야 돼 ...          그렇지만 변하진 않겠어 
   미련은 없어 ...           널 잊지는 못할거야

   넌 나의 좋은 친구이니까.

 

   난 알았어!
                                      Kevine Dine Young.
   그녀는 그리 쉽게도 어렵게도 생각하지 않는다는걸...
   그래!그녀도 다른 여자와 다를것이 없었어.
   그저 남들이 하는대로,남이 옳다고 생각하는대로
        그들이 느끼는 것마져도 다를것이 없었지...

   이젠 고민하지 말자.
             작아지지 말자.
                  바보가 되지 말자.
                            그저 내 생각대로 
                                  내맘 그대로 대하자.

             - 부 담 스 럽 다 고 ? -

   전화도 걸지말고 
           약속도 져버리고 
                 미팅도 나가보고 
                       유행가도 크게 틀고 
                                   화도 가끔 내고 
                                        술도 잔뜩 취하고

     - 그 래 ! 편 하 게 살 자 ! - 
       
                    편지?    흥!
           
                          p's: 근데 왜 내가 화를 내야 되지?
                  




   난 왜 이럴까?
                                      Kevine Dine Young.
   아무리 생각해봐도 모든것이 힘겹게 다가올뿐...
   나에겐 모든것이 낯설뿐이었다.

   세상을 진실만으로 살고 싶다.


























   난 떠나리...
                                      Kevine Dine Young.      
   난 혼자이고 싶다.
            그리고,
      더이상 꿈을 꾸지 않겠다.
      작은 여행을 떠나는 거야.
                    그리곤 
      아름다운 세상을 그려보는 거야.
              
               작은 베낭에 과자 몇봉지 넣고 
               귀에 이어폰 끼고 바람을 가로질러보자.  





















    THE FUTURE...
                                      Kevine Dine Young.
                               이젠 모두가 느껴야 한다.
                               세상이 썩어가는것을...
                             
                               이젠 모든것을 버려야 한다.
                               더 이상 붙잡을 수 없어...
 
   자기를 잊고 사는 
   그런 사람 깨닫지 못하고 

   자기만을 위해사는 
   그런 사람 알턱이없지...

                               거리에 쏟아진 많은 폐인들 
                               한 구석엔 외로이 서있는 사람
                               
                               썩은 냄새,터져나오는 신음...
                               머리를 아프게 한다.
                                
   많은 부와귀 
   사람을 냉혹하게 했고 
   
   쾌락과 방탕 
   사람들은 타락하고 있다...

                            




                               이젠 아무도...그무엇도,누구도 
                               다시 시작할수 없겠지.
                                 
                               사랑도,꿈도,미래도...
                               생각할수 없겠지...

   태양이 가리워진 언덕에 
   난 울며 서 있는다.

                              영원히
                   
                          영원히 
                
                              영원히
                       
                            영원히
               
                               영원히

                              영원히
                            











   Dream for her.
                                      Kevine Dine Young.
   나의 화려한 꿈을 쫒아 
   어디론가 떠나고 싶다...

   환상이라 해도 
   난 행복할꺼야...

   그녀가 있는 그곳이 어디든 
   난 행복의 꿈을 갖다 주고 싶어,

   나의 꿈속에서 
   그녀와 함께 살고만 싶어,

   연 자주빛 하늘과 
   새하얀 새땅을 나란히 밟고서서
   
   가슴 뿌듯한 맘으로 
   그녀를 사랑할꺼야...

   앞에 펼쳐진 푸른 벌판을 
   한껏 즐거운 맘으로 
   그녀와 달리고 싶어...

   세상끝까지 
   그녀가 있는 곳이라면 
   난 어떤 꿈이라도 꾸고싶어...





   바보이고 싶다 
                                      Kevine Dine Young.
   세상이 날...나를 
   외롭게 한다.
   “ 외롭다.”
   나를 감싸고 있는건 날 원하는 이유는 
   내가 아닌 거짓나를 원하고있다.

   사람들... 사람들이 나를 
   슬프게 한다...
   “ 원망스럽다.”
   초라한 적막속에 내가 존재하고 
   그들이 연구하는 건 언제나...
   그들에 의해서만 존재하기를 바란다.

   난 초라하다...
   울고 싶지만...남자라서,원망하지만...괜한짓  
   시간이 날... 세월이... 날... 변하게 했다.

   이제는 이런 나에게 필요한건...
   외로움도,슬픔도,세월의 흐름도 알수없는 
   그런 바보이고 싶다.
   아～ ? ? ?
  








 DREAM! 
                                   Kevine Dine Young. 
   나에겐 ...
   무척 아름다운 꿈이 있었다!

   그곳은 작은 마을이었다...
   그곳엔 울타리가 없었고...창살도...대문도 
   없었다.

   그곳은 무지개가 늘 하늘을 수놓았고 
   하늘에 나는 새들은 무리를 지어 다녔고 
   벌판에 뛰노는 건 작고 작은 아이였다.

   모든이가 서로를 이해했다.
   모든이가 서로를 감싸주었다.
   그리고 사랑했다...

   낙옆이 떨어졌다!
   울타리가 쳐지고.. 창문엔 창살이 섰고 
   집문엔 자물쇠가 채워졌다...

   하늘은 짙은 회색이었다.
   하늘은 비었고 벌판은 식어갔다.
   
   



   모두가 서로를 뒤돌아섰다.
   - 미 움 이 다 - 

   이제는 깨어나야 한다.
   꿈에서 깨어나야 한다...

























   ?what? 
                                      kevine dine young.
   무엇일까?
   난 - 무언가?
   이것이 내가 풀지못한 물음표다!

                             나 자신을 아는것이 
                             진정 영웅이라 했던가?

   거리를 비추는 등불에 난 돌아서고 
   어둠에 날 숨기고 말지만 말야...
                             당신이 나의 친구라고 했던가?
                             당신이 날 이해한다고 했던가?

   당신이 날 안다면 모순이다.
   아니... 거짓이지!

   밤 하늘에 어렴풋이 보이는 별은 알테지!
   언젠가 나 자신을 알테니까...










   전쟁속에서...
                                      Kevine Dine Young.
   어릴때...
   싸움속에서 알던 
   그런 우정이라면 

   당신과 내가 
   이 전쟁터에서 
   사랑을 피울수 있겠지요 

   이 붉은 전쟁이 
   그대와 나를 정녕 
   갈라놓는다 해도 

   당신의 젊고도 
   온화한 표정이 
   날 감싸주듯이

   난 그대를 
   끝까지 찾고 
   또 찾을 거예요.

   나 또한 
   그대를 영원히 
   지켜주고싶소






  싸움속에서의 우정이 날 변하게 했고 
  전쟁속에서의 사랑이 날 강하게 했지

   이젠 무얼 위해 싸워야 하는지...붉은 핏방울은 모두를 증오와     살기로 가득하게 하는데...친구의 죽음은 날 절망으로 이끌었     고 난 방황하는데 날 이끈건 불속에서 희미하게 보인 당신이었     지.


























   작은 불꽃...!
                                      Kevine Dine Young.  
   넓은 암흑속에...
   깊은 적막속에서 밝히고 있다...
   그 빛...그것은 희망이었다.
   노란 그 빛은 따뜻함이었다...

   흔들리지 않았고 오직 나를 비추었다...
   작았다 하지만 크고 훌륭했다.
   검은 작은 기둥은 강인했다...
   작게 고인 연못은 맑았다...

   음악이 흐르고... 고요했다 ～이상할정도로 
   뒤로 감추어진 어둠은 침묵했다.
   작은 불꽃은 어둠을 태웠고...
   나 또한 침묵했다.

   외로왔다! 그것처럼...
   힘들었다... 나의 작은 모습으론...
   이 작은 불꽃이 다할때까지 난 침묵하리라!

 LITTLE FIRE... 
     ＆ SILENT...




   장미 한 송이.
                                       Kevine Dine Young.   
   희미한 밤등에 ...
   무슨 생각이 났는지,무엇이 생각 났는지...

   나의 불완전한 모습을 기억해내며 
   너의 상상스런 모습에 날 끼워맞추려고 한다!

   너의 웃음에 나의 분노를...
   너의 다정함에 나의 무뚝뚝함을...
   너의 미소에 내 비웃음을...
   - 웃음이 나왔다...(어처구니 없게) -

   모르겠다 너를...
   다른이라면 Good-Bye했을텐데...
   넌 너무 착한건가?
   내가 너무 불쌍해 보이는 건가?
   720시간후에는 널 다정히 만날수 있겠지?

   장미 한 송이를 너에게 안겨 주며 말야!












   POEM FOR CHRIST.
                                      Kevine Dine Young.  
   그는 사랑이시죠.
      우리를 위해 십자가를 지셧으니 
   그는 소망이시죠.
      죄악되 우리를 구원해주시니 
   그는 믿음이죠.
      우리가 쓰러지지 아니하니 
                             
                           그는 사랑으로 
                             우리를 돌봐 주시죠. 
                           그는 소망을 우리에게 주사 
                             천국을 그리워 해요. 
                           그는 믿음으로 
                             사탄의 시험에서 대속하시죠.    
 
    행복해요!~ 

















  WRITTEN by 
    ☞ KIM DAE YONG. 
  
  EXECUTIVE PRODUCED by 
    ☞ KIM SI YONG 
                at JUNHO STUDIO.
  
  DESIGN ＆ PRINTED by 
    ☞ KIM JUN HO
 
  PRODUCED by 
    ☞ KIM SI YONG. 
  
  thanks to my beloved people!!!                      
                     d.c 1994.10.22.
  


  준호형의 시 

   슬픈 노래는 부르지 않으리.
                                         
   슬픈 노래는 부르지 않으리.
   짧았던 시간속에 나 자신이 썩어가는 이 시간에도 
   나는 슬픈 노랜 부르지 않으리.
   
   숨가빠오는 삶의 수레속에 다람쥐가된다 해도 
   슬픈 노랜 부르지 않으리.
   
   이젠 그 어딘가에서 밀려오는 빛의 서광속으로 달려가는 길만     남았을 뿐... 
   이젠 슬픈 노랜 부르지 않으리.
   
   화려함속의 허망함 따스한 햇빛속의 그림자,
   모든것이 허망한 승리자들...

   찢어진 가슴을 안고 어두움속의 빛을 향해 달려가는 우리는 
   언제나 가난한 부자들...
   이젠 더 이상 슬픈 노랜 부르지 않으리.

   사방에 흩어진 고통의 메아리들을 모아 
   너의 두손에 담겨두고... 
   떠나는 나는 더 이상 슬픈 노랜 부르지 않으리.

                               
`
   p.s 시용아! 힘내용!
