



제  목 : 마상의 천사 (R-126)
작  가 : E. 그레엄
출판사 : 삼중당

                                  1

  "저어……혹시 당신, 토머스양이 아니에요?"
  벤쿠버 법원 앞의 분수는 이른봄의 햇빛을 받아서 반짝반짝 빛나고 있었
다. 그것을 물끄러미 쳐다보고 있던 조안나는  소리나는 쪽으로 얼굴을 돌
렸다. 자신이 이름이 아닌 성으로 불리자  틀림없이 동창생일 것이라고 생
각했다. 조안나의 보랏빛을 띤 푸른 눈동자에 비친 것은 불타는 듯한 빨간 
머리의 늘씬하고 키가 큰 아가씨였다.
  "네, 그런데요."라고 대답한 조안나는 순간  망설였으나 곧 말을 이었다. 
"당신, 하퍼양?"
  그 아가씨는 백포도주 빛깔의 눈을 반짝이며 빨강  머리카락을 한심하다
는 듯이 가리켰다.
  "이 트레이드 마크를 보고 한눈에 알아보았지? 넌 요즘 뭐하고 있니?"
  조안나는 희미하게 쓴웃음을 띠었다.
  "별로 하는 일없이 지내고 있어, 그런데 넌 어떻게 지내고 있니?"
  "난 이제야 겨우 뭔가 붙잡으려는 중이야. 그건 그렇고,  우리 어디 가서 
서로 이야기할 시간 없겠니?  환사이드 학교의 동창생을 만나다니  좀처럼 
드문 일이지 않니?"
  조안나는 자기가 지루한 시간을 보내고 있다는 것을  눈치채이지 않도록 
조심하면서 그녀와 함께 작은 다방으로 옮겨 깊숙한 자리에 앉았다.
  빨간 머리의 동창생은 일년 반 전부터 시작한 일에 대해서  정신없이 이
야기를 해주었다. 가정부를 알선해 주는 소개소를 개설한 모양이었다.
  "이제 겨우 궤도에 오른 것 같아. 회사의 이름도 점점 널리 알려지기 시
작했고, 믿을 수 있는  사람들을 알선해 주니 파티의  보조원 자리는 고정 
손님이 많이 생겼어. 보통  집안일이라면 주부 한 사람이  충분히 해낼 수 
있지만 바깥주인이 사업 관계로 열게 되면 보조해 줄 사람이 필요하거든."
  조안나는 갑자기 부러운 생각이 들어서 가냘프게 미소지어 보였다.
  "멋있는 일이구나, 얘. 나도 가정부 멤버로 등록하면 안 될까?"
  "네가?" 하퍼가 얼빠진 듯이 소리를 질렀다. "너 같은 사람이 어떻게 그
런 가정부 따위를? 내가 잘못 알고 있는진 모르지만, 아마 틀림없이 네 아
버님은 토머스 인더스트리스의 사장님이 아니었니?"
  "응……그래." 조안나는 커피 잔의 손잡이를 꼭 쥐었다. "난……말하자면 
한번이라도 좋으니까 자기 혼자 힘으로 뭔가를 해보고 싶어서."
  "하지만 가정부 일을?"
  조안나는 어깨를 추스르며 농담처럼 말했다.
  "못할 것도 없지 뭐. 난 요리 학교에서 6주 코스를 마스터했으니까, 쇠고
기에 붉은 포도주를 넣고 찌는 거라든지 생선을 미나리와 함께  굽는 요리
도 만들 수 있어."
  하퍼는 생각에 잠긴 얼굴로 조안나를 바라보았다.
  "최근에 너의 아버님이 재혼하셨다는 기사를 신문에서 본 것 같은데."
  "응, 사실은 목하 일월여행중이시거든, 사업의 출장을 겸해서."
  "그럼 너는 아빠가 돌아올 때까진 불쌍한 의붓자식 꼴이구나."
  아름다운 젊은 아내 때문에 자신이 방해자 취급을 받고 있는  아이 같다
는 말투여서 조안나는 불끈 화가 치밀었다.
  "내 쪽에서 집이나 지키겠다고 했어, 두 분 다 함께 가자고 권했지만. 그
래도……."
  "그래도 너는 신혼부부의 방해자는 되고 싶지 않았다는 거겠지? 그 기분
은 잘 알겠어. 하지만 네가 자립심을 증명하지  않으면 안 된다는 말은 아
무래도 납득이 안 가. 아무튼 제임스 토머스의 딸이라면 오래 전부터 장래
는 이미 결정되어 있을 것  아니니? 상류 사회의 사교계에 데뷔해서  한두 
번의 불장난을 하고 그리고 부호의 아들과 결혼."
  희롱하는 듯이 함부로 말하는 것을 듣고 조안나는 기분이 상해다.
  "그렇다면 내가 마치 로봇 같지 않아. 나도 학교를 졸업한 뒤에 몇 가지 
일을 해보았어, 소시얼 워커의 조수, 부티크 경영의 보조, 그리고……연극."
  "연극? 어머나, 나는 이 고을의 극장은 대부분 가보았는데 널 본 기억이 
없는데?"
  "그럴 거야, 실제로 무대에 선 적은 그렇게 많지 않으니까. 무대 뒤의 일
에서부터 시작하는 배우도  꽤 많아.  밑바닥 일부터 하면서  실력을 쌓아
서…… 그런 다음에……."
  "그렇구나……과연." 하퍼는 동정 어린  시선을 던지더니 이윽고 손목시
계를 힐긋 보았다. "자, 그럼 나는 슬슬 사무실로 돌아가 보아야겠어. 그런
데 네 이름은 조안나였지? 나는 리즈야."
  뚜렷한 삶의 목표를 가지고 있는 리즈 하퍼를 조안나는 새삼스럽게 부럽
다고 생각했다. 리즈는 숄더백 속을 휘저어 가죽 수첩을 꺼냈다.
  "난 오늘 밤 시간이  있는데, 만약 내가 만든  요리를 목숨을 걸고 먹어 
볼 용기가 있거든 우리 집에 와서 함께 식사하지 않겠니?"
  조안나는 사양하겠다는 말이 목까지 올라왔지만 가까스로 그  고비를 넘
겼다. 조안나의 집은 아름다운 호화 맨션이지만 지금은 아무도  없다. 아버
지가 항상 칭찬하는 요리사가 만들어  주는 저녁 식사를 양순한  메이드의 
시중을 받으며 혼자 식사하는 자신의 모습이 머릿속을 스쳤다.
  "고마와, 그럼 그렇게 하겠어."  조안나는 자산도 모르게  그렇게 대답해 
버렸다.
  리즈는 자기 집 주소가 인쇄된 명함을 건네주며 일곱시 반까지 와달라고 
말하고 자리를 떴다. 조안나는 잠시 동안 그대로 앉은 채로 생각에 잠겼다. 
웨이트레스가 커피를 더 따라 준 것도 모르고 있었으나 어느  센가 설탕과 
크림을 넣어서 휘젓고 있었다.
  평소와는 달리 부러움이 용솟음쳤다. 자기의 일을  가지고 자립할 수 있
는 리즈 하퍼는 어쩌면 그렇게  운이 좋을까? 아니 내가 부러워하는  것은 
그녀의 행운이 아니라 자립할 수 있는 실력인 것이다. 나는 단순한 직장의 
꽃은 되고 싶지 않다. 그렇지만 내게는 실무적인 능력이 전혀 없다. 그것은 
과거의 참담한 직장 경력이 여실히 말해 주고 있다.
  소시얼 워커의 조수로 있었을 때는 정말  형편없는 결과로 끝나 버렸다. 
너무 자기 자신의 감정에 치우친 나머지 꼭 도움을 필요로  하는 상대방에
게 도움을 준 적이 없었다. 상사로부터도 적성에  맞지 않는 것 같다는 말
을 몇 번 들었지만, 일년 후에는 스스로 사표를 쓸 수밖에 없었다.
  고급 부티크에서 일할 때도 결과는 마찬가지였다.  손님이 고른 옷이 전
혀 어울리지 않는데 어울린다고 말하면서  팔아치우는 것은 도저히 할  수 
없었다.
  가게 주인으로부터도 자주 꾸지람을 들었다.
  "조안나, 모처럼 손님이 마음에 들어하는데 일부러 딴 가게에서 사는 편
이 좋겠다고 할 건 없지 않아!"
  부티크를 그만둔 다음에는 연극에 발을  들여놓았다. 벤쿠버 셰익스피어 
극단은 연기파 배우가  많이 모인 그룹으로,  자그마하고 미인인 조안나를 
환영해 주었다. 풍성한 까만 머리만으로도 고전물을 연기하는 데 안성맞춤
이었다.
  그런데 조안나는 대사를 여섯  줄 이상 욀 수가  없었다. 그래서 언제나 
시녀나 촌색시 같은 단역밖에 얻을 수 없었다. 그것조차 언젠가 무대 위에
서 대사를 잊어버리는 큰 실수를 저질러 만사가 끝장나고 말았다. 
  어느새 테이블 위의 커피는 식어 있었다.  조안나는 트위드 코우트에 손
을 넣고 다방을 나섰다. 커피값은 리즈가 이미 지불하고 나갔다.
  
  리즈의 집은 시내의 중심에서 그다지 떨어져 있지 않은 오래  된 건물의 
맨 위층에 있었다. 실내는 아늑한 분위기를  풍겨 조안나는 한눈에 마음에 
들었다. 낮은 침대 겸용 의자와 등의자가 여기저기 놓여 있고 정면의 벽에
는 액자에 넣은 물소 태피스트리가 하나 걸려 있었다.
  색조가 선명하고, 소매가 느슨한 옷을 입은 리즈가 램 펀치를 가지고 거
실로 들어왔다. 조안나는 몹시 기분이 좋은 듯이 말했다.
  "난 이런 방이 좋아, 편안한 기분이 들어서."
  리즈는 자기의 글라스를 들고 바닥에 앉았다.
  "나도 그렇게 생각하고 있어,  그런데 우리 오빠  알렉스는 여기가 마치 
악의 소굴이나 마약 중독 환자의 싸구려 여인숙 같다지 뭐니!"
  "네 오빠라면, 언젠가 한번 학교의 체육대회 때 오시지 않았니?"
  리즈가 킬킬거리며 웃었다.
  "오빠를 기억하고 있구나. 하긴 한번 보면 결코 잊을 수 없을 거야, 아무
튼 열 여섯 살 먹은 처녀에서 60  먹은 할머니한테까지 인기가 있거든. 오
빠도 이제는 거기에 면역이 되어 있어."
  열 여섯의 풋내기……나도 그때는 열 여섯  살이었다. 학년에서 제일 가
는 우등생으로, 체육대회에서 승마의 장애물 경주에서까지 우승을 했다. 일
등 상품을 수여해 준 그 유별나게 키가 큰 청년에 관한 일을 지금 그 여동
생의 아파트에서 생각해 내다니 이상한 만남이 아닌가.
  그때 카우보이 모자로 햇살을 가리고 있던 그의 눈은 감탄의  빛을 띠며 
미소짓고 있었다. 어깨가 넓고 키가 큰, 남성적인 그의 모습은 지금껏 뇌리
에 새겨져 있다. 나는 그로부터  1,2주 동안은 그를 동경하며 꿈에  부풀어 
있었던 것이다. 손이 미치지 않는 연상의  남성에게 품는 연분홍빛의 풋내
기 사랑이었다.
  "그 체육대회 때 너의 양친께서도 오셨었니?" 조안나는 추억에 잠기면서 
물었다.
  "그 두 달 전에 사고로 돌아가셨어. 알렉스 오빠는 새로운 가장으로서의 
의무를 훌륭하게 해냈어, 동생의 학교 행사에까지 출석하고."
  "가엾게도." 조안나는 진정으로 동정심이 솟았다. 자신도 어머니를 열 살 
때 잃었다. "그 당시는 오빠도 아직 젊었겠지?"
  "스물 네 살이었어. 동생들 셋을 돌보는  일분 아니라 큰 목장의 일까지 
해야 했어."
  "동생들이 셋이나?"
  "내 바로 위의 오빠 니크와 남동생인  그렌이 있어. 알렉스는 포라 에릭
슨과 결혼할 예정이었는데 그녀는 이웃 목장주의 딸이었어. 그러나 오빠에
게 동생들에 대한 책임이 딸려 있어서인지 어쨌든 포라가 오빠를  버린 것 
같아, 포라는 혹이 달린 남자와 잘 지낼 만한 타입이 아니거든." 리즈는 내
뱉듯이 말했다.
  조안나는 일부러 밝게 응했다.
  "하지만 그 여성이 차가운 마음의 소유자인 것을 일찌감치  알게 되어서 
다행이잖니?"
  "그런데 알렉스는 전혀 모르고 있어. 사실은  지금 목장에 멋진 집을 신
축중인데 그것이 아무리 보아도 오빠와 포라를 위한  새집이라고밖에는 생
각되지 않아. 포라는 뭣이건 초현대적인 것을  아주 좋아하는데 그 가옥도 
바로 그런 느낌이야."
  "하지만 오빠 자신이 그런 취미라면……."
  "남자가 자신을 위해서 만드는 것이란 고작 소름끼칠 정도의  취미가 보
통이니까." 리즈는 펀치를 꿀꺽 들이켜고 일어섰다. "잠깐 요리 좀 보고 올
게."
  헝가리식의 스튜와 그랏슈, 따끈따끈한 롤빵은 아주 맛이 좋았다.
  "나는 이런 요리를 통 만들  줄 몰라. 정말 맛있어."  조안나는 진심으로 
말했다.
  "하지만 쇠고기에 붉은 포도주를 넣어서 찌는 요리에는 도저히  견줄 수
가 없어. 나는 채소로 만드는 요리라면 자신이 있지만 고급 요리를 만드는 
재주는 전혀 없어."
  "하지만 사실은 간단해. 시간은 조금 걸리지만, 그만한 가치는 있어."
  "너는 목장 생활을 해 보지 않아서 그런 말을 하는 거야! 목장 생활이란 
말하자면……."
  등나무로 만든 전화 받침대 위에 놓인  전화가 시끄럽게 올렸다. 리즈가 
양해를 구하고 수화기를 들었다.
  "뭘? 오빠에게 이미 말했다고 생각하는데……어머나! 오빠!" 리즈는 급하
게 수화기를 다시 고쳐 잡았다. "네, 별로  변한 것은 없어요……뭐라고요? 
필? 그는 단순한 친구일 뿐이에요……아니에요,  지금의 저는 결혼할 만큼 
한가한 사람이 아니에요……좋았다구요, 무슨 뜻이죠?……네?  뭐를 해 달
라고요?……그런 것! 도저히 무리예요,  모처럼 일이 잘  되어가고 있는데! 
지금은 벤쿠버를 떠날 수가 없어요, 그곳에서 어떻게 해 보시 수밖에 없어
요……그건 알고 있어요, 물론 저도 가족의  일원이지만, 그렇지만……알겠
어요, 누군가를 찾아보겠어요, 원래 그것이 제 직업이니까요……네,  네, 구
하게 되는 즉시 바로 전화하겠어요." 리즈는 조안나에게 눈을 돌리더니 갑
자기 생각에 잠기는 듯한 얼굴이 되었다. "저어 오빠,  지금 생각나는 사람
이 한 사람 있어요……네에, 물론 그녀는 이상적이에요. 요리  솜씨는 뛰어
나고……그럼 또 연락하겠어요, 안녕."
  테이블로 돌아온 리즈의 얼굴을 조안나는 불안스럽게 쳐다보았다.
  "너 설마 나를……."
  "마침 잘 됐지 않니? 너는 가정부 일을 하고 싶다고  했으니 안성맞춤인 
것 같아. 지금 있는 가정부가 갑자기 병이 나서 쓰러졌다는구나, 그래서 집
안 살림을 꾸려 줄 사람이 필요한가봐."
  "리즈, 나는 보통 가정집 살림조차 꾸려 본 적이 없단 말이야. 하물며 시
골 목장의 살림살이라니 어떻게 해야 하는지 짐작도 할 수 없어!"
  "그런 것은 문제가 아니야, 알렉스는 같은  지붕 밑에 여자가 있기만 하
면 만족하니까. 아무튼 나는 지금 이일에서 떠날 수가 없어, 이제  겨우 발
판을 쌓아올리고 있는 참이어서 일을  빈틈없이 추진해 나가지 않으면  안 
돼. 근데 오빠는 몰라준단 말이야. 오빠는 사고방식이 보수적이어서 여자는 
결혼할 때까지 집에서 신부 수업이나 해야  한다고 생각하고 있거든. 게다
가……내가 시골 청년들에게 전혀 흥미가  없다는 것도 오빠는 이해할  수 
없는가봐, 나는 나 자신에게나 오빠에 대해서도  혼자서 자립할 수 있다는 
것을 증명해 보이지 않으면 안 된단 말이야."
  만사가 순조로와 보이던 리즈도 조안나와 비슷한 고민을  가지고 있었던 
것이다. 두 사람 모두 자신의 능력을 증명해  보이지 않으면 안 되는 것이
다.
  "하지만 리즈, 어려운 것은 어려운 것이야."
  "이유는 그것뿐이 아니야. 조금 전에 내가  필이라고 하는 말을 들었지? 
그는 내가 사랑하는 사람이야. 난 그이하고 서로 떨어져 지내는 건 절대로 
할 수 없단 말이야."
  "하지만 얼마 동안 떨어져 있어도 서로 사랑하는 사이라면  상관없지 않
아?"
  "얼핏 생각하기엔 그렇지. 하지만 오빠는  내가 좋아하는 사람을 끌어내
리는 데 명수야. 두 달만 크레어 워터 목장에서 지내게 되면 필을 마치 졸
장부 같은 남자로 느끼게 만들어 버려. 그런 건 이제 지긋지긋해."
  리즈의 근심에 찬 얼굴을 보고 있는 동안에 남을 위해 자기 몸을 아끼지 
않는 조안나의 성격이 서서히 머리를 들기  시작했다. 알렉스 때문에 리즈
가 실연을 했다면 그는 동생의 불행도 상관하지 않는 좀 과도한 폭군 타입
의 남자일 것이다.
  "그렇다면 내가 만약 그 일을 맡게 되면 무슨 일을  하는 거지?" 조안나
는 조심스럽게 물었다.
  리즈는 순간 밝은 얼굴이 되어 명랑하고 빠른 말투로 대답했다.
  "그리 힘든 일은 없어. 남자들은 하루  종일 밖에 나가 있으니까 그사이
에 집안 청소나 좀 하고 저녁 식사를  적당히 준비해서 먹여 주면 되거든. 
그것뿐이야. 뿐만 아니라 작은오빠 니크는 약혼자인 샐리와의 데이트에 바
쁘고, 그렌은 시내까지 걸  헌팅에 나가니까 저녁 식사조차  준비 안 해도 
될 때가 많을 거야."
  "하지만 알렉스는?"
  "집에 있는 시간이 그가 제일 길지만  그래도 자주 나가, 포라 에릭슨이 
시중을 들어주는 거겠지." 리즈는 씁쓰레하게 말했다.
  "그가 포라와 결혼하면 너도 영원히  어깨의 무거운 짐을 덜게  되지 않
니? 가사를 전부 포라가 도맡아 할 테니까."
  "포라가? 그녀는 가사 같은 것은 태어나서 지금껏 해본 적이 없을걸. 요
리나 침대 정돈, 청소도……."
  조안나는 자신도 가사에 서투르다는 것을 잊고 포라를  괘씸한 여자라고 
생각했다.
  "하지만 결혼하면 어느 정도는  안 할 수  없겠지, 가정부에게도 때때로 
휴가를 줘야 되니까!"
  "포라라면 대신할 사람을 구할 거야. 아무튼 그것은 장래의 이야기고 문
제는 지금이야. 네가 싫다고 하면 나밖에 없어. 솔직하게 말해서 그런 시골 
구석에 선뜻 일하러 가겠다고 나서는 사람은 좀처럼 없어. 상류 사회의 칵
테일 파티라든지 도회지의 가정에서 장기간 일할 수 있는 자리라면 희망자
는 얼마든지 있지만. 크레어 워터 목장 같은 곳은 소와 말뿐이니 보이프렌
드도 찾을 수 없고. 그런데 조안나, 너 혹시 떨어지고 싶지  않은 사람이라
도 있는 거니?"
  "없어, 특별한 사람은 하나도."
  레오날드 데라윈은 특별한 사람 속에는 들지  않아. 그는 극단에서 알게 
된 배우로 어느 모로  보나 배우다운 매력을 가지고  있다. 그러나 열심히 
그녀를 설득하는 이면에는 제임스 토머스의 딸이라는 점을  의식하고 있는 
것 같았다. 그는 배우로서는 좀처럼 대성의 기회가 보이지 않기 때문에 생
활의 안정을 갖고 싶은 것이리라. 그와는  지금은 좋은 친구로서 교제하고 
있을 뿐이었다.
  "얘, 조안나, 나 대신 갈 수 없겠니? 네가 그 일을 맡아 주면 난 정말 위
기를 면하게 되는데―그런데 너의 부모님 일을  깜빡 잊고 있었구나. 외딸
인 네가 그런 일을 한다고 하면 틀림없이 반대하시겠지?"
  "가령 내가 서커스의 트래피즈를 한다 해도 지금의 두 분은 그다지 걱정
하지 않을 거야. 앞 뒤 가리지 않고  행동하는 내 성격에는 아빠도 익숙해 
있어, 새삼스럽게 놀라지도 않을 거야. 게다가 앞으로 두 달 이상은 신혼여
행을 계속할 테니까 사후 보고를 해도 상관은 없지만……."
  "부탁이야, 맡겠다고 해줘! 나는 지금의 일에  도박을 하고 있는 상태야. 
나 혼자서도 뭔가 할 수 있다는 것을 알렉스 오빠에게 보여줘야 한단 말이
야."
  조안나는 이런 정도의 일이라면 다시 자신의 능력을 시험해 볼  수 있다
고 생각했다.
  "하지만 너는 이제 성인이잖니. 새처럼 자유롭게 날아다닐 수 있을 정도
로 자신을 책임질 수 있잖아. 너의 오빠는 마치 그림(Grimm) 동화에 나오
는 식인 도깨비 같구나, 얘."
  "그렇지는 않아, 아주 좋은 오빠야. 오랫동안 우리들의  뒷바라지를 잘해 
주셨어. 다만 사고방식이 좀 구태의연할 뿐이지. 남자와 여자는  각기 지켜
야 할 게 있다는 거야. 나의 사업 자금은  눈을 딱 감고 내어 주었지만 아
마 돈을 시궁창에 버리는 것 같은 기분이었을 거야."
  두서없는 잡담이 계속됐다. 크림을 바른 복숭아 디저트를 먹었을 무렵에
는 조안나는 이미 새로운 모험에 대한 기대로 부풀어 있었다. 모처럼 고급 
요리 학교를 졸업했는데 그것을 살리지 않으면 애써 배운 의의가  없지 않
은가, 미각에 둔감한 목장의 사나이들에게 내가 배운 고급 요리를 먹게 해
서 아까울 것도 없고.
  식후의 커피를 마시면서 리즈가 조금 망설이며 입을 열었다.
  "실은 다른 이야기가 하나 더 있어. 네 정체는 크레어 워터 목장 사람들
에게 일절 알리지 않는 것이 좋을 것 같아, 특히 알렉스에게는.  제임스 토
머스의 딸에게서 아침 식사 시중을 받게 된다는 것을 오빠가 알게 되면 결
코 기뻐하지 않을 테니까."
  "그럼 가짜 이름을 쓰라는 거야?" 조안나는 깜짝 놀라서 물었다.
  "완전한 가짜 이름이 아니라도 좋아, 토머스라는 성은 흔하니까……안나 
토머스라는 건 어때? 누군가가 너의 이름을 사교란의 기사에서 보지  않는
다는 보장은 없으니까. 일단 너는  가난한 집의 딸로 해두는 것이  좋겠어, 
가족을 먹여 살리기 위해선 무슨 일이든지 해서 돈을 벌어야  한다는 식으
로 말이야."
  "너는 가정부의 소개업보다는 시나리오 작가  쪽이 어울리는 것 같구나. 
하지만 만일 너의 오빠가 나의 연극에 속지 않는다면 어떻게 하지?"
  "어마, 너는 연극도 해봤잖니? 아무튼 알렉스에게는 네가 속이고 있다는 
것을 절대로 눈치채어서는 안 돼. 너의 배역인  여성상을 믿고 있는 한 그
는 아주 얌전하게 행동할 거야. 그렇지만  만에 하나라도 폭로되면 큰일날 
거야, 오빠는 성내면 굉장히 무서워."
  조안나는 등골이 약간 오싹해지는 것을 느꼈다. 리즈는 그것은 눈치채지 
못한 듯 오빠에게 연락하기 위해서 곧바로 전화 쪽으로 다가갔다.
  

번 호 : 541 / 573 등록일 : 1999년 12월 26일 22:40 
등록자 : KAK1023 조 회 : 448 건 
제 목 : [경아] 마상의 천사 2 


제  목 : 마상의 천사 (R-126)
작  가 : E. 그레엄
출판사 : 삼중당

                                  2
  
  억수로 내리는 비가 조안나의 머리를 흠뻑 적셨고 이마에서 코를 따라서 
낡은 회색 레인코우트로 흘러내렸다. 밤하늘에서  끝없이 쏟아지는 빗방울
은 고속도로변의 가로수를 소리내어  때리고 있다. 왼쪽에는  샛길이 하나 
뻗어 있었으나 지금은 잘 보이지 않았다. 그러나 아까는 분명히 버스의 헤
드라이트로 확인했다. 그것이 크레어 워터 목장으로 이어지는 길이니까 여
기에서 버스를 내린 것이다.
  버스 운전수는 조안나의 짐을 내려 주면서 아버지처럼 걱정하는 투로 물
었다.
  "정말 이곳이 맞나요?"
  "네, 마중 나오기로 되어 있어요."  자신만만하게 그렇게 대답했지만, 한 
시간이 지난 지금에 와서는 그걸 믿은 자신이 잘못이 아닌가  하는 생각이 
들었다.
  한차례 자동차가 지나갔으나 흙탕물만 튀기고 사라져 버렸다. 대형 트럭
도 한 대 지나가다 조안나 앞에서  속도를 줄이며 운전수가 "타지 않겠어, 
색시." 하며 말을 걸었다.
  조안나는 벌컥 성을 내며 등을 돌려  리즈 하퍼와 그 폭군 같은  오빠에 
대해서 마음속으로 분노하고 있었다. 알렉스 하퍼는 틀림없이 가정부를 마
중 나오는 것 따위는 늦어도 별로 상관없다고 생각하고 있는 모양 같았다.
  이윽고 샛길에서 헤드라이트를 밝히고 차가 다가오는 것이 보였다. 그래
도 조안나는 입술을 여덟팔자 모양으로 꼭  다물고 있었다. 견고하게 보이
는 지프는 고속도로로 나오자 물에  빠진 새앙쥐꼴이 된 조안나의  모습을 
비추었다. 조안나는 레인코우트의 깃에  얼굴을 파묻은 채  감각이 마비된 
것처럼 길가에 꼼짝 않고 서 있었다. 차는 등뒤에서 U턴하는 소리를 낸 다
음 조안나의 옆으로 되돌아와서 멈췄다. 도어가  거칠게 열리고 무거운 구
두소리가 가까이 다가왔다.
  "안나 토머스지?" 그 남성적인 목소리는 굵은 빗줄기에  흠뻑 젖은 쓸쓸
한 황야 속에서 유난히 믿음직스러운 여운을 가지고 있었다. 
  그러나 조안나는 노여움을 노골적으로 나타내고 차갑게 대답했다.
  "이런 으슥한 벽촌에서 한밤중에  어슬렁거리는 여자가 또 어디  있을까
요?" 남자 쪽으로 돌아서서 노려보았지만 어두워서 레인코우트를  입은 키 
큰 남자라는 것밖에 알  수가 없었다. 차양이 넓은  모자를 깊숙하게 눌러 
쓰고 있기 때문에 얼굴 모습을 잘 제대로  볼 수가 없었다. 모자는 떨어지
는 빗방울을 튀기고 있어 조안나가 쓰고 있는 실크 스카프와는  비교할 수 
없을 정도로 도움이 되고 있었다.
  "늦어서 미안해요. 이유는 가면서 설명하겠소. 어쨌든 빨리  차에 오르는 
게 좋겠어."
  싫은 소리가 한두 마디 더 목구멍까지 나왔으나 조안나는 가까스로 참았
다. 사나이의 말투는 가정부의  건방진 말대답 따위는  용서하지 않겠다는 
느낌이었다.
  사나이는 조안나의 팔꿈치를 갑자기  끌어당겨서 지프의 조수석에  밀어 
넣듯 앉히고 커다란 가방을 가볍게 들어올렸다.  가방은 벌써 나사가 헐거
워져서 망가지기 직전이었다. 조안나가 평소에 사용하는 고급 가방은 가정
부의 소유물로는 어울리지 않을 것 같아서 일부러 싸구려 가방을  하나 사
서 가져온 것이다.
  "난 알렉스 하퍼야."  사나이는 운전석에 오르더니  그렇게 자기 소개를 
했다.
  자기 소개는 하나마나나, 이만큼 자신 만만하고 거만한 사나이는 크레어 
워터에는 한 사람밖에 없을 테니까. 조안나는  속으로는 화가 나 있으면서
도 지프를 타자 왠지 마음이 놓여 한숨을  몰아 쉬었다. 흠뻑 젖어 이렇게 
초라한 꼴이 된 것은 난생 처음이다. 차는 다시 달리기 시작했다.
  긴장이 풀리면서 잇몸이 서로 맞지 않았다.
  "저어……목장까지는 얼마나 되나요?"
  "겨우 25킬로 정도지." 알렉스 하퍼는 전방을 똑바로 쳐다보면서 빗물에 
팬 구멍을 교묘하게 피하며 차를 몰고  있다. "다리가 떠내려가 버려서 늦
었어. 사람을 두세 사람 불러와서 함께 고쳤거든."
  "어머나!" 조안나는 좀전까지 화를 내고 있었던 자신이 부끄러워졌다. 빗
물로 불어난 강에다 어두운 밤에 다리를 복구한다는 것은 틀림없이 힘드는 
일이었을 것이다. 그에게 경의를  표하고 조안나는 얌전하게  좌석의 등에 
기대었다.
  젖은 머리카락에서 따뜻한 김이 모락모락 오르기 시작했다. 조안나는 머
리의 스카프를 벗고 따뜻한 바람이 불어오는  쪽으로 양발을 뻗었다. 굽이 
낮은 구두를 한 짝씩 살며시 벗었다. 발이 따뜻해지니 마음도 좀 가라앉아 
무의식중에 만족의 숨을 내쉬었다. 이제부터 시작될 크레어 워터 목장에서
의 두 달간의 생활을 생각하니 또다시 모험심이 머리를 들었다. 알렉스 하
퍼의 외관은 예전과 다름없었으나 내면은 의외로 신뢰할 수 있을  만한 사
나이 같다…….
  
  조안나는 몸이 젖어 있는  불쾌함에도 불구하고 꾸벅꾸벅  졸고 있었다. 
그대 옆자리의 사나이가 낮은 소리로 욕을  하는 것 같아 깜짝 놀라  깨었
다.
  "뭐가 잘못되었나요?"
  지프는 속도를 줄이더니 마침내 정차했다. 옆을  보니 알렉스 하퍼의 냉
정한 옆얼굴의 윤곽이 대시보드의 반사빛으로 희미하게 보였다. 얕은 갈색 
모자 밑으로 짙은 눈썹과  곧고 오뚝한 코가 보인다.  이를 악물고 있음을 
턱의 선으로 알 수 있었다.
  "내가 고쳐 놓은 다리가 또 떠내려가 버린 것 같아." 그의 눈은 앞을 향
해 꼼짝 않고 있었다. 그의 시선을 따라서 헤드라이트가 비추는 전방을 보
니 자갈길이 끊겨져서 움푹 팬 것이 보였다.
  "어머나……어쩌면 좋지요? 여기서 밤샘이라도 할건가요?"
  그는 조안나에게 얼굴을 돌려서 그 젖은 머리와 옆얼굴을 쳐다봤다.
  "아니야, 이런 곳에서 밤샘 같은 건 하지 않아." 하룻밤이라도 함께 지내
고 싶지 않다는 말투였다.
  조안나는 순간 화가 불끈 치밀었으나 곧  가라앉혔다. 이렇게 거만한 사
나이가 가정부 따위와 하룻밤을 차 속에서 함께 지낸다는 것은  생각할 수
도 없겠지, 지금의 나는 분명히 초라한 가정부 그대로다. 리즈 하퍼가 들으
면 순조로운 첫출발이라고 몹시 기뻐하겠지. 그런데  나 자신은 어쩐지 석
연치 않은 기분이다.
  "그럼 어떻게 하실 거예요? 헤엄쳐서 강을 건널 건가요?" 조안나는 무뚝
뚝한 어조로 물었다.
  "아니야, 걸어가야 해."
  "걸어서?"
  "강의 수위를 한번 조사해 봐야겠어."  그는 모자를 깊숙이 눌러쓰고 억
수같이 쏟아지는 빗속으로 성큼 내려섰다.
  씩씩한 모습이 어두운, 길이 끊어진 곳을 향해 걸어갔다.  이윽고 급류를 
바라보는 것 같더니 발부터 어둠 속으로 잠겨들었다.
  나를 이대로 두고 가버릴 작정인가? 그렇지 않으면 내가 자기 뒤를 따라
서 강으로 내려가 성난 급류와 싸우기를 바라고 있는 것일까? 조안나는 공
포에 사로잡혀 허겁지겁 문을 열고 비틀거리면서  차 밖으로 나섰다. 스카
프가 바닥에 떨어진 것도 몰랐다.
  빗방울이 심하게 머리와 얼굴을 때렸으나 그것에 신경 쓰고 있을 형편이 
아니다. 방향도 분간할 수 없는 이런 벽지에서 잘 알지도 못하는 사나이와 
단둘이 있는 것이다. 진창이 되어 버린  흙탕에 넘어질 뻔하면서 가까스로 
강가에 다다랐을 때 그가 강으로부터 기어 올라왔다.
  "왜 차에서 기다리지 않아!" 화가 나 소리를  지른 그는 자기 뒤쪽의 강
을 흘긋 돌아봤다. "어차피 저곳을 건너게 되면 흠뻑 젖게 되겠지. 강의 수
위가 한 시간 전보다 30센티 이상이나 높아졌어."
  조안나는 캄캄한 강을 쳐다보았으나 아무것도 보이지 않았다. 이 남자는 
고양이 같은 눈을 가지고 있는 것이 틀림없다, 이렇게 어두운 곳에서 더구
나 거품까지 일고 있는 물의 높이를 알 수 있다니!
  "난 할 수 없어요, 저런 곳을 걸어서 건너다니."  격류 소리에 지지 않을 
정도로 큰소리로 외쳤다.
  그늘이 진 그의 입가가 희미하게 웃고 있었다. 미소짓는  것이 틀림없다. 
그런데 되돌아온 대답은 몹시 무뚝뚝했다.
  "당신의 허리 높이보다 훨씬 위까지 올라오는 일은 아마 없을 거야."
  "나의 허리……?" 조안나는 놀라 기가 질렸다. 알렉스 하퍼는 완전히 머
리가 돌아 보린 것으로밖에  생각할 수 없었다.  조안나는 160센티의 작은 
몸을 쭉 뻗으며 차갑게 명령했다. "저  지프를 U턴시켜서 나를 가까운, 정
상적인 인간 사회까지 데려다 주세요. 나의  마중을 나오느라고 수고한 몫
에 대해서는 틀림없이 지불하겠어요."
  "이거 정말 황송합니다, 아씨." 그는 햇볕에 그을은  손을 모자의 차양에 
대고 고개를 숙여 보였다.  이번에야말로 분명하게 입가에 웃음이  넘쳤다. 
비꼬는 뜻이 가득 찬 냉소다. "하지만 나는 어쨌든  가정부가 필요해. 그리
고 당신을 가정부로 고용했어. 구덩이투성이의 길을  또다시 몇 킬로나 달
려서 당신을 되돌려보낼 생각은 손톱만큼도 없어.  이 정도의 물을 무서워
해서는 아무것도 못해요."
  "이 정도의 물이라고요? 어쨌든 나는 절대로 저 강물을 건널  수는 없어
요." 조안나는 떨리는 목소리로  그렇게 말하고는 곧바로  등을 돌려서 차 
쪽을 향해 걷기 시작했다.
  "잠깐 실례."
  말뜻을 알아차리기 전에 조안나의 몸은 이미  튼튼한 두 팔에 안겨졌다. 
그리고 알렉스 하퍼는 아무 주저없이 흐르는 강 쪽을 향했다.
  "내려 줘요!" 조안나는 금속성 소리를 지르고 버둥거리며 주먹으로 그의 
가슴을 쳤다.
  "가만있어! 손을 내 목에 돌려요."
  "싫어요!"
  강물로 들어가기 직전에 그의 발이 조금 미끄러졌다. 조안나는 할 수 없
이 그의 목에 달라붙었다. 떡 벌어진 그의  건장한 몸에 귀중한 목숨을 맡
길 수밖에 다른 도리가 없었다.
  어둠에 익숙해지자 흐르는 물이 바위에 부딪쳐서 하얗게 거품이 일고 있
는 것이 보였다. 강의 중간쯤에서 갑자기 물이 깊어졌다. 알렉스 하퍼의 허
벅지까지 물이 찬 것이 분명했다. 그의 몸이 휘청 하면서 양 팔에 힘이 들
어갔다. 조안나는 숨을 삼키고 그의 어깨에  얼굴을 파묻고 열심히 기도를 
했다.
  조안나는 공포로 움츠러져 있었기 때문에 언제 물에서  올라왔는지도 모
르고 있었다. 두 사람은 강둑을 오르고 있었다.
  "이제 됐어, 손을 풀어도 좋아요."
  땅바닥에 내려져 똑바로 세워졌을 때에야 비로소 조안나는  그의 어깨에
서 얼굴을 뗐다. 자동차의 헤드라이트 불빛이 강 건너편에서  비치고 있다. 
그녀가 생각한 것보다 강의 너비는 좁았다, 아득히 넓다고  생각했는데. 그
가 그곳을 향해 가려고 하자 조안나는 그 팔을 붙잡았다.
  "어디로 가시는 거예요?"
  "지프를 가지러. 라이트를 겨둔 채 놓아둘 수는 없지 않아? 게다가 다른 
차가 빠지지 않도록 통나무를 찾아서 통행 금지 표시를 해둬야겠어." 답답
하다는 말투였다.
  "저쪽으로 다시 가신다고요? 그런 어리석은!"
  "여기서 15킬로나 밤길을 걷고 싶은 거야? 당신은 차가 움직이기 시작하
면 멀리 뒤켠으로 물러나 있으라고."
  "설마……설마……차로 강을 건널 생각은 아니겠지요?"
  "아니, 그럴 작정이야. 내가 그렇게 걱정된다면 잠시 기도를 계속하고 있
으면 돼."
  끝없이 긴 시간이 흘렀다고 생각할 무렵 이윽고 장신의 그림자가 건너편 
둑 위에 나타났다. 그는 손을 흔들어 보이고는 자동차 뒤로 모습을 감추었
다. 비는 이미 그쳤으나 밤의 어두움은 한층 더 깊어 갔다.
  다시 긴 시간이 지나  갑자기 도어를 탕하고 닫는  소리가 들렸다. 차가 
움직이기 시작했다. 조안나가 멍하니 지켜보고 있는 사이에 차는 제방에서 
단숨에 강 속으로 돌진했다. 물보라의 하나하나가 무서울 정도로 선명하게 
떠올랐다. 지프가 차체를 떨면서 강의 중간쯤에 왔을 때 갑자기 엔진이 멈
추고 말았다. 그러나 다음 순간 힘차게 이쪽으로 다가왔다.  뒤쪽으로 물러
서 있으라던 말이 그제서야 생각나서 조안나는 아슬아슬한 찰나에 몸을 피
했다. 차는 붕 하는  요란한 소리와 함께 단숨에  둑을 올라와 조안나에게 
헤드라이트를 비쳤다.
  "엉망진창이네요!" 소리가 들떠 있었다.
  알렉스 하퍼는 그 말을 찬사로 받아들인  듯 흰 이를 보이며 빙긋  웃었
다.
  "자아 차에 올라 몸을 좀 녹이라구, 나도 곧 돌아올 테니까."
  조안나는 한숨을 쉬었다.
  "이번에는 또 무슨 일을?"
  "이쪽도 통행을 못하도록  해둬야지." 그는 느긋한  어조로 대답한 뒤에 
사라졌다.
  조안나가 따뜻한 차 안에서 멍하니 있을 때 운전석의 도어가  열리고 그
가 올라탔다. 그는 추워서 떠는 일은 전혀 모르는 사나이 같았다. 목장주의 
생활은 매우 힘드는 나날임에 틀림없었을 것이다. 체력이 약해지거나 우유
부단해서는 견뎌내지 못하는 것이다. 저런 정도의  급류와 싸우는 일 따위
는 벤쿠버의 남자들이라면 아무도 엄두도 낼 수 없는 일일 것이다. 그러나 
알렉스 하퍼는 그것을 일상 다반사처럼 거뜬히 해치우고 있지 않은가.
  차는 또다시 질퍽거리는 자갈길을 달리기 시작했다.  크게 움푹 팬 곳을 
피해서 지나가기 위해 그는 말없이 운전에  신경을 집중시키고 있었다. 핸
들에 걸려 있는 그의 손가락은 길고, 그러면서도 힘있어 보인다. 무슨 일이
나 쉽게 해낼 수 있을 것 같은 손, 여자가 목숨을 맡길 수 있는 손…….
  조안나는 스스로 놀라 몸을 뒤로 폈다. 얼굴이 뜨거워졌다.  어째서 이런 
생각을 하게 된 것일까? 몸과 마음이 너무 피곤한 탓이라고 자신을 타이르
고 끝없이 이어져 있는 가로수에 시선을 돌렸다.
  두 사람 모두 입을 다문 채 약 20분쯤 지났을 때 좁은 샛길이 나타났다. 
알렉스 하퍼는 그 길로 차를 몰았다.
  "이곳이 크레어 워터 목장이야, 집은 앞으로 1킬로도 못 미치는 곳에 있
지."
  "넓은 곳이라고 하던데요, 여동생이 그러더군요."
  그가 조안나를 힐긋 쳐다봤다.
  "당신은 내 여동생에 대해서 잘 알고 있어?"
  "아, 저어……아니에요, 극히 약간……이 일자리를  소개받은 정도뿐이에
요." 사실을 말하고 있는데 왠지  뒤가 켕기는 것 같아  그의 눈을 똑바로 
마주볼 수가 없었다.
  "당신은 이런 일을 하기에는 좀 어린 것 같군."
  "그다지 어려운 일이 아니라고 여동생에게서 들었습니다."
  알렉스 하퍼는 유쾌한 듯 웃었다.
  "그렇고 말고! 동생은 자기가  오지 않게 되는  일이라면 무슨 말이라도 
서슴없이 하는 여자야."
  조안나는 리즈를 변호하려다가 그만  입을 다물었다. 전방에  검은 빛을 
띤 커다란 저택이 보였다. 컬로우니얼(colonial) 양식의 넓은 발코니와 포치
가 다린 이층 건물이었다. 짜임새가 없고 터무니없이 넓기만  하다. 가까이 
다가가니 집이 위에서 내리누를 것 같아 무서운 위압감마저 느꼈다.
  "내려요. 당신은 빨리 따끈한 물로 목욕하고 옷을  갈아입도록 해요." 또
렷또렷하게 명령하고는 그는 차에서 내려 뒷좌석에서 조안나의  가방을 내
렸다. 그리고 한순간 생각하더니 조수석의 도어를 열어 주었다.
  "여기서는 허례는 생략하겠어."
  조안나는 몸이 굳어졌다.
  "최소한도의 매너도 빼는 것 같군요!" 가시 돋친 대답을 하고 혼자서 지
체없이 내려섰다. 입술을 깨물고 현관의 흰 층계를 올라가  그를 기다렸다. 
알렉스 하퍼는 곧바로 그녀의 뒤를 따라 올라왔다.
  조심성 많은 가정부처럼 연기한다는 것이 그리  쉽지는 않았다. 오늘 밤
을 푹 자고 나면 내일은 좀더 능숙하게 이 거만한 사나이에게 대항해 나갈 
수 있겠지. 겨우 양쪽을 앞으로 당겨 열게 된 큰 대문의 한쪽을 연 알렉스 
하퍼는 먼저 들어가라는 듯 지나치게 공손한 태도로 손을 내밀었다.
  안으로 들어간 순간 조안나가 갑자기 멈췄기 때문에 그가 등에  와 부딪
쳤다.
  "이곳에는 등불이 없어요?" 조안나는 뜻밖이라 깜짝 놀랐다.
  "석유가 떨어졌어. 하지만 당신이 한 발짝만 안으로 들어가 주면 어떻게 
해볼 수 있겠는데."
  가방을 내려놓는 소리가 들렸다. 그의 몸이 살짝 닿더니 옆으로 손을 뻗
었다. 찰칵 하는 소리와 함께 로비에 빛이 넘쳤다. 조안나는 눈을 깜빡거렸
다. 그 빛은 천장에 매달린 초대형의 샹들리에에서 비치고 있었다 잠시 후 
눈이 익숙해지니 벽쪽에 황갈색의 훌륭한 층계가 눈에 들어왔다. 다음에는 
신경을 많이 써서 장식한 듯한 긴 테이블, 큰 나무를 통째로 삼겨 버릴 것 
같은 거대한 맨틀피스, 붉은 색과 회색의 큰 타일을 깔아놓은 바닥, 여기저
기에 놓인 카핏.
  "어때?" 그가 똑바로 조안나를 쳐다보았다.
  "아주……굉장히 아름다워요."
  무슨 질문을 받고 있는지도 모르고 그렇게 대답하니 그는 미간을 찌푸렸
다.
  "그것 고맙군. 하지만 과연 당신이 일을 해낼 수 있을까?"
  "아, 일말이에요? 물론  할 수 있어요.  얼마든지 자신있어요." 조안나는 
팔을 붙잡힌 채 로비에서 안쪽으로 끌려 갔다.
  "욕실에 들기 전에 우선 주방부터 보여주지."
  알렉스 하퍼가 문을 연  곳은 예비실인 듯 작은  방으로, 왼쪽에 복도가 
뻗어 있다. 그 막다른 곳이 정사각형의 주방이었다. 바닥에서  천장까지 이
르는 커다란 창문이 있고 싱크대가 설치돼  있었다. 중앙에 놓인 테이블은 
구식이지만 주방의 모든 가구는 연한 초록색으로 통일되어 있었다. 조안나
가 살고 있는 맨션의 주방도 같은 색조로 통일되어 있었다.
  알렉스 하퍼는 아무말도 없이 복도로 나가자  정면의 문을 열었다. 손을 
뻗어 스위치를 올리자 갑자기  방안이 핑크빛으로 물들었다.  그는 웃음을 
띠며 딱딱하게 말했다.
  "더블베드를 둔 것은 어디까지나 부부가 함께 들어올 것을 전제로 한 것
뿐이야."
  조안나는 깜짝 놀라 얼굴을 들었다.
  "그러세요? 나는 또 주인님의 손님을 접대하는 방인 줄 알았어요."
  "맞은편의 부드(booth) 룸에 코우트를 걸어 놓도록 해요, 난방을 해 두었
으니까 곧 마를 거야. 아, 그리고 욕실은 이 옆방이야. 목욕하고 나서 주방
으로 오지 않겠어? 커피를 끓여 줄 테니까."
  그는 문을 닫고 나갔다. 맞은편의 부드 룸으로 가는 발소리가 들렸다. 팍 
하는 소리가 두 번 들리더니 그후에는 아무  소리도 들리지 않았다. 또 나
가는 소리도 들리지 않았다.
  조안나는 침실의 한가운데에 넋을 잃고 서  있었다. 너무나 지쳐서 자기
의 새로운 거처를 둘러볼 기력도 없다. 목욕 후에는 그대로 자야겠다고 말
할 것을 잘못했다. 오늘 밤은 어쩐지 알렉스 하퍼가 이것저것 꼬치꼬치 파
고들며 캐어물을 것 같은 예감이 들어 갑자기 불안해졌다.
  그러나 뜨거운 물에 목욕을 한다고 상상만 해도 기운이 났다. 살며시 문
을 열고 복도를 살펴봤다. 건너편 문은 열린 채로 있었다. 그와  마주칠 것
을 각오하고 건넛방으로 들어갔다. 그런데 그의 모습은 보이지  않았다. 그
곳은 좁은 방으로, 줄줄이 늘어서 있는  옷걸이에 남자용 코우트와 상의가 
여러 벌 걸려 있다. 아직 젖어 있는  코우트 옆에 자기의 레인코우트을 걸
자 자기 것은 아주 우스울 정도로 작게 보였다.
  팍 하는 소리가 두 번 들린 이유를 이제야 알았다. 물에 흠뻑 젖은, 색이 
거무칙칙한 부추가 바닥에 한 켤레 놓여 있었다.  이렇게 젖은 이상 두 번 
다시 광택이 나지 않겠지, 알렉스 하퍼는 반짝이는 부츠가 아니면 신지 않
는 사람처럼 보이는데…….
  
  예상한 대로였다. 주방으로 들어갔을 때 알렉스  하퍼는 등을 보이고 커
피 포트를 난로에서 내리는 중이었다. 갈색  체크무늬의 셔츠도 코르덴 바
지도 다리미로 다린 직후처럼 빳빳했다.
  그는 김이 나는 컵을 두 개 들고 뒤돌아보다가 문 앞에 서  있는 조안나
를 보고 얼굴을 들었다. 뜻밖에도 그의  머리카락은 여동생과는 달리 빨갛
지 않고 짙은 갈색이었다.
  그는 커피 잔을 놓고 조안나를 뚫어지게 바라보았다. 마치 전에 본 적이 
있는 것처럼.
  "이거……이건 또 무슨 짓이야!"
  "뭐……뭐가요?" 조안나는 침을 꿀꺽 삼켰다.
  알렉스는 고개를 저으면서 조안나의 모습을  살펴보았다. 하얀 블라우스
와 바지로 갈아입은 그녀는 목욕 후의 불그스레한 뺨이 더욱  청순해 보였
다. 그것이 까만 머리와 아름다운 조화를 이루고 있었다.
  "내가 생각했던 것보다 더 나이가 어린 것 같군……동생이 말한 경력 같
은 건 믿을 수가 없어." 화난 것 같은 목소리였다. 그래도 의자를 끌어다가 
그녀에게 앉으라는 시늉을 했다.
  조안나는 곁눈질도 하지 않고 설탕과 크림을 넣어 휘저으면 시간을 벌려 
했다.
  이윽고 입을 연 알렉스는 기분 나쁠 정도로 나직한 소리로 말했다.
  "자아, 컵이 닿기 전에 그 스푼을 놔요. 그리고  동생이 이번에는 무엇을 
꾀하고 있는지 말해 봐요."
  조안나는 낮은 소리로 대답했다.
  "동생은 아무것도 꾀하고  있지 않아요……친절하게도 저에게  일자리를 
소개해 주신 것뿐입니다."
  "어째서? 리즈가 남에게 친절을 베풀 때에는 틀림없이 뭔가가 있어."
  "제가……제가 이런 일자리를 찾고 있다는 것을 알고 계셨으니까요."
  "왜? 당신이 부모님이나 다른 누군가의 뒷바라지를  하고 있다는 건가?" 
알렉스는 가차없이 물었다. 처음부터 의심하고 있는 모양이었다.
  조안나는 그의 옷깃에 시선을 떨어뜨렸다.
  "네, 네, 대강 그래요."
  "당신의 부친께서는 무엇을 하고 계시지?"
  조안나는 또다시 스푼으로 커피를 젓기 시작했다. 알렉스의 날카로운 시
선이 그녀의 손놀림을 쫓았다. 조안나는 원을  그리고 있는 커피만을 보고 
있었다.
  "아버지는……지금은 일을 안  하고 있어요."라고  중얼거리고는 테이블 
밑에서 손가락을 꼬면서 빌었다.  지금쯤 아버지가 유럽의  어딘가에서 푹 
주무시고 계시기를.
  "아버님은 평소에 어떤 일을 하셨지?"
  "저, 저어, 공장……공장에서 일하셨어요."
  "응, 그렇군. 지금은 일시적인 해고라는 말이군?"
  조안나는 아무 대답도 하지 않았다. 한 가지 거짓말을 하면 그 거짓말을 
덮기 위해 또다시 거짓말을 하게 되어 점점 부풀어만 간다.
  "하지만 당신이 모든 것을 솔직하게 말해 주었다고는 생각지 않아. 예를 
들면 이런 벽촌까지 온 이유는 무엇이지,  도시에는 얼마든지 일자리가 있
을 텐데?"
  "내가 일할 수 있는 곳은 아무데도 없었어요……경험이 그다지  많지 않
기 때문에."
  "이 일에는 경험 같은 건  필요없다고 동생이 말했겠지? 걸레질이나  좀 
하고 때때로 식사 준비를 하는 것만으로 충분하다고."
  한마디도 틀리지 않고 허를 찔려 조안나는 눈이 휘둥그래졌다.
  "저는 그……그저. 그렇답니다." 조안나는  자기가 한심스러워졌다. 리즈
의 술수에 감쪽같이  속아 넘어가다니, 내가  어떻게 되어 있었던  것이다. 
"그럼 죄송합니다만, 저는 내일 돌아가겠어요."
  "아니, 아니, 그건 곤란해." 알렉스는  침착하게 대답하고는 테이블 위로 
몸을 기울여서 조안나의  눈동자를 들여다보았다.  "당신의 이야기는 반도 
믿을 수가 없지만 만에 하나라도 그 휴직중인 아버님의 일이 사실일 경우, 
당신을 해고하면 나 자신이 비인간적인 사람이 되는 거야. 당신과 내 동생
이 꾀하고 있는 짓은 지금까지의 경험으로 대강은 짐작할 수  있지만 당신
을 그냥 고용하도록 하겠어. 당신이 여기서 나갈 때면 가사에 대해서는 완
벽한 프로가 될 거야. 그렇게 되면 그때부터는 자신을 속이지 않아도 좋은 
남편을 고를 수 있을걸."
  알렉스는 일어서서 식은 커피를 개수대에 버리고 따끈한 것으로 다시 따
랐다.
  "당신, 배고프지?" 갑자기 화제가 바뀌었다.
  "아니요……오는 도중에 버스 안에서  먹었어요." 조안나는 눈을 떨구었
다. 완전히 사실무근의 거짓말은 이것이 처음이었다.
  알렉스는 그 말을 믿지 못하겠다는  듯이 냉장고로 다가가 닭고기  찜과 
사라다가 담긴 접시를 꺼내 왔다. 조안나는 무의식중에 침을 삼켰다.
  "지금까지 있었던 가정부는 언제나 막내동생을 위해서 야식을 만들어 두
고 있었어, 막내는 그렌이라고 하는데 어린  처녀들의 뒤꽁무니를 쫓아 다
니는 것이 취미라서."
  "그분이 오늘 밤 돌아와서 이것을 들어야 하는 것은 아닙니까?"
  "오늘 밤은 돌아오지 않아, 다리가 떠내려가 버렸으니까." 알렉스는 접시
를 덮은 망을 걷어 내고 조안나의 앞에 놓았다.
  "만약 그따위 짓을 했다간 내게 혼쭐이  난다는 것을 잘 알고 있지." 알
렉스는 유쾌한 듯이 대답하고 나이프와  포크를 들고 와서 접시의  양쪽에 
놓았다. "자, 먹어요." 그것은 바로 명령이었다.
  조안나는 치미는 화를 꾹 참고 먹기  시작했다. 알렉스는 느긋하게 커피
를 마시면서 조안나의 먹는 모양을 바라보고  있었다. 처음에는 그의 시선
에 어색함을 느꼈으나 이상하게 곧 아무렇지도 않아졌다.
  알렉스가 입을 열었다.
  "당신은 예쁜 손을 가지고 있군, 손톱 손질을 깨끗이 한 여자를 보는 것
은 기분 좋은 일이지."
  조안나는 하마터면 음식이 목에  걸릴 뻔했다. 얼굴을  붉히고 고맙다는 
인사말 비슷하게 중얼거리고 필사적으로 다른 화제를 찾았다.
  "바로 밑의 동생은 돌아오시는 거죠? 분명히 니크라고 했던가?"
  "당신은 우리 가족에 대해서 상당히 많이  알고 있군. 안됐지만 오늘 밤
은 니크와도 인사할 수 없을 거야. 아마 약혼자의 집에 있을  거야. 이유는 
물론……."
  "강에 다리가 없으니까."라고  대신 말하고 나서  잠시 후  깜짝 놀랐다. 
"그렇다면……이 집에는 당신과 나 두 사람만 있게 되나요?"
  조안나의 더듬거리는 소리에 알렉스는 놀란 듯이 짙은  눈썹을 치켜올렸
다.
  "그것이 그렇게 당황할 일이라고는 생각하지  않았는데, 생각해 보니 그
럴 것도 같군."
  "네, 물론이죠. 저는 가사 때문에 이곳에 왔어요." 조안나는 자기 접시를 
개수대로 옮겼다. 지금부터는 알렉스 하퍼의 식기도 자기가 치워야 한다고 
생각하고 테이블 쪽으로 돌아가려는데 이미 그가 자기의 커피 잔을 가지고 
등뒤에 와 있었다.
  "오늘 밤은 설거지하지  않아도 좋아." 알렉스는  조안나의 옆에서 손을 
뻗어 비어 있는 컵을 싱크대의 한쪽에 놓았다. 씩씩하고 강한 사나이의 냄
새가 조안나를 감쌌다. "난 아침 여섯  시에 나가지만 일곱 시경에 돌아와
서 아침을 먹곤 하지."
  "일곱 시?"
  "아침 식사는 언제나 주방에서 하고, 점심  식사는 집에선 가끔 먹을 뿐
이고, 저녁 식사는 식당에서 먹지. 물론 손님이 있을 때는 세 끼 모두 식당
에서 들지."
  "손님?"
  "주말에 가끔 머무르는 손님이 있어." 알렉스는 빙긋 웃어 보였다. "집안
의 딴 방들은 내일 아침 안내하도록 하겠어.  당신은 이제 침실로 가고 싶
은 거지?"
  "네."
  작은 소리로 대답한 순간 갑자기 알렉스의 손가락 하나가 턱을  위로 치
켜올렸다.
  "어떻든 지금까지 리즈로부터 파견되어 온 유망한 후보자 중  당신이 가
장 아름다워."
  조안나의 도톰하고 부드러운 입술은 피곤 때문에 희미하게 떨리고 눈 밑
에는 검은 그림자가 져 있었다.
  "어쩐지 입에 발린 소리처럼 들리는군요, 하퍼씨."
  알렉스는 조안나의 짙은 청색 눈동자를 한동안 들여다보더니  이윽고 부
드러운 표정을 지었다.
  "여기서는 허례를 뺀다고 말했지 않아. 나는 알렉스라고 부르면 돼, 당신
은……안나라고 부르도록 하지."
  "안나"라는 소리가 조안나의 귀에는  부드러운 애무처럼 들렸다. 조안나
는 턱을 돌리고 돌아섰다.
  "그럼, 안녕히 주무세요……알렉스." 무뚝뚝하게 말하고 주방을 나왔다.
  침실의 문에는 열쇠 구멍이 있었으나 그에 맞는 키가 없었다. 알렉스 하
퍼는 밤중에 가정부의 방에 몰래 숨어 들어오는  남자는 아닌 것 같다. 하
지만 나의 턱을 받치던 손은 아주 힘이 있었다……나는 왠지  떨리는 것을 
느꼈다. 학교의 체육대회에서 잠깐이었지만 그를  보자 가슴이 두근거렸고 
황홀한 기분에 잠겼던 그 16세의 나로 돌아간 것 같다.
  푹신하고 편안한 침대에 들어가서도 조안나는 자신에게 벅찬  일을 떠맡
았다는 생각을 머릿속에서 쫓아내려 애썼다.  그리고 꿈속에서도 알렉스에 
관해서만 생각했다. 자신에 찬 걸음걸이, 건강해 보이는 늠름한 체격, 갈색 
머리, 그리고 그 눈동자. 그만큼  따스함을 느끼게 하는 갈색 눈동자는  한 
번도 본 적이 없었다.
  

번 호 : 542 / 573 등록일 : 1999년 12월 28일 00:24 
등록자 : KAK1023 조 회 : 462 건 
제 목 : [경아] 마상의 천사 3 


제  목 : 마상의 천사 (R-126)
작  가 : E. 그레엄
출판사 : 삼중당

                                  3
  
  조안나는 꿈속에서 커다란 밤색 말과 악전고투하고 있었다. 아무리 진정
시키려 해도 말은 아랑곳하지  않고 깡충깡충 뛰어다녔다.  고개를 돌려서 
조안나를 뒤돌아본 갈색 눈은  <언제나 나의 승리야>라는 듯이  조롱하는 
웃음을 띠고 있었다. 말이 깡충깡충 뛰어 돌 때마다 조안나의 어깨가 심하
게 흔들린다.
  "안 돼요! 그만둬요!" 위협하듯이 무섭게 명령하고 이불 속으로 파고들었
다. 포근해서 아주 좋은 기분이다. 그런데 다시 어깨를 흔들렸다. 아까보다 
더 심하게 흔들렸다. 조안나는 안타깝고 화가 나서 돌아누우며 도망치려고 
했다.
  "저리 가요"라고 입속에 뭔가 머금은 듯 웅얼거리는 소리로 말했다.
  "똑바로 설 때까지는 안 돼." 남자의 굵은 목소리.
  그 순간 조안나는 눈을 뜨고 벌떡 일어났다.
  알렉스 하퍼가 성난 눈으로 노려보고 있다.  조안나는 흐트러진 까만 머
리를 얼굴에서 걷어냈다. 그의 냉담한 눈이  조안나의 손의 움직임을 쫓고 
있었다. 알렉스는 마치 몇 시간 전부터 일어나  있었는 듯 화가 날 정도로 
말끔한 얼굴을 하고 있다.
  조안나는 그의 시선이 네글리제의 가슴 부분에 와 멈춰 있는  것을 겨우 
알아차렸다. 가슴팍이 깊이 팬 타오를 듯 붉은 색의 네글리제 위로 부드러
운 가슴의 윤곽이 보였다.  조안나는 당황해서 이불을  어깨까지 끌어당겨 
목이 잠긴 소리로 말했다.
  "내가 침대에 있을 때는 안으로 들어오시면 곤란합니다!"
  "그렇지만 배가 고파 기진맥진한 상태로는 하루 종일 중노동을 할 수 없
단 말이야."
  조안나는 깜짝 놀랐다.
  "지, 지금 몇 신가요?"
  "당신이 주방에서 한창 일하고  있어야 할 시간은  벌서 지나가 버렸어. 
자아, 자기 스스로 벌떡 일어나 준비를 하겠나, 아니면 내가 목욕탕에 처넣
기를 바라는가, 어쩔 테야?"
  조안나는 입술을 깨물었다. 아무렇지도 않은 듯 허세를 부리며 대답했다.
  "15분만 여유를 주시면 일을 시작하겠습니다……주인님!"
  "10분 내에 한다면 이곳 요리  담당으로 정식 채용할 것을  고려해 보겠
어."
  알렉스는 뒤로 돌아서 거친  발걸음으로 문을 향했다.  베이지색 셔츠와 
그에 어울리는 작업복 차림의 등에 대고 조안나는 아랫입술을 내밀어 보였
다. 그런데 뒤돌아본 알렉스에게 그만 들키고 말았다.
  알렉스는 전혀 상대로 하지 않고 무뚝뚝하게 용건을 덧붙였다.
  "니크와 그렌은 아침 식사를 마치고 돌아올 거니까 오늘 아침은 두 사람 
몫은 준비하지 않아도 돼."
  문이 닫혔다. 조안나는 이불을 걷어차고 싸늘한  아침의 냉기 속으로 뛰
어나와 몸치장을 하면서 마음속으로 욕을  해댔다―어머나, 어쩌면 그렇게 
정답고 부드러울 수 있죠, 주인님! 제게 푹 잤느냐고 묻는 겁니까? 그거야 
아주 잘 잤죠, 아침 식사 말씀이세요? 네, 네. 지금 곧!
  명령대로 10분 후에 주방에 들어간 조안나는  문득 생각에 잠겼다. 목장
의 사내들은 보통 아침 식사에 무엇을 먹을까? 달걀? 당연히 먹겠지. 베이
컨? 이것도 물론. 그 밖에는? 토스트, 커피. 커피 냄새는 이미 주방에 가득 
차 있다. 조안나는 커다란 피콜레이터(여과 장치를 한 커피 끊이는 기구)로 
다가가 컵에 따랐다. 설탕과 크림은 넣지 않은 커피를 바쁘게 들이켰다. 아
직 잠이 덜 깨어 흐리멍덩했던 몸과 머리가 금방 활기를 되찾기 시작했다. 
그때 주방문이 열리고 알렉스가 모습을 나타냈다.
  "아침 식사는?" 마치 단식중의 수도승처럼 기분이  안 좋은 것 같다. 조
안나는 마지못해 컵을 놓고 냉장고로 다가갔다.
  "곧 됩니다. 달걀은 어떻게 하죠?" 지금까지  몇 차례나 같은 질문을 받
았을까?"
  "프라이야."
  냉장고에서 달걀과 두껍게 썰어 놓은 베이컨을  꺼냈다. 옆에 서서 보고 
있지 않으면 좋겠다고 생각하면서 가급적 아무렇지도 않은  것처럼 프라이
팬을 들고 베이컨을 두 장 넣었다.
  한차례 레인지의 조작을 잘못했으나 그럭저럭 큰 쪽의 화구에 불이 붙어 
마음속으로 안도의 숨을 내쉬었다. 베이컨이 자글자글 구워지며 주방 가득
히 맛있는 냄새를 풍겼다.
  첫째 번의 달걀은 흰자위에 노른자가 번져 나왔으나 두 개째는  아주 보
기 좋게 구워졌다. 먼저, 베이컨과 첫째번의 달걀을 접시에 옮기고 나서 두 
번째 것도 조심스럽게 접시에 옮겼다. 그런데 너무 조심한 나머지 잘 프라
이된 노른자까지 그만 깨뜨려 버렸다. 조안나는  하마터면 비명을 지를 뻔
했다.
  크레어 워터의 목장주는 눈앞에 놓인 아침 식사 접시를 잠시  동안 씁쓰
레한 얼굴로 바라보고 있었다. 그리고 뱃속  깊숙한 곳에서 쥐어짜듯이 말
했다.
  "무언가 잊고 있는 것 아니야?"
  조안나는 잘못된 달걀 프라이를 얼빠진 눈으로 쳐다보았다.
  "토스트군요……토스트를 그만 잊고 있었습니다." 하고 중얼거렸다.
  그의 비통한 눈초리를 피해서 겨우 한숨 돌리면서  식기장에서 토스터를 
찾아내고 나서 다음에 식빵을 찾았다. 정신을 집중시켜 토스터를 지켜보고 
있자니 이윽고 빵이 튀어나왔다.  노릇노릇하게 잘 구워졌다. 버터를  흠뻑 
바르니 먹음직스러워 보였다.
  "됐습니다!" 의기양양하게 알렉스의 왼쪽에 접시를  놓았다. "마말레이드
나 다른 것을 드릴까요?"
  "아니……." 힘없는 목소리였다. 그는 계속해서  설구워진 베이컨과 굳어
지기 시작한 달걀 프라이를 응시하고 있었다. "이것으로 됐어."
  조안나는 가벼운 마음으로 자기의 커피를 따르러 가서  이번에는 설탕과 
밀크도 넣었다. 알렉스의 컵도 비어 있는 것을 보고 생기있는 목소리로 물
었다.
  "커피 한 잔 더 하시겠어요?"
  "부탁해." 또 힘없는 소리였다. 조안나가  커피를 가져오자마자 알렉스는 
나이프와 포크를 재빨리 놓고 커피를 단숨에 마셨다.
  조안나는 맞은편 의자에 앉아서 무심코 물었다.
  "배고프지 않아요?"
  "아니, 식욕이 없어진 것 같아."
  조안나는 킬킬거리며 웃었다.
  "그거야 당연하죠. 이렇게 이른  아침부터 정상적인 식사를  할 수 있는 
사람이 있으면 뵙고 싶군요."
  "그건 그저." 그는 거의 손도 대지 않은 접시에 또다시 시선을 돌렸다.
  타일 바닥을 걸어오는 발소리가 들리더니 주방문이 힘차게 열렸다. 약간 
키가 큰 청년이 들어왔다. 스카치 재킷을 걸치고 있었고 리즈 하퍼와 똑같
은 눈을 가지고 있었다. 머리 색깔은 알렉스보다 좀더 밝은 색이었다.
  "여어, 다녀왔습니다."
  청년은 깜짝 놀란 듯  알렉스로부터 조안나에게로 눈을  옮겼다. 그녀의 
윤기 있는 까만 머리와 예쁜 바이올렛블루의 눈동자, 선이 고운 입술 등에 
사로잡혀 멍청히 쳐다보고 있었다.
  알렉스가 일어섰다. 청년보다 몇 센티 키가 크다.
  "이쪽은 동생인 니크……이쪽은 안나 토머스, 임시 가정부야."
  조안나도 일어서서 인사를 했다.  오늘 아침은 바쁘게  서둘렀기 때문에 
어젯밤과 같은 하얀 블라우스와 진즈를 입고  있다. 약간 산뜻한 옷차림새
를 니크를 즐거운 듯이 바라보았다.
  "커피를 드시겠어요?" 조안나는 테이블에서 떨어져 포트 쪽으로 갔다.
  "한 잔 부탁해요. 고마워요……안나." 니크는 의자에 앉아  잠시 후 형에
게 말을 걸었다. "어젯밤에  그 강을 어떻게 건넜어요?  물개라도 건널 수 
없었을 텐데."
  "여하튼 해냈지. 오늘 아침은 어떤 상태였어?"
  "스림과 헝크가 새벽부터 열심히 고친 모양이야."
  니크는 커피를 가져 온 조안나에게 미소로 감사의 표시를 했다.
  알렉스가 다시 일어섰다.
  "그걸 다 마시거든 나와, 비 때문에  담장이 여러 군데가 떠내려가 버렸
어. 소가 엉뚱한 곳을 헤매고 다니면 큰일이야. 난 목장의 북쪽으로  갈 테
니까 넌 남쪽에서 시작해 줘, 그렌  그녀석이 돌아오거든 그렇게 말하도록 
해." 알렉스는 어딘지 모르게  초조한 것 같다. 주방문  쪽으로 걸어가다가 
휙 돌아봤다. "안나, 난 시간이 없으니까 당신 혼자서  마음대로 집안을 돌
아보도록 해요. 점심은 목장 건물 쪽에서 들겠지만 돌아보도록  해요. 점심
은 목장 건물 쪽에서 들겠지만 저녁은 일곱 시에 모두 모여서 집에서 먹겠
어."
  알렉스는 나갔다. 조안나는 창가에서 장신의 뒷모습을  바라보았다. 그는 
체크 무늬의 재킷에 손을 넣고 뒤뜰 쪽의 풀밭을 터벅터벅 걸어간다. 이윽
고 저택과 목장 건물 사이에 있는 방풍림 너머로 모습이 사라졌다. 조안나
는 한숨을 쉬었다.
  "알렉스가 당신에게 폐를 끼치진 않았어요?" 니크가  테이블에서 조용히 
물었다. "형은 겉으로 보기보다는 까다로운 남자가 아닌데."
  "정말 그렇다면 좋겠어요." 가볍게  받아넘기고 조안나는 니크를 쳐다보
았다. "그분은 항상 이렇게 아침 식사를 조금밖에 안 드시나요?"
  니크가 테이블 위에 남아 있는 베이컨과 달걀에 눈을 돌렸다.
  "아니……언제나 실컷 먹고 있어요. 장시간 나가 있을  때도 있으니까요. 
아무튼 스테이크만은 먹으니까 걱정할 것 없어요."
  "스, 스테이크? 아침부터 스테이크를 먹는다는 말이에요!"
  "설마, 당신은 스테이크도 내지  않은 것……." 니크는  아연실색을 하고 
있다가 잠시 후 걱정스러운 듯이 입을  열었다. "그래서 기분이 나빴던 거
야! 형처럼 단백질을 필요로 하는 남자는 없으니까."
  "어마, 베이컨에도 계란에도 단백질은  충분히 있어요. 그렇게  단백질을 
원했다면 이것을 드셨을 거예요."
  "음, 당신은 아무래도……."
  멀리서 떠들썩한 소리가 들려 왔다. 음정도  맞지 않는 유행가를 부르고 
있다. 타일 위를 걷는 부츠 소리가  요란스럽게 다가오더니 주방문이 세차
게 열렸다. 날씬하고 키가  큰 청년이었다. 쭈글쭈글한  바지와 청색 셔츠, 
아직 순진해 보이는 애티 흐르는 주근깨투성이의  둥근 얼굴, 리즈 하퍼보
다 더욱 빨간 머리카락.
  "아아! 새로 오신 가정부가 당신인가?" 청년은  믿을 수 없다는 듯이 갈
색 눈으로 조안나의 전신을 재빨리 훔쳐보았다.
  "이 애가 막내둥이 그렌이오." 니크는 쓴웃음을 지으며 말했다. "그렌, 안
나 토머스 씨야."
  "잘 부탁합니다." 조안나가 말했다.
  "저야말로." 주방으로 들어온 그렌은 데님  재킷을 의자 등에 걸고 마치 
나비가 날아와서 앉듯 살며시  앉았다. "당신이 그  미모처럼 요리 솜씨도 
좋다면 그야말로 나의 이상형인데."
  "그렇게 잘 될까?" 무뚝뚝한 소리가 주방문  쪽에서 들려 왔다. 세 사람
의 눈이 동시에 그쪽으로 쏠렸다. 알렉스  하퍼가 울적한 표정으로 문기둥
에 기대어서 있었다. 그는 막내동생을 쳐다보며 성난 소리로 말했다. "도대
체 지금 이 시각까지 어디를 헤매고 돌아다니다 온 거야?"
  그렌은 어색한 듯 얼굴을 붉혔다. 형의  꾸지람을 듣고 부끄러워선지 모
르겠다. 그러나 조안나는 갑자기 그렌이 가여워져서 그의 편을 들었다.
  "하지만 다리가 떠내려간 것은 당신도 알고 계시지  않아요? 동생들에게
는 강을 건너게 하고 싶지 않다고 스스로 말씀하시고는……."
  "나는 동생에게 말하고 있는  거야, 토머스씨." 알렉스는  냉정한 소리로 
가로막고는 사정을 조금도 헤아려주지 않는  눈초리로 그렌을 노려보았다. 
"그래서 어디에 있었어?"
  그렌은 겁에 질린 듯 입술에 침을 묻히며 눈을 치켜 뜨고 형을 보았다.
  "어젯밤……시내에서 여자아이를 알게 되어서……비바람이  심해져서 그 
여자가……자기 집에 데리고 가 주었어."
  "가족은 있었어?"
  "양친은 북쪽에 살고 있고……그 여자는 시내에서 혼자 살고 있어."
  그때 큰 동생인 니크가 조용히 끼어들었다.
  "형, 다리가 떠내려갔으니 그렌도 어딘가에 머루를 수밖에  없었어요. 그
런 때 누가 친절을 베푼다면 망설일 여지가 없지 않아요?" 니크는 멋진 중
재자였다.
  "가족과 함께 있는 친구는 얼마든지 있을 텐데. 이제  됐어, 아무튼 오늘
은 이 이상 시간을 허비할 수 없어. 자, 일을 시작하자."
  동생들이 재킷을 입고 있을 때 알렉스가 조안나에게로 다가와서 낮은 소
리로 말했다.
  "내가 돌아올 때까지는 다락방에서 지하실까지 깨끗하게 청소해 두길 바
라오, 그리고 일곱 시의 저녁 식사도."
  "분부대로 하겠습니다, 주인님!" 조안나는 아직도 그가 그렌을 힐책한 것
에 분개하고 있었다.
  동생들이 나간 뒤에 알렉스가 말했다.
  "그렌의 일에 관해서는 나서지 말아요, 그 애에게는 가끔 고삐를 단단히 
죄어 줘야 하거든. 하기야 당신이 알 까닭이 없지."
  "일개 가정부 따위는 인간 관계의 복잡한 이치는 알 수 없다는 말씀인가
요?"
  "그건 가정부의 연령과 인생 경험에  따라 다르지." 그렇게 말하고는 곧
바로 나가 버렸다. 창가에 서서 내다보니 털이  길고 까만 개가 그에게 뛰
어와서 몹시 기쁜 듯이 재롱을 부렸다.
  저건 분명히 암캘 거라고 생각하면서 조안나는 테이블 정리를 시작했다. 
복잡한 감정이라곤 전혀 갖고 있지  않은 동물만이 저렇게 철없이  알렉스 
하퍼를 다를 수 있는  것이다. 그는 리즈가 이야기해  준 이상으로 폭군인 
것 같다.
  
  조안나는 한창 망설이다가 큰 접시 닦기 기구는 쓰지 않기로 했다. 접시
는 모두 개수대에 담가 놓고 곧바로  현관쪽으로 향했다. 지금부터 혼자서 
느긋하게 집안을 둘러봐야지.
  로비를 가로질러 바른편으로 돌아서 먼저 식당으로 들어가 보았다. 반짝
반짝 윤이 나는 테이블 양쪽에는 등받이가 높은 의자가 쭉 놓여 있고 주인
용처럼 보이는 꼼꼼한 의장의 의자가 양쪽에 한 개씩 마주보고 있다. 바닥
은 이탈리아풍의 모노륨으로 되어 있었다. 식기용의 장과 그 밖의 모든 가
구가 정교하게 장식되어 있었다. 한쪽 벽에는 창문이  여러 개 있고 그 중
앙의 문을 베란다로 통하는 것이었다.
  식당 건너편에 있는 거실의 창으로는 반달 모양의 차도와 초원의 목장이 
보였다. 일상 생활용품은 조안나의  집 것보다 뒤떨어져 보이기는  하지만, 
꽃무늬의 의자 커버나 카핏에서는 가정적인 따뜻함이 느껴졌다.
  거실의 층계를 조용히 올라가면서 조안나는 알렉스 하퍼의 프라이버시를 
침해하고 있는 것 같은 기분이 들었다. 이 저택은, 그가 돌아와  활기에 넘
치기를 기다리고 있는 것이다.
  이층은 침실과 욕실 모두가  복도에 면하고 있었다. 한  침실의 침대 옆 
테이블에 활짝 웃고 있는 금발 미녀의 사진이 장식되어 있는 것을 보고 한
눈에 니크의 방임을 알 수  있었다. 그렌의 침실도 스포츠 용품과  패넌트, 
우승컵, 벽에 다닥다닥 붙어 있는 누드 사진  등으로 역시 그의 방임을 금
방 알 수 있었다.
  다음 방은 사치스럽게 치장한 스위트  룸으로 되어 있어서 여기가  아마 
주인의 침실인 듯했다. 창문을 통해서 넓은 잔디와, 완만하게  커브를 이룬 
은색의 강이 보였다. 크레어 워터 목장이라는 이름의 유래는 저 강 때문일
까?
  알렉스가 그 침실을 쓰고  있는 흔적은 아무데도 없다.  아직 보지 않은 
방이 두 개가 있는데 분명히 그중의 하나일 것이다. 알렉스는 아내를 맞은 
다음에야 비로소 그 침실을 사용할 작정인가보다. 그 상대 여성은 그의 마
음속에는 이미 정해져 있지 않을까…….
  조안나는 다시 한번 방을 돌아본 후에 복도로 나왔다. 알렉스의 방이 어
떤 느낌을 풍길 것인지 흥미진진하다. 그러나  다음 방도 마지막 방에서도 
알렉스가 쓰고 있다는 흔적은 전혀 없었다.
  고개를 갸웃거리며 층계를 내려온 조안나는 거실의 난로  오른쪽에 있는 
문에 눈을 돌렸다. 문을 열어 보자 한눈에 알 수 있었다. 남자 냄새가 나는 
방이다. 검은 가죽을 씌운  소파가 난로를 둘러싼 것처럼  놓여 있고 양쪽 
벽에는 책이 가득 꽂혀 있다.  까만 가죽을 깐 책상,  맞은편에는 창이 둘, 
그 오른쪽에 다른 문이 있다.
  두껍고 붉은 카핏을 밟으며 문에 다가가  손잡이를 돌렸다. 예상한 대로 
알렉스의 침실이었다. 넓은 방에 큰 침대가 놓여 있고 시트와 담요로 구겨
져 있다. 알렉스는 빈틈없이 꼼꼼한 사나이라고 생각하고 있었는데 그렇지
는 않은 모양이다. 열려 있는 서랍에서는 내용물이 흐트러져 있고 옆의 욕
실에는 세탁물이 바구니 속에 산더미처럼 쌓여 있었다.
  조안나는 방을 나와 주방으로 되돌아왔다. 머릿속은 벌써부터 저녁 식사 
일로 가득 찼다. 처음으로 만드는  저녁 식사인 만큼 무척 중요한  것이다. 
반드시 불평하지 못할 요리를 만들어야지.
  조안나는 진지한 표정으로 찬장과 냉장고 속을 살펴보았다. 샐러드와 재
료는 갖추어져 있다―샐러리, 파, 후추, 토마토, 고기 요리는  무엇을 할까? 
이제 베이컨은 쓸 수 없지만 알렉스는 단백질을 필요로 한다고  니크가 말
했다. 그렇다, 치즈와 달걀, 둘 다 단백질이 많으니 섞어서 만들면 영양 만
점이 된다.
  조안나는 커피와 함께 토우스트로 늦은 아침  식사를 했다. 혼자 주방에 
앉아 있으니 쓸쓸해졌다. 들리는  것은 냉장고의 모터 소리뿐.  벤쿠버에서 
라디오를 가져왔으면 좋았을 것을…….
  조안나는 한숨을 쉬고 일어나 저택의 일층을  청소하기로 했다. 특히 로
비의 붉은 색과 회색 타일에는 현관에서 주방까지 발자국이 나 있었다.
  벽장에서 손잡이가 긴 스폰지 걸레를 꺼내서 플라스틱  바께스에 세제를 
탄 따뜻한 물을 담아 로비로 가져갔다. 넓은 마루를  걱정스럽게 돌아보며, 
이곳을 깨끗이 청소하려면 몇 시간은 걸릴  거라고 생각했다. 조안나는 어
깨를 추스르고 거침없이 현관으로 향했다. 그곳에서  주방 앞까지 신발 자
국이 있는 부분만 닦았다. 별로 힘들이지 않고도 마루가 번쩍였다. 주방 바
닥도 같은 요령으로 닦았다. 걸레를 사용하니 힘도 들지 않고 좋았다. 완전
히 기분이 좋아져 다시 따끈하게 끓인 커피를 마시면서 만족스럽게 청소가 
된 상태를 바라보았다.
  걱정한 만큼 어려운 일은 아니었다. 확실히  큰 저택이지만 조금만 머리
를 쓰면 가사는 간단히 해낼 수 있을 것 같았다.
  게다가 이 저택은 아주 매력적이다. 오랜 세월 동안 사람이 살아온 따뜻
함이 느껴진다. 나는 지금까지 그 맛을 잘 알지 못했다. 어머니가 돌아가신 
이후 지금까지 아버지와 나는 언제나 맨션에서  살았고, 가사를 돌보는 사
람이 있어 만사 기계적으로 해준다.
  내가 쉬는 날에도 가사를 거들어 달라는 부탁을 받아본 적은 한 번도 없
다. 나 자신이 거들겠다고 해도 여지없이 거절당했다. 아버지도  허락해 주
지 않았다. 아버지는 어머니가 돌아가신 뒤에는  오직 일에만 열중하고 있
는 만큼, 자기 딸이 어디서든 필요한 존재가 되기를 열망하고 있다는 사실
은 도저히 깨닫지 못했다.
  "방해해서는 안 된다, 조안나. 저분들에게는 충분한 보수를  지불하고 있
고 그런 만큼 그들이 열심히 일해  주기를 바라고 있다는 것을 그들도  잘 
알고 있다. 너는 다만  승마를 즐기고 있으면 된다."  아버지로부터 수없이 
들은 말이다.
  이런 이유로 조안나는 거의 승마로 세월을  보내고 있었다. 아버지 전용
차의 운전사는 매일 아침 아버지를 토머스 인더스트리스까지 바래다 준 뒤 
벤쿠버의 교외에 있는 승마장까지  조안나를 데려다 준다.  그곳에서 매일 
몇 시간이고 자기의 밤색  말을 타기도 하고 손질을  하며 지내는 것이다. 
내가 우수한 여자 기수가 된 것도 별로 이상할 건 없다. 침실에는 인형 옆
에 은제 트로피가 몇 개나 늘어서 있다.
  조안나는 다시 한숨을 지으며 일어서서  커피 잔을 들고 멍하니  창가로 
다가갔다. 이런 광활한 토지에서 말을 탈 수 있다면 얼마나 기분이 좋을까. 
방풍림의 저 건너편에는 대초원이 물결치듯이 펼쳐져 있다.  하지만 <안나 
토머스>는 어디까지나 공원의 딸이다. 그런데 승마의 명수라면  역시 이치
에 맞지 않는다.
  커피를 다시 넣은 뒤에 테이블에 돌아가서 무심코 손톱을 만지작거렸다. 
마루 청소 때 세제를 사용했기 때문에  매니큐어가 지워졌다. 알렉스 하퍼
는 나의 손이 예쁘다고 칭찬을 해주었다. 손톱 손질을 깨끗하게 한 여자를 
좋아한다고 했다. 뜻밖의 정답고  부드러운 칭찬은 지금  생각해도 가슴이 
두근거린다.
  그러나 웃음을 머금었던 입술에서 갑자기 웃음이 사라지고  등골이 오싹
해지며 긴장했다. 저 알렉스 하퍼가 아무 뜻도  없이 남을 칭찬할 리가 없
다 그런 것은 알고 있어야  했는데. 그때 그는 정색하고 말했지만,  그것은 
빙 돌려서 한 말에 불과했던 것이다.
  그런데도 나는 왜 이렇게 기쁜 것일까! 구제불능의 멍청이다―그런 남자
가 가정부를 칭찬하고 있다고 생각하다니, 그런  수단을 쓰는 남자의 언동
은 결코 가볍게 생각해서는  안 된다. 그 이면에는  틀림없이 어떤 목적이 
감추어져 있을 텐데.
  조안나는 이를 갈고 있었으나 잠시 후 어깨를 움츠렸다. 만약 그가 나에 
대해서 겉으로 말한 대로의 여자가 아니라고 의심하고 있다면 어떻게 하면 
좋을까? 진짜 가정부라면 일하기  쉽도록 손톱을 짧게  하고 있을 것이다. 
그렇다, 그것을 원하고 있는 것이라면 그대로 해주자.
  10분 후에 조안나는 손톱깍기를 완전히 마쳤다.  바싹 깍은 손톱을 이리
저리 보면서 조안나는 만족스럽게 중얼거렸다.
  "알렉스가 어떤 말을 할지 볼만하겠구나, 폭군 하퍼씨!"


번 호 : 549 / 573 등록일 : 2000년 01월 14일 01:31 
등록자 : KAK1023 조 회 : 431 건 
제 목 : [경아] 마상의 천사 4 


제  목 : 마상의 천사 (R-126)
작  가 : E. 그레엄
출판사 : 삼중당

                                  4
  
  하지만 그 뒤부터 조안나는 너무  바빠서 손톱에 관해서는 완전히  잊고 
있었다. 일곱 시에 식당에서 저녁식사를 앞에 놓고 세 명의 형제들은 어떤 
반응을 나타낼까, 특히 알렉스는?  그것만 신경이 쓰여  손톱 따위에 신경 
쓸 겨를이 없었다.
  처음에는 오후의 시간이 한없이 길게 느껴졌으나 갑자기  시간에 마음이 
쓰이기 시작했다. 이제 곧 하퍼 형제가  돌아와서 풋내기 가정부가 처음으
로 만든 요리를 시식하는 것이다. 그렇게 생각하니 금방 무서울 정도로 긴
장되었다.
  보통 세 사람은 언제나 주방문으로 출입하고 있는 듯, 먼저 그렌이 들어
왔다. 그는 기대에 눈을 반짝이며 조안나의 모습을 찾았다.  그녀는 호리호
리한 뒷모습을 보이며 싱크대에서  샐러드용 야채를 씻고  있었다. 다음에 
니크가 진지한 표정을 지으며 들어왔다. 마지막이 알렉스, 그는  침착한 표
정으로, 앞치마를 걸친 조안나의 모습을 보았다. 그 얕잡아보는  듯한 눈초
리는 깜짝 놀란 것처럼 보이는 조안나의  파란 눈동자를 포착했다. 그리고 
가느다란 허리와 너무 큰 앞치마에 눈을 돌렸다.
  그런 반면 막내둥이인 그렌은  거북함이 전혀 없었다.  정신없이 좋아서 
떠들어댔다.
  "됐어!" 그렌은 둘째형에게 싱긋 웃어 보였다. "형 내  뺨을 한번 꼬집어 
봐요, 제발 이것이 꿈이 아니라고 증명해 주었으면 좋겠어. 여하튼 영화 배
우 같은 미녀가 우리들의 저녁 식사를 만들어 주고 있거든, 그렇지 않아?"
  "언제까지나 그러고 있으면 얼굴을 꼬집는 것만으로 끝내지 않겠어." 니
크가 말했다. 잔소리를 하면서도 조안나에게 향한 눈은 부드럽고 친밀감이 
깃들여 있다.
  동생들은 구두 소리를 울리면서 부드 룸으로 갔으나  알렉스만은 그대로 
주방에 머물렀다. 그의 옷은 길고 피곤했던 하루를 말해 주고 있다. 재킷은 
집에 들어서면서 벗어버렸으나 베이지색 데님 셔츠는 땀에 젖어 있고 바지
는 구겨져 있었다. 아침에는 반짝반짝 윤이  나던 부츠도 지금은 진흙투성
이였다.
  "상태는 어때?" 형식적인 인사말이었다.
  "아주 좋습니다. 저녁 식사는  일곱 시 정각에 내겠습니다.  늦지 않도록 
해주세요."
  "걱정 말아요. 일곱 시까지는 모두 자리에 앉아 배가 터지도록 먹겠다고 
학수고대하며 기다릴 거야."
  무겁고 엄숙한 구두 소리가 멀어져 갔다. 조안나는 아주 크고 둥근 그릇
에 샐러드를 수북하게 담고  이번에는 수플레용의 치즈를  갈기 시작했다. 
그때 토인들의 신발처럼 생긴 실내화로  바꿔 신은 알렉스가 소리도  없이 
되돌아왔다.
  "도대체 당신은 어디서 먹을 작정이야?" 가시 돋친 목소리였다.
  "물론 주방에서요." 하고 대답한 순간 치즈가 미끄러져 손등을 스쳤다.
  "당신도 식당에서 함께 먹도록  해. 하루 종일  동생들과 얼굴을 맞대고 
일하다가 저녁 식사까지 저 두 녀석의 얼굴밖에 볼 수 없다는 건  견딜 수 
없어."
  "잘 알아 모시겠습니다, 주인님. 그 밖에 또 무슨  분부하실 일은 없습니
까, 주인님?"
  "있어, 일일이 《주인님》이라고  하지 않아도  돼. 그리고……." 갑자기 
말이 끊겼다. "당신의 그 손톱은 도대체 어떻게 된 거야?"
  "손톱? 아아, 이것은 일이 없을 때에만 기릅니다.  가사와 손톱의 손질은 
양립할 수 없으니까요."
  "고무 장갑이 있다는 것도 몰라?"
  "저는 그것은 좋아하지 않습니다." 사실은  고무 장갑 쓰는 것을 생각지
도 못했던 것이다.
  "당신에게 말해 두고 싶은 것이 몇 가지 있어, 특히 거실에 관해서."
  조안나는 답답하다는 듯이 소리를 질렀다.
  "야아, 정말 제가 저녁 식사 준비로 바쁘다는 것을 모르시겠어요?" 적어
도 고용주에 대해서 할 수 있는 말이  아니다. 그것은 알고 있었으나 지금
은 자신이 처음 만드는 저녁 식사 일로 머리가 꽉 차 있었다. 조안나는 알
렉스를 노려보았다. "시간에 맞춰 테이블에  앉아 주시지 않으면 곤란합니
다. 그때까지 몸도 씻고 옷도 갈아입지 않을 거예요?"
  알렉스는 눈을 가늘게 뜨고 입을 굳게  다물었다. 이윽고 고개를 끄덕이
고 문 쪽이고 향했다.
  "이야기는 나중에 하도록 하지."
  그의 넓은 어깨가 문 밖으로 사라진 뒤에도 조안나는 계속  노려보고 있
었다. 도대체 무슨 일로 까닭 없이 화를 내는 것일까? 거실이 어떻고 하던
데, 그곳에는 별로 잘못된 게 없을 텐데? 아니면 저 날카로운 눈으로 내가 
보지 못한 더러운 것이라도 찾아낸 거겠지.  그렇지 않으면 언제나 저렇게 
기분 나쁜 듯한 불만스러운 얼굴을 하고 있는 것일까? 그렇다면  알렉스가 
이미 약혼하였고 현재 두 사람의 새로운 거처를 건축중이라는 상대 여자는 
어떻게 생각하고 있는 것일까? 저렇게 화를 잘 내는 남자와 결혼하기를 결
심한 여성의 마음을 모르겠다. 그녀의 이름은 뭐라고 했던가……그렇지 에
릭슨이다.
  조안나는 달걀을 휘저으며 생각했다. 확실히  알렉스는 겉보기에는 매력
적이다. 저 큰 체격은 우선 보기에 아주 믿음직스럽다. 하지만 경우에 따라
서는 매우 위협적일 가능성도  있다. 그리고 어젯밤 나의  턱에 손을 대고 
탐색하듯이 쳐다보았을 때 나는 그의 다른  일면을 느꼈었다. 저 관능적인 
남자다움에 나는 전신에 전류가 흐르는 것을 느꼈던 것이다.
  조안나는 잡념을 뿌리치고 요리에 몰두하여 일곱 시 정각에 커다란 쟁반
을 가지고 식당으로 들어갔다. 먼저 새우  칵테일을 늘어놓고 그 먹음직스
럽게 담은 요리를 잠시  넋을 잃고 바라보았다. 이만큼  훌륭하게 된 것은 
고급 레스토랑에서도 본 적이 없다.
  "대단하군." 등뒤에서 소리가 들렸다.
  뒤돌아보니 알렉스가 침착하고 태연한 발걸음으로 들어왔다. 먼지투성이
의 작업복을 벗고 체크  무늬의 노란 스웨터, 갈색  바지와 캐주얼 슈트로 
갈아입고 있었다. 아주 스마트해 보였다. 옆으로 스치는 데  셰이브 로우션 
향기가 강하게 풍겼다.
  "내 말대로 하지 않았군. 당신의 자리가 없잖아?" 가시 돋친 말투였다.
  "지금 준비하려는 참이에요." 조안나는 카운터 위에 올려놓은 자기 몫의 
오르되브르를 가리켜다. 몹시 긴장하고 있어서 나이프와 포크를 놓는 손이 
떨릴 것 같았다.
  "거기가 아니고! 테이블의 밸런스를 생각해서 이쪽 끝에 놓도록 해요."
  "하지만 여기는……."
  "이 집의 마님 자리라는 거지? 그런 비현실적 꿈에 잠기는 그만두라고." 
알렉스는 테이블이 상좌에 가서 앉더니 빙긋이 웃으며 낮은 소리로 덧붙였
다. "아무튼 당신이 그 자리를 영구히 확보하려고 안달하는 것은 볼만하겠
군."
  너무나도 자만심에 찬 억측에 조안나는 숨이  막힐 지경이었다. 마치 내
가 그와의 결혼을 노리고 있다는 말투였다. 그러나 반박할 틈도 없이 니크
와 그렌이 식당으로 들어왔다.
  두 동생들은 아무말도 없이 안지도 않고 물끄러미 서 있었다. 마치 벼락
이라도 맞은 것 같은 얼굴로 테이블 위를 응시하고 있다.
  먼저 소리를 낸 것은 그렌이었다.
  "아무래도 장소를 잘못 찾아온 것  같아, 니크……이것이 지금까지의 조
잡한 식탁이었다니 믿을 수 없지 않아?"
  니크는 맞장구 치려다가 조안나의 얼굴을  본 순간 자기 자리에  앉아서 
조용히 말했다.
  "멋있어요, 안나. 이런 깨끗한 테이블을 마주하는 것은  어머니가 돌아가
신 후로 처음이야."
  조안나도 자리에 앉으며 작은 소리로 고맙다고  말했다. 니크는 역시 미
치지 못한다고 생각하면서 포크를 잡자 용기를 내어 알렉스의 얼굴을 슬쩍 
보았다. 뜻밖에도 뭔가를 회상하듯 쓸쓸한 표정을  하고 있더니 갑자기 그
의 얼굴에 희미한 웃음이 떠올랐다.
  "이 글라스는 어머니가 스코틀랜드 여행 기념으로 사오신 크리스털 글라
스야. 당신이 모처럼 이런 것을 내놓으니 나도  이 잔에 따를 와인을 가져
야겠군."
  알렉스는 일어서기 전에 새우를 재빨리 한입  먹었다. 이런 새우 칵테일
이라면 한 상자라도 금방 먹어치울 것 같은 기세였다.
  조안나는 접시를 가지고 주방으로 돌아가 오븐을 살펴보고 안심했다. 수
플레는 잘 부풀어 있었다. 오늘 아침  냉장고에서 꺼낸 롤빵도 따끈따끈하
게 데워지고 있다. 먼저 둥근  바구니에 깨끗한 천을 깔고 롤빵을  담았다. 
샐러드를 담은 큰 보울도 쟁반에 얹고 최후로 수플레를 접시에  옮겨서 쟁
반에 담았다.
  식당에 들어가니 곧 니크가 뛰어와서 무거운 쟁반을 받아 주었고 그렌은 
순간 멋쩍은 표정을 지었다. 그러나 알렉스만은 태연하게 모두의 글라스에 
와인을 따르고 있었다.
  루비 빛깔의 와인을 보고 조안나는 무심히  나오려던 말을 삼켰다. 수플
레에 붉은 와인은 맞지 않는다. 하지만 남자들만 살고 있으니 평소에는 안 
마시겠지, 저장해 놓은 백포도주는 없는지도  모른다. 첫째, 알렉스는 벌써 
붉은 포도주의 마개를 열어 버렸고 그 상표를 보니 유명 제품이었다.
  알렉스는 의자에 고쳐 앉으며 감탄한 듯이 수플레를 바라보았다. 그리고 
평소처럼 입을 굳게 다물었다.
  조안나는 당황해서 알렉스에게서 시선을 돌리고 수플레에 나이프를 넣었
다. 수북하게 부풀어 있던 수플레가 잠깐  사이에 줄어들어 모두의 접시에 
나눌 때쯤에는 흔적도 없어졌다. 마치 시들어빠진 케이크처럼.
  알렉스는 그렌에게서 접시를 받아들고 아무 말 없이 씁쓰레한 얼굴로 수
플레의 작은 한 조각을  바라보았다. 그리고 심한 통증이  엄습해 온 듯한 
동작으로 손을 뻗어 롤빵 두개와 샐러드를  슬쩍 자기의 접시로 가져갔다. 
동생들도 그가 하는 대로 따랐다. 침묵이 몇 분 동안 계속되고,  이어 야채
를 씹는 소리와 고무처럼 딱딱해진 수플레를 먹는 소리만 울렸다.
  남아 있던 롤빵 두 개에 세 사람의  손이 동시에 뻗쳤다. 조안나 자신은 
아직 하나도 먹지 않았다. 남자들이 아무 맛있게 먹고 있어서 그들을 위해
서 참고 있었던 것이다.
  "롤빵은 이제 주방에도 남아  있지 않겠지?" 동생들에게  양보하고 손을 
빼면서 알렉스가 천천히 물었다. 
  "네, 네……한 사람에 두  개씩으로 생각했기 때문에."  보통 사람이라면 
두 개면 충분하다는 기분을 그 말 속에 담겨 있다.
  알렉스는 묘하게 잔잔한 한숨을 쉬었다.
  "과연, 그래. 그런데 또 나올 거라도 있나?"
  "물론입니다. 디저트를 가져오겠습니다."
  조안나는 접시를 정리하고 주방에서 멜론을 쟁반에 담았다. 식당으로 돌
아가기 전에 커피 포트의 플러그를 꽂았다.
  식당문을 연 순간 흥분한 남자들의 이야기 소리가 뚝 그쳤다. 여자 이야
기라도 하고 있었던 것일까. 분명히 그런 모양이다. 그렌은 어색한 듯 얼굴
을 붉히고 니크는 멜론을 나누고 있는 조안나에게 몇 번이고  고맙다고 말
했다. 알렉스는 연한 색깔의 과일을 노려보고 입술을 한층 더 굳게 다물었
다.
  "이것을 다 잡수실 때쯤에는 커피가  될 겁니다." 조안나는 밝은 소리로 
말했다. 크레어 워터 목장에서의 최초의 식사가  이것으로 대과 없이 끝났
다고 생각하니 기쁘기 짝이 없었다.
  수플레는 실패했지만 대량의  샐러드와 롤빵, 그리고  새우 칵테일을 한 
조각도 남기지 않고 다 먹어 치운 것이다. 맛있다고 생각한 증거다. 조안나
는 만족스러운 기분으로 세 사람의 남자들을  둘러보았다. 그들이 마치 자
신의 소유물이라도 된 듯한 만족스러운 기분이 들기 시작했다.
  "보통때는 이렇게 조용할 리가  없을 텐데요?" 조안나는  모두를 향해서 
즐거운 듯이 말했다. "저는  신경 쓰지 마시고 평소처럼  잡담을 해주세요. 
일에 관한 이야기도 많으시겠지요?"
  여섯 개의 갈색 눈동자가 잠시 넋이 나간 듯이 조안나를 바라보았다. 이
윽고 니크가 알렉스에게 얼굴을 돌려 딱딱한 소리로 물었다.
  "내일은 뭣을 할 예정이지요?"
  알렉스는 헛기침을 했다.
  "저어……음……북쪽 방목장에 가서 낙인용의 우리를 점검하고……."
  "소에 낙인을 찍는 거예요?" 조안나는 눈이 휘둥그래졌다.
  "대부분의 소는 가을에 모아서 낙인을 찍지만 이번 것은 작년 가을에 찍
지 못한 소야."
  "하지만 낙인 같은 건 옛날 이야기로 생각했어요, 소도둑과 뜨내기 카우
보이들이 설치던 시절의."
  "지금도 소도둑이 없어진 것은 아니야." 알렉스는 디저트의 유리 접시를 
밀치고 포켓에서 잎담배를 꺼냈다. "다만 소를  모으는 또 이른 이유도 있
지. 전염병의 예방 접종을 해야 하고, 그 다음에는 소를……"
  "형!" 니크가 낮은 소리가 꾸짖고는 멜론 껍질을 눈으로 가리켰다.
  알렉스는 어깨를 추슬러 보이고는 잎담배에 불을 붙였다.
  "미안해, 당신이 도시에서 이제 막 온  섬세한 여자라는 것을 잊고 있었
어. 이 지방에는 그다지  많지 않은 부류라서 말이야."라고  말하고 보랏빛 
연기를 뱉으며 조안나를 정면으로  바라보며 몹시 불쾌한  말을 덧붙였다. 
"도시 여성이란 리즈의 꾐에 빠져서 오는 친구들뿐이야."
  조안나는 눈을 똑바로 뜨고 그를 흘겨보며 의자를 뒤로 밀었다.
  "커피를 가져오겠습니다." 엄숙하게 말하고  마지막 접시를 쟁반에 담아 
다시 주방으로 나갔다.
  아니꼽고 더럽고 치사해서! 여자는 누구나 자기에게 끌리고 있다는 자신
감을 가지고 있다. 그의 코를 납작하게 만들어 골탕을 먹여야지. 그러기 위
해서는 나, 조안나 토머스가 그에게 그것을 깨우쳐 주는 수밖에 없어. 하지
만 그 방법을 알 수 없으니……. 아무튼 할 수 있는  데까지는 해보아야지. 
커피를 가지고 식당 앞으로 갔을 때 그렌의 장난기 있는 소리가 들여와 조
안나는 발을 멈추었다.
  "형, 안나처럼 엑조틱한 여자를 매일 저녁  저 자리에 앉히면 기분 나빠
할 사람이 있지 않아?"
  "누구를 말하는 거야?" 알렉스가 조용한 목소리로 반문했다.
  그렌이 대답하기 전에 조안나는 재빨리 식당으로 들어가 테이블 위에 쟁
반을 거칠게 놓았다.
  "에릭슨양을 말하시는 거죠?―포라양말이에요. 그렇지 않나요?"
  알렉스는 깜짝 놀라 얼굴을 들어 조안나를 응시했다. 잠시 후 그는 가까
스로 입을 열었다.
  "리즈는 당신에게 사전 교육을 아주 단단히 시킨 것 같구만."
  "당신이 포라를 위해서  사랑의 보금자리를  건축중이라는 말도  들었어
요." 조안나는 대담하게 대꾸하고 커피를 따라 주었다.
  "저 집은 정말 포라를 위해서 짓고 있는 거야?" 니크가 다그쳐 물었다.
  "달리 누가 있어? 그곳은 그녀가 좋아하는 스타일의 집이라 생각하지 않
니?"
  니크가 애매하게 어깨를 움츠렸다.
  "하기는 그렇군. 포라는 현대식 집을 좋아하지. 하지만 형은 고풍스런 집
을 좋아하지 않아?"
  "기분 전환은 휴식과 같은 효과가 있다고들  말하지 않니. 너의 다음 말
은 잘 알고 있어,  그녀에 대한 내 생각을  바꿔야 한다고―분명히 그렇게 
말하고 싶은 거지?"
  그때 조안나의 머리에 반짝하고 아이디어가 떠올랐다. 알렉스는 역시 포
라를 사랑하고 있는 것이 틀림없다. 그렇지  않다면 그녀가 좋아하는 집을 
신축할 리가 없다. 만약……내가 일시적이나마  두 사람의 사이를 깬다면? 
알렉스가 나에게 키스 정도는 해도 상관없다고 생각해 볼 수는 있다, 어젯
밤 순간적으로 그런 인상을 받았다. 어쩌면  조금쯤은 연정을 느끼게 될지
도 모른다. 아주 조금이라도 좋다.  그가 내게 연정을 느끼게 되면  그때는 
여지없이 딱지를 놓아 남을 깔보듯 하는 저 코를 납작하게 만들어 버릴 수
가 있는데.
  포라 에릭슨에 대해서 아무것도 모르기 때문에 그녀가 상처받는 일은 없
을 것이다. 한편 약혼자에게 문제가 생기자마자  손을 끊는 여자는 보복을 
받아도 당연하다…….
  "이번에는 또 무슨 일을 꾀하고 있지?" 알렉스가 무뚝뚝하게 말했다.
  눈을 치켜 뜬 조안나는 어느 사이에 니크와 그렌이 식당에서  나가고 없
음을 알았다. 알렉스 혼자 남아서 눈을 반쯤 뜨고 이쪽을 쳐다보고 있다.
  "꾀하고 있다고요? 무슨 이야긴지 저로선 도무지……커피 한잔  더 어떠
세요?"
  "포트를 이쪽으로 가져와 줘요."
  조안나는 옆에 놓아두었던 커피 포트를 들고 테이블로 돌아가자, 갑자기 
알렉스의 팔이 허리를 감아  휙 끌어당겼다. 조안나는 눈이  휘둥그래졌다. 
자기의 무릎이 그의 딱딱하게 긴장된 근육에 찰싹 밀착되어 있다. 힘이 빠
진 나머지 겨우 커피 포트를 내려놓을 수 있었다.
  알렉스는 골똘히 생각하는 표정으로 그녀의 얼굴을 올려다보았다.
  "한 가지 가르쳐 주지 않겠어? 당신이 종종 더듬는 버릇은  태어날 때부
터 그런 거야, 아니면 지쳤을 때 나오는 버릇이야?"
  "더, 더듬는다고요?"
  "거봐, 또 더듬잖아? 왜 그러지, 내가 무서워? 니크나  그렌과 얘기할 때
는 더듬지 않으면서."
  "당신이 무섭다고요?" 조안나는 까만 속눈썹을 깜박거리며  열심히 시선
을 딴 곳으로 돌렸다. 그러나 그 시선을 다시 되돌리게 한 그의 갈색 눈동
자는 어느새 따스함을 띠고 있다.
  "내 말을 일일이 되풀이하지 않아도 돼." 낮게 쉰 목소리였다.
  조안나는 어느 사이에 그의 무릎에 앉혀져  있었다. 따스한 입김이 뺨을 
스친다. 알렉스의 팔은 강철처럼 강하게 아직도 허리를 꼭 감고 있다. 조안
나는 꿈꾸듯이 넋을 잃고 그의 관능적인 입술에 끌려서 정신을 잃고 있다.
  이것으로 내 계획이 이제 시작되는 거야.  이 사나이의 연정을 자극하고 
욕망을 불러일으키고 나서 조소를 퍼붓고 거절하는 것이다.
  그러나 어떻게 된 영문인지 입술이  겹쳐진 순간 모든 것이  머릿속에서 
사라져 버렸다. 심장이 갑자기 고동치기 시작했다. 그의 입술은  일부러 애
를 태우려는 듯이 가볍게 스칠 뿐이었다.  조안나는 무의식중에 손을 뻗어 
그의 수북한 머리카락을 만지며 머리를  받치고 그의 입술에 매달리려  했
다. 그러나 재빨리 그의 목에 힘이 들면서 저항을 했다.
  알렉스가 입술을 스치면서 속삭였다.
  "당신이 조금이나마 기분이 좋아지도록 한  가지 가르쳐 주지. 지금까지 
리즈로부터 파견되어 온 후보자 중에서 여기까지 오는 데 당신이 최단기록
이야."
  그 말의 뜻을 깨달은 순간 조안나는 정신이 번쩍 들어 얼굴을 들었다.
  "자만심이 강한 분이군요!" 내뱉듯이 말하고  힘차게 일어서서 알렉스에
게서 떨어졌다. 최초의 대결은 그의 승리로 끝났다.
  "내 자만심 같은 건 약과야, 당신네들 여자들이 내 재산을 실컷 쓰고 싶
다고 바라는 그 탐욕에 비하면 말이야."
  "난 돈 같은 건 흥미 없어요!"
  조안나는 진지한 어조로 커피 포트를 들고  자기 자리로 돌아왔다. 자기
의 컵에 커피를 따르면서 어딘지 모르게 미심쩍어 알렉스 쪽을  보고 물었
다.
  "어떻든 당신이 언제나 입에 담는 그 여성들이란 도대체  어떤 분들입니
까? 여동생은 임시 고용의 가정부를 이곳에 보내는 것이 취미일까요?"
  "테이블클로드에 묻은 커피의 얼룩을 없애는 일을 당신이 할  수 있을지 
모르겠군." 알렉스가 부드러운 목소리로 말했다.
  문득 아래를 보니 딴 곳을 보면서 따르고 있던 커피가 컵은커녕 받침 접
시에도 넘치고 있다. 진한 갈색의 액체가  하얀 테이블클로드에 번지고 있
었다. 테이블클로드 밑에 자기의 냅킨을 넣어 받쳤다. 그녀가  아직 어렸을 
때 마실 것을 엎지르면 언제나 메이드가 이렇게 했던 것이다.
  "바로 세탁하는 것이 좋아. 그것이 끝나고 설거지도 끝나거는 내 서재로 
오도록 해요, 할 이야기가 있어."
  조안나는 화가 나서 속으로 투덜거리며 커피 잔을 쟁반에 옮기고 테이블
클로드를 휙 걷어냈다. 그것을 똘똘 말아서  겨드랑이에 끼고 쟁반을 들고 
위태로운 걸음걸이로 주방으로 왔다. 테이블클로드를  펼쳐보니 갈색의 얼
굴이 생각보다 많이 번져  있었다. 《테이블클로드에 묻은  커피의 얼룩을 
없애는 일을 당신이 할 수 있을지 모르겠군》 하고 소리를 내지 않고 알렉
스의 흉내를 내어본다. 그녀는 태어난 이후  지금까지 아무 얼룩도 지워본 
적이 없다. 하지만 그렇게 어려운 일은 아닐 것이다.
  우선 싱크대에 물을 받아서 얼룩 부분을 담가 놓았다. 그 사이에 접시닦
는 기구의 조작에 도전해 보았다. 장치는 극히 단순한 것 같았다. 아랫단에
는 접시를 똑바로 늘어놓고 윗단에는 각 돌기마다에 컵이나 글라스를 엎어
놓았다. 그리고 문을 닫고 개시  버튼을 누른다. 곧바로 부웅 하고  우리는 
소리가 들려 왔다. 조안나는 아주 기뻤다.
  그러나 싱크대로 돌아온 순간 입술을 깨물었다.  갈색의 얼룩은 한층 더 
진해져 있었다. 끓인 물에 세제를 풀어 담가  놓아야 하는 것을 잘못 했는
가보다. 물에 담갔기 때문에 오히려 색이 더 짙어져 버린 것  같다. 조안나
의 눈썹 사이에 잡혀 있던 주름이 갑자기 사라졌다. 그렇다. 오늘  아침 벽
장 속에서 《강력 표백제》라고 씌어져 있는  커다란 녹색 용기를 보았다! 
그것이면 틀림없이 얼룩을 지워 줄 것이다.
  미끄러지듯이 벽장으로 뛰어가 용기의 무게로 비틀거리며 주방으로 돌아
왔다. 사용 설명서에는 축사의 청소 소독용이라는 항목이 있었다. 조안나는 
안심한 듯 숨을 내쉬었다. 돼지우리를 깨끗이 할 수 있는 약제라면 테이블
클로드의 얼룩을 없애는 것쯤은 아주 간단하겠지.
  조안나는 무거운 용기를 기울여 테이블클로드에 직접 세제를 뿌렸다. 눈 
깜빡할 사이에 얼룩이 지워지기 시작했다. 이대로  담가 놓고 먼저 알렉스
의 이야기라는 것을 들으러 가자.
  표백제를 벽장에 넣어 놓고 침실에 들려  화장을 고쳤다. 머리카락은 저
녁 식사 동안 계속해서 뒤에 단단히 묶어 놓았으나 어쩐지 풀어 보고 싶은 
생각이 들었다. 알렉스 하퍼를 유혹하는 일은  첫 번째는 깨끗이 실패했지
만 지금쯤은 그는 그 때문에  만족감으로 마음이 해이해져 있을지도  모른
다.
  그렇지만 그에게는 해이해진 마음과는 인연이 없는 모양이다. 서재의 문
을 열었을 때 알렉스는 큰 책상 위에 몸을 구부리고 진지한 얼굴로 서류를 
보고 있었다. 펼쳐진 어음장에 재빨리 사인을 하고 잠시 후 얼굴을 들었다. 
그때서야 조안나가 들어온 것을 알아차린 것 같았다.
  "온통 청구서뿐이야." 알렉스는 얼굴을  찌푸리고 펜을 던지더니 지겹다
는 듯이 기지개를 켰다.  "만약 지구가 영원히  멸망한다 해도 청구서만은 
여전히 오지 않을까, 그렇게 생각되지 않아?"
  그의 시선은 조안나의 윤기나는 칠흑  같은 머리결을 천천히 헤매고  있
다. 그리고 원피스에 감싸인 아름다운 곡선이  드러난 몸매를 뚫어지게 바
라보았다. 갈색 눈동자 속에 순간적으로 뭔가가 불타오르고 있었다. 그러나 
조안나의 얼굴로 향해진 눈동자는 어느새 냉랭해져 있었다.
  "이야기가 있다고 하셨는데 바쁘시면……." 하고 조안나는 말을 꺼냈다.
  "아니야, 분명히 주의를 해두는 것이 좋겠어." 알렉스는 데스크를 돌아와
서 돌연 조안나의 팔을 덥썩 잡고 복도로 데리고 나왔다.
  알렉스는 로비에서 멈추면서 손을 놓았다.
  "이 바닥의 어딘가가 잘못 되었다고 생각하지 않아?"
  "바닥?" 조안나는 붉은 색과  회색의 타일 바닥을  갸우뚱하며 내려다봤
다. 멀리, 아주 희미한 때의 흔적만이 남아 있었다. "농담이겠지요?"
  알렉스는 머리를 흔들며 말했다.
  "난 건성으로 하는 일은 용서하지 않는  주의야. 당신에 대해서도 그 주
의는 바꾸지 않아. 앞으로는 하루 걸러 꼭 바닥에 걸레질을 해야  돼. 매주 
금요일에는 왁스까지 칠할 것. 그리고 이번에는 이쪽이야."  다시 조안나의 
팔을 잡고 서재로 돌아왔다. 안쪽 문을 열고  그녀를 침실 안으로 밀어 넣
었다. "당신이 보기엔 뭔가 이상하다고 느끼지 않아?"
  조안나는 방을 구석구석 돌아보고는 화난 소리로 대답했다.
  "잠자리 준비가 아직 안 돼 있군요."
  "바로 그거야, 그런 것을 해주기 바라고 가정부를 고용하고 있는 거야."
  반박할 틈도 없이 서재로 끌려 나와 책상 옆의 의자에 거칠게 앉혀졌다.
  "저택을 안내하며 일에 대해 설명할 사람이 없었으니까 첫날은  꽤 어려
웠을 것이라고 생각했지. 그렇기 때문에 이렇게 부른 거야,  이것저것 설명
하기 위해서……정말, 세탁물 바구니는 그대로 넘쳐 있고 여기저기에 온통 
먼지투성이……게다가 난 몹시 배가 고파."
  조안나는 눈을 깜빡거렸다.
  "하지만 조금 전에 드셨잖아요!"
  보통 샐러리맨이라면 그것으로 충분할지 몰라.  하지만 들판에서 장시간 
중노동을 하고 난 뒤에는 얼마나 배가 고픈지 당신은 상상도 못해?"
  "동생들은 그 식사로 만족하는 것 같던데요, 그분들도 같이 일하지 않았
나요?"
  알렉스는 책상 위로 몸을 내밀면서 아주 진지한 얼굴로 말했다.
  "내 전재산을 걸어도 좋아.  니크와 그렌은 지금  한창 주방에서 당신이 
본 적도 없는 아주 큰 샌드위치를 만들고  있을 거야." 그는 잠시 귀를 기
울이고 있는 듯했다. "어서 와봐요." 빠르게 말하자마자  조안나 쪽으로 다
가와 문까지 끌고 가더니 살짝 문을 밀고 문 틈으로 밖을 엿보게 했다.
  층계를 올라가는 남자가 둘, 몸치장은 좋은데 몹시 조심스럽게 살금살금 
걷고 있다. 분명히 니크와 그렌이다. 소중하게 들고 있는  것은 산더미처럼 
빵을 담은 접시였다. 조안나는 배신당한 기분이  들어 갑자기 속이 메스꺼
워졌다. 조안나는 또렷하게 말했다.
  "알겠습니다. 당신의 승리예요. 실컷  잡수시는 것이 소원이라면  그렇게 
해드리겠습니다. 내일 이맘 때는  당신의 귀에서 감자가 튀어나올  겁니다, 
게다가 두껍고 찐득찐득한 애플파이도요."
  알렉스가 못 참겠다는 듯이 무거운 신음소리를 냈다.
  "다른 용건은?"
  "아니……이제 없어."
  조안나는 조급한 기분으로 주방으로 갔다. 그러나  잠시 우두커니 선 채
로 냉장고를 바라보며 생각했다. 니크와 그렌이  저렇게 배가 고프면 알렉
스도 마찬가질 것이다. 사실 나도 하루 종일  익숙하지 못한 일을 한 탓인
지 아무래도 뭔가 출출한 느낌이 든다.
  조안나는 어깨를 움츠리고 냉장고를 연 다음,  햄과 나머지 야채를 끄집
어냈다. 어느 것이나 양이 흠뻑 줄어 있었다. 10분 후 조안나는  쟁반을 가
지고 다시 서재로 갔다. 쟁반에는 여러 장으로 겹친 특대 샌드위치와 뜨거
운 커피가 올려져 있었다.
  당당한 모습으로 문을 노크하니 그답지  않는 부드러운 소리가 들려  왔
다.
  "들어오세요."
  데스크에서 얼굴을 든 알렉스는 믿을  수 없다는 듯이 눈이  휘둥그래졌
다. 조안나는 묘하게 기쁨을 느끼며 가슴이 울렁거렸다.
  "안나……도대체 이건?"
  "배고프다고 말씀하셔서." 조안나는 가볍게  대꾸하고 쟁반을 데스크 위
에 놓고 침식 문으로 걸어갔다. "그 정도면 아마 내일 아침 식사의 스테이
크를 먹을 때까진 지탱할 수 있을 겁니다."
  "스테이크?"
  "내 말을 일일이 되풀이할 필요가 있을까요?" 기분  좋다는 듯 알렉스가 
한 말을 그대로 되풀이해서 반격했다.  "지금부터 당신의 침대를 정리해서 
월급만큼의 일을 할 작정입니다."
  알렉스의 어리둥절해 하는 표정이 눈가를 스쳤으나 조안나는  곧바로 더
블 베드의 정리를 시작했다. 방법은 학교에서 배웠기 때문에 잘 알고 있다. 
베드 커버를 깨끗하게 둘러씌운 뒤 조안나는 고개를 갸웃하면서 베드 밑을 
들여다보았다. 이번에는 장롱의 서랍을 열고 속을 뒤적거렸다.
  "뭘 찾는 거지?" 알 수 없다는  듯한 소리가 들렸다. 뒤돌아보니 알렉스
가 태연하게 침착한 모습으로 문기둥에 기대어 서 있었다.
  "당신의 파자마가 안 보여서요."
  "당연하지, 난 입지 않으니까."
  "입지 않는다고요……?"
  "벗고 자지. 당신은 벗고 잔 적이 없어? 아 그렇지,  아주 관능적인 네글
리제를 입고 잤었지."
  조안나의 얼굴이 빨갛게 달아올랐다.
  "잘 아시네요! 오늘 아침은  잘도 나의 프라이버시를 침해해  주셨지요." 
하고 대꾸하고 재빨리 그 옆을 빠져나가려고 했다. 그런데,  알렉스는 날쌔
게 그녀의 허리를 붙잡아 왈칵 끌어당겼다.  문기둥에 느긋하게 기대고 있
는 장신의 늠름한 육체에 조안나의 몸이  찰싹 밀착되었다. 알렉스는 다른 
한 손으로 그녀의 얼굴에 흐트러져 있는 머리를 옆으로 쓸었다.
  "내일 아침에도 또 침해할 거야, 만일  당신이 일어나서 아침 식사를 해
주지 않으면." 따스한 입김이 조안나의 뺨을 스쳤다.
  "그럴 필요는 없습니다. 내 침실에  자명종이 있으니까 내일은 첫새벽에 
일어날 거예요." 말소리가 약간 들떠 있다. 이 매력적인  남자를 도저히 의
식하지 않을 수 없다. 이 사나이를 유혹하려고 생각하다니 어림도 없는 일
이다. 지는 것은 당연히 내쪽이다.
  "그것참 재미없게 되었군."
  알렉스의 시선은 조안나의 도톰한  입술 위에 멈추고  움직이지 않는다. 
또다시 조안나는 그의 입술에  빨려들 것 같은 느낌이  들었다. 만약 그가 
진심으로 나에게 키스를 해준다면 도대체 어떤  기분이 될까. 그러나 식당
에서의 키스는 애태울 뿐이었다. 그리고 일에  관해서 실컷 잔소리를 들은 
것이다……. 조안나는 몸을 떼고 똑바로 서재로 향했다.
  "달리 용무가 없으면 저는 쉬러 가겠어요." 거실로 나가는 문 앞에서 뒤
돌아보며 말했다. 알렉스도 천천히 서재로 돌아와서 빙긋이 웃었다.
  "처음에는 우선 냉담한 태도를 보여야겠다는 것이군? 꽤  빈틈없는 사람
이군……. 난 다만 당신의 마음씨에 감사한다는  뜻을 전하고 싶었을 뿐이
야." 데스크 위에 있는 아직 손도 대지 않은 샌드위치를 가리켰다.
  "그럼 동생들도 감사의 뜻을 나타낼 때는 그렇게  할까요?" 알렉스가 화
내는 것을 보자 조안나는 마음속으로, 《그러면  그렇지》 하고 뜻대로 되
었다고 생각했다. 
  "그건 생각할 수 없지, 니크는 이미 약혼한 사람이  있어, 그녀석이 가정
부와 시시덕거리는 것을 약혼자가 좋아할 리가  없지. 그렌 쪽은 당신에게
는 약간 나이가 어리지 않을까?"
  "두 살 차이쯤은 요즘은 문제가 아니에요. 어쨌든 당신 자신의 약혼자가 
반대할 거라곤 생각지  않으세요, 당신이 가정부  따위와 시시덕거리는 것
을?"
  "내게 약혼자는 없어."
  "그럼 저 신축중인 집은 누구를 위한 것이죠?"
  "아, 그것……나는 뭐, 약혼자를 만들지 않겠다고 말한 적은 없어."
  조안나는 벌컥 화가 치밀어 알렉스를 노려보았다.  왜 이렇게 화가 나는
지 자신도 모르겠다. 나는  어디까지나 가정부로서 이곳에  있는 것이니까 
알렉스 하퍼가 몇 사람의 약혼자를 만들 건 내가 상관할 바가 아니지 않는
가.
  "아무튼 축하드립니다." 조안나는 감정을 억누르고 대꾸했다. "그보다 이 
말은 상대방에게 해야 할까봐요. 당신의 사고방식에 따르자면 그녀는 아주 
굉장한 횡재를 한 셈이 아니에요? 진짜로 행운을 잡은 분." 중압감을 주는 
낮은 목소리로 말했다. "하여튼 당신은 그렇게  가신 돋친 건방진 말을 할 
것 없고 집안의 손질에나 힘쓰도록 해요. 당신이 월급만큼 일을 하는지 어
떤지 난 눈여겨보고 있을 거야."
  "걱정 마세요, 몸이 가루가 되도록 열심히 일하겠어요." 조안나는 거실로 
뛰어나갔다. 숨이 막힐 정도의 분노를 참고  주방에 들어가자 싱크대 속에 
담가 놓았던 테이블클로드가 눈에 들어왔다.
  초조하고 조금은 불안한 마음으로 테이블클로드를 꺼내서 펼쳤을  때 조
안나는 깜짝 놀라고 말았다. 얼룩이 깨끗이 지워져 있기 했으나 그 부분의 
천까지 깨끗이 없어져 버린 것이다. 커다란 구멍이 뻥 뚫어져 있었다. 없어
져 버린 것이다. 조안나는 떨리는 손으로  테이블클로드를 약물 속에 떨어
뜨렸다.
  잘 알지도 못하는 표백제를 갑자기 그렇게 많이 쓰다니 왜  그런 어리석
은 짓을 했을까? 《역시 그러면 그렇지》 하고 말하는 알렉스의 찌푸린 얼
굴을 상상하고 조안나는 어쩔 줄을 몰랐다. 그렇다, 그에게  말하지 말아야
지, 색은 다르지만 테이블클로드는 아직 몇 장인가 있다.  리즈에게 전화해
서 흰 테이블클로드를 보내라고 해야겠다. 남자들은 온종일을 밖에서 보내
니까 소포는 내가 직접 받을 수 있다…….
  조안나는 테이블클로드를 뭉쳐 우선 자기 방  욕조에 넣어 두었다. 처분
할 방법은 내일 천천히 생각하기로 하자.
  다시 주방으로 돌아와 힘없이 의자에 앉아  양손으로 머리를 받쳤다. 이
런 대실수를 알렉스가 알게 된다면 나는  목이 달아날지도 모른다. 조안나
는 절망감에 빠지고 말았다.
  알렉스의 자신만만한 폭군적인 행동은  싫지만 나로서는 이곳이  최후의 
아성인 것이다. 이곳의 일을 해낼 수 없다면 이제는 어디를 가도 그만이라
는 생각이 들었다. 벤쿠버로 돌아가서 사회적으로 어울리는 상대와 결혼하
는 것이 고작이겠지.
  조용해진 접시 닦는 기계에  문득 눈을 멈추었다. 오늘  밤 안에 식기를 
찬장 안에 정리해 두자, 내일은 틀림없이 바쁜 하루가 될 것 같다.
  접시와 나이프, 포크도 매우 깨끗해져서 반짝이고 있다. 조안나는 기분이 
좋아져서 그것들을 정리하기 시작했다.
  그때 접시 닦는 기계 속의 제일 위의 받침판이 그만 떨어졌다. 조안나는 
심장이 멈추는 것 같았다.
  "아, 어쩌면……이런 일이!"
  하퍼 형제의 어머니가 스코틀랜드 여행 기념으로 사온  크리스털 글라스 
네 개가 훅에 걸린 채 심하게 흔들리고 있고 밑의 바구니에는 여러 조각의 
파편이 조소하는 듯 반짝이고 있었다.
  

번 호 : 550 / 573 등록일 : 2000년 01월 14일 11:25 
등록자 : KAK1023 조 회 : 364 건 
제 목 : [경아] 마상의 천사 5 


제  목 : 마상의 천산 (R-126)
작  가 : 엘리자베스 그레엄
출판사 : 삼중당

                                  5

  "안나, 커피가 좀 식은 것 같은데, 뜨거운 것은 아직……어떻게 된 거야, 
이것은……?"
  조안나는 눈을 들었다.
  "미안합니다……제가 새것으로 사다놓겠어요."
  "당신이 그럴 수 있다고 생각해? 가령 당신이 스코틀랜드까지 사람을 보
낼 수 있다 해도 그레이그 밀러의  작품을 지금도 구할 수 있을지  어떨지 
모르잖아?"
  "그레이그 밀러? 틀림없이 아직 팔고 있다고 생각해요……. 아무튼 어떻
게든 해보겠어요, 어머님이 사신  것과 똑같은 것을 구할  수는 없겠지만." 
조안나는 당황하며 필사적으로 대답했다.
  "이제 됐어, 잊어버리는 거야. 커피도 필요없어!" 알렉스는 딱 잘라 말하
고 나가 버렸다.
  조안나의 눈에 눈물이 글썽였다. 첫날부터 이렇게 사고를 일으키다니 하
늘도 무심하시지, 어젯밤 그 급류를 걸어서 건넌 지 이제 겨우 하루! 조안
나에겐 마치 일년이나 용감했던가. 자기 몸의  위험은 아랑곳하지 않고 나
의 안전에 얼마나 마음을 써주었던가. 그런데도  나는 그의 소중한 어머니
의 유품마저 산산조각으로 깨뜨려 버린 것이다.
  조안나는 소리를 죽여 울면서 침실로 뛰어갔다. 서랍에서 편지지를 꺼내
고 핸드백을 뒤져 아버지의 출장겸 신혼여행 숙박지가 일람표로 되어 있는 
메모지를 찾아냈다. 눈물을 닦고 자세히 보니  이달 17일부터 에든 버러에
서 3일간 묵을 예정이었다. 아버지가 숙박하는 호텔로 곧바로 편지를 내면 
충분히 받아 볼 수 있을 것이다. 조안나는 훌쩍거리면서 펜을 잡았다.
  
  아빠, 그리고 새엄마―두 분께서는 여행을 십분 즐기고 계시시라 생각합
니다. 여행담을 듣는 것이 무척 기다려집니다.
  갑작스러운 말씀이라 죄송합니다만,  그레이그 밀러  디자인의 크리스털 
글라스가 지금도 제조되고 있는지 어떤지 에든버러에서 조사해  주시지 않
겠어요? 저는 지금 카리브에 있는 동창생 집에 묵고 있는데 잘못해서 와인 
글라스를 깨뜨려 버렸습니다. 그래서  새 글라스로 변상하고 싶습니다.  그 
글라스는 친구의 어머님이 몇 년 전에 스코틀랜드에서 사오신 것으로 이제
는 유품 같은 것입니다. 그것을 깨뜨려 버려서 가족들이 쇼크를 받고 있습
니다.
  가능하면 글라스를 네 개 구하셔서 봉투 주소의 《안나 토머스》 앞으로 
보내 주셨으면 합니다. 보내는 사람의 이름은 예를 들어 《존 스미스》 같
은 이름으로 해 주십시오. 두 분이 지에 돌아오시면 빠짐없이 경위를 설명 
드리겠습니다. 그럼 아무쪼록 여행을 즐겨 주세요. 영원한 사랑을 담아서―
조안나.
  
  만일 이 상표의 글라스가 구해지면 아버지는 반드시 이곳으로 보내 주실 
거야. 딸의 괴상한 버릇에 대해서는 잘 알고 있으니까 틀림없이 내 부탁대
로 해주실 거야. 아버지와 새어머니가 신혼여행에서 돌아오실 때쯤에는 크
레어 워터 목장의 전속 가정부가  복귀하고 나는 벤쿠버에 되돌아가  있을 
것이다.
  조안나는 도회지에 돌아갈 것을 상상해도 어쩐지 마음이 들뜨지 않았다.
  
  "안나, 당신은 말을 탈  수 있어?" 다음날 아침  아침 식사 때에 그렌이 
물었다.
  조안나는 알렉스의 얼굴을 살폈다.  오늘 아침의 그는 스테이크와  달걀, 
베이컨이 식탁에 차려졌어도 한마디도 하지  않았다. 어쩐지 서먹서먹하고 
요리 같은 것은 안중에도 없다는 태도였다.  틀림없이 아직 어머니의 유품
인 글라스에 대해 생각하고 있는 것이겠지.  자기 아버지가 대신할 물건을 
보내 줄지도 모른다고 말하고 싶지만 그럴 수도 없다. 실직중인 공원이 유
럽 여행을 갈 리가 없으니까.
  조안나는 멍하니 그렌을 보았다.
  "네? 말 얘깁니까? 그건 그……도시 사람치고 말을 탈 수 있는 사람이란 
그렇게 흔하지 않아요."
  "그렇겠지. 그럼 내가 가르쳐 주지, 말을 타고 힘차게  달리는 기분은 최
고야!"
  알렉스가 그 말에 겨우 정신이 든 것처럼 차갑게 가로막았다.
  "넌 초보자에게 승마를 가르칠 정도로 한가하지 않잖아? 안나도 바쁠 거
야."
  조안나는 불끈 화가 치밀었으나 자기에게 신경써 주는  그렌에게 미소지
어 보였다.
  "어찌 되었건 저는 그다지 승마를 하고  싶지 않아요. 하지만 권해 주셔
서 고맙습니다."
  그렌은 큰형을 노려보았다.
  "설마 안나를 하루 종일 집안에만 가두어 둘 생각은 아니겠지?"
  알렉스는 쓴웃음을 지었다.
  "너, 마사가 있을 때는 그런 걱정을 한 적이 없지 않았니?"
  "형님은, 가끔 정말 심보가 고약할 때가 있어요. 자신도  그걸 알고 있지
요?"
  "그건 그래." 알렉스는 태연히 대답하고 있어  섰다. "자아, 나가자, 오늘
은 일이 산더미같이 있으니까."
  "언제나 있는 일이지 뭐." 니크가 그렇게 중얼거리며 일어서면서 조안나
를 향해 미안한 듯이 미소지어 보였다. "잘 먹었어요, 안나. 아주 맛있었어
요."
  형제는 세 마리의 곰처럼 터벅터벅 걸어 나갔다. 세 사람 중에서는 니크
가 제일 마음씨가 좋은 것 같았다. 다정하고 친절하고 약간 부끄러움을 타
는 것도 매력적이다. 약혼자인 샐리가 니크의 좋은  점을 잘 이해할 수 있
는 여성이라면 좋겠는데.
  잠시 후 로비를 걸레질하고 있을 때 주방 쪽에서 "안녕하세요!" 하는 맑
은 소리가 들렸다.
  걸레를 바께스에 넣고 돌아보니 문 쪽에 늘씬한 금발 여성이 서 있었다. 
조안나와 같은 또래로 보이고  앞머리를 눈썹에까지 늘어뜨렸는데  코에는 
주근깨가 있었다. 파란 눈동자는 당장에라도 미소가  넘칠 것 같이 반짝이
고, 푸른 체크 무늬의 셔츠에 면바지 차림이었다. 그녀는  조안나의 칠흑같
이 까만 머리를 감탄의 눈길로 쳐다보았다.
  "당신이……새로 온 가정부세요?"
  "네, 조……안나, 안나 토머스입니다. 당신은?" 하마터면 본명을 말할 뻔
했다.
  "샐리 에임스예요, 니크의 약혼자인."
  "어머나, 어쩌면! 저는 바로 조금 전 당신이 어떤 분일까  하고 생각하고 
있었어요."
  "정말이세요?"
  조안나는 샐리 쪽으로 다가갔다.
  "네, 니크는 아주 멋진 분이니까 당신도 그런 분이었으면 하고 생각하고 
있었어요. 커피 드시겠습니까?"
  "괜찮긴 하지만……당신은 바쁘시겠지요? 저는 다만 가까이 지내고 싶어
서 인사차 들른 것뿐이에요."
  "저도 마침 좀 쉬려는 참이었어요."  조안나는 명랑하게 말하고 바로 주
방으로 가서 잔과 접시를 꺼냈다. "댁은 여기서 멀어요?"
  샐리는 웃으면서 의자에 앉았다.
  "벤쿠버라면 그렇게 말할 수가 있겠지요, 이곳에서는 가까운 거리지만."
  "그렇군요, 깜빡 잊었어요." 창밖을 본 조안나는 윤기나는  털을 가진 갈
색 말이 매여 있는 것을  보았다. "멋진 말이군요." 부러운  듯이 중얼거렸
다. "당신이 타고 오신 거죠?"
  "그래요, 당신은 말을 탈 줄 아세요? 번티를 한눈에 멋지다고 알아볼 정
도라면 대단한 실력일 거예요?"
  "어마, 전 말에 대해서는 잘 몰라요. 도시 사람들은 잘 몰라요."
  "그건 그렇겠지요. 이런 시골에서는 말을 탈  줄 모르면 꽤 고생하게 되
죠." 샐리는 잠시 말을  그치고 머뭇거리듯 물었다.  "당신은……이런 일을 
해본 적이 있어요? 경험자라고 하기에는 너무 젊고 이런 일로 생계를 유지
하기에는 너무 미인이라는 느낌이고……당신이라면 아마 남자를  골라잡을 
수 있을 거예요."
  "결혼하고 싶은 남자는 한번도 만나지 못했어요." 모두 아버지의 재산을 
노리는 남자뿐이라고 조안나는  마음속으로 중얼거렸다.  그리고 가까스로 
웃는 낯을 되찾고 말했다. "당신이 오시기  직전에 전 니크에 대해서 생각
하고 있었어요, 세 사람 중에서 그분이 제일 좋은 분이라고."
  "그래요?" 경계하는 것 같은 어조였다.
  조안나는 허둥지둥 테이블에 몸을 바싹 기댔다.
  "저는 다만 친구로서 그분이 좋다는  것뿐이에요. 그렇기 때문에 당신이 
그에게 어울리는 멋진 분이라면 좋겠다고 생각했어요. 기대한 대로군요."
  샐리는 밝게 웃음 지었다.
  "고마와요, 전 아주 어렸을  때부터 그에게 몹시 열중해  있었어요. 그가 
저의 존재를 모르고 있었을 때부터요."라고 말하고 커피를 한 모금 마시며 
방긋이 웃었다. "하지만 당신도 역시 알렉스의  포로가 되지 않을까요? 이
곳에 온 여성은 대부분이 그랬어요. 알렉스  같은 타입은 여성에게 인기가 
있거든요. 어떤 사람은 그와 눈길만 마주쳐도  무릎에서 힘이 빠져 휘청거
린다고 하더군요."
  "그런 사람은 아마 틀림없이 돈에  넋을 잃은 사람일 거예요." 조안나는 
매우 진지하게 대답했다.
  "그건 그래요, 목장만 해도 수백만 파운드의 가치가 있거든요. 게다가 알
렉스는 목장의 상속분 이외에도 재산이 아주  많아요. 주식 투자라든지 사
업 수완이 아주 뛰어난  것 같아요. 하지만 여자가  그에게 끌리는 이유는 
그뿐이 아니라고 생각해요. 그를 매력적인 남성이라 생각지 않으세요?"
  "당신은 마치 결혼 상대를 잘못 고른 것 같은 말투네요." 조안나는 대답
을 얼버무렸다.
  "천만에요! 니크가 알렉스에 미치지 못한다 해도 나는 별로 상관하지 않
아요." 샐리는 다음 말을 찾는 듯 잠시 입을  다물었다. "전 알렉스가 어쩐
지 무서워요. 몹시 완고하고 강한 사람이어서 자기 아내에게 여러 가지 것
을 바랄 거예요. 좋은 머리,  아름다움, 지성, 무슨 일이건 훌륭히  해낼 수 
있는 능력……저는 니크로 충분해요."
  "그 점이 가장 중요해요.  그리고 내가 아무리  알렉스의 사랑의 포로가 
된다 해도 나에겐 그의 마음에 들 조건은  아무것도 없는 것 같아요. 그는 
나에 대해서 이 지구상에서 최고로  능력 없는 사람이라고 생각하고  있는 
것 같더군요."
  "정말이에요?"
  "네, 어젯밤 저녁 식사가 너무 적어서 굶겨 죽일  뻔했다는 이야기, 당신
도 머지 않아 니크를 통해 듣게 될 거예요. 그 외에도 직무 태만의 항목으
로 장황하게 설교도 들었어요."
  "어머나 가엾게도! 제가 거들어 드리겠어요. 안나,  꼭 그렇게 하도록 해 
주세요."
  "하지만 괜찮을지 모르겠네요."  조안나는 반신반의하며  샐리를 보았다. 
동생의 약혼자에게 가사를 거들게 했다가는 알렉스가 뭐라고 할까?
  "괜찮아요, 저는 지금부터 두 시간 정도는 한가하니까요."
  조안나는 거절할 수가 없었다. 보통때보다 빨리  일어나서 계속 서서 일
했더니 벌써 몸의 마디마디가 아팠다. 두 사람은 가사를 분담해서 눈 깜짝
할 사이에 훌륭한 팀웍을 이루었다.
  두 사람이 점심을 먹을 때쯤에는 거실의 마룻바닥이나  가구들도 반짝반
짝 광택이 나고 있었다. 침대의 시트는  바꾸어 깔았고 세탁실에도 세탁한 
옷들이 산더미처럼 쌓여 있다.
  샐리는 점심을 먹으면서 애석한 듯이 말했다.
  "다림질까지 같이 끝내고 싶지만 오후에는 엄마를  거들겠다고 약속했거
든요. 엄마는 최근 건강이  그다지 좋지 않아서 거둘어  줄 사람은 저밖에 
없고."
  "형제분들은?"
  "오빠와 동생이 하나씩, 둘 다 아빠와 함께 하루 종일 목장에 나가 있어
요. 오빠인 조시는 이미 결혼했지만 동생인 짐은 그렌과 같은 나이라 한창 
노는 데 정신이 팔려 있어요. 오빠한테는 세 살 된 쌍둥이가 있는데 그 애
들의 개구쟁이  짓이란 말릴 수 없을 정도예요.  당신도 근일중에 우리 집
에 놀러오세요. 돌아올 때쯤에는 틀림없이 두통이 나겠지만."
  "꼭 방문하고 싶어요." 조안나는 아는 사람 하나 없는 지방에서 이런 친
구가 생긴 것에 무척 마음이 든든해졌다. "하지만……전 언제 휴가를 얻을 
수 있을지 모르겠어요."
  샐리는 웃었다.
  "휴가는 꼭 얻어야지요. 아무리 알렉스라도  일주일동안 꼬빡 당신을 부
려먹을 수는 없어요. 일요일에는 우리 가족이  한데 모이니까 그때 니크더
러 데려다 주도록 제가 말해 두겠어요.  일요일에는 알렉스도 에릭슨씨 댁
에 가고 그렌은 여느때처럼 어딘가에  외출하기 때문에 당신이 우리  집에 
온다고 해도 별로 지장은 없을 거예요."
  "정말 고마워요." 조안나는 아무렇지 않은 듯이  말을 돌렸다. "알렉스가 
신축하고 있는 집은 포라 에릭슨을 위해서라던데요?"
  샐리는 어깨를 추슬렀다.
  "그런 것 같아요. 하지만 저는 정말 이해할 수가 없어요. 그런 일이 있었
는데도 왜 알렉스는 아직도  그녀와 결혼하려 하는지  모르겠어요. 당신도 
알고 있죠? 그 두 사람은 전에 약혼을  했었어요. 그런데 알렉스가 동생들 
뒷바라지하는 것이 싫어서 포라는 그에게서 달아나 버렸답니다. 당시 알렉
스는 스물 네 살, 니크는  스무 살, 리즈는 열 여덟  살, 그리고 그렌은 열 
네 살이었어요. 그야 젊은 여성으로서는 등골이  오싹해질 정도로 짐이 무
겁기는 했지만."
  "저였다면 도망치지 않았을 거예요."  조안나는 무의식중에 그렇게 말했
다.
  "저도요. 하지만 포라는 사람이 달라요. 그녀는 알렉스가  자기 아내에게
서 원하는 것을 모두  다 겸비하고 있어요. 그러니까  재색을 겸비한 수퍼 
우먼이죠. 승마 솜씨는 이 지방 여성으로 그녀보다 뛰어난 사람은 없고, 목
축업자로서도 굴지의 수완가, 게다가 절세의 미인이죠. 하지만 차가운 느낌
의 미녀지요. 그녀가 니크가 아니고 알렉스에게  눈독을 올려 줘서 다행이
에요, 하기야 연령적으로도 알렉스에 가깝지만." 샐리는 의자에서 일어섰고 
조안나도 전송하기 위해서 일어섰다. "포라는  이 지방의 문화를 육성하려
고 애쓰고 있지만 니크는 그런 것에 전혀 관심이 없어서 저는 마음이 놓여
요."
  "문화?"
  "네에, 굉장해요. 작년엔 유명한 피아니스트, 제작년에는 목관 악기의 앙
상블, 금년엔 셰익스피어를 예정하고 있다는군요."
  조안나는 깜짝 놀라 발을 멈추었다.
  "셰익스피어?"
  "그래요. 알렉스는 그런 것을 좋아하는 것 같아요. 언제나 감상하러 가거
든요."
  셰익스피어……이상한 만남이다. 벤쿠버에서  셰익스피어를 공연하는 극
단은 하나밖에 없다.
  샐리가 말했다.
  "다림질은 해드리지 못해서 미안해요. 그밖에 뭔가 지금 해드릴 것은 없
겠어요?"
  "천만의 말씀을, 어쨌든 제 일인걸요." 조안나는 건성으로 대답했으나 갑
자기 생각나는 게 있어  말했다. "그래요. 한 가지  있어요……만약 지장이 
없으시다면 편지를 2통 우체통에 넣어 주시지 않겠어요?"
  "어렵지 않은 일이에요, 저의 집은 시내에서  가까우니 포스트가 있어요, 
크레어 워터에서는 편지 발송이나 받는 것도 시내까지 가지 않으면  안 돼
요."
  조안나는 서둘러 방에서 편지를 가지고 나와 미안해하며  샐리에게 건네
주었다.
  "먼 친척이 스코틀랜드로 휴가 여행을  떠났어요. 그분과 리즈에게 편지
를 내겠다고 약속했기 때문에."
  샐리는 조안나의 가정에 대해서는 거의 물으려 하지 않았다. 지금도 《J. 
R 토머스》라는 수취인의 이름을 흘끗 보고 재킷의 포킷에 넣었다. 조안나
는 전혀 터무니없는 거짓말을 한 것은 아니다, 아버지는 지금 당장은 《먼 
속》에 있는 친척과 다를 바 없으니까.
  번티의 등에 탄 샐리를 조안나는 부러운  듯이 바라보았다. 샐리와는 곧 
친구가 될 수 있을 것 같았다. 그리고 니크에게는 이상적인 약혼자다.
  
  조안나에게 있어서 하루하루가 이렇게 빨리 지나간 것은 처음 있는 경험
이었다. 매일 밤 파김치가 되어 침대에  쓰러지기 때문에 아무것도 생각할 
틈도 없고 곯아떨어지는 것이 고작이었다.
  그러나 크레어 워터 목장에 온  지 2주가 지날 무렵에는 커다란  저택을 
운용할 방법을, 빠르지는 않지만 착실하게 마스터하고 있다는 충실감이 급
속도로 부풀기 시작하고 있다. 물론 익숙지 못한 탓으로 실수한 일도 여러 
차례 있었다. 알렉스의  고급 실크  셔츠에 다림질을 하다가  태우기도 하
고……그런 때 알렉스는 그저 입을 굳게 다물 뿐이고 비꼬는 말은 하지 않
았다, 마치 비고는 말도 바닥이 드러난 것처럼.
  그래도 그는 시내에 나간 길에 두꺼운  요리책을 사와서 선물해 주었다. 
조안나는 실패를 거듭하면서도 그 책에서 많은 것을 배웠다. 겉은 타고 속
은 설익은 로스트 비프를 만들고도 두려워하지 않고 도전을 계속했다.
  어느 날 알렉스의 서재를 청소하다가 서랍에서 손수 기록한 요리 노우트
를 발견했다. 일반적인 요리에 대해서는 거의 씌어 있지 않았으나 앤 하퍼
의 남편과 아이들이 좋아하는 요리가 많이  기록되어 있었다. 군데군데 주
석이 가득 메모되어 있었다.
  언젠가 다들 좋아하는  요리를 만들어 놀라게  해주자, 특히 《알렉스가 
좋아하는 요리》라고 기록된 드라이 프루츠가 든 파이 디저트를.
  조안나에게 또 다른 친구가 생겼다. 이름과  같이 초라한 더스티라는 개
였다. 이곳에 온 첫날 아침 알렉스에게 재롱을 피우고 있던 그  까만 개다. 
최근 더스티는 매일 아침 남자들이 일하러 나갈 때 데리고 가지 않아 보기
에도 기가 죽어 있었다. 조안나는 보기에 안되어 더스티를 집 안에 들어오
도록 해주었고 음식 남은 것과 뼈다귀를 주었다.
  지금까지는 알렉스만 졸졸 따라다니던  더스티도 이제는 조안나의  뒤를 
따라다니게 되었다. 그러나 조안나는 알렉스가 돌아오기 전에 반드시 개를 
밖으로 보냈다. 어쩐지 그러는 편이 좋겠다고 생각되었다.
  그런데 더스티와 친해진 일주일 후 알렉스가 무슨 일 때문인지  빨리 돌
아왔던 것이다. 성큼 주방에 들어선 알렉스는  조안나 옆에 쭈그리고 앉아 
있는 개를 보고 깜짝 놀란 듯 발을  멈추었다. 조안나는 저녁 식사 준비를 
하면서 때때로 고기 찌꺼기를 개의 입에 떨어뜨려 주고 있었다.
  "이자식, 이런 곳에서 뭘 하고 있는 거야?" 알렉스가 꾸짖었다. 더스티는 
꾸짖는 소리를 듣고 테이블 밑으로 뒷걸음질했다.
  "야단치지 마세요, 당신이 데리고  가지 않자 너무  슬퍼하는 것 같아서 
집 안에 들여놓았어요, 제 옆에 있는 걸 기뻐하는 것 같아서."
  "그건 그렇겠지." 알렉스가 테이블로  다가가니 밑에서 부스럭거리며 뒷
걸음질하는 소리가 들렸다. "이런 짓을 하고  있으면 이 개가 일에 도움이 
되지 않는다는 것을 모르겠어?"
  "확실히 살이 좀 찐 것 같군요……하지만 갑자기 일을 시키지 않으니 당
연하지 않겠어요?"
  "더스티에게 일을 시키지 않은  것이나 살 찐  것도 이유는 하나뿐이야. 
새끼를 가진 거야. 이렇게 배불리 먹이는  것은 목초지를 뛰어다니게 하는 
만큼 더스티를 위하는 것이 못 돼!"
  "어마……몰랐어요." 조안나는 죄라도  지은 것처럼  거북해지며 얼굴이 
뜨거워졌다.
  "지금부터 더스티를 밖에 두고 오겠어. 앞으로 자기 자리에 얌전히 있도
록 해 둬요, 알겠지?"
  "네."
  더스티는 주인의 엄한 명령을  받고 꾸물거리며 테이블  밑에서 나왔다. 
귀와 꼬리를 늘어뜨리고 맥없이 알렉스의 뒤를 따라갔다. 조안나는 더스티
가 불쌍한 생각이 들었다. 그런데 창에서  보니 더스티는 알렉스의 발밑에 
달라붙어 열심히 그의 환심을  사려 했다. 조안나는 배신당한  느낌이었다. 
그와 동시에 불현듯 알렉스는 여성에 대해서도 저와 같은 힘을  가지고 있
다는 생각이 들었다. 여성들은 누구라 할 것  없이 이것저것 앞 뒤 가리지 
않고 그를 기쁘게 해주고 싶은 기분이 되어 버리는지도 모른다.
  더스티의 일은 그것만으로 끝나지 않았다. 집 안에서 응석을 받아 준 버
릇이 생겨서 그 후에도 매일 아침 사나이들이 나가고 나면 주방으로 왔다. 
그리고 조안나의 모습을 볼 때마다 킁킁거리거나 짖으면서  매달리는 것이
었다.
  조안나는 이제 주방 밖에서 간식을 주기로  했다. 안에는 결코 들어오지 
못하게 했다. 더스티는 알렉스가 돌아올 때가  가까워진 때면 목장 쪽으로 
뛰어가는 것이 일과가 되었다.
  그런데 어느 날 아침 더스티의 모습이  보이지 않았다. 조안나는 주방문
을 열고 몇 번이고 뒤뜰을 찾아 다녔지만 결국 그날은 하루 종일 나타나지 
않았다. 알렉스도 보지 못한 듯 돌아오자마자  조안나에게 뭔가 묻고 싶은 
얼굴로 쳐다보았다.
  "오늘 더스티를 보았어?"
  "아니요." 조안나의 눈동자에 불안이 깃들여 있었다.
  "내가 밖으로 내보낸 이후 집 안에는 들여놓지 않았겠지?"
  "네, 물론. 다만……낮 동안은 언제나  이 근처에 있었어요. 그런데 오늘
은 마치 구름 속에라도 숨은 듯 한 대요."
  그제서야 알렉스는 안심한 얼굴이 되었다.
  "알겠군. 틀림없이 새끼 낳을  장소를 찾아낸 거야. 내가  나중에 조사해 
보겠어."
  그러나 찾으러 나간 알렉스는 험한 표정으로 되돌아왔다. 니크나 그렌도 
더스티를 보지 않았다고 했다. 니크는 곧바로  샐리의 집으로 놀러가 버렸
다.
  "이상하다?" 알렉스가 생각에 잠겼다. "새끼를 낳을 때는 항상 헛간 근처
에서 더 이상 멀리까지 가지는 않았는데."
  "내일쯤은 돌아올 거야." 그렌이 태평스러운 목소리로 말했다. 그렌은 화
사한 셔츠와 면바지를 입고 넘칠 듯한 젊음을 나타내고 있다.
  알렉스는 그런 동생의 모습을 잠시 넋을 잃고 쳐다보고 있었다.
  "오늘 밤은 외출이신가, 그렌? 너도 이제  겨우 집안에서 차분하게 지내
게 되었나 했더니." 알렉스는 잠깐 조안나 쪽을 훔쳐보았다.
  "아니, 그건……." 그렌은 어색한 듯이 현관으로 나가면서 어깨너머로 말
했다. "함께 차분하게 지내 줄 여자애가 나타날 때까지는 무리한 주문이야. 
요전 토요일 시내에서 좋은 애하고 알게 되었어. 그럼 갔다오겠어!"
  "시내에서는 조심하도록 해."  알렉스가 소리를 질렀다.  "비위를 맞추어 
주니까……."
  "알고 있어요! 정말 잔소리가 많아서."
  문이 탕 하고 닫혔다. 알렉스는 희미하게 비웃는 빛을 띤 눈으로 조안나
를 보았다.
  "당신의 좋은 영향력이 좀더 지속될  것으로 생각했었어. 당신이 이곳에 
온 이후 녀석을 베드에서 끌어내는 일은 한번도 없었지."
  "하지만 당신이 말하신 대로 그분은  제게는 좀 나이가 어려요." 조안나
는 휙 돌아서서 주방 쪽으로 향했다. "아이참, 정말."
  알렉스가 주방까지 따라왔기 때문에 조안나는  섬뜩했다. 알렉스와 단둘
이 있게 된 밤은 이것으로 두번째다. 온몸의 신경이 곤두섰다.
  그렌은 지난주 토요일에 한번 외출한 이외에는 매일밤 집에 있어 신기록
을 세웠다. 그 토요일에는 알렉스도 한껏 멋을 부리고 어딘가 외출했다. 니
크도 샐리의 집으로 갔지만 그래도 조안나가 혼자 집을 지키는  것을 걱정
해 준 것은 니크뿐이었다.
  "안나, 당신도 함께 안 가겠어?" 니크가  조심스럽게 권했다. "샐리와 그 
가족 모두 틀림없이 기뻐할 거야. 그렌은 오늘 밤 돌아오지 않을지도 모르
고 알렉스는 일요일에는 항상 에릭슨의 집에  가거든. 형은 포라의 오빠인 
피터와 어렸을 때부터의 친구야."
  아무리 친한 친구라도 미녀가 옆에 있지 않는 한 일요일마다 사나이끼리
만 지내는 게 즐거울까? 알렉스 하퍼는 그런 타입으로는 안 보인다.
  "아니에요, 저에 관해서는 염려마세요, 샐리도 권했으니까  머지 않아 방
문하도록 하겠어요. 하지만 오늘 밤은 제 일이 이것저것 많이 있어서."
  그런 이유로 지난주 토요일은 혼자였으나, 이번 토요일은 알렉스와 단둘
이 있게 되었다. 그는 지금 주방문에 기대어 서서 알 수 없는 눈초리로 똑
바로 그녀를 쳐다보고 있다. 조안나는 안절부절하며 스커트의 주름을 폈다.
  "저, 저어……커, 커피는 어떻겠어요?"
  "가사 솜씨가 좋아지는 것에 따라 당신의 더듬거리는 버릇도  나아질 거
라고 생각했는데." 알렉스는 낮은  소리로 말하더니 조안나에게  다가왔다. 
"아직도 내가 무서운가?"
  "무섭지 않아요." 그를 노려보았으나 곧 시선을 돌렸다. 그의 셔츠 깃 사
이로 보이는 붉은 갈색의 가슴 털이 눈에 띄었다.
  "거짓말쟁이." 알렉스는 양손을  뻗어 조안나의 풍성한  흑발을 감싼 흰 
스카프를 벗겼다. "이러는 것이 훨씬 나아."라고 중얼거리며 흑발을 만지더
니 불쑥 그녀의 턱을 손으로 받쳐  위로 치켜올렸다. "요즘에는 어째서 내
게 쌀쌀하게 굴지?"
  "니크나 그렌도……언제나 함께니까……."
  "그것도 그렇군. 니크와 그렌이라……그렇지만 지금은 둘 다 없어."
  알렉스의 손이 도발하듯이 조안나의  목덜미에서 어깨로 천천히  옮겨졌
다. 조안나는 가슴이 두방망이질 치고 뱃속이 꽉  죄는 것 같은 느낌이 들
었다. 살며시 열린 그녀의 입술은 떨리고 있었다.
  알렉스는 정말 체격이 좋다. 넓은 어깨가  바위처럼 눈앞을 가로막고 있
다. 자그마한 체격의 조안나에겐 무섭게 느껴졌다. 알렉스는 빙긋  웃고 그
녀의 떨리는 입술에 키스했다.
  이런 격렬한 키스는 처음이다. 게다가 지금 나를 껴안고 있는 이 사내의 
근육은 강철처럼 굳게 긴장되어 있다. 그러면서도  그의 손의 감촉은 놀라
울 정도로 정답고 부드럽다. 그리고 그의  입술은 집요하게 나를 몰아세운
다…….
  조안나의 입술이 마침내 열렸다. 이젠 사리를  따질 생각은 사라지고 없
다. 그의 손가락이 교묘하게 블라우스의 단추를 풀고 있다.  목장일로 거칠
어진 큰 손이 조안나의 온몸을 어루만지자,  조안나는 자기도 모르게 정열
의 불꽃에 자신을 내맡겼다. 그의 입술은  귀에서 목으로 주저없이 미끄러
졌다. 녹아 버릴 듯한 뜨거운 입술…….
  그때 갑자기 알렉스가 얼굴을 들더니 조안나를 떼밀었다.
  "선 채로는 애무도 만족하게 할  수 없어." 묘하게 쉰  목소리였다. 자기 
자신도 당황하고 있는 듯한 모습이었다. 좀전까지  그의 눈동자 속에서 불
타고 있던 정열은 눈 깜박할 사이에  사라지고 말았다. 알렉스는 조안나의 
손목을 잡고 자기의 목에 감겨 있는 팔을 풀었다. 알렉스는 일부러 느릿한 
어조로 말을 이었다. "그렇다고 당신을 침대로 데리고 가면 동생과 당신의 
공동 작전에 그대로 빠지게 돼. 솔직히 말해서 위험했었어,  하마터면 함정
에 걸릴 뻔했어." 그는 얼마간 분한 듯이 크게 한숨을 쉬었다.
  조안나는 떨리는 손으로 블라우스의 단추를 잠갔다. 타다가 남은 정열의 
불꽃이 분노로 바뀌어 전신의  피가 끊고 있다.  조금이라도 알렉스에게서 
멀리 떨어지려고 싱크대 쪽으로 가니 손이 기계적으로 커피 포트의 플러그
를 꽂고 있었다.
  "당신은 동생에 대해 피해망상증에 걸려 있어요,  이 집에는 몇 년 전부
터 똑같은 가정부가 살고 있었다는데 리즈가 새 가정부를 몇십  명이나 보
낼 리가 없지 않아요, 왜 그런 것을 되풀이해서 말하시죠?"
  "가정부만은 아니지." 알렉스는 조용히 셔츠 단추를 잠그기 시작했다. 단
추는 허리 근처까지 풀어져 있었다. 조안나는  그의 긴 손가락의 움직임을 
멍하니 응시했다. 내가 단추를 풀어  버린 것일까? 틀림없이 그렇다……까
칠까칠한 가슴털의 감촉이 손바닥에 남아 있다. 부끄러움으로 얼굴이 뜨거
워졌다. 도대체 난 어떻게 된 것일까?
  알렉스는 의자에 앉아 양다리를 길게 뻗고 양팔은 등받이에 걸치고 조안
나를 쳐다보았다.
  "최근에는 리즈의 수법도 교묘하게 바뀌어서  말이야. 나를 유혹하기 위
해서 파견되어 온 여자들  중에서 최근의 4, 5명은  정말 그럴싸한 구실을 
만들어 이곳에 처들어왔거든. 가족 중에 불행이  생겨 목장 생활에서 마음
을 달래고 싶다라든지 일의 과로, 실연 등등 이것저것 많기도 하지."
  "동생께서 지금까지 어떤 구실을  내세웠건 저에 관한  한 틀려요. 저는 
여기에 일하러 왔어요. 당신이 포라 에릭슨과  결혼하시건 다른 어떤 분과 
결혼하시건 저하곤 아무 상관없는 일이에요."
  알렉스는 빙긋이 웃었다.
  "만일 동생의 목적이 당신의 말처럼 순수한 것이라면 내  사생활의 자세
한 것까지 당신에게 털어놓는다는 것은 납득이  가지 않는데, 당신은 동생
과 얼마나 오래 사귀었다고 했지?"
  조안나는 움찔했다.
  "리즈하고 말입니까? 그, 그렇게  길진 않아요……이곳의 일자리를 소개
받기 조금 전부터예요."
  "그런데 동생은 어째서 당신에게 이 일을 소개했지?  당신에게 가정부의 
경험이 없다는 것은 리즈도 잘 알고 있었을 텐데."
  "제가 이곳에 온 첫날밤에 미리 말씀드렸지 않아요? 리즈는 동정심이 많
은 분이니까 제 사정을 잘 이해해 주셔서……." 조안나는  말이 막혀, 탐색
하는 것 같은 그의 날카로운 시선으로부터  눈을 돌렸다. 다행히 퍼콜레이
터가 커피가 다 끊었다는 것을 알려 주었다. 조안나는 잽싸게 찬장 쪽으로 
뛰어가서 컵을 꺼냈다. "커, 커피 드실 거죠?"
  "부, 부탁해." 알렉스가 조안나의 흉내를 내어 더듬거리며 말했다.
  그러고는 생각에 잠겨 커피를 날라오는 조안나를 바라보고 있었다.
  "안나, 당신은 도대체 누구야? 안나라는 것이 본명인지 아닌지도 의심스
럽지만."
  낮은 소리였으나 조안나에게는 무섭게 들렸다.
  "무, 무엇이라고요?"
  "당신의 부친은 공장에서 일하고 있으며, 지금은 실직중이라는 이야기가 
정말이야?"
  조안나는 알렉스의 눈을 똑바로 보고 대답했다.
  "정말이에요. 아버지는 공장에서 일하고 있지만 지금은 쉬고 계세요."
  알렉스는 커피를 한 모금 마셨다.
  "그럼 당신이 이곳에 가정부로 오는 것에 대해 양친께서는  아무 걱정도 
안 하셨어?"
  "걱정할 필요가 있을까요?"
  "가령 내가 변태성 사내일 거라는 가능성도 있지."
  "어마, 사실은 그렇지 않으셨던가요?"
  알렉스는 조용하게 웃었다.
  "만약 그랬다면 지금쯤 당신이 때묻지 않은 순결한 그대로  그곳에 앉아 
있을 수는 없었을 거야."
  "제가 때묻지 않고 순결하다고 생각하시는 것은 어째서죠?" 조안나는 턱
을 올려 도발하듯이 노려보았다. 만일 그가  애무에 대한 반응이 미숙하다
고 하면 인제 참는 것도 끝이다.
  알렉스는 어깨를 추스르며 미묘한 웃음을 지었다.
  "단순한 직감이야. 당신은 경우에 따라서는 나와  한 침대에 들 수 있으
리라고 생각하나?"
  "설마!"
  알렉스는 걸걸한 웃음소리를 내고 커피를 마셨다.
  "왜 안 된다는 거지? 별로 상관없지 않아,  나는 결코 당신을 싫다고 느
끼지 않고 있어. 나의 반응으로 당신도 그쯤은 알았을 거야. 다만  너무 심
각하게 생각하지 말아야 돼, 나는 누구 못지 않는 정상적인 사나이라는 것
뿐이니까." 그는 자리에서 일어서 빠른 걸음으로 주방에서 나갔다.
  뭐가 정상적이란 말인가. 하지만 그의 거만함에  화를 내보았자 아무 이
득도 없다. 그것을 겨우 납득할  수 있었다. 아무래도 리즈는 신부  후보를 
차례차례 이곳에 보내 왔던 모양이다. 그러나  알렉스는 자기 처를 동생이 
골라 주는 대로 맡겨 버리는 남자는 아니다. 자신의 길은 스스로 개척하는 
타입인 것이다. 결혼 상대도 자신의 마음에 들지 않으면 안 된다.  그가 포
라 에릭슨을 위해서 집을 신축하고 있는 것을 보면 그의  심중에는 포라뿐
인 것이다.
  싫다, 그렇게 생각하고 싶지 않다. 그렇게 느끼고 있는 자신을 문득 깨닫
고 조안나는 자기의 입술에 손을 대었다. 알렉스의 입술의 감촉이 아직 생
생하게 느껴지고 있다. 알게 된 지 겨우  몇 주일 사이에 사랑에 빠지다니 
있을 수 있는 것일까? 있을 수 있는 일이다……역시 나는 알렉스를 사랑하
고 있는 것이다.
  처음 만난 그 순간부터 나는 그를 남자로 의식한 것이다. 대자연에 대해
서조차 양보하지 않으려는 완고함도 느꼈다. 진흙 바닥의 제방에서 급류도 
돌진해 가는 지프의 헤드라이트가 눈에 떠오른다.
  그때 그를 사랑하게 된 것일까? 그렇지 않으면 그의 팔에 안겨  강을 건
넜을 때였을까? 혹시 매일매일 그가 일터에서 돌아오는 것을 기다리는  사
이에 사랑하게 된 것일까?
  하지만 그것이 무슨 상관이란 말인가! 알렉스에게는 이미 결정된 사람이 
있지 않은가, 이렇게 아름다운 저택을 버리면서까지  함께 살고 싶다는 사
람이. 내일은 그 현대 건축의 화신을 보러 가야지. 요즘은 가사  틈틈이 집 
주위를 산책할 정도의 여유가 생겼다.
  목장 건물을 구경하기도 하고 목책 안의 말들에게 뜨거운 시선을 보내기
도 한다. 말들에게 몰래 먹이를 가져다주곤 하니 곧바로 그녀를 따랐다. 알
렉스밖에 탈 수 없는 카리프라는 말은 보기에도 용맹스러웠지만 정말 멋있
는 아랍 말이다. 카리프도 종종 울타리 안에 있기가 답답한 듯이 걸어다니
고 있다. 카리프만은 세 번째에야 겨우 그녀가 내미는 쿠키를 점잔을 빼면
서 받아먹었다.
  조안나는 심신이 모두 피곤에 지쳐 오늘 밤은 빨리 자기로 했다. 평소에
는 그렌의 야식에 특대 샌드위치를 만들어 냉장고에 넣어두는데 오늘 밤은 
그럴 필요도 없다.
  장시간 목욕을 하고 몸을 푼 뒤 연한 청색의 네글리제를 입고 맨발로 침
실로 돌아왔다. 시간이 일러 아직 잠이 올 것 같지 않다.  가운을 입으려고 
생각하고 옷장으로 다가갔다.
  문을 연 순간 이상한 냄새가 코를 찔렀다. 익숙하지 않은 내음이지만 마
구간의 동물 냄새가 생각났다. 발밑을 본  조안나는 하마터면 비명을 지를 
뻔했다. 검은 뭉치가 움직였다.
  더스티……그리고 살찐 검은 강아지 여섯 마리가 어미에게  달라붙어 꼬
물꼬물 움직이고 있었다.


번 호 : 551 / 573 등록일 : 2000년 01월 14일 17:44 
등록자 : KAK1023 조 회 : 349 건 
제 목 : [경아] 마상의 천사 6 


제  목 : 마상의 천산 (R-126)
작  가 : 엘리자베스 그레엄
출판사 : 삼중당

                                  6

  "안나, 벌써 자는 거야? 안나?" 노크 소리와 함께 알렉스의 목소리가 들
렸다.
  "아니요……아직." 기어들어가는 것 같은  목소리로 대답하고 이내 더스
티에게 시선을 돌렸다. 곧이어 문이 열렸다.
  "당신에게 수표를 주는 것을  잊고 있었어. 괜찮다면  내일 시내에 함께 
가서……저런저런, 이것은 도대체 어떻게 된 거야?"
  조안나는 정답고 물기 어린 눈으로 알렉스를 올려다보았다. 살결이 드러
나 네글리제 차임인 것을 까맣게 잊고 있었다.
  "아아, 알렉스. 보세요! 예쁜 강아지가 여섯 마리나! 믿을 수 없어요!"
  "나는 믿을 수 있어, 내가 믿을 수 없는 것은,  내 말을 무시하고 당신이 
더스티를 집 안에 들였다는 사실이야."
  알렉스의 언짢아 하는 소리는  눈치채지 못하고 조안나는  강아지들에게 
넋을 빼앗기고 있었다. 강아지를 한 마리 안아 올려도 더스티는 조금도 성
을 내지않고 의젓하게 보고만 있다.
  "봐요! 예쁘지요? 둥글둥글해서 마치 버터볼 같지 않아요?"
  "당연하겠지, 그만큼 어미에게 간식을 주었으니."
  그때서야 조안나는 알렉스가 화를 내고 있다는 것을  알아차리고 반신반
의하며 그를 돌아다보았다.
  "어쩌면 그런 냉정한 태도를  취할 수 있어요!  이처럼 신비로운 생명의 
탄생에도 당신은 아무것도 느끼지 못하세요?"
  "아무것도 느끼지 못하는 것은 당신 쪽이야! 밤새도록 강아지 울음에 잘 
수 없는 것은 당신이란 말이야. 앞으로 며칠 동안 옮길 수 없을 테니까."
  "저는 상관없어요, 갓난아기가 운다고 해서  집밖으로 던지는 일은 없으
니까요."
  잠자코 있던 알렉스의 눈동자에  기묘한 표정이 순간적으로  나타났다가 
사라졌다.
  "강아지가 여기 있는 동안 당신은 다른 침실을 쓰도록 해요."
  "싫어요!"라고 외쳤으나 알렉스는 들은 체도 하지 않고 조안나의 옷들을 
장에서 꺼내기 시작했다. "무엇을 할 작정이에요?"
  "당신의 짐을 부드 룸으로 옮기겠어. 개의 냄새를 지독하게 풍기는 가정
부는 견딜 수 없어!" 알렉스는 양팔에 가득 옷을 안고 나갔다가 다시 와서 
나머지 옷을 가져갔다.
  그가 돌아오기를 기다렸다가 조안나는 조용히 입을 열었다.
  "저는 더스티가 여기에 있는 줄은 정말 몰랐어요. 아마 주방문으로 들어
온 모양이에요. 오늘은 몇 번이나  문을 열어 둔 채밖에 나가  찾았거든요, 
그래서……."
  "먹이를 주기 위해서?"
  "네……하지만 당신의 주의를 받고 나서는 한번도 집안에 들여놓지 않았
어요."
  "더스티를 집 지키는 개란 말이야, 애완용이 아니야."
  "새끼를 가져서 어미가 되려고  하는 경우에도 당신은 예외를  인정하지 
않겠다는 거군요?"
  "당신은 그것도 몰라? 일단 자기 일에 익숙해지면  그때부터는 집지키는 
개로서밖에는 아무 도움이 안 되는 거야."
  "당신은 그것밖에 염두에 없는 거지요? 누구나 일에만  전력해야 한다는 
거지요? 동물이건 동생들이건 가정부까지도 모두 다!"
  "나 자신도 그렇지, 우리들의  생활은 그것이 전부야. 만일  내가 긴장을 
풀면 모두 어망이 돼, 목장일에 매이다 보면  그렇게 할 여유가 없단 말이
야."
  조안나는 갑자기 울음이 나올 것 같았다.  알렉스를 껴안고 위로해 주고 
싶다. 그는 어려서부터 너무나 많은 책임을 지고 현재까지 버티어 온 것이
다.
  "미안해요, 알렉스. 그런 말은 하지 않았어야 했는데." 목이 메었다.
  알렉스는 입술을 일그러뜨리며 웃었다.
  "좋아요, 그렇게 인식되고 있는 점에는 익숙해 있으니까. 그렌은 나를 폭
군으로까지 생각하고 있을 정돈데 뭐……."
  "그건 달라요." 조안나는 힘주어 말하고는 그에게서 얼굴을 돌려 망설이
며 말을 이었다. "그렌은 당신을 매우 존경하고 있어요,  다만 당신은 결코 
자상한 타입이 아닌 것 같아요."
  "당신에 관한 한 나는 매우 관대하다고 생각하고 있었는데. 전혀 경험도 
없는 사람을 이런 일에 채용했으니까 말이야."
  "네……틀림없이, 하지만 지금은 그렌에 관해 얘기 하고 있잖아요?"
  "그녀석이 내게 대한 불평을 당신에게 하던가?"
  "아니요, 천만에요! 같이 지내다 보면 저절로  알게 되죠. 당신은 때때로 
사소한 일로 그렌을 너무  엄하게 다루는 것 같아요.  그도 이제 스물이니 
자기 스스로 사물을 판단할 능력이 있잖겠어요? 당신은 혹시 그것을  잊고 
있는 것은 아닌지요."
  "예를 들자면?"
  "그렌이 자신의 자유 시간에 어디로  가서 무엇을 하고 몇  시에 돌아올 
것인가 하는 그런 것은  보통 젊은이는 모두  자기 스스로 결정하고  있어
요."
  "그녀석은 보통 젊은이하고는 달라요."  거칠게 말하고 알렉스는 나가려
고 했다.
  "당신 아버님도 당신과 마찬가지로 당신을 그렇게 엄하게 대했나요?"
  알렉스는 휙 돌아서서 조안나를 날카로운 시선으로 노려보았다.
  "그럴 필요도 없었어."
  "그렇다면 당신도 사사건건 그렌을 그처럼 얽어맬 필요는 없다고 생각해
요!"
  "마음대로 생각해도 좋아. 이것은 당신의  담당 분야가 아니라서 다행이
야, 그렌을 위해서는 말이야. 앞으로 당신은 가사에만 몰두하도록 해!"
  큰 소리를 내며 문이 닫혔다. 이 최후의  막된 말을 듣기 전까지는 알렉
스에게도 조금은 관대한 면이 있다고 생각했었다. 돌이켜보니 아주 엉터리
인 나를 고요하다니 얼마나 관대한 남자인가,  다른 사람이었다면 다리 수
리가 끝남과 동시에 되돌려보냈을 것이다.
  강아지 울음소리는 그칠 사이 없이 계속되고  있다. 조안나는 침대 위에 
앉아서 아직도 생각에 잠겼다. 정말이지 알렉스는  왜 나를 내쫓지 않았을
까, 그 첫날밤 내게 질문을 퍼부어 나의 능력의 한계를 꿰뚫어보았을 것인
데. 게다가 그는 처음부터 동생인 리즈가 또 다시 신부 후보를 한 사람 보
냈다는 눈으로 나를 보고 있었는데, 어쩌면  리즈도 내심으로는 내가 가정
부 이상의 역할을 해줄 것을 기대하고 있었던  것일까? 아니 설마. 하지만 
리즈는 알렉스가 결혼하고 싶어하는 상대 여성에 대한  혐오감을 노골적으
로 드러내고 있었다. 니크나 그렌도 포라 에릭슨에 대해 같은 기분을 가지
고 있는 것 같다. 원인은 역시 알렉스의  어깨에 큰 책임이 지워졌음을 알
고 포라가 약혼을 파기한  때문이리라. 알렉스는 가령  약혼자 때문이라고 
해도 책임을 회피하는 남자는 아니다.
  그렇다, 내가 이 일에 적임이 아니라는 것을 알면서 고용한 이유도 알렉
스의 책임감이 강하다는 것과 무관한 것이  아니다. 틀림없이 《공원인 아
버지가 현재 휴직중》이라는 말을 믿은 때문이다.
  조안나는 양심의 가책을 받았다. 만약 나의  정체를 알게 되면 알렉스는 
얼마나 노할까. 나의 거짓말에 동정하고  있었다는 것을 알게 된다면……? 
리즈도 절대로 알렉스에게 탄로  나지 않도록 하라고  말했다. 거짓말이나 
속임수를 용서하지 못하는 성미라고도 했다.
  그러나 그렇다면 알렉스 자신은 어떤가? 마음에 정해 둔 여성이  있으면
서도 나를 설득하는 것은 도리에 어긋나는 일이 아닌가. 아마 나에 대해서
는 심심풀이 상대로 생각하고 있는 거겠지. 내가 그렇게 넋을 잃고 키스에 
응해 버렸으니까 더욱 그렇게  생각하겠지. 생각만 해도 얼굴이  붉어진다. 
그래도 조안나는 정직하게 자기의 마음을 한번 더 다짐해 봤다. 역시 나는 
알렉스 하퍼를 사랑하게 되어 버린 것 같다.
  
  다음날 아침 눈을 뜬  조안나는 늦잠을 잔 것을  알았다. 두꺼운 커튼을 
치고 잤는데 방안은 몹시 밝다.  옆의 자명종을 보고 깜짝  놀랐다. 열 시! 
자명종이 울리는 것도 모르고 자고 있었던  것이다. 그런데 버튼을 살피니 
《OFF》로 되어 있다.
  옷장 안에서 들려 오는 시끄러운 울음소리가, 어쩔  수 없이 잠들 수 없
던 하룻밤을 생각나게 했다.  조안나는 침대에서 내려와  맨발로 옷장으로 
다가가 살폈다. 더스티의 옆에는 아직 밀크가 남아 있는 그릇과, 고기가 담
겨 있었던 것 같은 빈 접시가 있었다.
  틀림없이 알렉스다, 그가 이 방에 들어와서  개에게 먹이를 주고 자명종
을 멈추고 나를 잠자게 한 것이다.
  멀리서 전화 벨 소리가 들렸다, 한 번……두 번……그쳤다.  커튼을 열어
젖뜨리니 눈부신 햇살이 방안에 가득 찼다.  부츠 소리가 거실에서 주방으
로 들어가더니 문을 닫는 소리와 함께 사라졌다.
  조안나는 샤워를 하고 라일락 빛깔의 셔츠와 진한 보랏빛 바지로 갈아입
고 주방으로 갔다. 알렉스는  스스로 아침 식사를 만든  듯 식기가 싱크대 
위에 겹쳐져 있었다. 퍼콜레이터 속에 뜨거운  커피가 있어서 조안나는 따
라 마시면서 빵을 토우스터에 넣었다.
  알렉스 하퍼는 정말 알 수 없는 남자다. 어젯밤 그렇게 기분이 언짢았으
니 오늘은 나를 벤쿠버행 버스에 태워 보내지나 않을까 하고  생각했을 정
도였는데 그는 내가 밤새 잠잘 수 없을 것이라고 생각하고  자명종을 소리
나지 않게까지 해주었다. 더스티에 관해서도 옷장에  들어가 있는 것을 그
만큼 화내고 있었는데 오늘 아침은 일부러 먹이까지 갖다 주었다. 
  알 수 없는 사나이……나는 그 남자에게 어이없게 마음을 빼앗기고 말았
다. 포라 에릭슨이 부럽다. 알렉스는 나의 입술을 빼앗았지만  그에게 있어
서 그 키스는 아무 의미도 없는 것이다.  키스 뒤에 곧바로 평소의 알렉스
로 되돌아간 것을 보아도 알 수가 있다.
  알렉스의 키스는 나를 애태우게 하면서 달콤하고 애절하며, 기대를 걸게 
하면서 결국은 충족되지 않는 정을 남겼다. 그 능숙한 애무는 여성 경험이 
풍부함을 입증하고 있다. 나이 어려서 한  가정의 책임을 짊어졌다고는 하
지만 포라만이 그에게 있어서 유일한 여성이었다고는 생각되지 않는다.
  조안나는 한숨을 쉬었다. 마음을 가라앉혀 창밖을 보았다. 오늘은 늦잠을 
잤지만 우선 잠깐 산책을 나가 뒤숭숭한  머릿속을 씻어내자, 마구간 건너
에 푸른 목장이 있고 말들이 군데군데 보인다. 말을 타고 구릉지대를 질주
할 수만 있다면 얼마나 좋을까, 언제가  가족들이나 사용인들이 아무도 없
을 때에……아니, 알렉스는 반드시 누군가에게 집을 지키도록 하니 어려운 
일이다. 단념하는 것이 좋겠다.
  집을 신축중인 장소는 대강 알고 있었다. 나무가 우거진 사이로 살짝 본 
적이 있고 공사하는 소리와 사람 소리도  들렸으니 틀림없다. 목장에서 남
쪽 4, 5백 미터 걸어가니  집이 보이기 시작했다. 아름다운 계곡에  면하고 
있었다. 계곡의 사면은 전나무 등 짙은 수림과 포플라의 신록이 섞여 있고 
멀리에는 안개가 자욱한 산들이 보였다.
  노송을 주로 사용한 집의 입구는 편리하도록 목장 쪽을 바라보고 있으나 
중요한 방은 모두 계곡을  향하고 있었다. 조안나는  나무토막과 대팻밥을 
밟으면서 돌아보았다. 확실히 초근대적이다. 아주 높고 큰 창문, 넓은 거실, 
아직 난간이 달리지 않은 이층의 긴 복도,  상쾌한 노송의 향기가 집안 전
체에 충만하고 있다. 밝고 개방적인 가옥을  설계의 주안점으로 하고 있는 
것 같다. 이런 집을 좋아하는 사람은 많으나, 조안나는 이런 집을 좋아하지 
않는다
  "멋진 집이긴 하지만 나는 저쪽 집이 더 좋아요." 조안나는 거실의 창가
에 서서 양손을 허리에 대고 집을 보며 말했다.
  "정말?"
  조안나는 깜짝 놀랐다. 당황해서 대팻밥을 걷어차면서  뒤돌아보았다. 알
렉스가 당당하게 기둥에 기대어 서 있다.
  "살짝 다가오다니 도대체 왜 그러시는 거예요! 심장 발작을 일으킬 뻔했
잖아요!"
  "그 젊음이라면 아직 심장 발작  걱정은 빨라요." 알렉스는 천천히 다가
왔다. 마룻바닥에 부츠 소리가  맑게 울렸다. "도대체가 슬쩍  다가온 것은 
당신 쪽이 아니야?"
  "한마디라도 인기척을 했으면 좋았을  텐데." 조안나는 투덜거리며 대답
했다. 알렉스는 노란 니트의 스포츠 셔츠와 코르덴 바지를 입고 있어 한층 
더 매력적으로 보인다. 셔츠는 가슴의 근육을  돋보이게 하고 있고 반소매 
밑에 드러나 있는 갈색 팔은 굵고 건강하다.
  "도둑이 뭔가 훔치러 왔을 가능성도 있으니까 조심해야지."
  "훔치다니요, 예를 들어 뭣을?" 조안나는 텅  빈 실내를 돌아보았다. "대
팻밥의 콜렉션이라도?"
  알렉스의 입이 벌어졌다. 그러나 그 말에는  대답하지 않고 조안나와 어
깨를 나란히 하고 계곡의 경관을 바라보았다.
  "당신은 이 집이 마음이 안  든다고?" 조안나를 보지 않고  조용히 물었
다.
  "그렇게는 말하지 않았어요. 멋진 집이라고  말했어요." 조안나는 침착을 
잃은 목소리로 중얼거리고는 알렉스를 올려다봤다. 이렇게 바로 곁에 서지 
않았으면 좋겠는데, 그가 발산하는 뭔가가 나의  전신을 감싸서 나의 가슴
을 어지럽게 한다.
  "하지만 저쪽 저택 쪽을 더 좋아하는 거지?"  알렉스는 조안나의 눈동자
를 들여다보았다. 조안나는 가까스로 눈길을 피하고  조금 떨어져 그와 거
리를 두었다.
  "제가 어떻게 생각하든 관계없지 않아요?"
  "있을지도 모르지."
  "왜요? 중요한 것은 당신의―부인 될 분이 어떻게 생각하느냐이죠."
  "여자들 생각은 모두 비슷하겠지 뭐."
  조안나는 벌컥 화가 치밀어 거칠게 대꾸했다.
  "이렇게 여성을 바보 취급하는 의견은 들은 적이 없어요! 참고로 말씀드
리겠습니다만 저라면 이런 집은 사양하겠어요.  하지만 포라양은 생각하는 
방향이 다르시겠지요!"
  알렉스는 빙긋이 웃었다. 아무래도 그는 일부러  도발하도록 말을 한 것 
같다. 조금 사이를 두고 그는 아무렇지도 안다는 듯이 말했다.
  "포라는 아직 이 집을 보지도 않았어."
  "어마……그럼 그녀를 깜짝 놀라게 해 줄 작정이세요?" 가슴이 내려앉는 
것 같은 기분이다.
  "깜짝 놀랐겠지?"
  "하지만 먼저 그녀의 의견을 들었어야 하지 않을까요? 몇 번이고  할 수 
없는 대사업이니까요."
  알렉스는 어깨를 추슬렀다.
  "인품을 잘 알고 있으면 그 사람의 취미도 곧 짐작이 가거든."
  "그건 그렇겠지요." 조안나는 등을 돌렸다. "전 슬슬 돌아가야겠어요,  식
사 준비도 해야 하니."
  "그래." 알렉스도 따라왔다. "오늘은 시내에 나갈 수 없어서 안되었어. 빨
리 나가서 점심에는 돌아올 생각이었는데 오늘 아침 강아지의 상태를 보러 
가서 당신을 보니 도저히 갈 수 없을 것 같아서."
  밖으로 나오자 햇빛을 받아 알렉스의 눈이 반짝 빛났다. 어쩌면 그는 강
아지보다 잠자는 나의 모습을 더 열심히 보고 있었던 것이 아닐까? 그렇게 
생각한 순간 얼굴이 확 달아올랐다.
  "걱정하지 않아도 돼. 코는 그다지 골지 않고  있었으니까." 알렉스가 놀
렸다.
  "전, 코 같은 건 골지 않아요!"
  "그것은 당신의 미래의 남편밖에 모르는 일이야." 
  조안나는 무시하는 것처럼 웃어 보였다.
  "요즘 세상에 한평생 남편 하나만? 당신이란 분은 정말 시골  생활에 흠
뻑 젖어 있군요."
  뜻밖에도 알렉스는 얼굴이 굳어졌다.
  "그러니까 이제 생각났는데 당신에게 할  얘기가 있어." 빠른 말투로 말
하고 조안나의 팔을 잡아 집 뒤쪽으로  끌고 갔다. "돌아갈 때는 카리프를 
타고 가지."
  "싫어요!" 조안나는 힘껏 버티며 그의 손에서 팔을 빼려고 했다.
  "말이 무서운 거지?"
  "아니요."
  "그럼 내가 무서운 거군." 알렉스는  조안나의 턱을 들어올려 어딘가 모
르게 이상하다는 듯 얼굴을 바라보았다. "몇  년 전의 일이지만, 겨우 4, 5
백 미터 말을 함께 탄 것만으로 내게 홀딱 반해 버린 애가 있었지."
  "굉장한 자신감이군요."
  카리프는 집 옆에서 풀을 뜯고 있었다.  알렉스는 먼저 안장에 올라타고 
조안나에게 타는 방법을 설명했다. 어느 쪽 발을 어디에 놓느냐 하는 것을 
지나칠 정도로 설명해서 조안나는 지루한 걸  간신히 참았다. 너무 초조했
기 때문에 막상 타려고 하니 치켜올린 발이 높은 안장 머리에 걸려서 하마
터면 떨어질 뻔했다. 곧바로  굵은 팔이 뻗어 와서  조안나를 어렵지 않게 
끌어올려 안장에 앉혔다. 최소한 이것으로  초심자라는 인상을 알렉스에게 
심어 준 것 같다.
  "어때, 기분 좋지?" 놀리는 것 같은 소리가 귓전에  울렸다. 바로 등뒤의 
우람한 근육의 가슴이 닿지 않도록 조안나는 등을 똑바로 폈다. 그래도 허
리에 감겨 있는 한쪽 팔만은 뿌리칠 수가  없었다. 알렉스는 다른 한쪽 손
으로 가죽 끈을 잡고 카리프를 걷게 했다.
  "이야기가 있다고 말씀하셨는데." 조안나는 딱딱한 소리로 말했다.
  "그래……좀더 힘을 빼도록 해요."
  굵은 팔에 끌어당긴 채 조안나는 할 수 없이 조금 뒤로 기댔다.
  "이러면 됐죠? 자, 이야기란?"
  "리즈에 관해서 알고 싶은 것이 있어.  당신은 그 필이라는 남자를 만난 
적이 있나? 동생이 사귀고 있는 남자말이야."
  "네, 단 한 번."
  "어떤 남자야?"
  "단 한 번 만났는데 알 리가 없지 않아요? 보기에는 리즈가 좋아하는 타
입의 핸섬하고 상당히 부자인 것 같았는데."
  "두 사람은 어느 정도의 관계야?"
  "동거하고 있는지에 대한 질문이라면 저는  모르겠어요, 아마 그렇지 않
다고 생각하지만. 가령 동거하고 있다고 해도  그것은 두 사람만의 문제가 
아닐까요? 리즈도 스물 네 살이니 자신의 행동쯤은 책임질 수 있어요." 쌀
쌀맞게 대답한 순간 까칠까칠한 턱이 머리에 와 닿는 것을 느꼈다.
  "동생의 행복에 내가 마음을 쓰는 것은 잘못이라는 말이야?"
  "그런 뜻으로 말한 것은 아니에요. 다만  당신도 자기 처자의 일을 걱정
하게 되면 동생들의 일에 지금처럼 신경을 쓰진 않겠지요?"
  알렉스의 손이 조안나의 턱을 잡아 뒤로 돌렸다.
  "당신의 말이 맞을지도 몰라. 그리고 또 한 가지,  당신은 승마의 명수가 
될 수 있을지도 몰라."
  "이 정도의 속도로 그런 것을 알 수 있을까요?" 조안나도  지지 않고 대
꾸했다.
  알렉스는 그녀의 턱에서 손을 뗐다. 조안나는 떨고 있었다. 지금 그는 나
에게 키스를 하려고 했다. 나 자신도 그것을 원하고 있었다. 하지만 그에겐 
포라가 있지 않은가.
  "더 빨리 달리고 싶어?"
  "네."
  최소한 조금이라도 빨리 목장에  도착하면 한시라도 빨리  알렉스로부터 
떨어질 수가 있다. 카리프는 가볍게 손을 움직인 것만으로 빨리 달렸다.
  "괜찮아?" 알렉스가 귓전에서 속삭였다.
  "네." 조안나는 그리운 승마의  감촉에 가슴을 설레었다.  카리프는 힘찬 
근육을 주체하지 못해서 답답해 하고 있다. 나도 생각은  마찬가지다. 바람
처럼 질주하고 싶어 견딜 수가 없다.
  이윽고 카리프가 스피드를 점차 높여 갔다.  조안나는 검은 머리를 나풀
거리며 상체를 앞으로 구부렸다. 말을 타고  달리고 싶었던 동경의 구릉지
대가 지금 카리프의 발밑에서 날  듯이 지나간다. 어린 풀과 대지의  향기, 
조안나에게는 그것이 천국이라 해도 과언이 아니었다.
  카리프가 스피드를 줄이자 조안나는  실망했다. 두 사람은  벌써 목장에 
도착해 있었다. 조안나는 얼굴을 핑크색으로  물들여 알렉스를 뒤돌아보며 
맑은 웃음을 던졌다.
  "아아, 알렉스, 정말 상쾌한 기분이었어요, 정말 고마웠어요."
  알렉스는 그녀의 머리카락을 자기의 얼굴에서 걷으며 의아한  표정을 지
으며 물었다.
  "당신은 정말 말을 탄 적이 없어?"
  조안나는 가슴이 덜컹했으나 곧바로 밝게 대답했다.
  "제가 그렇게 잘 탔나요? 그런 질문을 받을 정도로?"
  "잘 했어요, 승마에 소질이 있어. 명기수가 될 수 있을 것 같아."
  "그건 무리예요, 알렉스." 나른한 목소리가 들렸다. "당신이 그녀의  뒤에
서 잡고 있는 한은."
  카리프는 목장 문 앞에서 이미 멈춰 서  있었다. 조안나는 깜짝 놀라 소
리나는 쪽으로 얼굴을 돌렸다. 건너편 울타리에서  장신의 금발 여성이 다
가왔다. 새빨간 판탈롱 바지를 입고  있었다. 연한 청색 눈동자가 말  위의 
두 사람을 올려다보았다. 조각처럼 반듯한 이목구비였으나 지금은 입을 굳
게 다물고 있다.
  "빨리 도착했군, 포라." 알렉스의 소리가  조안나의 뒤에서 울렸다. 그의 
따뜻한 몸이 등에서 떨어지자 알렉스 유연한 몸놀림으로 땅에 내려섰다.
  "생각보다 빨리 정리되었어요. 오늘 아침 당신께 전화했을 때는 아직 서
로의 의견만 내세우고 있던 중이었지만."  포라는 소리를 낮추어 알렉스에
게만 말했다.
  오늘 아침 울린 전화 벨 소리는 포라로부터 걸려 온  것이라고 조안나는 
멍하니 생각했다. 두 사람은 마치 옆에 아무도 없는 것처럼 서로 바라보고 
있다. 다시 한번 카리프를 타고 사라져 버리고 싶다…….
  그때 알렉스가 조안나의 존재를 깨달은 듯이 그녀의 허리를 안아 말에서 
내려 주었다. 그는 한쪽 손을 조안나의 허리에 두른 채 포라에게 소개했다. 
포라는 조리실의 여급을 소개받는 공작 부인처럼 차갑게 응했다.
  "가정부로서는 너무 젊지 않아요?" 포라는 다시 알렉스에게 말했다.
  "아주 잘해 주고 있어. 지금부터 또 뭔가 요리 준비를 할 모양이야. 그것
이 다 될 무렵에는 우리들도 돌아올 수  있을 거야, 하기야 당신이 어디로 
데려가는지 나는 아직 모르지만."
  "어마, 확실히 말했지 않아요?" 포라가 의외라는 듯 대꾸했다. "제퍼슨씨
의 경매에 가는 거예요."
  "아, 그랬었지. 제퍼슨도 참 안됐어, 40여 년이나 버텨 왔는데 이제 와서 
딴 사람에게 넘겨야 하다니."
  "그 사람은 바보예요. 옛날부터 그랬어요. 좀더 요령있게  움직였으면 땅
값도 껑충 올랐을지도 모르는데."
  "그는 땅값에는 그다지 관심이 없었던 게 아닌가, 마누라가 도망치고 나
서는."
  "그럼 어째서 부인이 도망쳤겠어요? 그에게는  끈기가 없기 때문이에요! 
야심도 꿈도 없는 남자와 결혼하면 여자는 틀림없이 불행해져요."
  "저는 이만 실례하겠습니다! 일이 있어서." 조안나는 서둘러 말했다.
  두 사람은 조안나에게는 눈도 돌리지 않았다. 조안나는 분개하면서 저택 
안으로 들어갔다. 알렉스는 어째서 저런  여자와 약혼할 생각이 들었을까? 
그뿐 아니라 두 사람의 새집까지 짓고  있다니! 제퍼슨이라는 남자도 가엾
게 포라의 입방아에 오르게  되다니, 그 사람의 부인도  아마 포라와 같은 
타입이겠지. 알렉스는 여동생에 관해서는 그렇게 마음을 쓰면서 왜 자신의 
행복에는 저토록 무관심할까?
  그러나 알렉스는 포라 같은 성격의  여자를 필요로 하고 있는지도  모른
다. 조안나는 주방으로 들어가 알렉스의 어머니가 정성 들여 쓴 요리 노우
트를 꺼냈다. 앤 하퍼는 사랑하는 장남이 포라와 같은 여성과 결혼하는 것
을 어떻게 생각할까? 아니, 두 사람이 약혼할  당시는 그의 양친은 건재했
던 것이다. 아마 포라에 대해서 좋게 생각하고 있었던 모양이다. 그렇지 않
으면 아들이 선택한 상대니 좋아지도록 노력하고 있었던 것일까?
  두서없는 생각에 마음이 뒤숭숭해서 한숨을  쉬고, 조안나는 《알렉스가 
좋아하는 것》이라고 쓴 페이지를 열심히 읽기 시작했다.
  


번 호 : 552 / 573 등록일 : 2000년 01월 14일 23:54 
등록자 : KAK1023 조 회 : 393 건 
제 목 : [경아] 마상의 천사 7 


제  목 : 마상의 천사 (R-126)
작  가 : E. 그레엄
출판사 : 삼중당

                                  7
  
  알렉스와 포라가 경매에서 돌아왔을 때 주방에는 향기로운  냄새가 풍기
고 있었다. 혼자 주방으로 들어온 알렉스는  먹이를 찾는 포인터처럼 코를 
벌름거렸다.
  "이것은 뭐지?" 알렉스가 물었다.
  "식사 시간이 되면 알게 될 겁니다."라고 짧게 대답한 조안나는, 소설 속
에 나오는 화를 잘  내는 쿡을 생각하고  자기 자신에 대해  싫증이 났다. 
"홍차로 하시겠어요 아니면 커피?"
  "홍차가 좋겠지. 우리들은 포치에 나가 기다리고 있겠소."
  "가져가겠어요."
  조안나는 넓은 정면 베란다로 쟁반을 들고 갔다. 그러나 그녀에 못지 않
게 포라도 기분이 좋지 않은 것 같았다. 조안나는 두 사람 앞에 무늬가 정
교한 찻잔을 늘어놓았다. 포라가 기분을 고쳐 이야기를 시작했다.
  "나는 주말의 셰익스피어 연극을 정말  기대하고 있었어요. 이렇게 공연 
직전에 취소를 해 오다니 너무했어요. 그것도 시애틀의 축제 때문이라니."
  "당신이 직접 셰익스피어 극단을 만들면 되지 않아?" 알렉스가 재미있다
는 듯이 말했다.
  "쓸데없는 말 마세요. 나라면  대사를 외는 것도 그렇게  어렵지 않아요. 
하지만 저 이외에 셰익스피어를  욀 수 있는  사람이 달리 있다고  생각해
요?"
  "글세, 잘 모르겠군." 알렉스는 빈 쟁반을 들고 있는 조안나에게 문득 눈
을 돌렸다. "안나는 연극을 동격하고 있고  보기에 마치 줄리엣에 잘 어울
릴 것 같은데." 하고 말하면서 조안나의  까만 머리와 날씬하고 연약해 보
이는 몸매를 바라보았다.
  포라의 눈길이 조안나의 전신을 갈기갈기 토막을 내고 있었다.
  "보기에는 그런 느낌일지 모르지만 감정을 쏟아서 대사를 하기에는 힘들 
것 같은데요."
  졳안나는 불끈 화가 치밀어 장난기가 서서히 머리를 들었다.
  "예를 들자면 이런 걸까요―《자비라는 것은 강제되어서는 안 되는 것이
다. 그것은 자비로운 비처럼 하늘에서 이 대지에 내려지는  것이다. 그것은 
주는 자도 받는 자도 서로 축복한다. 자비에는 왕의 지배도 미치지 않는다. 
그것은 하느님 스스로가 하시는 행위기 때문에…….》"
  어째서 지금은 이렇게 대사가 줄줄 나오는 것일까, 《베니스의 상인》의 
포샤 역을 맡았을 때는 그렇게도 욀 수 없었는데.
  포라는 갑작스런 쇼크에서 겨우 냉정을 되찾고는 곧 차가운 웃음을 띠었
다.
  "잘하기도 하셔라."
  알렉스는 아연실색하고 조안나를 쳐다보고 있었다.
  "그런데 대사뿐이 아니고 셰익스피어까지  언제 그렇게 공부할 수  있었
지?
  "저, 학교에 다니고 있었어요." 조안나는 상냥하게 대답하고 하얀 커버를 
걷었다. 프루츠 파이를 보자 알렉스의 눈썹이 놀라움으로 크게 움직였다.
  "이것은……." 하며 손을 뻗어서  한조각 집어 입에 넣었다.  "이게 어찌 
된 거야!" 알렉스는 여우에 홀린 것 같은 얼굴로 조안나를 올려다봤다. "이 
파이를 먹는 것은 정말 오래간만이야, 어릴 적에 어머니가 자주 만들어 주
신 거야."
  조안나는 희미하게 얼굴을 붉혔다.
  "어머님이 쓰시던 요리 노우트를 찾아냈습니다……당신이 좋아하는 것이
라고 씌어 있었어요."
  알렉스는 오랫동안 그 파이를 바라보고 있다가 이윽고 감동한 것처럼 말
했다.
  "고마와, 안나. 정말 맛있어요."
  "우리들을 위해서 특별히 만들어 줘서 고마워요, 안나."라고 포라도 말했
다. "달링, 당신이 말한 대로 안나는 정말 의외의 수확이에요. 요즘에는 좀
처럼 찾아보기 힘든 사람이니 아무쪼록  안나를 여기에 꼭 붙들어  두도록 
하세요."
  "나도 그럴 작정이야."
  "저어……만일 용무가 있으면 부르세요. 저는  주방에 있겠어요." 조안나
는 서둘러 알렉스의 날카로운 시선을  피해 주방으로 돌아와 커피를  마셨
다.
  남자를 최악의 운명에서 구출해 내는 것은 정말 간단한 일이야! 자기 어
머니의 일을 감동적인 형태로 생각나게 해주는 것만으로 충분하니까. 그렇
지만 나는 프루츠 파이 하나나 둘로 그와의 사이에 어떠한  인연이 맺어진
다고 기대하는 것은 잘못이다―조안나는 서둘러  스스로에게 타일렀다. 나
는 다만 리즈와 니크와 그렌의 편을 들고  있을 뿐이다. 포라를 형수나 새
언니로서 맞아들이고 싶지 않은  그들의 기분은 잘  알겠다. 알렉스에게도 
결점은 있지만 그렇다고 포라와의 결혼이라는 종신형을 받도록  할 것까지
는 없다.
  잠시 후, 바로 그 포라가 주방으로 들어왔다. 희미한 파란 눈동자가 실내
를 한바퀴 둘러봤다. 어딘가 잘못된 것이 없나 하고 찾고 있는 것 같았다.
  "잠깐 알리러 왔는데, 하퍼씨는 오늘 밤에는 밖에서  식사해요. 그러니까 
당신은 친구라도 부르면 어때요?"
  "친구요?"
  "어머, 솔직하세요, 당신 정도의 미인이라면 벌써 친구가 많이 생겼을 텐
데요."
  포라는 코방귀를 뀌었다.
  "아무튼 그들을 친구라고 생각하는 것은 좀 이상하지 않아요? 만약 내가 
당신이라면 오늘 아침에 알렉스가 말을 태워 주었다고 해서 너무  깊이 생
각하지는 않을 거예요. 알렉스는 사람이 너무 좋아서 종종 자기 자신을 잊
어버려요."
  "예를 들자면, 양친이 돌아가시자 동생들의  부양 책임을 직접 짊어진다
거나?" 조안나는 아무렇지도  않은 듯이 말했다.  포라의 얼굴이 험악하게 
일그러졌다.
  그때 알렉스가 주방으로 들어왔다. 순백의 와이셔츠에 회색 양복을 입은 
그는 마치 딴사람처럼 보였다. 오늘 밤은  어딘가 고급 레스토랑으로 포라
를 데리고 가는 것인가보군?"
  "준비는 되었어?"
  포라가 방긋 웃고는 그의 옆에 다가섰다.
  "네, 됐어요. 당신 정말 멋있어요,  나도 당신과 어울리도록 치장을 해야
지."
  "치장하는 시간이 영원히 계속되는 것이  아니라면 상관없어요. 다들 일
곱 시라고 알고 있겠지?"
  "네, 하지만 조금 늦어도 상관없어요."
  두 사람은 주방에서 나가려다 말고 문 쪽에서 뒤돌아서며 알렉스가 말했
다.
  "안나, 당신은 오늘 밤 어떻게 할 작정이지?"
  "저요? 저는 일이 많이 있어요, 다림질이라든지 강아지를 돌보는 일 등."
  "강아지?" 포라가 정말 불쾌하다는 듯이 입을 삐쭉거렸다.
  "더스티가 안나의 방에서 새끼를  낳았어요." 알렉스가 걱정스러운 얼굴
로 조안나에게 시선을 돌렸다. "당신은 여기에  온 후로 아직 한번도 휴가
다운 휴가를 갖지 못했구만. 그럼 당신도 함께  식사하러 가면 어때? 당신 
혼자서는 변변한 것도 먹지 않을 테고."
  조안나는 샌드위치를 만들 작정이었다.
  "알렉스! 당신은 친절한 마음에서 그렇게 말하겠지만 안나로서는 오히려 
난처하게 되어요. 여자가 한 사람 남으니까."
  알렉스는 차갑게 포라를 쳐다보았다.
  "오늘 밤은 특별히 쌍쌍으로 모이는 것이 아니라고 생각했는데. 당신 오
빠 생일 파티가 아닌가? 당신도 아마 그의 독신 친구들 두세  사람 초청했
겠지?"
  "네, 그렇지만……알렉스, 당신은 지금 안나를 난처하게  만들고 있는 거
예요. 그녀에게는 입고 갈 옷도 없을 거예요."
  조안나는 난처하기는커녕 두 사람의 대화를 내심 재미있게 듣고 있었다. 
뜻밖에도 포라는 알렉스에 대해서 자신이 없는 것 같다.
  "안나, 당신은 옷을 많이  가지고 있던데? 어젯밤 당신의  옷을 옮길 때 
그렇게 느꼈는데."
  "당신이 무엇을 했다고요?" 포라가 물었다.
  "안나의 옷을 옮기지 않으면  개 냄새가 배어  버릴 것 같아서 말이야." 
알렉스는 귀찮은 듯이 대답하고는 조안나에게 빠른 말로 물었다. "당신, 파
티에 입고 갈 옷은 가지고 있겠지?"
  포라가 노려보는 것에 조안나는 아랑곳하지 안고 시치미를  떼고 대답했
다.
  "네, 가지고 있어요. 그렇지만 저에게는 강아지를 돌볼 일이 있어서."
  "강아지를 돌보는 일은 당신이  옷을 갈아입는 사이에 내가  하겠어―포
라, 곧 돌아올 테니까 당신은 마음대로 뭔가 마시도록 해요. 안나는 몸치장
하는 게 아주 빨라요."
  "그럼 빨리빨리, 부디!" 포라는 입술을 한일자로 다물고 조안나를 노려보
고 주방에서 나갔다.
  조안나는 가기로 결정했다. 어떤 짓을 해서라도 이 두 사람 사이에 물을 
끼얹어 주겠다. 연기는 내가 실패한 분야의 한 가지지만 관객이 알렉스 혼
자라면 그럭저럭 해낼 수 있겠지, 그다지 어렵지 않을 것이다. 조안나는 부
드 룸에 뛰어가서 옷을 골랐다. 고운 드레스는 한 벌만 가지고  왔었다. 불
꽃 같은 색깔의 실크 드레스, 이것을  입을 기회가 있으리라고는 생각지도 
않았다.
  재빨리 샤워를 마치고 침실로 돌아오니 강아지들에게는 벌써  먹이가 주
어져 있었다. 불과 몇 분 사이에 옷을 입고 화장을 하고 머리에 빗질을 했
다. 머리가 파란기를 띤 검은 광택을 발산하기 시작했을 때 도어를 가볍게 
노크하는 소리가 나고 알렉스가 들어왔다. 돌아본 조안나는 갑자기 가슴이 
울렁거리는 것을 느꼈다. 나는 두 사람  사이를 갈라놓는 것만을 목적으로 
화려하게 치장한 것은 아니다…….
  알렉스는 멍한 눈으로 조안나의 전신을 천천히 훑어보았다. 그런데 그녀
의 얼굴로 돌아온 시선은 몹시 쌀쌀했다.  순간 조안나의 입술에서 조심스
러운 미소가 사라졌다.
  "이것……이것으로 어떨까요?"
  "좋겠지. 하지만 손톱이 못쓰겠군."
  알렉스의 무뚝뚝한 대답에 조안나는 충격을 받았다. 설마 거울이 그렇게 
거짓을 비칠 리가 없을 텐데.
  "네, 하지만 시간이 없으니까 어쩔 수 없어요."
  "더스티를 산책시키고 올 테니까 그 동안 준비하도록 해요. 시간은 앞으
로 10분이나 있어."
  조안나는 눈물을 참으며 손톱용 줄칼을 들었다. 알렉스는 포라와 결혼할 
것이다. 두 사람  모두 음흉한  성격이니까. 그런데 지금의  저 차가운  태
도……가정부가 백조로 변신하고 주방에서 나왔으니 아니꼬와진 것이 틀림
없다. 그도 아마 포라와 마찬가지로 일류 지향적인 성격이겠지.
  오늘 밤은 어떻게 해서라도  알렉스에게 한방 먹여  주어야지. 파티에는 
독신 남성도 온다니까 그 중의 한 사람쯤은 가정부와 춤을  추어도 좋다고 
생각해 줄 것이다. 그리고 알렉스에게는 전혀  관심이 없는 것처럼 행동으
로 보여주어야지. 경우에 따라서는 다른 남자와 시시덕거리는 것도 좋겠지. 
조안나는 드레스와 같은 색의 매니큐어를 했다.
  
  가령 몇 개월 전부터 파티 준비를 해왔다고 하면 이렇게까지  인기가 없
었을지도 모른다. 나이트클럽에 도착한  몇 분 후부터  조안나에게는 시종 
파트너가 줄을 서 있었다.
  포라의 오빠 피터 에릭슨은 동생과  같은 금발과 연한 파란색  눈동자를 
가지고 있었다. 닮은 것은 그 두 가지뿐. 동생 쪽은 성격이 좀 삐뚤어진 면
이 있으나 피터 쪽은 아주 소박했다. 하지만 내면에는 풍부한 기지와 지성
을 간직하고 있는 느낌이고, 알렉스와 어렸을  때부터의 친구라는 것도 쉽
게 납득되었다.
  나이트클럽에 오기 전에 먼저 에릭슨의 저택에 들러 포라가 옷을 갈아입
는 동안 장시간 기다리게 되었다. 에릭슨의 저택은 직선을 기초로 한 아름
다운 백색의 이층 건물로서  거실은 스칸디나비아풍의 산뜻하고  실용적인 
구조로 되어 있었다. 조안나는 에릭슨 부처에 소개되었을 때 과연 그 가족
에 어울리는 주택이라고 느꼈다. 오랫동안 기다리게  한 뒤에 이윽고 포라
가 나타났다. 네이비블루의 실크 드레스가 날씬한 장신을 감싸고  있다. 이
런 소박한 양친에게서 어째서 저런 딸이 태어났는지 이상하게 느껴질 정도
였다. 알렉스가 지난날 포라와 약혼했고 지금은  그녀를 위해서 집을 신축
하고 있다는 것도 반드시 나무랄 수만은 없다. 남자라면 누구나 포라 같은 
여자와 사귀고 싶고 아내로 맞아들이고 싶을 것이다.
  그렇지만 오빠인 피터는 동생과 알렉스의 일에 대해서 그다지 마음을 쓰
고 있는 것 같지 않았다. 피터는 조안나와 춤추면서 말했다.
  "포라와 알렉스가 맺어지면 좋겠다고 생각할  때도 있어요. 하지만 과연 
그것이 좋을지 어떨지……포라는 아집이  강하고 알렉스는 여자의  뜻대로 
움직여 주는 타입이 아니거든요."
  "그 일은 그들 두 사람에게 맡겨 두죠." 조안나는 무관심한 듯이 말했다. 
몸을 비켜서 포라와 알렉스 쪽을 보니 두 사람은 긴 테이블에 앉은  채 뭔
가 심각하게 이야기하고 있었다.
  만약 알렉스가 포라를 사랑하고 있다면 파티석상에서까지 심각한 이야기
를 주고받고 있겠는가? 아니야, 나라면  그에게 안겨 춤추고 싶다.  서로가 
상대를 원하고 있다는 것을 확인하고 싶다…….
  조안나는 자신이 알렉스를 원하고 있다는 것을 깨닫고 섬뜩했다. 그야말
로 알렉스의 추측대로 되어 버린다. 리즈에 의해서 크레어 워터 목장에 보
내져 온 여자들은 모두 알렉스에게 마음을 빼앗겨서 망각의 세계로 쫓겨나
고 말았다. 나도 언젠가 전에 있던  가정부가 돌아오면 그들과 마찬가지로 
망각되어 버릴 것이다.
  피터가 조안나의 귓가에서 속삭였다.
  "정말 그래, 우리들이 저 두 사람에 대해 걱정해 줄  필요는 없어, 두 사
람은 적당히 즐겁게 지내고 있으니까. 나에게도  당신 같은 여자가 있으면 
틀림없이 행복해질 수 있을 텐데."
  조안나는 간신히 웃음을 참으며 말했다.
  "지금까지 몇 사람의 여자에게 지금과 똑같은 말을 하셨을까요?"
  "거의 없었어요. 첫째, 당신 같은 여성은 한 사람도 만나지 못했어. 오늘 
밤은 여기에 있는 남자들 모두가 당신에게 넋을 잃고 있어요. 그중 첫번째
가 바로 나란 말이오. 또 만날 수 있겠소, 안나?"
  "네, 물론." 조안나는 가볍게 대답했다.
  댄스가 끝나고 피터는 조안나의 허리에 팔을 감고 테이블 쪽으로 되돌아
왔다. 알렉스와 포라는 이야기를 마친 것 같았다. 그러나 알렉스의 굳은 표
정은 이야기가 순조롭지 않았다는 것을 말해 주고 있었다. 두 사람은 제각
기 피터와 조안나를 흘끗 쳐다보았다.
  조안나가 의자에 앉기도 전에 크리스 레이슨이라는 청년이  다가와서 댄
스를 신청했다. 크리스와는 이미 몇 번  추었지만 조안나가 응하려고 입을 
열려는데 그때 알렉스가 갑자기 말을 걸어 왔다.
  "내가 안나를 데리고 왔고 이것이  마지막 댄스니 내가 상대하겠어." 알
렉스는 의자에서 벌떡 일어서서 조안나의 옆에 섰다.
  조안나는 당황했다. 알렉스는 몇  명의 여성과 춤추었고  포라와도 한두 
번 추었다. 그러나 조안나에게는 한번도 권하는 기색조차 보이지 않았었다. 
팔을 강하게 잡힌 조안나는 이미 거절할 수도 없게 되어 일어섰다. 크리스
에게 미안하다는 미소를 지어 보이자 포라의 씁쓰레한 얼굴이 눈가에 비쳤
다.
  알렉스는 좁은 댄스 플로어에서 조안나를 끌어안고 늦은 템포의 곡에 맞
추어 천천히 춤추기 시작했다. 조안나는 그의  늠름한 체격에 끌려 안기면
서, 튼튼한 턱이 머리에 닿는 것을 느꼈다. 몸을 턴했을 때에, 포라의 차가
운 표정을 띤 얼굴이 또다시 눈에 어른거려 조안나는 쓴웃음을 띠었다.
  문득 장난을 치고 싶어져 알렉스의 등에 대고 있던 손을 위로 올려 목덜
미에 대었다. 손가락을 관능적으로 움직여 목덜미의 짧은 털을  만졌다. 알
렉스가 깜짝 놀란 듯이 얼굴을 들어  차갑게 조안나의 눈동자를 응시했다. 
조안나도 마주 보았다.
  "어째서 당신이 오늘 밤 이렇게 인기가 있는지 지금에야 그 이유를 알게 
되었어." 귀에 거슬리는 거친 목소리였다.
  "무슨 뜻이죠?" 조안나는 건성으로 중얼거렸다.  두 사람이 밟는 스텝은 
황홀할 만큼 호흡이 잘 맞았다……아니, 그렇게  말한다면 포라와 춤출 때
도 똑같이 훌륭하게 스텝이  맞았었다. 요컨대 알렉스는  댄스에 능숙해서 
어떤 여성과도 맞출 수 있다는 것뿐이다.
  "모르겠다는 거야? 그렇다면 당신은 거짓말쟁이거나 아니면 아직 세상을 
모르는 철부지야."
  "저에 대해서는 아무쪼록 상관 마세요! 당신에게는 아무 관계도 없는 것
이니까요. 그리고 저는 거짓말쟁이가 아니에요!" 조안나는 숨소리마저 거칠
어져 그를 노려보았다. 지금까지 사실에 반하는 말은 한번도  하지 않았다. 
알렉스가 제멋대로 오해하고 있을 뿐이다.
  "그럴까?" 알렉스는 조안나의 귓가에  입을 대고 침착하게  말을 계속했
다. "솔직히 고백하는 것이 어때? 지금까지 계속해서 입만 열었다 하면 거
짓말만 해 왔다고."
  "아니에요! 도대체 제가 무슨 거짓말을 했어요? 어디 지적해 보세요!"
  그러나 거기서 그만 댄스가 끝나 버렸다.  모두들 천천히 돌아갈 준비를 
시작해서 두 사람만 이야기할 수는 없었다.
  조안나는 알렉스가 재촉하는 대로 그의  스포츠카의 조수석에 올라탔다. 
알렉스가 운전석에 앉았을 때 조안나는 물었다.
  "포라를 태워다 주지 않아도 될까요?"
  "그녀는 피터와 돌아갈  거야." 스포츠 카는  타이어의 마찰음을 내면서 
맹렬한 속도로 클럽을 떠났다.
  "이렇게 빨리 차를 몰 필요가 있어요?" 조안나는 쌀쌀맞게 말했다.
  "무서워?"
  "아니요." 알렉스라면 나의 생명을 맡겨도 상관없다. "다만, 저는  당신이 
어느 정도 술을 마셨는지 걱정이 되어서……."
  "주량은 당신보다 적었어. 당신이 생각하는 만큼 위험하지는  않아, 오늘 
밤의 당신의 태도가 오히려 더 위험했을 정도야!"
  "무슨 말씀을 하고 계시죠?" 조안나는 이해하지 못하겠다는 듯이 대꾸했
다. 헤드라이트 속에 가로수가 지나간다. 이런 알렉스에게는 어쩐지 불안이 
느껴진다. 지금까지 그의 성난 모습을 몇 차례 보긴 했지만 지금은 섬뜩할 
정도로 냉정함이 깃들여 있다.
  알렉스가 냉랭한 웃음소리를 냈다.
  "당신이 모를 리가 없지만, 그럼 확실히 말해 주지. 당신은 오늘 밤 독신 
사내들은 한 사람도 남기지 않고 넋을 잃게 만들었어. 이미 상대가 정해진 
남자까지 한 사람 손아귀에 넣어 버렸어. 우리 같은 소박한 카우보이는 도
시의 플레이걸에게서 추파를 받게 되면 잠시도 지탱하지 못한단 말이야."
  "저는 그런 여자가 아니에요! 키스해 본 경험도  거의 없었고 여기에 와
서 처음으로 당신과……." 조안나는 당황해서  입을 다물고 입술을 깨물었
다. 그 키스가 내게 있어서 어떠한 의미를  지니고 있는가 하는 것을 알게 
되면 알렉스는 얼마나 기뻐할까!  《정해진 상대가 있는  남자》라는 것은 
알렉스 자신을 말하는 것이 틀림없다.
  "나와 키스한 것이  처음이고 제대로 된  키스였다고? 그만두라고, 그런 
말을 믿으라고 하는 쪽이 무리한 주문이야."
  "당신은 제 말을 좀처럼 믿어 주려 하지 않는군요, 그렇지요?"
  "바로 그대로야."
  조안나는 흘끗 알렉스를 보고는  앞을 바라보았다. 자동차는  벌써 목장 
안의 길에 들어섰고 방목장의  울타리가 가끔 헤드라이트  속에 떠올랐다. 
조안나는 생각에 잠겼다. 알렉스가 의심하는 것도 당연하다, 아무리 자기를 
정당화해도 역시 나도 거짓말을 했으니까.
  "안나 토머스, 당신은 수수께끼 같은 여자야, 조만간에 당신의 정체를 밝
혀내고 말 거야."
  조안나는 가슴이 섬뜩했다. 태어나서  지금껏 이만큼 거짓말을  한 적은 
처음인데, 그 상대가 하필이면 알렉스라니. 거짓말은 절대로 용서하지 않는 
사나이라는 알렉스. 공교롭게도 내가 이 세상에서 누구에게보다도 제일 진
실을 밝히고 싶다고 원하는 상대도 알렉스다.  딴 여성과의 결혼을 눈앞에 
둔 그에게 나는 되돌릴 수 없는 연정을 품게 되어 버렸다.
  "벌써 니크나 그렌이 돌아와 있는 것 같군." 알렉스는 희미한 불빛이 새
어나오는 저택을 올려다보고 있더니 잠시 후 조안나 쪽으로 돌아앉아 그녀
의 등을 팔을 돌렸다. "그럼 여기서 일을 끝마쳐야지."
  "일, 일이라니요?"
  그의 손이 노출된 어깨에 닿자 조안나는 흠칫하여 엉겁결에 몸을 움츠렸
다. 하지만 알렉스는 아랑곳하지 않고 그녀를 끌어안았다.
  "댄스하고 있을 때 당신이 하려고 했던 일이야……. 그렇다면 당신은 정
말 몰랐다는 거야? 그 예쁜 손가락으로 남자의 머리카락을 매만지면서  새
끼고양이처럼 바싹 몸을 밀착시켜 오면 남자가 어떻게 나올 것인지를?"
  "저는 그런 짓은 하지 않았어요!"
  "아니, 분명히 했어." 알렉스의  뜨거운 손이 조안나의  목덜미를 간질였
다. 조안나는 갑자기 온몸의 피가 끓어올랐다. "더구나 나 혼자에게만이 아
니었어. 나는 남자라는 것을 잘 알고 있어. 여자가 먼저 불을 붙인 건지 아
닌지 정도는 보면 알아요."
  "그만 해요!" 조안나는 그의 손을 잡아 그 움직임을  멈추게 했다. "저는 
아무에게도 불을 붙이지 않았어요. 남자들이 그렇게 느꼈다면 그것은 자기
를 멋대로 그런 기분이 된 것뿐이에요. 게다가 저는 누구의 머리카락도 만
지작거리지 않았어요……당신의 머리카락은 만졌지만요."
  "뭐? 그렇다면 어째서 내게만 그런 특별 취급을 해준 거지?"
  "모르겠어요." 조안나는 어깨를 추스르고 그의 손을  풀었다. "다만 어쩐
지……나도 모르게 그렇게 하고 싶어진 것뿐이에요."
  "그래, 그럼 포라와 관계 있는 것이라고 생각한 것은 나의 오해였군."
  "포라?"
  "나의……신부 후보 말이야."
  "포라가 저와 어떤 관계가 있는 거죠?" 조안나는 기어들어가는 목소리로 
물었다.
  "동생 리즈가 포라에게 관심을 갖는  것과 같은 이유겠지." 알렉스의 손
이 다시 뻗어와 윤기 흐르는 조안나의  머리를 쓸어올렸다. 손가락이 조심
스럽게 볼을 따라 떨리는 입술에 다다랐다.  조안나는 무의식중에 눈을 감
아 버렸다.
  그가 중얼거렸다.
  "그렇지만 이번만은 리즈에게 감사해야 하겠어. 동생은 지금까지 한번도 
당신 같은 여성을 보내 주시 않았어.  이 실크 같은 까만 머리,  장미 꽃잎 
같은 살결, 짙은 보랏빛 눈동자, 그리고 이 입술……아무리  거짓말을 하는 
입술이라도 볼 때마다 키스하고 싶어져."
  "하지만 저는……."
  조안나의 열리려는 입술을 알렉스가 틈을 주지 않고 자기의 입으로 틀어
막았다. 너무나도 격렬한 행위에 조안나는 잠시  멍하니 아무 움직임도 취
할 수 없었다. 그의 손이 얇은 드레스  위로 가슴을 더듬자 갑자기 조안나
의 온몸에서 불꽃이 타올랐다. 그녀도 그의 하얀 실크 와이셔츠 위로 가슴
을 어루만졌다. 알렉스의 가슴도 조안나에 지지  않을 정도로 심하게 고동
치고 있었다. 알렉스의 뜨거운 입술은 조안나의  어깨며 목에 정신없이 키
스를 퍼붓고 있다.
  "알렉스……제발 부탁……." 자기도  무엇을 부탁하려  했는지 모르면서 
어느 사이에 그의 더부룩한 머리를 만지며 그의 얼굴을 또다시  자기의 입
술 쪽으로 끌어당겼다.
  알렉스는 불타는 눈동자로 조안나의 헝클어진 흑발을 쳐다보고는 주위를 
한번 돌아보고 나서 다시 그녀의 입술을 뚫어질 듯 쳐다보았다. 숨결은 거
칠고 가슴이 격렬하게 뛰었다.
  "정말 대단한 마녀야. 당신을 보고 있으면 양심의 가책이라는 것이 깨끗
이 사라져 버리거든."
  순간 조안나는 몽롱한 상태에서  깨어났다. 만일 그가  그렇게 자제하지 
않았다면 그대로 어떻게 되었을지도 모른다―그도 아마 그렇게  말하고 싶
은 것이리라. 조안나는 당황해서 그에게서 몸을  떼고 드레스의 소매를 어
깨에서부터 끌어내렸다.
  "양심의 가책이란 포라에 대해서죠?" 하고 쌀쌀하게 대꾸했다.
  "그렇다고도 할 수 있어. 그렇지만 특별히 포라를 두고 한 말은 아니야." 
알렉스는 천천히 또렷한 어조로 대답하고 와이셔츠의 버튼을  끼고 머리를 
손가락으로 끌어올렸다.
  "사실은 생각했어야 하지 않을까요, 뭐니뭐니 해도 약혼자니까요! 하기야 
그녀는 약혼 반지도 받지 않은 것 같지만."
  알렉스는 어깨를 추슬렀다.
  "포라와 나는 이미 한차례 그 순서를 밟았었지."
  "그렇다면 두번째는 반지 같은 건 필요 없다는 말인가요?"
  "우리 경우는 필요 없어."
  "그럼 포라는 나와는 아주 다르군요. 저라면  약혼하고 있는 것을 온 세
상에 알리고 싶어요. 게다가 약간 다투었다고  해서 당신처럼 가까이 있는 
다른 여자에게 달려들도록 내버려두지는 않겠어요!"
  "다퉈?"
  "저는 바보가 아니에요! 오늘  밤 당신과 포라가  다투고 있었다는 것은 
눈을 감고도 알 수 있어요. 제가 그런  복수의 도구로 이용당하는 것은 싫
어요!" 조안나는 그렇게 말함과 동시에 자동차의 문을 열고 급히 저택으로 
뛰어들어갔다.
  뒤따라온 알렉스는 현관 앞에서 조안나의 팔을 잡아 휙 돌려 세웠다. 얼
굴에는 분노의 빛이 역력했다.
  "바보로군, 당신은! 가령 복수를 한다고 해도 그 때문에 딴  여자를 이용
하는 그런 남자로밖에 안 보여? 나는 타인에 대해서든 나 자신에 대해서든 
정직하지 않으면 용서 못하는 성미야. 참고로 말해 두지만, 당신과 내가 약
혼한다는 것을 도저히 있을 수 없는 일이야, 진실과 꾸며낼 이야기의 한계
도 모르는 그런 여자와는 살아갈 수 없으니까 말이야!"
  알렉스가 열어 준 문을 조안나는 서둘러  들어갔다. 갑자기 눈물이 왈칵 
솟아났다. 그에게 등을 보인 채 열심히  눈을 깜박거리며 더듬거리며 말했
다.
  "그런 걱정은 전혀 할 필요가 없을 거예요. 저는……저는 절대로 당신과 
결혼하지 않을 거니까, 가령 당신이 저의 발밑에 무릎을 끓고 빈다 해도."
  "누가 그런 짓을 할 줄 알아!"
  빠른 걸음으로 서재로 들어가려던 알렉스는 니크의 말소리에  발을 멈추
었다.
  "차소리가 들린 지 꽤 오랜 됐는데 두 사람은 어디로  갔지?" 니크는 거
실의 입구에 모습을 나타내더니 조안나의 불꽃 같은 빛깔의 드레스를 쳐다
보았다. "굉장하군! 멋있어요, 안나!"
  "고마와요. 당신 형님께서 저를 불쌍히 여겨 피터의 생일 파티에 데리고 
가 주었어요, 포라와 함께."
  "마침 커피를 끓여 놓았는데 마시지 않겠어요? 형도 마시겠어요?"
  "난 필요 없어, 오늘 밤은 이제 그만 마시겠어."
  그 말의 저의를 니크가 알 턱이 없다.  조안나는 니크의 뒤를 따라 주방
으로 들어갔다. 평소의 습관대로 컵을 꺼내서 커피를 따랐다.  손이 떨려서 
커피가 받침 접시에 쏟아져 버렸다. 조안나는  그러한 자기 자신을 속으로 
꾸짖었다.
  확실히 알렉스 하퍼 같은 남자를 만난 것은 처음이다. 내가 이만큼 자신
이 여자란 것을 의식하며, 이것저것 개의치 않고 육체적 충돌에 몸을 맡겨 
버린 것도 처음 있는 경험이다. 하지만 늦었건  빨랐건 그 남자는 내 앞에 
나타난 것이고, 어쩌다가 그 남자가 나의 가슴에 단단하게 뿌리를 내린 것
뿐이다. 그에게는 포라라고 하는 애인이 있다. 다만 나는 앞으로 얼마가 될
지는 모르지만 알렉스를 사나이로서가  아닌 고용주로서 철저하게  대하면 
되는 것이다. 이 목장에서  나가고 나면 다시는 그의  얼굴을 보지 않아도 
될 것이다.
  쏟아진 커피를 개수대에 버리고 테이블에 놓았다.
  그때, 니크가 "고마워요." 하고  말했다. 어딘지 모르게  얼빠진 것 같은 
웃는 얼굴이다. 그렇게 봐서 그런지 몹시 조용하다.
  "니크, 어떻게 된 거예요? 오늘 밤은 샐리의  집에서 놀고 있을 줄 알았
는데."
  니크는 천천히 커피를 저었다.
  "그럴 계획이었는데……잠깐 말다툼을 했어. 그래서 돌아와 버렸어요."
  조안나는 일부러 아무런 신경을 쓰지 않는 듯한 어조로 응했다.
  "어마 저런! 결혼 전의 불안이나 초조는 대단하다면서요? 결혼식이 얼마 
남지 않았지요?"
  "오늘 밤 같은 상태라면 정말  결혼해서 좋을지 어쩔지 모르겠어." 잠긴 
목소리였다.
  "그런 어리석은! 당신들만큼 잘 어울리는 커플도 드물 텐데요?"
  니크의 눈동자에 희미한 웃음이 떠올랐다.
  "당신도 정말 멋있는 사람이야. 어째서 당신 같은 사람을 남자들이 가만 
두었을까?" 조안나의 얼굴이 순간 흐려진 것을 니크는 놓치지 않았다. "누
군가 있구나, 그렇지? 여태까지는 그런  표정을 짓지 않았어……그런 사람
이 벤쿠버에는 없다는 말이오?" 니크는 잠깐 생각에 잠기더니 갑자기 화제
를 바꾸었다. "당신, 아까는 알렉스하고 무엇 때문에 다투고 있었지?"
  조안나는 재빨리 니크를 본 뒤 커피 잔에 시선을 떨구었다.
  "알렉스하고 다투고 있었다니, 왜 그렇게?"
  "당신 표정이 마치 낙엽 속을 지나온 것 같아서 말이야. 게다가 형도 지
금까지 본 적이 없을 만큼 험한 얼굴을 하고 있었거든."
  "그분은 포라와 옥신각신한 것 같고 그 때문에 기분이 언짢은가봐요. 포
라도 화가 나 있었어요."
  갑자기 니크가 껄껄 웃기 시작했다.
  "그야 그럴 테지! 형이  당신을 파티에 데리고  가겠다고 했으니 포라는 
당연히 화가 났겠지. 안나, 오늘 밤의 당신은 정말 멋져요. 만약 내가 당신
을 데리고 돌아왔다면 틀림없이 자신을 이기지  못해 차를 세웠겠지, 그리
고 당신에게……." 니크가 갑자기  입을 다물었다. 사태를 짐작한  듯 눈이 
반짝 빛났다. 조안나는 당황해서  얼른 커피를 마셨다. "형은  차를 세우고 
당신에게 달려들었지, 그렇지? 그래서 그렇게  오랫동안 밖에 있었던 거구
나." 조용하던 말투가 갑자기 급변하더니, 과격한 말이 니크의 입에서 뛰어
나왔다. "빌어먹을, 그따위 남자가 어디에 있어!  그것도 포라와 헤어진 직
후면서!"
  "별로 상관없어요. 그분은 포라와 다투었으니까……그래서……."
  "당신을 원했다? 그런  것이 변명이 돼?  제기랄, 지금  당장 형한테 가
서……."
  "안 돼요, 니크. 부탁이에요, 그것은……저에게도 잘못이 있어요." 조안나
는 필사적으로 니크의 팔을 붙잡고 말렸다.
  니크는 괴로움을 간직한 조안나의 눈동자를 오랫동안 바라보고 있었다.
  "그렇다면……형이구나, 그렇지? 마음속의  상대란 알렉스로구나?" 니크
는 몹시 놀란 모양이다.
  조안나는 너무 긴장한 나머지 대답할 말도  잃고 다만 고개만 끄덕였다. 
니크의 얼굴에 동정과 노여움이 뒤섞인 표정이 떠올랐다. 그는 조안나에게 
팔을 돌려 그녀의 얼굴을 가슴에 끌어안았다.
  "안나……하필이면 알렉스라니, 그 상대가  너무 나빠요. 문제는  포라에 
관한 것만이 아니야. 형은 당신과 포라와의  사이를 갈라놓도록 리즈의 부
탁을 받고 이곳에 왔다고  생각하고 있어. 지금까지도  그랬지만 이번에도 
절대로 리즈의 생각대로는 안 될 거야."
  "저는 리즈의 부탁을 받고 온 것이 아니에요!  제가 리즈의 아파트에 놀
러 갔을 때 우연히 알렉스로부터 전화가 걸려 왔어요. 가사를 돌봐주기 바
란다는 전화였지만, 리즈는 가기 싫다고 했고 저는 마침 일자리를 찾고 있
던 중이어서 받아들인 것뿐이에요."
  "알렉스에게서 들었는데, 당신 아버님은 지금 실직중이라면서?"
  조안나는 양심의 가책을 느꼈다.  하필이면 알렉스는 왜  아버지에 대한 
이야기는 믿고 자기에게 딴 뜻이 없다는 것은 믿지 않을까? 조안나는 한숨
을 쉬었다.
  "그것은 그다지 큰 문제가 아니고 실은 제……무슨 일이든  끝까지 해내
서 나 자신이 쓸모 있는 인간이라는 것을 증명하고 싶었기 때문에……."
  눈물 어린 목소리가 된 조안나를 니크는  가만히 껴안았다. 그때 서로가 
동시에 정답게 껴안고 있다는 것을 의식했다.
  "안나……." 니크가 쉰 목소리로 속삭였다.
  조안나는 자신도 알 수 없는 사이에  니크의 입술을 받아들이고 있었다. 
니크에 대한 마음은 순수한 호감이외의 아무  것도 아니다. 그와의 키스에
서는 그의 형의 키스에서와 같은 강렬한 정열은  조금도 느낄 수 없다. 니
크는 다정하고 온화하고 동정심에 넘쳐 있다. 샐리는 운이 좋은 여자다.
  니크가 얼굴을 들고 멍하니 넋을  잃은 것처럼 조안나를 쳐다보고  있을 
때 문 쪽에서 알렉스의 험악한 소리가 들려 왔다.
  "샐리가 그 꼴을 봤다면 생각을 달리할지도 모르겠구나."
  두 사람은 냉수를 덮어쓴 것처럼 후다닥 몸을 떼고 한순간  멍하니 알렉
스를 응시했다.


번 호 : 553 / 573 등록일 : 2000년 01월 16일 23:57 
등록자 : KAK1023 조 회 : 370 건 
제 목 : [경아] 마상의 천사 8 


제  목 : 마상의 천사 (R-126)
작  가 : E. 그레엄
출판사 : 삼중당

                                  8
  
  알렉스는 넥타이를 풀고 와이셔츠의 소매를 걷어올린 모습으로  서 있었
다. 좀전에는 그렇게도 뜨겁게  타오르던 갈색 눈동자도  지금은 얼음처럼 
차갑다. 그는 조안나의 빨갛게 물든 볼과 니크의 멍한 얼굴을 번갈아 보았
다.
  니크가 곧 정신을 차려 입을 열었다. 
  "형에게 그런 말을 할 자격이 있어! 형이야말로 도대체  무엇을……." 니
크는 주먹을 꼭 쥐고 알렉스에게 다가섰다.
  조안나는 니크의 팔을 잡았다.
  "제발 부탁해요, 니크. 저에게 맡겨 주세요."
  호소하는 듯한 짙은 보랏빛 눈동자를 보고 니크는 뭔가를 느낀 것 같다. 
그는 휙 등을 돌려 빠른 걸음으로 문 앞으로 다가가더니  알렉스는 쳐다보
지도 않고 그 옆을 지나서 나가 버렸다.
  알렉스가 다가왔다. 두려움인지 가슴의 고동인지 알  수 없는 전율이 조
안나의 등골을 지나갔다. 용기를 내어 올려다보니  굳게 다문 입과 얼음같
이 차디찬 눈이 눈앞에 있었다.
  "여기는 자기에게 맡기라고 당신이 말했는데,  도대체 어떻게 뚫고 나갈 
작정이지?" 그가 비웃었다.
  조안나는 조용하게 말했다.
  "니크와의 일은 모두 제 책임이에요. 그는……."
  "그런 것은 조금도 놀랄  것이 못 돼, 오늘  밤의 당신의 소행을 미루어 
생각하면 말이야. 내친김에 당신에게 한 가지 충고해 두겠어.  금후 당신의 
남성 편력은 누구이건 상관없지만 되도록 책임이 없는  남자만을 상대하도
록 해. 여기는 도시가 아니야, 도시라면 어떤 짓이라도 할 수  있겠지만 말
이야."
  쓰라린 분노가 왈칵 치밀어 조안나는 꼿꼿이 고개를 들었다.
  "그러면 이 지방의 남자분들은 외부의 여자에게서 조금만 유혹을 받아도 
전혀 저항할 수 없을 정도로 연약하단 말이군요."
  "당신 같은 여자가 상대라면 이야기는 또 다른지."
  조안나는 태연을 가장하고 웃었다.
  "어머나, 굉장히 치켜올려 주시는군요! 전 지금 당장 짐을 챙겨 할리우드
로 가야겠군요."
  "나라면 그런 짓은 안 해.  당신은 어차피 엉터리 배우밖에  될 수 없을 
테니까."
  조안나는 정곡을 찔렸다. 셰익스피어 극단에서 대실수를 범한 것은 오랫
동안 마음의 상처로 남아 있다. 알렉스는 마치  그것을 알고 있는 것 같지 
않은가.
  "그리고 또 한 가지 말해 두지만 피터 에릭슨은 정해진  상대가 있는 남
자라는 것을 알아두도록." 알렉스는 그렇게  덧붙여 말하고 조안나에게 대
꾸할 틈도 주지 않고 주방에서 나가 버렸다.
  조안나는 화를 낼 힘도 없어 쓸쓸히 어깨를 떨어뜨리고 커피를  따라 의
자에 앉았다. 깊은 한숨을 쉬면서 테이블에  팔꿈치를 짚고 양손으로 얼굴
을 감쌌다.
  겨우 남자 하나 때문에 이렇게 상처를 받다니, 나는 도대체 얼마나 바보
인가. 저 갈색의 눈동자로 한번 슬쩍 보기만 해도 마음이 산산조각이 되어 
버리다니……하지만 상대를 골라서 사랑에 빠지는 것은 아니지 않는가. 그
리고 정열을 불태울 수 있는 입술을 골라서 키스하는 것도 아니지 않는가.
  《아무리 거짓말을 하는 입술이라도 키스를 하고 싶어진다》라고 알렉스
는 말했다. 하지만 그것은 남성의 생리적인 욕구에 불과하다.  남자란 사랑 
없이도 욕망을 자극받지만, 그러나 여성은 사랑 없이는 도저히 있을 수 없
는 일이다. 타인을 밀어젖혀서라도 자기가 사랑하는  남자와 함께 살고 싶
다고 생각하는 것도 바로  그 때문이리라. 그를 도와서  함께 인생의 흥망 
성쇠를 타고 넘어가고 싶다, 그의 아이를 낳아서 기르고 싶다고 바라는 것
이다.
  조안나는 또다시 한숨을 쉬었다. 내가 아무리 알렉스를 사랑한다고 해도 
그것은 이루어질 수 없는 것이다. 내가 한 거짓말이나 속임수는 아무리 사
정을 설명해도 알렉스 같은 남자가 용서해 줄  리가 없다. 그가 말한 대로 
나는 결단코 용서받지 못할 것이다. 그날  벤쿠버에서 리즈 하퍼와 우연히 
만나지만 않았더라도 이렇게 되지는 않았을 것인데.
  
  다음날인 월요일, 조안나는 알렉스를 따라서 시내에 갔다. 아침  식사 때
에 알렉스가 몹시 쌀쌀한 말투로 권한 후 이렇게 덧붙였다.
  "아버님이 휴직중이라면 얼마간 가족에게 송금하고 싶겠지?"
  거절하겠다는 말이 목구멍까지 나왔지만  조안나는 간신히 참고  고개만 
끄덕였다.
  알렉스는 조안나를 거의 강제로 우체국으로 끌고 갔다. 알렉스의 감시를 
받으면서 급료의 반을 우편환으로 만들어 봉투에  넣었다. 받을 사람의 주
소 성명을 어떻게 쓸까 망설이다가 결국 아버지의 맨션 주소를 썼다. 다행
히 알렉스가 목장 앞으로 온 우편물을 받으러 갔기 때문에  조안나는 재빨
리 봉투를 우체통에 넣었다.
  "당신에게 소포가 왔어." 되돌아온 알렉스가  사각의 소포 뭉치와 큰 봉
투를 내밀었다. 양쪽 모두 눈에  익숙한 글씨로, 받을 사람의 이름은  씌여 
있었으나 어느 것이나 발송인의 주소는 없었다.
  "내가 일을 마치는 동안 당신은 커피라도 마시는 게 어때?" 그는 소포에 
관해서는 아무말도 없이 무표정하게 말했다.
  조안나도 쇼핑할 기분이 나지 않아 말없이 고개만 끄덕이고 혼자서 다방
에 들어갔다. 안쪽 테이블에 앉아  봉투를 뜯었다. 속에서 자기 앞으로  온 
편지 몇 통과, 리즈의 급하게 쓴 듯한 메모가 한 장 나왔다.
  《조안나―얘기했던 대로 네 앞으로 온  우편물이 있어 함께 넣어  보냈
어. 그쪽 일은 만사 순조롭게 진행되었으면 좋겠는데. 오빠로부터는 전화도 
편지도 없었으니 틀림없이 잘 되어가고 있는  것이라 믿고 있어. 조금이라
도 네가 하는 일이 마음에 들지 않았으면 오빠는 틀림없이  나에게 연락했
을 텐데! 역시 너를 선택한 나의 눈이 틀림없었던 것 같구나.
  테이블클로드는 별도로 보냈어. 네가 주문한  그대로의 물건이라고 생각
해. 지금은 눈이 핑핑 돌 정도로 바빠서 이 이상 쓸 틈이 없어.  그럼 성공
을 빌겠어! 리즈로부터.》
  조안나는 천천히 커피를 마시면서  생각에 잠겼다. 리즈의  편지 속에서 
특히 두 문장이 마음에 걸린다―《역시 너를 선택한 나의 눈이 틀림없었던 
것 같구나》《성공을 빌겠어》. 선입관을 가지고 보면, 그 두  문장은 알렉
스의 의심을 뒷받침하는 것으로도  해석된다. 리즈는 정말로  오빠를 자기 
계획대로 하기 위해 나를 크레어 워터 목장으로 보낸 것일까?
  조안나는 건성으로 전송되어 온 편지를 뜯어보았다.  세 통 모두 부모에
게서 온 것이었다. 각기 이탈리아와 프랑스, 영국에서의 여행담이 재미있게 
써 있었으나 조안나는 반밖에 머리에 들어오지 않았다.
  세 통째를 읽고 있을 때 다방 입구에 알렉스의 모습이 모였다. 조안나는 
당황해서 편지를 전부 큰 봉투 속에  쑤셔넣었다. 그가 조안나를 찾아내고 
다가왔을 무렵에는 그녀는 아무 일도 없었다는 얼굴로 커피를 마시고 있었
다.
  "생각보다 빨리 용무를 끝내셨군요." 조안나는 침착하게 말했다.
  "상대가 외출중이었어. 다시 나오면 돼."
  웨이트레스는 알렉스의 남자다운 모습에  반한 듯 재빨리  옆으로 왔다. 
그는 성가신 듯한 웃음을 웨이트레스에게 던지고 핫케익과  커피를 주문했
다.
  "당신만큼 식욕이 왕성한 분은 처음이에요." 잠시 후 조안나는 무뚝뚝하
게 말했다.
  "게다가 어떠한 식욕도 말이지?" 알렉스가 의미 있는 웃음을 띠었다.
  조안나는 얼굴을 붉히고 서둘러  커피를 저었다. 어떤  식욕을 가리키고 
있는가는 말할 필요도 없다. 정말 그는 한 사람의 여성으로는 도저히 만족
할 수 없는 것은 아닐까.
  "하지만 포라라면 어떤 면에서나 당신을  만족시켜 줄 거예요." 하고 놀
려 주었다.
  "그렇겠지." 알렉스의 눈이 벽 쪽에 놓아둔 소포를 보았다. "당신은 이상
한 여자 같아, 소포를 확인해 보지도 않다니."
  "내용물은 이미 알고 있어요."
  "그래? 그럼, 그쪽 큰 봉투에서 튀어나온 항고 우편은?"
  당황해서 보니 큰 봉투 위로 항공우편의 빨간 색과 푸른 색의 사선이 보
인다. 조안나는 무뚝뚝한 소리로 대답했다.
  "제 개인적인 우편물은 당신과 아무런 관계도 없는 일이잖아요?"
  "그야 그렇지." 알렉스는 핫케익을  가져온 웨이트레스에게 미소로 답한 
뒤 즐거운 듯한 소리로 말을 계속했다. "그렇지만 당신에게는 정말 흥미가 
있거든, 안나. 당신은 수수께끼에 싸여 있어.  여기에 올 때까지 설마 애인
이 하나도 없었을 리가 없어. 그는 어떻게 했어? 둘이서 다투고 외인 부대
에라도 들어가 버린 거야?" 알렉스는 밝게 웃으면서 핫케익을 먹기 시작했
다.
  "그는……여행중이랍니다, 상용으로." 작은  거짓말도 눈  깜짝할 사이에 
눈덩이처럼 크게 불어나 버리는 것이다.
  그 뒤 알렉스는 입을 다물고 잠자코 핫케익을 먹었다. 계산할 때 웨이트
레스가 두 사람의 긴장된 침묵을 의아한 듯이 조안나를 쳐다보았다.
  슈퍼마켓에서 쇼핑을 한 후 차는 목장으로  향해서 달리기 시작했다. 시
내를 빠져나간 뒤 알렉스가 아무렇지도 않은 듯이 물었다.
  "출장중인 그 나자가 귀국하면 어떻게 할 거야? 당신은 결혼할 거야?"
  조안나는 깜짝 놀라 쇼핑  목록으로부터 눈을 들었다.  알렉스는 태연한 
표정을 짓고 있다. 내가 딴 남자와 결혼하는  것이 마음에 걸리는 것일까? 
아니야, 단순한 호기심에 불과한 거야.
  "결혼은 어려울 거예요."
  "그럼 기혼자야?"
  "네."
  알렉스가 슬쩍 이쪽을 보고 있는 것 같았으나 조안나는 꼼짝  않고 얼굴
을 숙이고 있다. 이곳을 떠날 때쯤이면  도대체 얼마만큼 거짓말이 쌓이고 
쌓일 것인가. 그는 내가 유부남과 밀통하고 있다고 생각하고  있다, 사실을 
안다면 포복절도할 일이지만.
  
  그 주에는 조안나는 아무런  생각도 하지 않고 계속  열심히 일만 했다. 
양심의 가책을 스스로 달래기 위해 온 집안을 반짝반짝 윤이  나도록 닦고 
요리에도 정성을 들였다. 하퍼 집안의 3형제는  식사 후 언제나 괴로운 듯
이 허리의 벨트를 풀어 버릴 지경이었다. 알렉스는 생각에 잠긴 얼굴로 물
끄러미 쳐다보는 일이 많아졌다. 조안나는 그 시선을 느끼면 곧 도망쳐 나
가서 하지 않아도 될 일을 하는 것이었다.
  더스티와 강아지들은 주초에 헛간으로 옮겨져 조안나는 침실을 철저하게 
대청소를 했다. 개의 냄새는 말끔하게 사라졌지만  대신 소독 냄새가 가득
했다. 어느 사이엔가 강아지의 울음소리에 익숙해져서 소리가 들리지 않으
니 오히려 잠이 오지 않을 정도였다.
  리즈가 보내 준 테이블클로드는 레이스의 모양이 약간  달랐지만 아무도 
눈치채지 못한 것 같았다.
  금요일, 조안나가 로비의 반들반들한 바닥을 넋을  잃고 보고 있는데 샐
리의 소리가 들렸다. 당황해서 돌아서며 지금 타일을 닦은 직후니 잠시 동
안 들어오지 말라고 말했다.
  샐리는 웃으면서 뒤돌아섰다.
  "좋아요. 그럼 당신이 이쪽으로 와 주세요."
  조안나는 마른 타일 위를 골라 조심스럽게  걸어서 주방으로 갔다. 샐리
는 벌써 퍼콜레이터의 플러그를 꽂아 커피를 끓일 준비를 하고 있었다.
  "저도 한 잔 주셨으면 좋겠어요." 조안나는 한숨을 쉬고 의자에 털썩 주
저앉았다.
  "좋아요." 샐리는 날카로운  눈으로 조안나를 쳐다보았다.  "당신은 집안 
일을 좀 지나칠 정도로 열심히 하고 있어요. 로비에 발자국이 하나둘쯤 있
다고 해서 도대체 누가 신경을 쓴다는 거죠?"
  "알렉스예요." 조안나는 아픈 양다리를  옆의 의자 위로  올렸다. 샐리는 
이미 몇 번인가 놀러왔었기 때문에 두 사람은 사이좋은 친구가  되어 있었
다.
  "알렉스가 어떻게 생각하느냐가 그렇게  중요해요? 도대체 당신은  전에 
있던 가정부보다 훨씬 많은 일을 해치우고  있어요. 적어도 그 가정부에게
는 보조원이 딸려 있었어요."
  "정말이에요?"
  "그래요. 이 목장의 아낙네들이 교대로 도우러 왔었어요. 지금 여기 오는 
도중에 두 사람과 이야기를 했었지만, 그  사람들의 이야기에 의하면 당신 
혼자 모든 일을 하게 내버려 두라고  알렉스에게 부탁받았대요. 당신이 남
의 간섭을 좋아하지 않기 때문이라나요."
  "뭐라고요?"
  "아낙네들은 알렉스의 말을 속사정도 모르고  곧이들은 것 같아요. 당신
이 이곳에 온 이래 아무도 이곳에 가까이 오지 않았지요?"
  조안나는 고개를 끄덕였다. 어쩐지 이상하다고 생각하고  있었다. 목장의 
옆쪽에 고용인들의 집들이 늘어서 있었지만 그곳 주부들은  몹시 쌀쌀맞게 
그녀를 대했다. 그녀들이 순박한 것을 기회로 알렉스는 아주 쉽게 계속 속
이고 있었던 것이다.
  "왜 알렉스는 그런 짓을 하지요?" 조안나는 허탈한 심정으로 말했다. 그
러나 그 말과 동시에 대답이 머리에 떠올랐다. 알렉스는 일부러 내가 소화
시킬 수 없는 중노동을 떠맡겨서 나를  좌절시킬 계획이었던 것이다. 그러
나 나는 그에게 이겼다. 저택은 다락방에서부터 지하실까지 청결하게 반짝
반짝 빛나고 있고, 최근에는 요리 때문에 좀처럼 불평을 듣는 일도 없다.
  "저로선 알렉스를 이해할 수가  없어요, 중요한 것은  전부 자기 혼자의 
가슴속에 숨겨 두고 있으니까."라고 말한 샐리는 조금 사이를 두었다가 갑
자기 봇물이 터진 것처럼 지껄였다. "저는 그분이 절대로 포라하고 결혼하
지 않았으면 해요! 제가 그녀하고 이렇게  이야기하고 있는 모습을 상상할 
수 있겠어요?"
  조안나는 킬킬거리고 웃었다.
  "가끔 그녀를 치켜세워 받들어 주면 아무  문제 없어요. 하지만 정말 그
녀와는 사이좋게 해두지  않으면 곤란해요, 머지않아  알렉스의 부인이 될 
거니까."
  샐리는 소리를 죽였다.
  "나는 그녀가 아주 싫어요. 알렉스는 도대체 그녀의 어디가 좋은 것인지 
이해할 수가 없어요. 그야 미인이긴 하지만 겉만 아름다우면  뭐해요. 알렉
스가 당신 같은 사람을 사랑해 주었으면 좋겠는데."
  조안나는 방울이 구르는 듯한 웃음소리를 냈다.
  "무리예요, 무리. 포라가 오랜  세월 동안 그분의 마음을  사로잡고 있으
며, 게다가……제게는 저대로의 계획이 있으니까." 조안나는 필사적으로 웃
는 얼굴을 유지하고 있었다.
  샐리가 생각에 잠긴 듯한 얼굴로 조안나를 보았다.
  "니크의 이야기를 듣고 나는 당신이 알렉스를 생각하고 있을  거라고 여
기고 있었는데." 샐리는 눈을 내리깔고 꼭 쥔 양손을 쳐다보았다. "난 알고 
있어요……니크가 당신에게 키스한 것."
  "그 키스에는 아무 의미도 없었어요."
  "그것도 알고 있어요." 샐리는  미소지었다. "니크가 이야기해  주었어요. 
니크는 그때 나하고 다투고 정신이 나가 있었고, 당신은 당신대로……."
  "잠깐 동안이지만 남자의 씩씩한 어깨를  빌고 싶었을 뿐이에요. 니크는 
정말 멋있는 사람이에요. 그가 당신에게 빠져  있지만 않았다면 내가 그에
게 다가갔을지도 모를 정도예요."
  "만일 당신이 니크에 대해서 이상한 생각을 갖게 되면 나는 당신의 얼굴
을 긁어 줄 거야!" 샐리의 눈이 장난스럽게 반짝였다. 그녀는  정색한 얼굴
이 되어 말을 이었다. "당신과 알렉스의 일이 잘 되어 나가면 얼마나 좋을
까요, 그렌도 잘 되어가고 있나 봐요. 작년의 사건만 제외하면."
  "작년에 무슨 일이 있었나요?"
  샐리는 당황했다.
  "이런 이야기를 꺼내는 게 아니었는데. 사실은 말이에요……작년에 어떤 
여성이 나타나서 그렌의 아이를 임신했다고  알렉스에게 호소했어요. 물론 
알렉스는 불같이 화를 냈었죠. 하지만  잘 조사해 보니, 그렌이 말한  대로 
그 여자에게는 보이프렌드가 많았어요. 그중에서 그렌의 집이 제일 부자였
기 때문에 그녀의 부친이 눈독을 들인 것 같아요. 만약 알렉스가 없었다면 
어떻게 되었을지……."
  조안나는 깜짝 놀랐다. 과연 그런 일이 있었구나. 알렉스가  그렌을 엄하
게 감시하는 것을 이제야 알겠구나! 그런데 나는 그렌을 좀더 어른으로 취
급해야 한다고 알렉스에게 훈계조로 말했었다. 바보  같은 짓을 했다는 생
각에 사로잡혀 조안나는 샐리의 말이 하나도 귀에 들어오지 않았다.
  
  알렉스는, 피터 에릭슨이 전화로 당신에게 할 이야기가 있는 모양이라고 
조안나를 부르러 왔다. 알렉스가 이처럼 불쾌해  하지 않고 비난조가 아니
었으면 조안나도 피터의 데이트  신청에 응하지 않았을  것이다. 알렉스는 
서재에 들어가서는 초조한 모습으로 방안을 서성거렸고 애꿎은  담배만 피
워 댔다.
  그 앞에서 조안나는 일부러 기쁜 듯이 대답했다.
  "어머나 기뻐요, 피터. 토요일 일곱 시쯤에요?"
  수화기를 놓고 서재에서 나가려는데 알렉스가 앞을 가로막았다.
  "또 한 사람의 팬이 불었어?"
  "친구가 하나 불었어요. 당신하고는 관계없는 일이잖습니까."
  "당신의 생활은 당신 혼자의 문제야. 하지만  그것이 내 집에 영향을 끼
치게 된다면 나와도 관계가 있어."
  조안나는 숨을 삼키고 잠시 말없이 알렉스를 노려보았다. 그리고 맹렬한 
기세로 대들었다.
  "제가 당신의 집에서 어떤 생활을 보낼 찬스가  있단 말이에요! 하루 종
일 훔치고 닦고 요리하고 세탁하고  그 이외에 무엇을 할  수가 있겠어요! 
이 손을 좀 봐 주세요!" 거칠어진 붉은 손을 내밀자 알렉스가 움찔했다. 조
안나는 고소하다고 생각했다.
  알렉스는 차마 보고 있을 수 없는 듯 그녀의 손에서 시선을 딴  데로 돌
렸다.
  "최근 당신의 일하는 태도는 확실히 트집  잡을 데가 없을 정도야. 다만 
당신이 내 집에 살고 있는 한 당신의  행동은 내게 책임이 있다는 말이야. 
당신이 때에 따라서는 정말 천박스러운 행동을 한다는 것을 나는 개인적으
로 잘 알고 있어."
  "어떻게 그런 심한 말을! 그건 당신이……당신 쪽에서……."
  "시치미를 떼는 것은 그만두라고. 더구나 마누라가 있는 당신 애인은 아
마 나보다 더  깊은 접촉을  당신에게 요구했을 거야.  틀리다고는 못하겠
지?" 조안나는 한순간 멍하니 그를 보고만 있었다. "당신 애인말이야. 남자
의 에고이즘이라는 것을 조금은 생각해 보는 것이 어때?"
  "그런 것 누가 생각이나  할 줄 알아요! 자,  이곳을 나가도록 해주세요. 
일이 남아 있어요."
  알렉스는 말없이 문을 열어 조안나를 나가게 했다.
  조안나는 분한 마음을 풀지도 못하고 주방으로 돌아왔다. 알렉스는 악마
야. 연인 이외의 다른 여자는 모두  한순간의 노리갯감으로 보이는 모양이
야. 포라에게만은 접근하는 기미가 전혀 없다. 그것은 당연하다. 몇 년이나 
그녀를 기다리고 있었으니 앞으로 몇 개월 정도 참는 것은  간단한 일이겠
지. 그때까지는, 어리석게도 그를 사랑해 버린 나 같은 여자를 상대로 연애 
유희를 즐기며 시간을 보내면 되는 것이니까.
  토요일 밤 피터 에릭슨이 자동차로 마중을 왔다. 수수한  자동차였다. 이
런 자동차야말로 오히려 알렉스에게 어울린다. 알렉스가 가지고 있는 스포
츠 카는 그가 자신을 위해서 사들이 유일한 사치품인 것이다.
  조안나는 현관의 층계를 내려와 숙녀답게  얌전히 피터에게 미소지었다. 
알렉스가 어두운 눈초리로 쳐다보고 있다는 것을 이미 알고 있었기 때문에 
의식적으로 취한 행동인 것이다.
  피터는 곤색의 블레이저  코우트에 흰 와이셔츠,  빨간 넥타이 차림으로 
머리끝에서 발끝까지 쭉 빼고 있었다. 조안나도  시간을 들여 몸치장을 했
다. 머리는 목덜미 근처에서 둥글게 땋아서  약간 어른스러운 분위기를 냈
다. 화장은 눈에만 하여 부드러움을 강조했다. 드레스는 물론 한 벌밖에 가
져오지 않은 불꽃 색깔의 화려한 드레스였다.  거실에서 만난 알렉스는 잠
시 넋을 잃은 듯 멍하니 보고 있었다. 조안나는 가슴이 두근거렸고, 알렉스
도 사파리 양복으로 갈아입고 있다는 것을 모르고 있었다.
  피터는 조안나의 양손을 자았다.
  "당신은 눈에 넣고 싶을 정도로 멋져요."
  "그렇게 생각한다는 것을 알았으면  식사 초대를 승낙하지 않았을  거예
요!"
  피터는 소리내어 웃었다.
  "걱정 마, 그런 바보짓은 안 할 거요. 서두르다간 본전도 찾지 못할 테니
까."
  피터는 조안나의 손을 잡은  채로 알렉스에게 얼굴을  돌렸다. 알렉스는 
포치에 우두커니 서서 알 수 없는 눈길로 두 사람을 보고 있었다.
  "너도 오늘 밤 포라하고 테이트 하는 거지?"
  "그래."
  "어디 좋은 데라도 있어?"
  "아마 너와 같은 곳으로 가게 되겠지. 이 근방에는 식사와 댄스를 할 수 
있는 좋은 집이 몇 없지 않나. 서로 거기서 또 얼굴을 보게 되겠지."
  피터는 그다지 기쁜 것 같지 않았다.  그래도 "그럼 또 만나" 하고 말하
고 조안나를 위해 조수석 문을 열었다. "슬슬 출발하지. 예약은 해두었지만 
토요일은 굉장히 붐비니까 좀 빨리 가야지."
  차가 출발하기 직전 다가온 알렉스가  창에서 조안나 너머로 말을  걸었
다.
  "피터, 뷔에나하고는  어떻게 되어가고  있는 거지?  머지않아 돌아오겠
지?"
  피터의 얼굴이 순식간에 빨갛게 물드는  것을 보고 조안나는 깜짝  놀랐
다.
  피터는 잠시 후 가까스로 굳어진 소리를 냈다.
  "잘 되어가고 있어. 내주에는 돌아올 모양이야."
  "그건 잘 되었구나. 오랜만의 재회라서  너도 기쁘겠지?" 알렉스는 자동
차의 지붕을 탕 두드리고 뒤로 물러섰다. 피터는 거칠게 기어를 바꿔 넣었
다. 차는 수백 미터쯤 달리고는 속도를 줄이기 시작했다.
  무언가 지껄이지 않으면 오늘 밤의 데이트가 엉망진창이  되겠다고 생각
하고 조안나는 조심스럽게 입을 열었다.
  "뷔에나라는 분은……특별한 여성이에요?"
  피터는 쏘는 듯한 시선을 던졌으나 조안나의 파란 눈동자와 부딪치자 금
방 표정을 누그러뜨렸다. 그의 말에 의하면 뷔에나가 유럽에 갈 때까지 자
주 데이트를 했던 것 같다.
  "우리들 사이에는 알렉스가 말하는 것처럼 확실한 약속 같은  것은 없었
어. 어째서 알렉스는 이런  때 뷔에나의 이야기를 꺼내는지  도무지 알 수 
없군. 다만."
  "다만……?"
  "생각할 수 있는 이유는 단 한 가지, 그녀석은 당신에게 마음을 두고 있
기 때문일 거야."
  조안나가 웃음을 터뜨렸기 때문에 피터는 놀란 듯이 눈썹을 치켜올렸다.
  "그 이유만은 생각할 수가 없군요. 그분의 말에 의하면,  저는 도무지 신
용할 수 없는 쓸모없는 멍텅구리인걸요."
  "신용할 수 없다고? 어째서? 그러면 가보인 은식기라도 숨겼어?"
  "설마! 그런 것이 아니고……아무튼 알렉스가  나의 일로 질투한다는 것
은 절대로 있을 수 없어요. 첫째, 그는 당신 동생과 결혼하기로  되어 있잖
아요?"
  "글세, 나는 모르겠어. 알렉스는 양친이 돌아가셨을 때의  포라의 태도를 
평생 용서하지 않을 것이란 생각도 들어. 그는  그런 일을 완전히 흘려 버
릴 그런 남자가 아니니까 말이야."
  "그럴까요? 저는 당신의 생각이 잘못된 것이 아닌가 하는 느낌이 드는데
요."
  지금 신축중인 집이 포라를 놀라게  해주기 위한 선물이라는 걸  피터도 
모르고 있는 것이 분명하다.
  식사하는 동안에 조안나는 알렉스의 일을 겨우 머릿속에서 쫓아냈다. 그
런데 피터의 이야기에 웃으면서 얼굴을 든 순간, 갈색의 험악한 눈과 똑바
로 부딪쳤다. 조안나는 심한 충격을  느꼈다. 순간 허공 속에 두  사람만이 
남겨진 것같이 생각되었다. 이윽고 제정신을 차린 조안나는 마음속으로 조
소했다. 과연 알렉스 하퍼로군, 댄스 플로어의 정면에 있는 제일 좋은 테이
블에 앉아 있다.
  그후로는 이상하게 긴장이 풀려 피터와  잡담이나 댄스를 즐길 수  있었
다. 피터는 두 잔쯤  술을 마시더니 술김이라 그런지  조안나가 배를 쥐고 
웃어댈 만큼 익살을 떨었다. 처음에는 알렉스의  불쾌한 시선을 대할 때마
다 흥이 깨어졌지만 술을 마셔 감에 따라 대담해지고 어느  사이엔가 조안
나는 알렉스를 도전하듯이 노려보고 있었다.
  알렉스는 그다지 댄스를 할 기분이 아닌 듯 어쩌다 포라를  플로어로 데
려갔다. 포라가 딴 남자 친구와 춤을 추어도  전혀 아무렇지 않은 듯 잎담
배만 연거푸 피우고 있었다.
  피터가 알렉스의 옛날 이야기를 시작했다. 양친이 돌아가시기 전에는 마
치 딴사람이었던 것 같다. 농담 좋아하고  여자 뒤만 쫓아다니는 방약무인
인 청년. 알렉스……지금의 그에게서는 도저히 상상도 할 수  없다. 조안나
는 좀전까지 품고 있던 알렉스에 대한 노여움은 이미 사라지고 없었다.
  이야기하는 도중에 문득 조안나의 등뒤로 눈을 돌린 피터가 갑자기 입을 
다물었다.
  "이런 일이! 뷔에나……."
  "뷔에나?"
  "그녀가 와 있어. 예정보다 빨리 돌아왔어."
  뒤돌아보니 날씬한 체격을 옥색 드레스에 감싼 거무스름한  피부의 여성
이 비교적 가까운 테이블에 앉아있었다. 그녀는 약간 나이 든 남녀와 동석
하고 있었다. 시선을 숨김없이  보여주고 있다. 놀라움과 반가움과  사랑이 
넘치고 있다.
  조안나는 뷔에나를 이  테이블로 부를 구실이  없을까, 하고 필사적으로 
묘안을 짜내고 있었다. 그때 알렉스가 다가왔다.
  "뷔에나한테 가봐, 피터. 포라와 나와 함께 왔다고 하면 돼―안나에 대한 
것은 물론 우리 집 가정부라고 말하면 되지 않나."
  "천만에, 안나를 혼자 버려 둘  수는 없어. 내게 연락도 하지  않고 빨리 
온 뷔에나가 나빠!"
  "바보 같은 소리는 그만둬! 그녀는 갑자기 돌아와서 너를 기쁘게 해주려
고 생각했을 거야. 그런데  네가 딴 여자와 데이트하고  있는 장면을 보게 
되면 오히려 그녀 쪽이 더 서운해 할 거야."
  "싫어! 내가 안나를 모욕하는 그런 남자라고 생각하나?"
  조안나는 자기가 완전히 무시되고 있는 것에  화가 났다. 알렉스와 포라
와 동석하는 것은 생각만 해도 오싹했다.  그럼에도 불구하고 조안나는 피
터의 팔에 손을 올려놓고 열심히 설득했다.
  "피터, 이런 일로 당신이 저를  모욕하는 것이 될 리가 없어요.  저는 잘 
이해하고 있어요. 제가 남녀 사이를 깨는 그런 여자라고 생각하세요?"
  조안나는 진지하게 피터를 바라보았다. 이윽고 피터는 기쁜 듯이 조안나
의 손을 꼭 쥐었다.
  "당신은 정말 멋진 사람이야."라고  말하고 일어서서 알렉스에게 얼굴을 
돌렸다. "안나를 잘 부탁해."
  "염려 마."라고 하는 알렉스의 대답.
  피터가 가고나니 알렉스는 조안나를 일으켜 세워 혼잡한  댄스 플로어로 
데리고 갔다.
  "이 곡만 추는 게 좋겠어. 그리고 내 테이블로 가지."
  따를 수밖에 도리가 없어서 조안나는 몸이 굳은 채 알렉스의  팔에 안겼
다. 딴 남자와 춤을 추고 있던 포라가 옆을 스칠 때, 자신을 흘겨보는 그녀
의 무시무시한 얼굴과 조안나는 마주쳤다.
  느린 템포의 곡에 맞춰 춤추는 동안 알렉스의 체온이 전해져 왔다. 조안
나의 긴장은 조금씩 풀려 갔다. 살며시 알렉스에게 기대자 그의 팔이 조안
나를 지키듯이 감쌌다. 두 사람은 오랫동안 말없이 춤만  추었다. 조안나는 
꿈꾸듯 황홀한 기분으로, 있을 수 없는 공상에 빠졌다. 만약 이것이 알렉스
의 프러포우즈를 받아들인 축하로 이곳에  왔었다면……, 장미빛 미래……
어린애의 웃음소리가 가득한 가정, 목장을 가족이 경영해 나가기 위해서는 
어린애를 많이 두어야지…….
  조안나는 깜짝 놀라 얼굴을 들었다.
  "네? 뭐라고 말씀하셨어요?"
  "아까는 본심에서 말한 것인지 묻고 있는  거야. 당신은 아까 남녀 사이
를 깨는 그런 여자가 아니라고 말했지?" 알렉스는 진지한 얼굴로 물었다.
  모닥불에 물을 끼얹은 것처럼 조안나의 공상은 일순간 사라졌다. 알렉스
는 지금도 여전히 내가 리즈의 부탁으로 그와 포라 사이를  갈라놓기 위해
서 왔다고 믿고 있다. 목장에 도착한 그날부터 언제나 이것이 다툼의 원인
이 되고 있다. 인제 진절머리가 난다.
  "물론 본심에서 말한 거예요. 정해진 상대가 있는 남성을 사랑해서 무엇
을 하겠어요?"
  "정말이야?" 알렉스도 아무 저의 없이 대답했으나 그의  팔은 또다시 조
안나를 꽉 끌어당겼다. 곡이 끝날 때까지 두 사람은 어느 커플보다 다정하
게 춤추었다. 
  테이블에 돌아오자 알렉스가 낮은 소리로 포라에게 사정을 설명했다. 그
러나 포라의 가시 돋친 눈초리는 거의 변하지 않고 돌아오는  차 안에서도 
시종 냉담하게 있었다.
  포라의 집에 도착하자 알렉스는 조수석으로 옮겨 앉도록  조안나에게 말
하고 급하게 포라의 뒤를 쫓았다. 그는 10분 동안이나 포라를 달래고 있었
다. 조수석에서 보고 있던 조안나는 포라가 그의  목에 팔을 감는 것을 보
고 눈을 돌렸다.
  역시 알렉스는 포라와의 사이가 깨지는 것을 걱정하고 있는 것이다……. 
저들이 단둘이 있을 수 있도록 나는 저 풀밭 속으로 사라지고 싶다.
  그렇게 생각하는 것과 동시에 알렉스가 되돌아와서 힘차게  차를 출발시
켰다. 크레어 워터에 도착할 때까지의 짧은 시간 동안 두 사람은 한마디도 
하지 않았다. 알렉스는 험악한 옆얼굴을 보이며 생각에 잠겨  있다. 조안나 
역시 여러 가지 생각에 머릿속이 가득찼다.
  저택에 도착해 안으로 들어가자 조안나는 거실의  불을 켰다. 그대로 안
으로 들어가려 하는데 뒤에서 조용히 말하는 소리가 들렸다.
  "안나, 서재로 좀 와줘, 할 이야기가 있어."
  

번 호 : 554 / 573 등록일 : 2000년 01월 18일 00:50 
등록자 : KAK1023 조 회 : 361 건 
제 목 : [경아] 마상의 천사 9 


제  목 : 마상의 천사 (R-126)
작  가 : E. 그레엄
출판사 : 삼중당

                                  9
  
  조안나는 긴장하며 알렉스를 뒤따라 서재로 들어갔다.  이 방은 어제 대
청소를 했기 때문에 진홍빛  카펫에는 얼룩 하나 없다.  닫혀진 문 저쪽도 
베드는 가지런히 정돈되어 있고 가구도 반들반들 닦여져  있으며 옷장속의 
의류도 빠짐없이 말끔하게 정돈되어 있다.
  가사에 관해서는 알렉스도 아무  할말이 없을 것이다.  틀림없이 포라의 
이야기일 것이다. 나를 이 집에서 내쫓으면 알렉스와 화해하겠다고 포라가 
말했을까? 갑자기 조안나는 이제 어떻게 되도 좋다고 생각했다. 내가 나가 
줄 것을 알렉스는 바라고 있을 거이다. 오히려 다행인 것 같았다.  이제 그
와 정면으로 대결해 보아야겠다.
  조안나가 데스크 옆에 서자 알렉스가 양손에 글라스를 하나씩 들고 가까
이 다가왔다. 조안나는 글라스를 받아들었다. 머지않아 이 독한  액체가 필
요하게 될 것이다.
  "안나, 나는……."
  "알렉스……."
  두 사람은 동시에 입을 떼고 동시에  입을 다물었다. 알렉스가 공손하게 
고개를 숙여 보였다.
  "먼저 말해 봐요. 당신도 뭔가 할 이야기가 있는 것 같으니."
  "네, 네……사실은 제가 여기를  나가는 것이 가장  좋겠다고 생각해요." 
조안나는 단숨에 말했다.
  "그래……?"
  알렉스의 침착한 말에 조안나는 용기를 되찾았다.
  "여러 가지 의미에서 그러는 것이 좋겠다고 생각해요. 저도 여기서는 그
다지 진보가 없었던 것 같기도 하고."  그렇게 대답한 순간 그것이 사실과 
거리가 있다는 것을 알았다.
  "당신이 이 한정된 기간 내에 어느 분야에서 얼마나  진보할 계획이었는
지 그것은 잘 모르겠지만,  내가 보기에 당신은 짧은  기간 동안에 눈부신 
진보를 했어." 알렉스는 데스크로 다가가 의자에 털썩 소리를 내며 앉았다.
  조안나는 그를 쳐다봤다. 아무래도 잘 모르겠다. 그의 말투에는 비웃음이 
느껴지지만, 글라스를 응시하는 그 얼굴은 마치  빈 껍데기처럼 허탈해 보
였다.
  "하지만 당신은 제가 하는 모든 일이 마음에 들지 않는  거죠?" 푸념 같
은 것은 말하지 않겠다고 생각하고  있었는데 자기도 모르게 그런  말투가 
되었다.
  "그만둬요, 안나. 우는 소리를 하다니 당신답지 않군. 가사의 《가》자도 
모르면서 가정부의 일을 맡은 그 끈질긴 성격은 어디로 가버린 거야!"
  알렉스는 초조한 듯 일어서서 방안을 왔다갔다했다. 이윽고 조안나 앞에
서 발을 멈추더니 불쑥 얼굴을 들이대었다.
  "도대체 당신은 무엇 때문에 도시에서 이런 시골 구석까지  와서 남자의 
마음을 흐트러뜨리고 있는 거야? 대체 무엇을 기도하고 있는 거냔 말이야? 
당신은 누구야, 안나 토머스? 그것이  본명인지 아닌지도 의심스럽지만 말
이야!"
  "제 이름이 무엇이든 그게 당신에게 무슨 상관이죠? 식사할 수  있고 청
소나 세탁도 말끔히 되어 있으면 당신은 아무 문제도 없지 않습니까, 틀립
니까?" 조안나는 브랜디를 한 모금 마시고 글라스를 거칠게 테이블에 놓았
다. 속을 태울 것 같은 열이 목구멍에서 온몸으로 퍼졌다. "당신은 다른 사
람에 대해서는 전혀 신경도 쓰지 않는 사람이에요! 이 목장이 순조롭게 움
직여만 준다면 그것으로 만족하시죠?  당신에겐 결혼할 상대보다 말이  더 
중요한 거예요―포라를 사랑하고 있다고는  말할 수 없어요.  사랑에 빠진 
남성은 애인이 가까이 오면 들뜬 표정이  얼굴에 그대로 나타나는 거예요. 
오늘 밤의 피터처럼요. 하지만 당신은 그렇지 않아요. 당신은  포라를 사랑
하지 않고 있는 거예요." 조안나는 떨리는 한숨을 내쉬었다. 이제는 해고한
다는 고함소리만 기다리고 있을 뿐이었다.
  알렉스는 고개를 숙이고 있는 조안나의 턱에 손을 대고 위를 보게 했다.
  "아니야, 그것은 틀려." 쉰 목소리였다.
  "틀리다니, 그럼 무엇이죠?"
  알렉스의 눈동자가 뜨겁게 젖었다. 그의 손가락은 조안나의 하나로 묶은 
머리를 풀어 물결치는 흑발을 어깨에 펼쳤다.
  "나도 애인이 가까이 오면 마음이 들떠.  그녀가 가까이에 올 때마다 그 
사랑스러운 입술에 키스하고 싶어지고 그 아름다운 육체를  애무하고 언제
까지나 함께 있고 싶어져―모두가 저 두 사람은 어떻게 돼 버린 것이 아닌
가 하고 생각할 정도로."
  "그, 그야 포라는 미인이지만."
  "누가 포라 이야기를 하고 있나?" 알렉스는 그렇게  속삭이고 얼굴을 가
까이 가져왔다. 따스한 입김이 조안나의 입술을 어루만졌다.
  조안나는 그의 불타는 눈동자를  바라볼 뿐이었다. 나는  그를 사랑하고 
있다. 알렉스는 나의 생명이다. 이 짙은 눈썹,  갈색 눈동자, 긴 속눈썹, 어
느 것이나 자기 얼굴만큼이나 잘 알고 있다. 조안나는  그를 올려다보았다. 
그것은 꽃이 태양을 향해 얼굴을 향하는 것과 같은 자연스러운 움직임이었
다.
  입술이 겹쳐졌다. 조안나의 떨리는 입술이 열렸다. 그는 한  손으로 조안
나의 머리를 받쳐 보다 뜨거운 정열적인 키스를 했다. 관능의 불꽃이 세차
게 타올라 나른한 황홀감이 조안나의 온몸을 감쌌다.
  알렉스의 눈동자는 격정을 띠며 반짝이고 조급한 마음을  억제하면서 조
안나의 얼굴을 바라보았다. 조안나는  이제 아무런 거리낌없이  그의 목에 
양팔을 감아 자기의 입술을 그에게 밀어붙였다.
  "알렉스……아, 아, 알렉스." 조안나는 몸을  활처럼 뒤로 젖히며 속삭였
다. 그는 애무의 손길에 더욱 더 힘을 주었다.
  "마침내 리즈의 계획대로  되어 버렸군." 하고  쉰 목소리로 중얼거리며 
알렉스가 얼굴을 들고 조안나에게 미소를 던졌다.
  "리즈?"
  알렉스는 또다시 조안나의 얼굴을 물끄러미 쳐다보고 헝클어진  까만 머
리를 걷어냈다.
  "그래, 결국 동생의 술수에 빠져 버렸어. 당신이 계획하고  있는 대로 그
대로 말이야. 하지만 이제는 무엇이 어떻게 되든 난 아무렇지도 않아. 당신
을 이곳에 보낸 동생에게 그저 감사할 뿐이야."
  조안나는 서둘러 머릿속의 안개를 걷어내고  알렉스를 쳐다보았다. 그는 
마치 딴사람인가 생각될 정도로 생기있고 밝은  표정을 띠고 있었다. 내가 
저이를 기쁘게 했다. 아,  사정이 다르다면 얼마나  기쁠 것인가. 알렉스는 
자존심이 강한 남자여서 자기를 속이는 여자를 용서해 줄 리가 없다.
  조안나는 몸을 조금 비켜 머뭇거리며 입을 열었다.
  "알렉스, 당신께 꼭 말씀드려야 할 것이……."
  이야기 도중에 전화 벨이 울렸다.
  알렉스가 성가시다는 듯이 몸을 떼었다.
  "여기에 이대로 있어요." 정답게 말하고 조안나의 머리카락에 입술을 댄 
다음 데스크 쪽으로 갔다.
  "야아, 포라, 어쩐 일이야?"
  조안나는 바로 앉아 옷매무시를 고쳤다.
  알렉스는 냉담한 표정으로 수화기의 소리에 귀를 기울이고 있다.
  조안나는 돌연 어떤 불안감을 느꼈다. 오늘 밤은 이 세상에서 가장 멋진 
일이 일어나려고 하는데, 나의 사랑하는 사람이 나와 같을 정도의 깊은 사
랑을 나타내 주었는데, 이  무서운 파멸의 예감은 도대체  어떻게 된 것일
까?
  문득 그 대답이 떠올랐다. 조안나는 머리를 강타당한 것 같았다. 그렇다, 
알렉스가 사랑하고 있는 것은 안나라고 하는  가공의 여성인 것이다. 실직
중의 아버지를 돕기 위해 경험도 없는 무거운 일을 떠맡아 할 수  없이 버
티고 있는 가난한 집의 딸……. 이 목장에  도착한 이래 쭉 거짓말을 계속
하고 있는 나에 대해서는 찬미해 줄 리가  없다. 모든 것이 표면에 나타났
을 때 그의 사랑이 차가운 경멸로 변하는 것은 보고 싶지 않다. 그것을 보
게 된다면 차라리 내가 그에게 아무 관심도 없다고 생각하도록  하는 것이 
오히려 낫겠다. 조안나는 오한이 일어남을 느꼈다.
  알렉스는 아직 통화중이었다.
  "알았어, 내일 평소와 같이 그곳에 갈 테니까 이야기는 그대 하지." 그는 
한숨을 쉬며 수화기를 놓았다.
  문 쪽으로 향하는 조안나를 알렉스가 손을 뻗쳐 붙잡았다.
  "무엇을 서두르는 거야? 아직 일이 남아 있는 것 아니야?"
  조안나는 그의 손을 뿌리쳤다.
  "알렉스, 당신……지금 착각하고 있는 것 아닌가요?  저는 당신과 더 이
상 깊은 관계까지 가고 싶지는 않아요……."
  알렉스의 시선이 갑자기 험악해졌다.
  "도대체 무얼 말하고 싶은 거야? 아까는 당신도 그렇게……."
  "네, 알고 있어요. 그것은 다만……."
  "당신의 설명을 들을 것까지도 없어. 얘기는 유럽 출장중인 남자에 관한 
거겠지? 그녀석이 언젠가는 자기 아내와 이혼해서 당신을 정식 아내로  맞
아줄 거라고 생각하고 있는 거지?"
  조안나는 처음엔 무슨 말인지 잘 몰랐으나 곧 알렉스가 아버지의 편지를 
애인에게서 온 편지라고 믿고 있다는 것을 알았다.
  "네, 그래요. 저는 무슨 일에건 확실히 한계를 짓고 싶어요."
  "제법 그럴듯한 대사 같군!  걱정할 것 없어요, 안나.  나는 결코 당신의 
동정을 구걸하는 따위의 짓은 하지 않을 거야. 당신이 여기서 일하는 것도 
앞으로 얼마 남지 않았겠지. 애인이 귀국할  때쯤이면 당신도 벤쿠버로 돌
아갈 예정이겠지, 그런 거지?" 분노에 가득 찬 소리였다.
  "네에." 조안나는 그렇게 중얼거리고는 떨리는 손으로 문을 열었다.
  주방으로 도망쳐 조리대에 기댔다. 얼굴을 드니  파랗게 질린 눈을 커다
랗게 뜬 자신의 얼굴이 창문 유리에 비쳤다.
  알렉스는 내가 애인의 귀국을 기다리는 동안의 한가한 시간을 보내기 위
해서 이 목장에 왔다고 생각하고 있다. 조안나의 머릿속에서는 《예스》라
고 대답했으나 마음속에서는 《노우》라는 소리가 메아리쳤다.
  침대에 들었을 때 겨우 오늘 밤의 일들이 확실하게 이해되었다. 나는 왜 
이렇게도 어리석단 말인가,  알렉스의 애무가 나에  대한 사랑의 표현이라 
생각하고 있었다니. 그가 나와의 결혼을 원하고 있다고 생각하다니, 알렉스
는 그런 결론을 시사하는 말은 한마디도 하지 않았다. 그뿐 아니라 태연하
게 포라와 내일 만나자고 약속까지 하고 있었다.
  그것도 그렇다. 저런 타입의 남자는 가정부  따위를 정복했다고 해서 자
랑스럽다거나 미안하다고는 조금도 생각하지 않을 것이다. 내가 여기에 온 
것 자체가 알렉스의 눈에는 놀이상대가 스스로 굴러들어온  것으로 비쳤을 
것이다. 크레어 워터에 도착한 그날부터 알렉스는  나의 육체에 끌리고 있
다는 조금도 감추지 않았다. 그리고 그의 남성적인 매력에 끌린 나는 그야
말로 스스로 불에 뛰어들어가는 여름밤의 하루살이와 같았던 것이다.
  오늘 밤 만일 포라로부터의  전화가 없었더라면 어떻게 되었을까?  그와 
나란히 누워 서로의 사랑을 확인하고 있었을까? 그와 나란히 누워  서로의 
사랑을 확인하고 있었을까? 아니야, 단지  아득해지는 서로의 본능을 충족
시켰을 뿐이 아니었을까.
  때맞춰 전화를 한 포라에게 오히려 감사해야지!  나를 한때의 놀이 상대
로밖에 생각하지 않는 남자와 하마터면 빠져 나올 수 없는 깊은 관계로 떨
어질 뻔했다. 일단 그의 것이 되고 나면  나는 어떤 남자한테도 만족할 수 
없게 되었을 것이다.
  
  에임스 저택은 그곳에 살고 있는 사람들처럼 각종 양식이 혼합된 건물이
었다. 선조 대대로 제각기 취향에 맞추어 증축한 것 같다. 니크의  말에 의
하면 원래는 여관으로, 카리브 산맥의 금광까지 왕복하는 사람들이 이곳에 
머물렀다고 한다. 그후 따로따로 증축된 결과  현재와 같은 이상한 저택이 
된 것이라 한다.
  샐리의 개방적이고 붙임성 있는 인간성은 온가족의 특징이기도 했다. 친
척과 친구가 자주 출입하고 향상 준비되어 있는 테이블에서 아무 거리낌없
이 배를 채우고 있다. 손님들은 오랜만에  만나는 것처럼 정신없이 잡담을 
나누고 있으나 사실은 매주 일요일에 오는  손님이 대부분이라 했다. 조안
나 자신도 그들 속에 따뜻하게 맞아들여졌다.
  어느새 돌아갈 시간이 다가왔다.  조안나는 마지못해 니크의  뒤를 따라 
기다리고 있는 말 쪽으로 가까이 다가갔다.
  "벌써 돌아가야만 하나요, 이제 막 도착한 것 같은 기분인데."
  불만스럽게 말하는 조안나를 니크는  세디라는 암말의 등으로  밀어올렸
다. 이 말은 오늘 아침 샐리의  집으로 올 때 니크가 골라 주었다.  온순한 
말이었다.
  니크는 카리프의 등에 타고 빙긋 웃었다.
  "나도 그런 기분이야. 하지만 지금 돌아가지 않으면 집에 도착하기 전에 
어두워져 버려. 당신은 처음으로  말을 탔는데 내가  늦게까지 돌려보내지 
않으면 알렉스로부터 벼락이 떨어질 거야."
  조안나는 아무말도 하지 않고 얌전하게 니크를 따라  에임스가의 목장을 
나왔다. 그런데 구릉의 정상까지 왔을 때 넌지시 떠보았다.
  "좀더 빨리 달리게 해도 좋지  않을까요? 세디는 정말 얌전한  말이니까 
나도 안심할 수 있어요. 짜증을 부릴 말도 아닌 것 같고."
  "사실 그건 그래요. 하지만 정말 괜찮겠어?" 니크는 의아한 듯이 미간을 
좁혔으나 그도 이 느릿느릿한 걸음에 진저리를 내고 있는 것이 분명했다.
  조안나가 고개를 끄덕이자 니크는 달리는 요령을 상세히 설명했다. 이윽
고 박차를 가하자 암말은 천천히 달리기  시작했다. 조안나는 힘이 남아서 
주체 못하는 종마를 보았다.
  "카리프는 이 정도의 속도로는 운동이 안 되겠어요. 괜찮다면 좀더 빨리 
달리게 하면 어때요? 저는 어떻게 해서든 따라갈 테니까."
  니크가 부드러운 웃음을 띠고 변명했다.
  "이녀석은 알렉스로부터 달리는 습관이 길러져서 말이야. 당신만 괜찮다
면 잠시 카리프 마음대로 달리게 해볼까. 저 근처까지 가서 당신이 뒤따라
오는 것을 기다리도록 하지." 니크는 멀리 희미하게 보이는 나무숲을 가리
켰다.
  조안나는 웃었다.
  "그럼 만약 카리프가 멈추지 않았을 때를 위해서 하퍼 저택으로 가는 방
향만 가르쳐 주세요."
  "샐리의 집은 뒤, 오른쪽이  포라의 집, 그리고 우리집인  크레어 워터는 
대략 전방이야."
  조안나는 열심히 들었다. 이 씩씩한 종마는  일단 달리기 시작하면 멈출 
줄을 모르겠지. 아무리 니크가 승마의 명수라 해도 카리프는 원래 한 남자
의 전속 말인 것이다. 저 말의 날카로운  눈초리는 주인 사나이와 꼭 닮았
다.
  카리프는 니크의 신호를 받아 기뻐하며 달리기 시작했다. 갈기와 꼬리를 
흔들며 눈 깜짝할 사이에 멀어지기 시작했다. 조안나는 필사적으로 세디에
게 박차를 가했으나 약간 빨라졌을 뿐이었다.  이윽고 니크와 카리프의 모
습은 아득히 멀리 보이는 삼림을 배경으로 한 작은 점이 되어 버렸다.
  조안나는 체념하고 주위의 경치에 눈을 돌렸다. 완만하게 넘실거리는 대
지, 아득히 먼 산등성이를 물들이며 잠겨가는 석양, 니크가 말한 대로 빨리 
에임스 저택에 이별을 고하길 잘했다. 이제 곧 어두워지겠지.  그렇게 되면 
달이 떠오를 때까지는 구덩이나 숲의 구별도 하기 어려워지겠지.
  오늘 아침 샐리의 집에 가자는 니크의 권유를 받고 내가  두말없이 승낙
했을 때의 알렉스의 저 무서운 얼굴,  알렉스는 무뚝뚝하게 동생에게 말했
었다.
  "안나는 말을 탈 줄 몰라. 집에 있는 동안은 내게 책임이 있으니까 발이
나 목을 부러뜨리면 곤란하단 말이야."
  저 고압적인 차가운 눈초리는 나의 가슴속 깊이 스며드는 것 같았다.
  그런 회상에 잠기면서 조안나는 길을 꾸부러져서 니크와의  약속 장소에 
다가갔다. 오리나무의 수풀 밑에 니크가 하늘을 향해 누워 있는 것이 보였
다. 조안나는 겨우 웃는 얼굴을 되찾았다. 카리프는 움직이지 않는 니크 옆
에서 앞발로 땅을 긁고 있었다.
  "자, 더 이상 게으름을 피우면  안 돼요. 집에 돌아가서 실컷  자면 되지 
않아요?"라고 말하고 세디에서 내려 줄을 가까운 나무에 매었다.
  니크 위로 구부린 조안나의  얼굴에서 갑자기 미소가  사라졌다. 이렇게 
짧은 시간에 잠들어 버리는 것은 너무나  부자연스럽다. 그의 돌려진 얼굴
을 만지자 관자놀이에서 피가 흐르고 있었다. 곧 니크가 의식 불명임을 알
았다.
  "니크! 정신 차려요, 니크, 니크!"
  대답이 없다. 조안나는 눈에 핏발을 세우고 주위를 둘러봤다.  도움을 청
해야지, 알렉스……알렉스라면 어떻게 해주겠지. 그는 지금  포라 에릭슨의 
지에 있다. 여기서라면 크레어 워터 목장보다 더 가까울까? 어두워지기 전
까지 에릭슨의 집을 찾을 수 있을까?
  조안나는 일어서서 매어 둔 카리프의 줄을  잡았다. 세디를 탄다면 내일
이 되고 만다. 조안나는 주저없이 카리프의 등에 뛰어올랐다.  목장에서 자
주 먹이를 주어온 덕택으로 카리프는  아무 의심도 없이 가벼운  조안나를 
태워 갑자기 사정을 알아차렸다는 듯이 힘차게 달리기 시작했다. 조안나는 
안장 위에 상체를 엎드렸다. 지면이 날 듯이 뒤로 흘러간다. 카리프는 에릭
슨의 집으로 가는 길을 알고 있다는  듯 옆눈도 팔지 않고 전력  질주하고 
있다. 그렇지만 도대체 얼마만큼의 먼 거리에 집이 있는 것일까?
  조안나는 청바지 차림의 발로 카리프의 옆구리를 꼭  누르고 머리카락은 
바람에 나부끼고 있었다. 남겨 두고 온 니크의 일도 걱정이고 카리프가 울
퉁불퉁한 지면의 구덩이에 발이 빠지지나 않을까  하는 것도 걱정이다. 니
크가 낙마한 것도 원인은 카리프가 발을 헛디딘 것이 틀림없다.
  저녁놀이 급속히 사라질 무렵  이윽고 인가의 불빛이  보이기 시작했다. 
지금까지의 길과는 다른 목장의 전용 도로로 바뀌어 이곳저곳에 사각의 방
목장 울타리가 보인다. 축사 옆을 지나니 에릭슨의 저택이  나타났다. 잔디 
위에서 장신의 남자가 의자에서 벌떡 일어서는 것이 눈에 비쳤다. 하얀 테
이블 앞에는 여성도 한 사람 있다. 그 두 사람을 향해 돌진해 오는 카리프
와 조안나를 알렉스는 얼어붙은 것처럼 응시했다.
  조안나는 산뜻하게 카리프를 급히 세우고 굴러떨어지듯이 안장에서 알렉
스의 팔로 뛰어들었다.
  "도대체 이게 어떻게 된 일이야!" 거칠게 말하면서도 알렉스는 조안나를 
지키듯이 꼭 안았다. 크림색 니트 셔츠 속에서 고동이 힘차게 울리고 있는 
것이 느껴졌다. 조안나는 숨을 헐떡이며 그의 얼굴을 올려다보았다.
  "알렉스, 같이 가줘요. 니크가……."
  "역시 이 여자는 거짓말을 하고 있었어요, 알렉스."  포라가 이상하게 상
기된 목소리로 가로막았다. "말을 탈 수 없다면 카리프를 이렇게 잘 탈 리
가 없어요!"
  "잠자코 있어, 포라! 자아, 안나, 니크가 어떻게 됐다고?"
  "니크가 낙마한 것 같아요, 머리를 다쳤는데 바로 치료하면 틀림없이 괜
찮을 것 같아요!"
  "장소는?"
  "8킬로쯤, 저 건너 숲의  옆이에요. 근처에 세디를  매어 놓았어요. 제가 
안내하겠어요, 어두워지면 못 찾을지도 모르니까."
  "나 혼자서도 걱정없어. 당신에게 딴 일을 부탁하겠어." 알렉스는 시무룩
한 포라의 얼굴을 향해, "포라, 여기에서 병원에 연락하고  그후 안나를 집
에까지 태워다 주지 않겠어? 안나, 당신은 집에서 준비를 하도록  해. 니크
는 우선 내 침대에 뉘어야겠어.  그리고 물을 끓여 놓도록  해요. 야아, 피
터!"
  포라의 오빠가 마침 나왔기  때문에 알렉스가 사정을  설명했다. 피터는 
염려스러운 시선을 조안나에게 던지고는 서둘러 저택 쪽으로 되돌아갔다.
  포라도 병원에 전화하기 위해 집안으로 들어갔다. 조안나는 방심 상태로 
그 자리에 멍하니 서 있었다. 사나운 말인  카리프를 타고 여기까지 온 이
상 말에 대해서 아무것도 모른다는 거짓말은 이제 통하지 않는다.
  알렉스가 눈을 지그시 감고 조안나의 눈동자를 똑바로 쳐다봤다. 갑자기 
그가 후유 하고 숨을 삼켰다.
  "설마……." 그리고 혼자서 고개를 끄덕이었다. "그런 것이었구나."
  "무, 무엇이?"
  알렉스는 계속해서 응시하고 있더니 이윽고 정신을 차려  무뚝뚝하게 말
했다.
  "지금은 신경쓰지 않아도 돼, 나중에 이야기하지."
  알렉스는 카리프에 뛰어올라 준비하고 나온 피터와 말을 나란히 해 달렸
다.
  알렉스의 말이 무엇을 뜻하는 것인지 조안나는 도저히 이해할 수가 없었
다. 그러나 침착하게 생각할 틈도 없이 포라의 차에 올랐다. 크레어 워터로 
향하는 도중 포라는 사뭇 깔보는 것처럼,  굳은 표정의 조안나의 옆얼굴을 
흘끗 쳐다보았다.
  "어째서 숨겼는지 당신의 마음을 알 수 없군요. 일부러 말을 탈 줄 모르
는 것처럼 해서 지난번 토요일에는  의도적으로 알렉스와 함께 말을  타서 
그의 마음을 사로잡겠다는 꿍심이었나요?"
  포라의 자신만만한 말투에 조안나는 진저리를 쳤다.
  "네, 그래요. 알렉스를 유혹하기 위해서였어요."
  포라의 안색은 하나도 변하지 않았다.
  "알렉스는 거짓말하는 여자를 용서하는 그런  남자가 아니에요. 그는 진
실하지 못한 인간은 몹시 싫어하니까요."
  "그럼 그분도 자기 자신의 사생활 속에서 좀더 성의 있는 생활방식을 가
져야 하지 않을까요!"
  "그건 어떤 의미죠? 설마 당신, 그분이 장난으로 좀 희롱한 것을 가지고 
진정으로 받아들인 것은 아니겠지요!" 포라가 음험한 웃음소리를 냈다. "그
것은 그분에게서 들었어요. 그에게 빠져 버린 바보 같은 여성은 당신이 최
초가 아니고 최후도 아니에요. 하지만 그때마다  그분은 반드시 내게 돌아
왔거든요."
  조안나는 힘없이 좌석의 등에 기댔다. 그리고  크레어 워터에 도착할 때
까지 두 사람은 입을 열지 않았다. 차는 얼마 후 저택 앞에 도착했다.
  "안에 들어가서 니크를 보살피는 일을 좀 도와주시지 않겠어요?" 조안나
는 물었다.
  "싫어요. 병이나 부상 같은 건 질색이에요. 알렉스는 잘  이해해 주고 있
어요."
  차는 힘차게 떠나갔다. 어째서 알렉스는 저런 여성을 아내로 맞아들이려
는 것일까? 목장에서는 여러 가지 사고가 다반사다. 병이 들 때도 있다. 가
령 알렉스가 병이 들어도 포라는 저렇게 등을 돌릴까?.
  조안나는 맥이 풀리는 기분을 떨치며 니크를 위해 알렉스의 베드를 정리
하기 시작했다. 이제 니크를 찾아냈을까? 회중 전등을  가져간 것 같고 세
디는 큰 표적이니 지금쯤은 틀림없이 찾아냈을 것이다.
  준비를 다 끝내자 이제는 기다리기만 하면 된다. 저택이 정적에 싸인 얼
마 후 갑자기 로비가  떠들썩했다. 백지장처럼 새하얘진  니크가 알렉스와 
피터의 부축을 받아 서재로 향하고 있었다. 다리는 꼬여 있으나 적어도 의
식은 되돌아온 것 같다. 머리에 감은 흰  붕대가 얼굴을 한층 더 창백하게 
보이게 했다. 조안나는 급히 뛰어갔다.
  "어머나, 니크. 내가 머리에 뭔가 감아 주었어야 했는데, 미처 생각 못했
어요."
  "당신의 페티 코우트를……조금 찢어  주었으면 좋았을걸." 니크는 열심
히 웃는 얼굴을 지으려 했다.
  "의사는?" 알렉스의 날카로운 소리. 조안나는  고개를 가로저었다. "그럼 
우리들은 니크를 침대에 누일 테니까  당신은 밖에서 의사 선생을  기다려 
줘."
  니크의 상처를 치료하고 붕대를 다시 감은 의사는 2주일만  지나고 나면 
좋아질 거라고 했다. 오늘 밤은 수프만 마시고 재우면 된다는 것이었다.
  피터는 의사의 자동차에 편승해 가고  말은 내일 데리러 오겠다고  하고 
돌아갔다. 조안나는 수프를 쟁반에 담아서 서재로 들어갔다. 알렉스가 침실 
입구에 기대어 서 있다가 쌀쌀한 태도로 길을 비켰다.
  "이것을 마실 수 있겠어요?" 조안나는  니크에게 물었다. 니크는 얼마간 
안색이 좋아졌다.
  "몇 그릇이라도 마실 수 있어." 니크는 조안나의  손을 잡았다. "여러 가
지로 고마워, 안나. 당신이 없었더라면 나는 저 세상 사람이 될 뻔했어요."
  "그렇지는 않아, 너를 찾아냈을 때는 이미  눈을 뜨고 있었지 않아?" 알
렉스가 그렇게 말하고 조안나에게 얼굴을  돌렸다. "그건 그렇고 샐리에게
는 연락했어?"
  까마득하게 잊고 있었다. 죄송한 마음이 얼굴에 나타났다. "지금 바로 전
화하겠어요."
  "아니야, 내가 하지. 당신은 서둘러 뭔가 먹을 것을 만들어 주지 않겠나? 
에릭슨 집에서 저녁을 제대로 먹지 못했어."
  "안나, 형에게도 이 수프를 마시도록 해주면 그것으로  돼요." 니크가 웃
으며 말했다.
  "난 큼직한 스테이크가 좋겠어, 따끈따끈하게 구운 감자라든지 이것저것 
가득 곁들여서 말이야." 알렉스가 가차없이 대꾸했다.
  니크가 이를 갈았다. 조안나는 정말 스테이크가 먹고 싶느냐고 알렉스에
게 물었다. 그는 어깨를 추슬러 보였다.
  "아니 샌드위치면 돼, 당신이 잘하는 것 말이야……안나."
  이름을 부르기 전의 순간적인  간격을 두었다가 말한 이유는  무엇일까? 
그러나 알렉스가 등을 돌려 전화를 들었기 때문에 그 표정은  보이지 않았
다.
  조안나가 알렉스와 니크의 접시를 치우려고 서재로 갈  무렵에는 전신경
이 팽팽하게 긴장되어 있었다.
  접시에 가득 쌓아 놓았던 샌드위치와 토마토는 깨끗이 사라지고 없었다. 
그러나 알렉스의 표정은 조금도 누그러지지 않고 있다.
  침실의 문이 닫혀진 것을 본 조안나에게 알렉스가 데스크에서 말을 걸었
다.
  "니크는 잠들었어. 식기는 잠시 그대로 두어도 돼. 당신에게 할 이야기가 
있어. 이젠 때가 왔다고 생각하는데, 안나. 아니 조안나라고 불러야 할까?" 
침착을 가장한 목소리였다.
  

번 호 : 555 / 573 등록일 : 2000년 01월 18일 00:51 
등록자 : KAK1023 조 회 : 497 건 
제 목 : [경아] 마상의 천사 10 - END 


제  목 : 마상의 천사 (R-126)
작  가 : E. 그레엄
출판사 : 삼중당

                                  10
  
  조안나는 마치 바다 깊숙한 곳으로부터의 격심한 고함소리를  덮어쓴 것 
같은 느낌이었다. 머릿속에서 여음이 길게 꼬리를 남겼다.
  "무, 무어라고 말씀하셨어요?" 목소리가 가늘게 떨렸다.  물끄러미 뜬 눈
은 알렉스의 얼굴에 못박혀 있었으나 갑자기 그의 손이 뭔가 하얀 것을 들
어올리는 것이 보였다.
  "이것이 무엇인지 알겠지, 토머스씨?"
  눈앞에 들이댄 것은 금색의 도드라진 모양을 채색한 팜플렛이었다. 모교
의 문장! 나와 리즈의  모교의 문장이다. 조안나는 깜짝  놀랐다. 알렉스가 
동생이 졸업한 학교의 추억 어린 물건을 소중히 간직하고 있었다니 꿈에도 
생각 못한 일이다.
  "이것은 6년 전 벤쿠버에 있는 동생의 학교에서 열린 체육대회의 프로그
램이야. 동생이 졸업하는 해여서  이것을 기념으로 간직하고 있었지.  그때 
나는 양친의 대리로서 처음으로 동생의  학교에 갔었어." 그는 프로그램을 
슬슬 넘겼다. "지금도 기억하고 있지만 학생들의 수준이 높은 것에는 놀랐
었지. 특히 동생보다 한두 살 아래인 어떤 여학생은 대단한 실력의 소유자
였어. 아, 이것, 이것은 《조안나 토머스. 조안나는 입학 이래  승마 경기에
서 4년 연속 우승을 이룩하고  있다. 금년은 본교의 3관왕을 노리고  출자, 
그녀의 건투가 기대된다》" 알렉스는 프로그램을 데스크에  던지고 내키지 
않는 어조로 말을 이었다. "아마 토머스양이 우승했던 게 아닌가?"
  조안나는 어디까지나 시치미를 뗐다. "제가 알  리가 없지 않아요? 안나 
토머스나 조안나 토머스는 얼마든지  있을 거예요. 제  아버지는 공장에서 
일하고 있는데 제가 어찌 그런 귀한  집 딸들이 다니는 학교에 다닐  수가 
있었겠어요?"
  "아버지가 제임스 토머스라면 갈 수 있지, 아버지가 학교에 기증하신 게 
무엇이었더라―그래그래, 화학 실험실이야.  하기야 전세계 곳곳에  공장을 
가지고 있는 억만장자니까."
  "우, 우연의 일치예요!"
  "우연의 일치가 듣는다면 어처구니가 없을 거야!" 알렉스가 데스크를 쿵 
하고 두드렸다. 조안나는 깜짝 놀랐다. 그는 침실 쪽에 신경을 쓰면서 소리
를 죽여 말을 이었다. "나도 여자의  얼굴이나 스타일이나 이름 따위는 잊
을 때가 있어. 그렇지만 말이야. 그 승마 모습만은 결코 잊지 않아. 당신이 
카리프를 타고 나타난 순간 나는 어디선가 본 적이 있다고 느꼈어. 생각해 
내는데 그다지 오랜 시간이 걸리지 않았어."
  조안나는 갑자기 심한 피로를 느끼고 의자에 앉았다.
  "그래서, 이제 아버지가  억만장자이든 배전공이든  그것이 어떤 관계가 
있다는 거예요?"
  "도대체 억만장자의 딸이 어째서 이런 시골까지 와서 내  양말이랑 속옷
을 빨고 있는 거지?"
  "누군가가 세탁은 해야 하지 않아요?"
  "하지만 왜 당신이?"
  조안나는 데스크의 가장자리를 손가락으로 만지작거렸다.  그 거친 손을 
보고 알렉스가 입술을 일그러뜨린 것도 모르고 있었다.
  "당신이 알 필요는 없어요."
  "왜 내가 알면 안 되나?"
  "저 자신도 잘 모르겠어요, 단지 뭔가  가치 있는 일을 자력으로 해내고 
싶었을 뿐이에요. 그렇다고 저는 신통한 재주도 없고……. 리즈의 이야기를 
들었을 때는 자신의 능력을 증명할 수  있는 절호의 기회라고 생각했어요. 
만약 이 일을 완수할 수  있다면 어떤 일이라도 할 수  있지 않을까 하고. 
결국 저는 여기서 훌륭히 해냈어요. 틀린가요?"
  묘한 표정이 일순간 그의 얼굴을 스쳐갔다.
  "당신 말이 맞아. 당신은 훌륭하게 해냈어, 안……조안나."
  "안나라고 불러 주셔도 좋아요. 어차피 여기에는 오래 있지 않을 거니까
요."
  "그렇게 결정된 것은 아니야." 알렉스는  잎담배를 꺼내 들고 상당한 시
간을 끌며 불을 붙였다. 그리고  두 발을 데스크 위로 올렸다.  "아무튼 좋
아, 이야기를 계속하라구."
  "무슨 이야기를?" 조안나는 멍하니 되물었다.
  "조안나 토머스의 이야기지, 불쌍한 부잣집 딸의 이야기 말이야."
  "이야기를 시작하면 밤을 새우게 돼요." 조안나는 짧은 웃음소리를 냈다.
  "오늘 밤은 이제 일이 없으니까 아무  상관 없어, 당신을 위한 카운셀링 
같은 거야."
  조안나는 이상하게도 이야기할 생각이 들었다.  처음에는 말이 막히기도 
했으나 어느새 자신의 자라난 환경과 지금까지의 고민마저 털어놓았다. 어
머니를 잃었을 때의 슬픔, 아버지는 일에만 매달려 있어서 자기는 어쩔 수 
없이 말에 열중할 수밖에 없었다는 것, 자립을 꾀해 보았지만 이것저것 다 
좌절되어 버린 일,  남자들은 모두 제임스  토머스의 딸이라는 눈으로밖에 
보아주지 않아서 환멸을 느끼고 있었다는 것.
  조안나는 이야기를 끝마치고 손목시계를 들여다보더니 웃음을 띠었다.
  "당신은 눈은 뜨고 있지만 자고 있는 거죠?"
  "천만에." 알렉스는 데스크에서 발을 내렸다.  재떨이에는 잎담배의 꽁초
가 셋, 브랜디 글라스는 아직 반밖에 줄지 않았다. "당신은 자기 일을 이야
기할 때는 한번도 더듬지 않았어, 알고 있어?"
  "그것은 무엇을 뜻하는 것이죠, 선생님?"
  알렉스는 의자에서 일어나 조안나 앞에 와서  섰다. 그리고 웃어 보이고 
조안나를 일으켜 세웠다.
  "요컨대, 당신은 결코 거짓말쟁이가 아니라는 거야. 당신은  역시 엉터리 
배우야, 당신이 거짓말을 하면 나는 반드시 알 수 있어."
  "정말이에요?" 조안나는 숨이 막혀 왔다. 그가 자기를 여자로 보고 잇다
는 생각이 갑자기 밀물처럼 가슴에 와 닿았기 때문이다.
  "물론, 거짓말을 하고 있을 때의 당신은  절대로 나의 눈을 똑바로 보려
고 하지 않아. 그것은 남자들이 여자에게 자주 쓰는  귀중한 술수야." 알렉
스의 목소리가 쉬고 그 입술이 느닷없이 조안나의 귓가에 닿았다.
  조안나의 전신이 뜨겁게 타올랐다.
  "알렉스……아, 알렉스." 하고 속삭이고는 얼굴로 내려온 그의 입술을 정
신없이 더듬었다. 알렉스는 천천히 키스했다. 조안나는 무의식중에 몸을 밀
어붙이고 강렬한 키스에 응했다.
  잠시 후 얼굴을 들어올린 알렉스는 흐린 목소리로 물었다.
  "그런데, 그 아내 있는 애인은 어찌 된 거야? 이제 완전히 정리가 된 거
야?"
  조안나는 그의 품에서 몸을 떨면서 웃음을 터뜨렸다.
  "그렇게 되면 곤란해요!"
  "왜?"
  "둔하시군요!" 하며 손을  뻗어서는 그의  적갈색 머리카락을  매만졌다. 
"유럽에서 편지를 보내 준 아내 있는 남성이란 아빠였어요. 하지만 그것을 
당신에게 말할 수는 없었어요. 그 이유는  실직중의 공원이 유럽에서 바캉
스를 즐기다니 상식적으로는 도저히 생각할 수 없으니까요."
  알렉스는 낮은 소리로 "제기랄!" 하더니 조안나를 꼭 껴안았다. "그 남자 
때문에 나는 얼마나 괴로워했는지 몰라! 니크와 그렌, 피터까지도 차차  당
신을 좋아하게 됐고 그것만으로도  마음이 심히 괴로웠단  말이야. 더구나 
보지도 못한 사나이가 당신에게 가장 소중한 존재라고  생각하니 아무래도 
참을 수가 없었어."
  "정말이에요? 당신이 감정을 조금도 얼굴에 나타내지 않으니까  저는 틀
림없이……그건 그렇고 제가 처음에 저지른 실수에 대해서는  그다지 걱정
하지 않아도 될 것 같아요. 당신 어머님의 크리스털 글라스는 아빠가 대신
할 물건을 보내 주실 거예요. 그것을 깨뜨려 버린 것이 정말 죄송해서."
  "그렇게 대단한 일이 아니야." 알렉스는 별안간 몸을 구부리고 조안나를 
아주 가볍게 안아올렸다. "자아, 그럼, 어젯밤에 못다한 일을 시작해 볼까." 
하고 말하더니 침대 의자까지 옮겨갔다.
  조안나는 어젯밤 포라로부터의 전환 때문에 중단된 일을 생각했다. 알렉
스가 오늘 에릭슨씨 댁으로 급히 달려간 일도 생각했다. 조안나는 몸 위로 
덮쳐온 알렉스의 가슴을 손으로 떠밀었다.
  "알렉스, 부탁……그만두세요……."
  "그만두라고? 왜, 싫어?"
  "그런게 아니에요. 다만 전……한순간의 놀이 상대는 되고 싶지 않아요." 
비통한 소리였다.
  알렉스는 목이 부러진 것이 아닌가  생각될 정도로 심하게 머리를  들었
다.
  "내가 순간의 바람기로 당신을 원하고 있다고 생각하는 거야? 도대체 나
를 뭘로 생각하고 있는 거야! 나는 당신을 아내로서 원하고 있는 거야!"
  "아내?" 조안나는 넋을 잃고 멍해졌다. 그를 바라보는 눈동자가 짙은 보
랏빛으로 변했다. "하지만 당신에겐 포라가……."
  "어째서 항상 포라 이야기를 꺼내는  거야? 그녀는 요 몇 년  동안 내게 
있어서는 특별한 의미는 아무것도 없는 존재야.  오랜 친구니까 때때로 데
이트를 하는 그런 정도에 불과해."
  "하지만 신축 가옥이 있잖아요! 그것은 포라를 위해서 짓고 있다고 당신 
자신도 그렇게 말했고 모두들 그렇게 생각하고 있어요."
  알렉스는 침실의 문을 잠시 보다가 자신의 얼굴을 조안나의 얼굴에 바싹 
붙였다.
  "그 집은 포라와 나를 위한 집이 아니야. 니크와 샐리를 위한 결혼 축하 
선물이야. 놀래 주려고 나 자신을 위해서 짓고 있는 것처럼 해둔 거야."
  "그래서 포라를 위한 것으로 됐군요?" 조안나는 진지한 어조로 말했다.
  알렉스는 어깨를 추슬렀다.
  "우선 당분간은 포라 이외에 이용할 만한 여자가 없어서 말이야. 그것보
다 저 집이 니크와 샐리의 마음에 들 거라고 생각해?"
  "틀림없이 굉장히 기뻐할 거예요." 조안나는 넋을 잃고 멍하니 대답했다.
  "지난번에 당신은 지금 이 저택이 더 좋다고 말했었지, 아마?"
  "네, 그래요. 그런데 알렉스, 당신은 언제부터 저를 사랑하게 되었어요?"
  알렉스가 낮은 소리로 웃었다.
  "당신이 도착한 날 강을 건널 때 당신은 내 목에 꼭  매달렸지? 그때 나
는 장차 당신을 일생의 반려자로 삼게 되는 것이 아닌가 하고 느꼈어."
  "어머나, 알렉스. 저도 그렇게 느꼈어요. 하기야 저는 그 훨씬 전부터 당
신을 연모하고 있었지만."
  "사실이야?"
  "당신이 학교에 왔을 때부터예요. 그후 몇 주일인가 저는 꿈속에서 살았
어요." 조안나의 손이 그의 늠름한 가슴과 어깨를 쓰다듬었다.
  "그렇지만 화려한 도회지를 버리고 중년의 시골 목장주와 결혼할 기분이 
나나?"
  "그건 무리예요. 하지만 제가 사랑하는  핸섬하고 씩씩한 목장주하고 함
께 살 수 있다면 아무리 화려한 도시도 기꺼이 버리겠어요!"
  "다행이군." 알렉스는 만족한 듯이 중얼거리고 입술을 포갰다.  ▨
