
『SF & FANTASY (go SF)』 18684번
 제  목:<카티스> 10. 빼앗긴 신부 -1                                 
 올린이:가온비  (방지연  )    99/01/04 19:26    읽음:1350 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

자기 여자를 빼앗기는 남자는 살 가치가 없는 것 아니겠어? 

카 티 스
-- 빼앗긴 신부 -1


원래 남자는 자신의 반쪽인 여자를 찾는 것이 당연하다. 
남자라면  당연히 여자들의 유혹에 넘어가 주어야 하며  가장 고귀
한 여자를 꼬실 줄 알아야 한다. 
그건 이른바 짝짓기라는 것일 거다. 
『카티, 목욕하는 여자를 엿보는 것은 실례야.』

흥,  웃기지마.  
저렇게 버젓히 목욕한다는 것은  나를 봐주세요 라고  말하고 있는 
거라고. 그런 것을 못본척하고 지나가면 실례가 되는거야. 
『그건 억지야.』
수다 검 녀석이 내  마음을 눈치챘는지 중얼거린다. 과연  이 놈은 
말이 많다. 
나는 녀석을 조용히 검집에 쑤셔박아 주었다.  역시나 말많은 놈은 
언제 어디에서나 도움이  안되기 마련이다. 말많은  놈이라면 역시 
로나릴이 최곤데 그녀석은 엘인지 와인지 하는 그 공작놈이 죽어버
린 이래로 자기가 강해지겠다느니 뭐라느니 눈을 땡그랗게 뜨고 그 
입을 나불거며 그곳에 남았다. 
로나릴 녀석. 원래 내것이었으면서도 날 완전히 바보 취급하다니.

푸른 물방울이 공기중에서 탄력있게 튀었다. 
꿀과같은 머리카락의 아름다운  여자였다. 호수와 같은  푸른 눈과 
크림 색같은 투명한 살결. 맛있어 보일 만한  선홍색 피가 입술 피
부아래로 흐르고 있었는지 왠지 군침이 넘어왔다. 

【색한.】
이질리스 녀석이 가만히 중얼거렸지만 나는 상관하지 않았다. 
옐족이었다.  아름다운 종족.  노예시장에서도 최고가에  팔린다는 
옐족. 그들은 성년이 지나야 성(性)이 생기는 특이한 종족이다. 옐
족은 그 외모만 탁월할 뿐아니라 참Charm의 기능을 가지고 있어 홀
리기에도 안성맞춤이다. 
지금 내 눈 앞에 있는 것은 여자다.  눈부시게 투명한 피부의 옐족
의 미녀. 

나올 덴 나오고 들어갈 덴 들어간 몸매도 어디에 내 놓아도 빠지지 
않을 정도로 완벽하다. 
그녀가 목욕을 끝내고 물속에서 나왔을때 뻔히 바라보고 있는 나의 
붉은 눈과 마주쳤다.
"꺄아아!"
뭐 이런 비명이 들리는 것이 정상이 아닐까?

하지만  그 계집애는 아무런 말도 하지 않았다.  가만히 자신의 옷
을 걸치더니 날 보고 빙긋이 눈웃음쳤다. 
어쭈, 꽤나 담 큰 여자다. 틀림없이 나 같은 남자가 오길 기다리고 
있었던 것임에 틀림없다. 가죽옷과 같이 광택이  나는 딱 달라붙는 
상의와 통짜형의 치마를 금새 걸치고는 기약이라도 했다는 듯이 나
에게 저벅저벅 걸어온다. 
뭐냐? 주먹이라도 한 대 날릴려는 거냐? 하지만  하는 행동을 보아
하니 그런 것같지는 않고 말야.
나는 씨익 웃었다. 
"죄송합니다만 알타크나로 가고 계신건가요?"
미성의 목소리. 푸른 눈동자가 빠져들 것 같은  미인이다. 나는 물
론 여자가 다가오는데  말릴  일없다. 그녀의 허리에 손을  가져다 
대면서 부드럽게 입을 맞춘다. 과일 향내가 났다. 새콤한 사과와도 
같은 냄새. 그 매력은 나 같은 늑대를 미치게 만드는 것이다. 

"그래."
내가 그녀의 입을 마주하자 그녀는 나를 살짝 밀쳐냈다. 
"부탁이 하나 있어요.  절 알타크나에  도착할 때까지  호위해주세
요."
"그래?"
나는 그 계집애의 촉촉한 목에 입을 가져다 대면서 대답했다. 
"뭘 줄껀데?"
새하얀  사슴과  같은 목이었다. 나는 그녀의 향기를  받아들였다. 
아름다운 것은 맛도 좋다고 누가 말했던가? 향기도 그만이었다. 나
는 그만 그녀의 향기에 취해버렸다. 옐 족의 향기는 이러한 것이었
던가?

"내 이름은 시리스 엘렌샤. 당신의 이름은  카티스죠. 그리고 댁이 
찾고 있는 사람이 '이미르' 맞죠?"
이미르. 그 것은 그 마법사 녀석의 이름 맞다. 
음, 맞는 것 같은 느낌이 든다. 뭐, 이름 자체가 잘 기억나는 것은 
아니지만 말이다.
"이미르는 당신을 기다리고 있어요.  나와 함께 그가  있는 곳으로 
가요."
나는 그녀의 말을 받아 들였다. 그녀는 내가 있는 곳을 알아두고는 
이곳에서 진을 치고 있었던 것일지도 모른다. 

"나에 대해 알고 있는 건가?"
"그래요. 당신은 이미르가 가둔 사람이자  기다리던 사람이기도 하
니까요."
그 계집애는 여성스러운 매력을 풍기면서 나에게 다가왔다. 
아주 달콤하고 마력이 담긴  것처럼 유혹적인 말을  꿀과같은 혀로 
내뱉으면서.
그렇게 그 계집애의 얼굴을 잠시 보고 있었다.
아니 이 몸께서도 옐족이라고 하는 그 계집애에게  그대로 흠뻑 빠
져버린 것일지도 모르겠다. 

"카티스! 그 새 여자를 꼬신거야? 여하간  천하의 바람둥이는 다르
다니까."
잠시  길을  찾는다고 떨어져 있던 쥬네레아 그 계집애가   나에게 
다가오면서 지른 소리가 내 귀를 깨웠다.  나는 꿈속에서 깨어난듯
한 착각에 빠졌다. 
쥬네레아는 길에 대해 알아보려다가 호숫가에서  나와 마주하고 있
는 시리스 그 계집애를 바라보고 있었다. 
자신을 시리스라고 밝힌 그 계집애를 바라보았다. 
쥬네레아는 시리스 그 계집애에게 다가갔다. 
"저 남자 조심해요. 얼마나 늑대 중의 상  늑대인 지 몰라요. 휘황
찬란한 얼굴 상판에 속지 말고 어서 길을  가는 것이 좋을 꺼에요. 
저 남자 얼마나 여잘 밝혀대는지..."
바보같은 계집애. 원래 남자는 늑대야. 그러는 것이 섭리라고 하는
거지.  
그리고 얼굴 잘 생긴 것은 이몸이 다  멋지기 때문 아니겠어? 핫핫
핫
쥬네레아의 말에 시리스는 빙긋이 웃었다. 
"아니요. 쥬네레아."
흠, 이상한 느낌의 계집애... 
이상하다고 생각하니 더 야릇한 계집이다. 
쥰, 그 계집애도 놀랐는지 눈만 꿈뻑꿈뻑 뜨고 있다.



수상하다면 충분히 수상했다.  시리스라고 자신의 이름을  밝힌 그 
여자는 생긋이  미소를 지었다. 그 모습을 보면서 쥬네레아가 중얼
거린다. 하긴 시리스에 비하면 쥰은 어리애라고 할  수 있다. 아직 
덜자라 성숙하지 않은 몸. 
그에 반해 시리스는 성년기를  거뜬히 넘은 듯해 보였다.  이 몸도 
남자인지라 성숙한 쪽이 더 보기 좋은 것이다. 
거 있잖아, 보기 좋은 떡이 먹기에도 좋다는 말. 
그러니 난 당연히 시리스와 한 말을 탔다.
운 좋게도 주인을 잃은 말 두마리를 붙잡았는데  하나는 쥰에게 맡
기고 하나는 나와 시리스가 점유한 것이다.
"이상해."
쥰이 고개를 까딱까딱 거린다. 
"저 여자,옐족인가봐. 너무나 아름다워... 로드lord도 저렇게 아름
다웠지만... 로드를 알고 나를 알고 있단 말인가?"

쥰이 중얼거린다. 농장에서 훔쳐서 타고 있는  말이 푸르르하고 입
김을 냈다. 빨리 리지 않는 것이 신경 쓰이는 모양이다. 이 말. 
음,  말타는 것도 꽤나 오랫만이라는 기분이 드는군.  나는 콧노래
를 흥얼거리면서 말에게 붙여줄 어여쁜 이름을 생각해냈다. 
말이라는 것은 정말이지 말을 잘 들어서 좋다. 
"시리스, 당신 왜 저런 색남이랑 함께 가는  거지? 당신 정도의 사
람이라면 잘생긴 왕자님과 함께 여행하는 편이 더 낫지 않아? 저런 
색한보단 말야. 그리고 저 녀석. 로드를 죽이러 가고 있는 거란 말
야."

쥰의 핀잔에 시리스는 피식하고 미소했다. 
쥰,야 이 미성숙 계집애야.  건방지게 그런 인간의  나라의 얼간이 
왕자 따위와 날 비교하다니. 아직 한참 먼  계집애 같으니라고. 그
런걸 남자보는 눈이 부족하다는 거야. 행복해지려면 농부의 아들과 
결혼하는 것이 가장 나아. 무식이 약이라니까.
"로드의 일이라면 굳이 이런 색남을 데리고 가지 않아도... 로드가 
이런 망나니를 바라고 있을리는 없을텐데..."

쥰이 말끝을 흐렸다. 그 계집애 말을 횡설수설하고 있다.
저 계집애는 왜 사람을 오락가락하게 하냔 말이다. 나는 그 계집앨 
바라보면서 진지하게 말을 건다.
"쥰, 이 말 이름 쥬네레아라고 지어줄까?"
"싫어. 네가 이름지은 말은 다 죽어버리잖아?  저주를 씌울 생각이
야?"

흥! 
그냥 쥰이라고 이름 지어버릴까 보다. 
내가 픽하고 고개를 돌리자 시리스 그 계집애가 피식피식 웃는다.
웃기긴 뭐가 웃기냐? 저런 계집애와 노는 것이.
웃는 얼굴이 아름다워 보이긴 한다. 시리스라는 계집애. 
『로드도 옐족이었지...』
수다  검 녀석이  조용하게 읊조렸다. 그 녀석 목소리가 영 아니올
시다이다. 
옐 족은 약간 신성시되기도 하고 노예시장에 나가면 최상급으로 팔
리기도 하는 이상한 종족이다.  인간은 아니고 인간에 비해  몇 배 
이상의 수명을 자랑하기 마련이다.  라쉬엘 족도  비슷하지만 라쉬
엘 족보다 더 오래 사는 끈덕진 면을 보인다. 
"그 놈, 옐 족이었냐?"

나는  얼굴을 찌푸렸다. 옐 족은 라쉬엘 족과 또 다른 한가지 차이
점이 있다. 
그들은  성(性)이 후일 결정된다는  것이다. 맨 처음 태어났을  때 
그들은 무성(無性)이다. 말  그대로 여자도 남자도  아니라는 것이
다. 성년의 의식을 거치면 그들은 남성과  여성가운데 한가지를 받
을 수 있게 된다. 그 나눔의 척도는 내가 알리 없다. 나는 그 이상 
괴상한 종족은 아니라는 것. 남자든 여자든  확실한  것은 옐 족답
게 모두 아름다와진다는 것이다. 사내놈이 아름다워지는   것은 아
무래도 상관없지만 계집애가 예뻐지는 것은  도끼눈 부릅뜨고 환영
할 일이다.
 시리스는 성년이 지난 옐족이었다. 다시말해  그녀는 여자라는 거
다. 그 계집애는  여성으로서의  완벽한 몸매를 하고 눈웃음만으로
도 남자를 홀릴 수 있을정도의 빼어난 미모의 소유자라는 거다. 그 
마법사 녀석이 옐족이었는지 몰랐다. 
내가 옐족을 본 것은  단 두번있는 일이었다. 인간족  가운데 가장 
아시르에 가까운 종족. 그것이 옐족이었다. 

아시르가 무엇이냐고 생각해본다면 아시르는 아시르다. 
라그나가 라그나인것처럼 말이다. 
내가 한여자는 먹어버렸다. 옐족은 나에있어서  힘이된다. 그 향긋
한 살과 피는 나의 힘이 되었다. 
그만큼 소수종족이기도 하고 탁월한 능력의 소유자이기도하다. 
지겨운 생각은 이제 그만하고.
짜증나게도 이 곳은 숲밖에 없다. 
원래 이 나라는 숲과 나무가 많은 나라니까.

『카티, 너 용케 시리스라는 여자를 믿는구나.』
미드녀석이 뾰루퉁한 목소리로 말한다.







『SF & FANTASY (go SF)』 18685번
 제  목:<카티스> 10. 빼앗긴 신부 -2                                 
 올린이:가온비  (방지연  )    99/01/04 19:26    읽음:1274 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------



카 티 스
-- 빼앗긴 신부 -2


『그녀의 말이 맞아. 이미르, 나의 로드lord는 이 근처에 있어. 하
지만 저 여자는...』
시끄러. 난 여자의 말이라면 믿는 편이야.
남자놈들은 물론 직설적으로 말하지만 여자들은  요염하고 베베 꼬
아서 같은 말이라도 더  환상적으로 귀에 들어가도록  하는 경향이 
있거든. 그렇기 때문에 난 여자들이 더 좋아. 
『여자만 믿는 놈이라니까.  결국 자기자신밖에는 믿지  않는 놈인 
주제에 말야.』

녀석이 한숨쉬듯 중얼거린다.
"카티스, 저기 불꽃이 피어오르고 있는데 마을이 있나봐."
쥰이 꺅꺅거린다. 저렇게 구는 것은 아마도 계속된 노숙 때문에 그
랬을 것이다. 
그런데 마을에서 불꽃이 피어 오르냐?

"와아 불꽃놀이라도 하는 모양이지?"
저 덜 성숙한 계집애가 꺄갹 거리면서 웃기고  있는데 나는 얼빵한 
표정을 지었다. 멍청한 계집. 불피우고 있을 리가 없지. 저건 고의
적으로 불을 지른 거다. 
한마디로 습격이라도 당한 모양이다.
시리스는 내 옆구리에 찰싹 달라붙어  있었는데 고동치는 심장소리
나 매끈한 허리곡선과 풍만한 가슴이 닿았다. 
"이상하네요. 아까 제가 들렀던 마을인데...가보는 것이 좋지 않을
까요?"
시리스가 내 귓전에 대고 말을 건다.

"뭐 시덥지 않은 녀석들이 마을에 있는  곡식들을 약탈해가기 위해
서 덮친거 겠지."
나는 대수롭지 않게 내뱉었다. 
"으음... 하지만 그 마을, 에드빌  마을이에요. 마을에는 에드빌이
라는 호수가 있는데 호수에 사는 에드빌이라는 인어가 마을을 수호
해주기 때문에 절대로 침입 받지 않는  곳이라고 했는걸요? 이곳도 
침입받지 않는 에드빌이라는 숲이라고요."
뭔놈의 에드빌이 그렇게 많냐?
물어볼 것도 없네. 그럼 뻔한 거잖아?

"미신이야."
나는 잘라 말하면서 신나게  말을 몰았다. 진한 피  냄새가 바람을 
타고 오는 것을 보아 틀림없이 마을은 시덥지  않은 녀석들에 의해 
점령당하고 있는 것이다.
피 냄새는 역겹다고 한다.
하지만 역겹기 이전에 즐겁다. 
마약과도 같은 향기다. 



마을은 혹시나 했더니 역시나다.
사람들은 상처입었고 흉악해 보이는 도적놈들이 인간들을 유혹하고 
있었다.
마을을 지키고 있던 한 놈이 여자를 겁탈하려  하려다가 나와 쥰이 
달려오는 것을 보고 성급히 외쳤다.
"왠놈이냐?"
"어, 상관말고 하던 일이나 마저 해."
나는 그렇게 계속 말을 몰아 마을 안으로 뛰어들었다.
"아악! 마을이 왜 이런 거지?"
쥰이 새삼스럽게 외쳤다.
"저 녀석들 잡아! 마을로 들어선다."
모래바람을 일으키면서 달리는 나와 쥰의 말을 따라잡으면서 한 놈 
두 놈 따라붙는다. 한심한 녀석들 같으니라고. 건드리지 않으면 죽
지는 않을텐데.
나는 나에게 달려드는 녀석의 머리를  송두리째 날려버리면서 혀를
찼다. 

시리스는 내 허리를 꼬옥 잡고 있었다. 내가  피 튀는 것을 싫어하
는 성격이기 때문에 시리스에게도 직접적으로 피 보라에 맞지 않았
지만 쥰은 그 여파로 피를 뒤집어썼는지 고래고래 소리치고 있다.
"야 이 늑대 같은 놈아! 내 옷 네가 빨아 줄꺼야?"
쥰 그 계집애도 자신에게 달려드는 한 놈을  말을 때리는 채찍으로 
후려갈겨 버렸다. 녀석은 그대로 말에서 고꾸라져 떨어졌다. 
쥰의 전투력이 강해서? 절대 그런 것은 아니다.  저 도적놈들이 약
해서다. 
도적치곤 세련된 옷을 입고 있긴 해도 하는  짓거리들이 도적과 다
를 바 없는 녀석들임에 틀림없다. 
 
흰 수염이 성성한 노인이 한 인간의 멱살을 잡고 발악하고 있던 중
이었다.
뭐냐, 저 할아범은?
"카티스, 우리 뭔가 끼어선 안될 일에 낀 거 아냐?"
쥰이 뒤에서 소근 거렸다. 
수염이 성성한 백발 노인은 아직 정정한 아니  늙어 체력이 다했을 
몸을 자랑하면서 한 놈 한 놈 던져대고 있었다.

"뭐, 미치광이는 피해가면 되잖아, 아니면 목을 베어버리면 그만이
야."
나는 시큰둥하게 말했다. 
그 노인은 한 놈이 쪼르르 달려가 귓속말을  해대서야 내가 자기와 
가까운 곳에 있는 줄 알아차린 모양이다.
허허, 역시 늙으면 죽어야한다니까. 
저 인간도 역시 똑같군.
노인은 잡아둔 인간을 한쪽으로 내던져버리면서  그 수염과 눈썹을 
움찔거리면서 호통을 치기 시작한다.
"뭔 놈들이냐?"

"그야 지나가는 나그네지."
"그냥 지나가고 있었어요."
"아, 그냥 불빛이 보이길레 말이죠. 신경쓰지 마세요. 하하하.."
나와 시리스, 그리고 쥰이 차례로 말했다.
노인은 눈썹을 치켜세우면서 불호령을 치기 시작한다.
"이 것들이 놀리나! 지금 신경쓰지 않게 생겼어? 앙!?"
신경쓰기는.
이 인간 정말 웃긴다.
처음에는 그냥 짙은 살색의 얼굴을 하고 있다가 이내 붉어진다. 게
다가 푸르락 불그락한 것이 재미있다. 얼굴의 색깔변화가 자유자재
인 것을 보니 카멜레온이 울고 가겠다.
"뭘 보고 피식거리는 거야? 얘들아! 저 겁없는 녀석들을 잡아!"
"넵!"

하는 짓이 싸구려 산적들이  하는 짓이다. 저 늙은이  자기만 옷이 
좋은 것을 보니 순 욕심쟁이로군. 
싸구려 도적들은 싸구려 값한다.
괜히 시리스에게 달려들다가 그대로 나에게  목 날려지기 십상이니
까.
그러면서 달려드는 녀석들을 보면 참  인간의 생명력이 바퀴벌레보
다도 더 끈질기다는 것을 알았다. 
『카티, 이상한 일에 말려들지나 말고 어서 가는 것이 어때?』
한숨 푹푹 쉬어대면서 그 녀석말에도 일리가 있다는 생각이 들긴든
다.
시리스는 내곁에 꼬옥 붙어있으면서 내가 녀석들을 날리는 것만 보
고 있다. 아무런 재촉도 하지 않는 것으로 보아서 말이다.
"이곳에 마법사가 있는 거 아냐, 수다 검?  저 계집애가 저렇게 침
착한 것을 보면 말야."

"딩동"
시리스가 가볍게 웃으면서 수다 검에게 한 말에 대답했다.
『그래. 네 말이 맞다. 카티. 로드는 이곳에 있어.』
그 마법사 놈도 상당히 이상하단 말야. 왜 이곳저곳에서 나와서 사
람을 괴롭히냐고. 하지만 이곳에 있다면 잘 됐다.  그냥 박살을 내 
주겠어.
【수상한 기운이 느껴져.】
이질리스가 줄곧 다물고 있던 입을 열면서 나에게 알린다. 이 녀석
은 침묵의 검이라고 말해도 상관없을 것 같다. 워낙에 말이 없으니 
재미없기도 하고 그렇다고 수다  검 녀석처럼 말이  많으면 그것도 
괴로울 테고 말이다. 
"로드가 이곳에 있는거야?"
우리들의 말을 곁에서 들었는지 피를 흠뻑 뒤집어  쓴 귀신같은 모
습으로 쥰이 뒤돌아 보았다. 

"어서 저 녀석들을 처단해! 어서!"
"하지만 영주님!"
한 놈이 노인의 앞을 가로막는다. 
수염 성성한 노인이 영주란  말이지? 으음, 그런데  자기 영지라고 
사람들을 이렇게 죽이려고 하고 있던 건가?  어디 바보같은 녀석아
냐?
"그러시면 안됩니다. 에드빌 호수의 인어Mermaid는 저주를 내릴 겁
니다"
"시끄러워! 아직도 그 인어 타령이냐?"
흠, 인어라면 물고기 인간을  말하는 건가? 물고기  인간은 바다에 
사는 거 아냐? 왜 이런 산지에 물고기 인간이 있지?
나는 둘이 신나게 떠드는 것을 보며 휘파람을 불었다. 

"그 빌어먹을 에드빌이라는 인어가 나의 사랑하는 약혼녀를 잡아갔
잖아?! 지금 내가 제 정상이라고 생각하는거야, 앙?!"
병신같은 녀석 아냐? 자기가 자기 신부를 잊어버려 놓고 괜한 물고
기 인간 탓하기는. 난 저런 놈들이 싫다. 자기 여자는 자기가 챙겨
야 하는 법이라고. 
지키지도 못하고 남의 탓을 하는 놈이야말로 아주 비열한 녀석이라
고. 
허, 그런데 저런 늙은이의 약혼녀면 할망구냐?
난 아무리 여자가 좋아도  늙은 인간은 좀 싫다.  할아범보단 늙은 
여자가 낫긴 하지만 말야.
"그 망할 놈의 인어가 결혼하려고 오는 나의 귀여운 세린을 잡아갔
단 말이다. 내가 지금 웃게 생겼냐?"
"하지만 영주님.. 그렇다고 영지의 백성들을 죽여대는 것은 좀..."

"시끄러. 너도 내게 반항이냐? 그럼 죽어라!"
뭐 이런 식이다. 
인간이나 라그나나 높은 놈들은 다 똑같이 더럽다. 
좀 귀에 거슬리면 다 죽어라이다.
결국 그 끈덕지게 간언 하던 놈은 영준지  산적두목인 지에게 칼맞
아 죽었다. 
"뭐하는 거야? 저 녀석들을 잡지 않고? 감히  이 몸을 가지고 놀았
단 말이다"
여하간 늙은 것이 말이 많다. 그냥 죽여버릴까?
"시리스!"
쥰의 목소리에 난 뒤를 돌았다. 시리스가 갑자기 정신을 잃은 모양
이었다. 
『아아, 결국 이렇게 되는 건가? 로드도 참...』
수다 검 녀석이 한숨을 푹푹 쉬어댄다.








『SF & FANTASY (go SF)』 18841번
 제  목:<카티스> 10. 빼앗긴 신부 -3                                 
 올린이:가온비  (방지연  )    99/01/05 20:36    읽음:1265 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------



카 티 스
-- 빼앗긴 신부 -3


대체 왜 그 시리스라는  계집애는 왜 픽픽 쓰러지고  그러는 거야? 
뭐 잘못 먹은 것이라도 있는건가?
쥰이 아주 걱정스러운 얼굴로 시리스를 안아들었다. 
"어서 저 놈들을 잡으란 말이다! 어서!"
소리를 빼액 빼액 질러디는 영감탱이 같으니라고.
나는 날검은 수다검을 들어 녀석을 노려보았다.  아니 정확하게 말
해서 나에게 달려드는 멍청한 녀석들을 노려보았다. 녀석들은 흠칫
하고 놀라면서 뒤로 물러선다. 
"영주님의 말씀이다. 죽여라!"
저 영감, 신경질나게 하는구만.
나는 얼굴을 찌푸렸다.

『카티... 어떻게 할 생각이야, 너? 이런 일에 상관할 필요는 없을
텐데...』
"시끄러워."
내가 몰라서 이러냐? 
여기 그 마법사가 있을 지도 모른다잖아, 이 수다장이 검 녀석. 
여하간 도움이 안된다니까.
"마검이다!"
한녀석이 미드가르드를 알아보고 외쳤다.
"마검이야, 마검을 지닌 인간이 있다."
새삼스럽게도 놀라는구만.
"영주님.. 마검이 남아있습니다."
한녀석이 놀란 토끼눈을 하고 그  늙은이에게 곤두박질치기 시작한
다. 

"마검이라고!"
또 저 늙은이의 눈이 커졌다.
술렁술렁 거리던 인간들이 조용해졌다. 포박당해있던 마을사람들이 
날 흘끗흘끗 보는데 참으로 기분이 나쁘군. 
"마검을 가진 젊은이란 말인가?"
눈에 쌍심지를 켜고 날 쳐다보는 것이 한심해보인다.
"뭘봐, 늙은 인간."
"그렇다면 이 젊은이가..."
네가 나더러 젊은이라고 해도 말야. 난 인간인 너보다는 나이가 많
다. 아냐?
인간의 나이로는 공으로 백년 퍼질러 잔 것  더해서 약 삼백여년은 
산 나란말이다. 그런 나더러 젊은이 젊은이  하면 네가 상대적으로 
늙어진다고. 
"그럼 그가 말했던 마검의 주인이 바로 이 남자란 말인가?"

"뭘 혼자 지껄이는거야?"
나는 그 늙은이가 나에게 다가오는 것을 보며  한심하다는 듯이 바
라보았다. 늙은이는 마치 실성한 사람처럼 나에게 더듬더듬 걸어오
고 있었던 것이다. 
이 늙은이가 왜 이래?
"맞다! 그러고 보니 이 사람 붉은 눈이로군. 붉은 눈이라면...!"
뭔 붉은 눈 타령이야? 내가 용의 신전의 드래크로니안도 아닌데. 
내 생전 내 붉은 눈을 보고 이렇게 실성한듯이  놀라는 놈은 또 처
음이다. 섬뜩하다면서 놀라는 놈들은 더러 있지만.
"틀림없이 그자가 말한 인간임에 틀림없다!"
또 무슨 꿍꿍이로 이 녀석 이렇게 말하는거냐?
"그자는 뭐야?"
나는 눈살을 잔뜩 찌푸렸다.

그 늙은이가 갑자기 흥분을 가라앉히더니 나에게 와서 무릎을 꿇는 
것이다. 
허허, 이렇게 황당할 데가 있나.
갑자기 다른 녀석들도 어안이 벙벙한 얼굴로 그  녀석을 보더니 따
라서 무릎을 꿇는다. 
『어떻게 된 거냐?』
항상 잘난체 하는 수다검 녀석도 이해할 수  없다는 듯이 우웅하고 
운다.
"내가 어떻게 알아?"
조금 짜증이 났다. 솔직히 알지도 못하는  놈들이 무릎꿇고 있는데 
누가 좋아할까 소냐. 차라리 검을 들고 덤비는 것이 낫지.
『하기사 검들고 죽어라고 덤벼대는 것보다는 이쪽이 낫겠지만.』
이 놈은 항상 나와는 생각이 다르다. 
허, 참. 차라리 검들고 죽어라고 덤비는 게 낫지. 그럼 죄책감이나 
다른 생각없이 깨끗하게 처단할 수 있을테니까 말야. 
"젊은이여, 한가지 부탁이 있소이다"
늙은 인간의 말투가 조금 바뀌었다. 흐음, 변덕이 죽끓는듯하군.

"싫은데"
"제발 제 말좀 들어보시오."
이 영감탱이가, 누구더러 이래라 저래라야?
『카티스, 노인을 공경해야지...』
미드녀석이 땀을 삐질삐질 흘리면서 말을 하는데 나는 솔직히 놈의 
말을 들어주고 싶은생각은 추호에도 없었다. 
"카티스, 잘됐다. 말들어주고 얼른 길을 가면 되잖아? 응, 이왕 그
런김에 빨랑 저 늙은이 말들어주고 후딱해치워서 떠나자!"
쥰이 세상모르고 좋다는 듯이 방긋방긋 웃는다. 
세상에, 철없는 계집애 같으니라고. 너같이  생각없이 살면 편하겠
다. 
"나는 한 마법사에게 당신에 대한 이야기를 들었소!"

"뭣이라고! 마법사?!"
나는 눈을 부릅뜨고 노인을 노려보았다. 
"아, 옛 그렇습죠. "
노인은 내가 자기 앞으로 얼굴을 들이밀자 그  박력에 놀랐는지 심
장을 움켜잡고는 헉헉 하고 숨을 가프게 몰아쉬면서 말했다.
"어서 말해봐!"
나는 노인의 멱살을 잡고 위아래로 흔들렸다.  마루 인형처럼 노인
이 왔다갔다 움직였다. 
"아. 예. 그분은 붉은 눈에 마검을 가진  청년이 나타나 저의 아내
될 자를 구해줄 것이라고 했습니다."
뭐 그런 쓸데없는 소리를 하고 사라지는 거냐? 저 빌어먹을 마법사
놈!
그 마법사 놈이 맞긴 맞는거야?
『네가 의심하는데로 이곳에  로드가 왔다갔던 것은  사실이야. 카
티.』
내말에 하나하나 대답이라도 해 주듯이 녀석이 설교조의 말투로 말
했다. 
야, 이놈의 새끼야. 그런 걸 알았으면 뜸들이지  말고 빨리 이야기 
했어야 할 것아냐?

"저기, 젊은이여..."
내가 수다검 녀석을 땅속에 쳐박아두려는 것을 보고  그 늙은 영감
이 땀을 삐직삐직 흘려대면서 고개를 갸웃갸웃 앵무새와 같이 흔들
고 있다. 
"뭐야?"
나는 붉은 눈으로 녀석을 쏘아보았다"
"저기, 저의 사랑하는 아내 세린을 좀 구해주십사하고..."
야, 이 빌어먹을 늙은이야. 내가 왜 네 아내인 할망구를 구해야 하
냐? 네 약혼녀라면 할망구일 것이 뻔하잖아?!
"싫다. 늙은 인간!"
내가 잘라말한다.
"영주님께 그런 말투로 말하다니!"
어리석은 병사놈이 무릎꿇던것도 다 때려치우고 일어섰다.
어쭈, 내게 덤비겠다 이 말씀이냐?

"그만둬!"
늙은 그 인간이 호령쳤다.
이 빌어먹을 늙은이 같으니라고! 너때문에 내  고막이 다 터질뻔했
잖아!
"이 분이야 말로 세린을 구할 단 한사람이다.  너희들 감히 덤벼들 
생각도 하지말아라"
당연하지. 난 너희와는 너무 실력의 차이가 나거든?
"카티스, 저렇게 까지 말씀하시는데 들어줘야 하지 않아?"
쥰이 고개를 까딱까딱 흔들면서 나에게 묻는다. 
별로 좋지 않은 피를 뒤집어 쓴 그  얼굴좀 치워라. 향긋한 피냄새
면 몰라도 돼지 같은 병사의 피냄새는 별로 좋아하지 않는다 이 말
씀이야.
"싫다. 내가 왜 인간의 말을 들어야하지?"
나는 팩 고개를 돌렸다.
이건 그 마법사 녀석이라고는 믿어지지 않는 쓸데없는 소리다.
그냥 다 죽여버리는 것이 최곤데!
그 변태 마법사 녀석. 날 골탕먹이기 위해서 이곳에 왔단 말인가?
할짓 되게 없는 놈이로구만.

"그 분께서 말씀하시길 당신께서는 그 인어곁에 있을테지 찾아와라
라고..."
"뭐야? 그 변태 로리콘 마법사가 그렇게 너에게 말했단 말야?"
"말하면 절 도와줄 것이라고..."
"그 녀석 어딨어?"
『카티, 진정해. 로드가 이 근처에 있다고 아까  나와 시리스가 말
했잖아...』
수다검 까지 날 말린다. 수다검녀석은 내가 이 놈 목을 분질러버릴
지도 모른다고 생각하고 있는 모양이다. 내가  위아래 좌우로 흔들
어대니까 다른 인간 병사놈들도 얼굴이 새하얗게 질려버렸다. 만일 
목이라도 똑하고 뿌러졌다면 이 인간  병사놈들은 나에게 달려들었
겠지.
"알았다. 수다검 녀석. 좀 조용히해."
나는 눈살을 잔뜩 찌푸리고는  수다검 녀석을 풀숲에  내 던져버렸
다.
"그래. 노인. 어디냐? 그 인어가 있는 곳은?"
"아, 감사하오. 젊은이!"
내가 손을 놓자 목이 아직 아픈지 목을  움켜잡고는 연신 꾸벅꾸벅 
절을 하는 노인네. 정말 무능력한 녀석 같으니라고.  그 정도의 인
어는 자기가 알아서 해야 할 거아냐?
"난 인어 따위에겐 관심없어. 난 마법사 녀석을  찾고 있는 것뿐이
야."

"마법사라고... 그럼 나의 세린은!"
세린...을 연거푸 부르면서 늙은 것이 닭똥같은  눈물을 뚝뚝 흘려
대는 것을 보니 아주 한심한 생각이 들었다. 남자놈이 여자하나 지
키지 못하고 저 난리라니. 저 나이되어서도 말야. 보아하니 적어도 
60세는 된 것 같은데 말이다. 
"세린을 구해야하오!"
이 늙은이 자기 힘없는거 나에게 한탄하냐?
"하지만 내 힘으로  그 에드빌에라는  인어는 도저히...  불가능하
오.."
이봐, 사내자식이 그렇게 말하면 못쓰는거야.  아니 아무리 늙었어
도 말야 어떻게 자기 애인을 잊어버릴 수  있냐고. 나는 입술을 잘
근잘근 깨물었다. 
"나는 이렇게 세린을 위해서 마을을 점령하기  까지 했으나 에드빌
호수에 산다는 에드빌이라는 그 머메이드를 만날 수도 없었소.그래
서 이렇게 닥달했지만.."

『그건 자랑이 아닌데...』
수다검 녀석이 풀밭에 기울어진 채 이렇게 한숨을 쉬어댔다. 
"시끄러, 이자식아."
내가 늙다리 녀석의 다리를 툭툭 걷어차자 분개하는 놈들이 있었는
데 그게 재미있어서 난 더 세게 툭툭 찼다. 
"감히 무엄하게 영주님에게 그런 짓을  하다니? 기사로서 용서못한
다!"
한놈이 주제놈게 자리에서 박차고 일어났다. 
허, 그래서 어쩌겠다는거냐? 이 어린놈.
"네가 지금까지 한  행동은 기사도에  어긋나는 일이  아닌 모양이
지?"
나는 푸하하하하 웃었다. 녀석은 기가막히다는 듯이  잠시 그 자리
에 서있다가 허리춤에 대롱대롱 꽂혀있는 세이버를 빼어들었다.
"그만둬!"
늙은 영주인지 할아범인지가 외쳤지만 녀석은 단단히 화가 났는 지 
그대로 달려들을 기세다.
내가 수다검 놈을 간단히  차올려 녀석의 세이버에  가볍게 응수했
다. 



『SF & FANTASY (go SF)』 18842번
 제  목:<카티스> 10. 빼앗긴 신부 -4                                 
 올린이:가온비  (방지연  )    99/01/05 20:36    읽음:1272 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------



카 티 스
-- 빼앗긴 신부 -4


『카티 이 녀석! 내 몸을 소중하게 여기랬잖아!』
시끄러, 계집애 같이 그런 일가지고 고래고래 소리치긴. 유치한 녀
석 같으니라고. 
"그만두라고 했잖아, 커트!"
엄호에 그녀석은 그만 검을 내려놓고  영주인지 쭈그렁 할아버진지
에게 고개를 숙인다. 
"죄송합니다. 주군, 하지만  저런 무례한 녀석을  그대로 지켜보고 
있을수가 없었습니다."
쳇, 아깝다. 
녀석의 피는 혈기왕성해서 맛이있을지도 모른다고 생각했는데...
"죄송하오. 그대의 이름은?"
인간들은 꼭 처음만날때 이름을 묻지. 그건  아시르나 라그나나 다
를 바 없나?
여하간 그 노인의 말에 나는 노인을 쏘아보았다.
나에 대해 물을 근력있으면 네이름이나 말해. 임마.
"아, 실례하오. 나는 레신져 Jr S 프레디안이오. 이 곳의 영주요."

허, 그러셔? 그 쥬니어는 뭐냐? 어울리지 않는 이름 하곤...
"아, 영주님이었군요!"
쥰이 제대로 알지도 못하면서 방실방실 웃으며 대꾸했다.
"제이름은 쥬네레아라고 합니다.  이 기절한  아가씨는 시리스이고 
이 남자는 초 늑대 색한 여자밝힘증이 극에 달한 남자 카티스 사카
디은이라고 합니다."
쥰이 방실방실 웃으면서 설명했는데 왠지 껄끄럽다.
"쥰, 죽고싶어?"
"사실이잖아? 네가 색마인건."
남자가 여자를 쫓는 것은 전능하신 창조의 여신의 섭리라고 누누히 
말했을 텐데도 저 계집애는 마음대로 주둥이를 나불거리고 있다. 
"그래. 그 인어가 있는 곳은 어디냐?"
나는 쥰이 말하는 것을 막아버리고 그 늙은  쭈그렁 인간에게 물었
다. 
"인어는 이 마을에 있는  에드빌 동굴에 있는 호수에  있다고 들었
소."
"그래서 그 동굴은 어디있는데?"

『카티, 동굴에 호수가 있다는데 좀 수상하지 않아?』
"지금까지도 수상한 일은 많았어. 일단 너도 수상한 놈이야."
『어허, 그런가?』
다시 늙은이와의 대화로 넘어가서...
"그래서 그 동굴이라는 곳은 어디있는데?"
"그건 이 마을사람들만이 알고 있소. 하지만 좀처럼  입을 열지 않
는 것이 아주 독종들이라오"
그래? 너의 말에 대답하고 싶지 않은거겠지. 세린,세린하면서 할망
구 이름이나 불러대는데 누가 정신병자와 이야기  하고 싶겠냐? 말
이 되는 소리를 좀 하고 살아라.
"그래? 그럼 이 마을 사람들이 안단 말이지?"
나는 묶여있는 한놈에게 다가갔다. 그 녀석은 벌벌 떨면서 나를 올
려다보는데 내가 뭘 물을지 알고 있었는지 눈이 퀭하니 들어가있었
다. 녀석도 내가 병사들을  무참히 죽이는 것을  보았겠지. 그것에 
쇼크라도 먹었는지 끼욱끼욱하는 소리를 내고 있었다. 
"야, 너."
"아, 네, 넵!"
"너 혹시 에드빌 동굴이 어디있는지 아냐?"
"모릅니..다!"
"허어, 그래?"
녀석은 눈을 땡그랗게 뜨고 심장이 덜컹덜컹 거리는 것같았지만 무
엇보다도 녀석은 
입을 굳게 다물고 있었다.
"너 자꾸 아무말도 안하면 가죽을 벗겨버릴꺼야. 뭐 심장을 도려내
어 그 맛을 보게해주지. 네녀석 창자는얼마나  긴가 이자리에서 살
펴볼까? 아, 겁없는 놈은 특히나 맛이있다고도  하지. 가죽을 벗기
는 김에 그 내장을 도려내어 술안주나 해먹고  살은 고기로 먹어버
리면 되겠다. 그지?"
아무렇지도 않은 얼굴을 하고 방긋방긋 웃으면서 그렇게 말을 전하
는데 녀석의 얼굴이 정말 무지개색으로 변화한다.
"그래서, 동굴은?"
나는 검은 날의 수다검을 녀석의 몸에 살며시  그으면서 지그시 미
소지었다.
"전 모르고... 촌장의... 아....들이... 알....고 계십니다."
주위에서 노려보는 것을 느끼면서도 녀석은  식은땀을 펑펑 흘려대
면서 대답했다. 이미 발에는 침이 빠져나가 주저앉아버린 것같다.
"흐음 그렇단말이지?"
실은 너같은 것은 맛이없을 것같았어.
그럼 촌장 아들.

"아, 시리스, 깨어났어?"
옐족의 시리스가 깨어난 모양이었다. 늙은 영감탱이도 시리스가 예
뻐서 그런지 흘끗보고 있다. 녀석은  입으로는 세린,세린을 부르짖
고 있는 것같지만 눈은 이미 시리스의 완벽한  몸매에 가있는 것같
다. 
침이나 흘리지 마라. 이 멍청한 늙은이. 
"죄송해요. 제가 기절했었나요?"
시리스가 힘들게 몸을 일으키면서 비틀거렸다. 내가  얼른 가서 그
런 그녀의 몸을 부축해주었다. 적당히 살이 붙어 풍만한 그녀의 몸
과 달콤한 향내가 육감을 괴롭힌다.
"죄송해요. 카티스씨. 제가 피만보면 기절을 해서..."
그녀는 작은 입을 가리면서 말했다. 부드러운  눈동자가 별빛과 같
이 아름다웠다. 아작아작 깨물어주고 싶을 정도로 발그스레한 뺨이 
더 아름답다. 그런  시리스가 더 보호욕을  자극한다고 생각했는지 
그 늙은 영감탱이를 비롯한 여자가 그리울 만한 나이의 병사들마저 
침을 질질 흘려대면서 나와 시리스를 보고 있었다. 
"피를 본건 꽤나 되었을 텐데.. 왜 반응이 늦게 나타날까?"
쥰이 고개를 설레설레 저으면서 말했다. 쥰은  별로 탐탁치 않다는 
눈으로 시리스를 보고 있었다. 

하지만 쥰, 그 계집애는 모르는 것이있다. 
관능적이고 아름다우면 다야. 너같은 어린아이 몸의 여자가 그랬다
면 별로 탐탁치 않았겠지만 시리스는 너보단 훨씬 아름다운 면이있
다고. 
나는 시리스의 몸을 잘 일으켜세워주고는 촌장의 아들인지 하는 녀
석을 눈으로 찾았다. 
"그래서 촌장인지 장론지 녀석의 아들은 누구냐?"
나는 눈으로 붙잡힌 남자들을 번갈아가며 쏘아보면서 살폈다. 한녀
석이 성난 눈을 하고 일어섰는데 나이는 10대  후반으로 보이는 소
년으로 체격이 좋은 편었다. 그 놈은 싸우다 붙잡혔는지 몸여기 저
기에 아직 피가 멎지 않은 상흔이 있었다. 
"나다!"
녀석은 팔이 묶인 채였다. 하지만 그 녹색  눈은 그 쥬니언지 뭔지 
하는 늙은이와 비교해서 두배는 반짝이고 있었다.  그것이 바로 젊
음의 차이인 것같았다.
"하지만 절대 동굴에 대해 말할 수 없다."
단호한 녀석. 녀석은 이를 버득버득 갈고  있었는데 얼굴은 계집애
들이 좋아할 만하게 생겼고 말라보이지만  의외로 단련된 근육으로 
이루어져있었다. 

"허, 그래?"
하지만 어떤 강한 남자도 약점을 가지고 있는 것은 당연한 이치다. 
"이렇게 죽인다고 해도 말이냐?"
내가 검을 목에 들이댔는데도 그 녀석은 눈하나 꿈쩍하지 않았다. 
각오하고 있는 건가? 멍청한 녀석.
"역시 인간이란 멍청하고 바보같은 존재다.  자신의 목숨보다 그깟 
한마디를 소중하게 생각한다니 말이다."
"너같은 녀석은 절대 모를꺼야. 목숨보다도 이 사실이 더 소중하다
는 것을!"
녀석은 감히 이 나에게 눈을 부릅뜨고 외친다. 
고얀녀석 같으니라고. 그게 바로 쓸데 없는 약점이라는 거다.
죽으면 아무것도 소용없다. 그래서 강해져야만 하는거다. 
"허어, 그래? 인간, 너의 이름은?"
녀석은 굳게 입을 다물고 있다가 내가 한참을  쏘아보자 입을 열었
다. 
"아라이다."
"아라이라고? 좋아."
나는 씨익웃었다. 나는  시리스에게 생긋이  웃어보였다. 시리스도 
허약한듯한 웃음으로 씨익하고 웃었다. 그리고 나서 아라이라고 자
신의 이름을 밝힌  그 소년에게 다가갔다.  아라이에게 다가가다가 
휘청하고 흔들리는 시리스.
그 바람에 아라이와 시리스는 그냥 부딪혀버렸다.
"죄송합니다. 아라이씨."
그녀가 풀잎에 맺힌 이슬방울과 같은  아름답고도 일시적인 미소를 
지으면서 아라이를 바라본다. 아라이 녀석 아까는  뭐 신념이 어쩌
고 하면서 지금은 완전히 얼굴이 새빨개져있다. 
역시 남자란 동물은 여자에게 약하기 마련이다.

"죄송해요. 상처입었군요."
그녀는 옐족이다. 어떤 남자라도 반할 것같은  아름다운 웃음에 취
할 것같은 마약과 같은  향기를 가지고 있는 여자다.  그런 그녀가 
보통 인간인 아라이 정도를  꾀어내지 못한다면 그건  말도 안되는 
거다. 
그녀가 자신의 상처를 감싸주자 완전히  아라이와 시리스 사이에서
는 꽃잎이 눈보라치고 연애 영화에서나 볼 수  있을 것같은 낭만적
인 분위기가 연출된다. 뭐  말하자면 둘 사이를 아무도  끼어들 수 
없었다 정도? 뭐 그렇게 표현하던가?
시리스는 아라이의 얼굴에 손을대었고 그는  그만 얼굴이 새빨갛게 
되어버렸다. 
"죄송해요. 고생해서.."
"아닙니다."
"제이름은 시리스에요. 아라이씨. 죄송하지만 동굴에  대해서 가르
쳐주시겠어요?"
"동..굴말인가요?"
"아주 약간 알아볼 것이 있어서  그런거에요. 머메이드 에드빌에겐 
해를 입히지 않는 선에서요. 제발, 아라이씨."
"하지만..."
시리스의 앵두같은 입술이 아라이의 뺨을 덮친다.  아라이 그 녀석
의 심장 고동소리가 이곳까지 들려오는 것 같은 느낌이 든다. 





『SF & FANTASY (go SF)』 18964번
 제  목:<카티스> 10. 빼앗긴 신부 -5                                 
 올린이:가온비  (방지연  )    99/01/06 21:39    읽음:1260 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------



카 티 스
-- 빼앗긴 신부 -5


그 후 어떻게 되었냐 하면 그건 뻔한 이야기 아니겠어?
어떤 남자도 여자의 유혹에는 넘어가지 않을  수 없다고 내가 누누
히 말했을텐데. 특히나 옐족의  유혹을 이길 수  있는 자는 아무도 
없어. 그거야 당연한 이치지.
일단 이 에드빌 마을 촌장의 아들인  아라이 녀석을 길잡이로 세워 
동굴쪽으로 나아가기로 했다. 옐족인  시리스에게 넘어간 아라이는 
내 인형이라고 할 수 있다. 
"내가 이런 짓을 해도 되는건가?"
하는 듯이 중얼거리기는 한다. 하지만 이내  시리스가 빈혈인 척하
고 쓰러지려고 하기만 하면 또 다시  홍조된 얼굴로 시리스를 부축
해주기 시작한다. 
"죄송해요."
시리스는 얼굴을 붉게물들이면서 죄송하다는 말로 울먹이는데 그러
면 이 놈은 또 이렇게 말하는거다. 
"죄송하긴요. 다 시리스씨를 위한 일인걸요?"
그러면서 허허허 웃는다. 이것도 벌써 3번째다. 으이구, 지겨운 녀
석. 질리지도 않냐?
"가르쳐주기로 했으면 빨리 알려줘. 아라이라고 한 놈."
"시끄럽다. 너에게 가르쳐주는건 아냐. 난 시리스 아가씨에게만 가
르쳐 드리는거다."
그게 그거다.이 멍청한 놈아. 
밤이 오기 전에 빨리 일이나 해결해. 이 멀대같이 키만 큰놈. 
아직 어린 놈이 나와 맞먹을려고 하네.
녀석은 이상한 산으로 우릴 안내했다. 
혹시 산으로 안내해서 생매장 하려고 생각하는 영악한 놈은 아니겠
지. 표정과 행동을 보아하니 뭐 별로 별 생각없는 듯해보이긴 하지
만. 

쥰은 옷을 갈아입어서 그런지 생생하고 기운이  만땅이다. 그 늙은
이는 나를 따라오지 않았는데 그 녀석은 대신 자기 부하를 보냈다. 
아라이 녀석도 그 늙은 영주를 껄끄럽게  생각하는 면이 있어서 특
별히 늙은이는 자기 대신 자기 부하를 보낸 것임에 틀림없다. 
뭐 그 늙은이와 다를  바 없는 꽉막힌 녀석으로  말을 하지 않는데 
녀석의 이름은 에드라고  했다. 뭐 이름보다는  막힌놈이라고 하는 
편이 더 편할 것이다. 
"산속에 있는 동굴인가봐요?"
쥰이 시리스를 부축하며 걷고 있는 아라이  녀석에게 물었다. 아라
이 녀석은 계집애가 물어봐서 그런지 떠듬떠듬 대답한다.
"그건... 신성한 동굴은 산에 있는 것은 아니야...입니다."
녀석, 이제 보니 나보다 더 밝히는 놈이잖아? 

"그럼 어디있는거에요? 지금 산으로 올라가고 있잖아요."
【결계가 있어.】
이질리스 녀석이 우웅하고 울었다. 
그 녀석은 위험 분자가 있을 때마다  우웅하고 검날을 울려 암시해
주곤 했는데 지금도 그 상태인 모양이다. 
【꽤 강력한 결계, 그 안에 인간이 있다.】
야, 이 자식아. 설명을 하려면 제대로 해라. 
『글쎄, 이 근처에 무언가 특이한 것이 있는 모양인데?』
수다검 녀석이 휘익하고 휘파람을 불었다. 
"이제부턴 잘 따라오세요. 길 잊어버릴지도 모르니까요."
아라이 녀석이 뾰루뚱한 얼굴로 나와 다른 녀석을 돌아보면서 말한
다.
"시리스씬 절 꼭 붙잡고 있으셔야 해요."
시리스는 고개를 끄덕인다. 
젠장할. 내 여자에게 찰싹 달라붙어 있는 꼴하곤.
뭐가 위험하단 말야?
막힌 녀석이 두리번 두리번 거리는데 무언가 이상한 기분이 들긴한
다.
좀 기분이 이상하긴하다. 산이긴 한데 마치  고도의 산처럼 안개가 
자욱해진다. 마치 인공적으로 무언가를 뿌리는 것  같은 느낌이 들
기도 한다. 
"앞이 잘 보이지 않아."
투덜 거리는 쥰의 목소리가 들렸다. 말그대로  한치앞도 잘 보이지 
않는다. 젠장할. 이 숲은 뭐하는 데냐?
나는 얼굴을 찡그리면서 손목을 두둑거렸다. 

"에드빌 호수의 동굴은 사람의 마음을 꿰뚫어요. 카티스, 조심하세
요. 마음의 상처가 많은 사람은 반드시 당하게 되어있으니까요."
이렇게 나긋하게 말한 것은 시리스였을 것이다.  시리스 그 계집애
의 얼굴은 보이지 않았지만 그 나긋한 목소리는 귓전에 울렸다. 
마음의 상처라. 
오래 산 인간이라면 오랫동안  마음의 상처를 가지고  살기 마련이
다. 
이 빌어먹을 에드빌 호수라는 것은 또 뭐냐?
나는 입술을 핥으면서 두리번거렸다.
우웅하고 공갈검이 울었다. 녀석이 검안에서 몸을 빼어냈다. 
푸른 물이 출렁거리듯 그 녀석의 머리카락이 안개속에 녹아났다. 
"유디엔님"
녀석은 무언가 응시하고 있었다. 
안개속에 나는 아무 것도 보이지 않았는데 말이다. 공갈 검 녀석이 
미쳤나?
왜 궁상을 떠는거야? 그냥 공갈 궁상검이라고 불러줄까보다. 
녀석의 눈이 향하는 곳에 보이는 것은 희고 뿌연 안개뿐이다. 
『젠장, 이질리스 녀석 걸려들었어. 환영illusion이다!』
"뭐야? 아라이 그 놈 어딨어?"
하지만 내 목소리가 울릴 뿐 다른 녀석의 목소리는 들리지 않는다. 
어어어어하고 메아리 칠 뿐이다. 젠장할. 
『진정해. 그리고 조심해.』
미드가르드 녀석은 꽤나 침착한 목소리로 말한다. 
마음의 상처를 입은 인간을 공격한다라는 통속적인 안개인거다. 
이렇다면 틀림없이 뒤에서 조종하는 녀석이 따로 있다는 건데...

"유디엔님! 가시면 안돼요!" 
이질리스 녀석이 격하게  외친다. 그리고 미친듯이  고개를 흔들어 
댄다. 주위에 맑은 물방울이 튀고 있는 것으로  보아 이 녀석 울고 
있는 것일지도 모른다. 나는 이토록 녀석이  격하게 소리치는 것은 
처음이다. 맨 처음 이 놈을 만났을 때도 녀석은 흥분하고 있었지만 
저 정도는 아니었다. 틀림없이 좀더 냉혹한 녀석이었다. 
유디엔 그 녀석은 대체 어떤 놈이었길래 저 공갈 검 녀석을 흥분하
도록 만드는 거냐고. 

나는 뛰쳐나가려고 하는 공갈검 녀석의 목에 걸린 쇠사슬을 붙잡았
다. 녀석은 헉 하는 소리와함께 이끌렸다. 
"이것 놓아! 유디엔님께 가야만해!"
이 마음약한 검 녀석같으니라고. 나는 녀석의 뺨을 후려갈겼다.  
녀석은 그만 넘어져버렸다. 
"어리광 부리지마. 약한 녀석."

바보같은 녀석. 
망각이라는 것은 괴로움을 잊기 위해 존재하는  거다. 그것을 잊지 
않으면 강하게 살아남을 수 없다. 
이질리스 녀석이 날 부릅뜨고 노려본다. 그래 보면 어쩔꺼냐.
하지만 녀석은 아무말 없이 입가에 흐른 피를 닦아 냈다. 
그래.
괴로운 기억이란 그렇게 성큼 다가오는 것이다. 
그렇게 성큼 아주 가슴을 꿰뚫는 불화살 처럼 짓이기고 뭉개놓고도 
결국 뚫어버고 결국 태워버리는 거다. 그렇게 살점이 튀고 피가 튀
면서 고통을 맛 보는거다.

"카티스"
검은 머리카락의 사랑스러웠던 여자. 
어느 누구와도 달랐던 신비한 계집애.
그 계집애의 금빛눈이 나의 마음을 녹였다. 
"날 먹어. 그러면 넌 다시 그 상태로 돌아가게 될꺼야."
그녀는 날 껴안으면서 격하게 흔들린다. 
"내 피는 힘이 될꺼야."
그녀는 그 작고 예쁜 입술을 내 입에 마주한다. 
아주 시원하고도 녹아나는 피의 향이 진했다. 
그녀는 쿡쿡하고 웃는다. 
붉디 붉어 마치 핏방울을 하나 띄워 놓은 것같은 입술. 
그리고 흑단같이 검은 머리카락은 내 목을 간지럽혔다. 
"자, 나를 먹어."
입은 웃고 있지만 슬픈 눈이다. 
그녀의 눈은 슬프게 뜨여있지만 입은 웃고 있다. 

"닥쳐, 칼리아."
나는 매섭게 그 여잘 떼어 버렸다. 
『카티, 정신을 차렸군.』
수다 검 녀석이 쓸쓸이 미소지었다. 
나는 수다 검 녀석을  들어 그 허상을  베어버렸다. 아니 허상인지 
아닌지도 모른다. 그 칼리아의 몸은 두개로  쪼개지더니 눈에서 붉
은 눈물이 흘렀다. 
"카티스..."
나는 그 환상의 몸을 열십자로 베어주었다. 
입가에선 그 계집애의 싸늘한 기운이 남아있다. 
『잘했어. 그건 모두 허상이었으니까.』
수다 검 녀석이 으슥  대면서 말한다. 안개가 멎었다.  내 눈 앞에 
있는 것은 이질리스. 그 녀석이 그 자리에  주저앉아 날 빤히 바라
보고 있다. 그리고 아라이와 시리스 그리고 쥰이 보였다. 
쥰이 반갑다는 투로 나에게 달려왔다.
"미드! 그리고 이질리스!"
저 빌어먹을 계집애 같으니라고. 내 이름은 왜 안불러주는 거냐? 
나는 유치한 생각은 집어 치워 버리고  뽑았던 수다검 녀석을 다시 
넣어버렸다.

『잘했어.』
수다 검 녀석이 어울리지 않게 나에게 칭찬을 연거푸해댄다. 
바보 같은 놈. 나는 과거에 얽매일 정도로 바보가 아니다. 
과거에 얽매이는 것은 멍청한 놈들이나 하는 짓이니까 말이다. 
쥰 그 계집애가 달려서 이질리스 녀석에게  다가온다. 저 무뚝뚝한 
녀석이 뭐가 좋다고 말야. 
"갑자기 그 에드 아저씨랑 미드, 이질리스 모두가 없어져서 얼마나 
놀랐는데."
그 계집애는 이런저런 추태는 다 떨다가  주윌 두리번 두리번 거린
다. 눈을 땡그랗게 뜨고. 뭘 살피는 거야? 이 계집애.
"어머 카티스, 살아있었네? 아까워라."
나는 이를 버득버득 갈면서 그 계집애를 무시했다.
"그런데 에드 아저씬?"
그러고 보니 그 막힌 놈없네. 
아라이 녀석도 두리번 거리더니 고개를 끄덕끄덕 거린다. 
"으음. 그런건가? 역시 그 사람은 안개의 환영에 의해 스스로를 죽
여버린 거로군."
오호라 그런 거로군.

"나와 함께 있던 시리스 씨와 쥰 씨는  괜찮지만 저 녀석 생각보다 
대단한걸?"
야, 이 몸이 왜 녀석이냐? 조그맣게 말해도 다 들려, 이 자식아.
"다행이네요."
시리스도 안심한 듯이 빙그레 웃는다. 
흐으, 저 계집애는 다 알고 있었다 이 말씀이로군.
나는 이질리스 녀석을 풀쩍 안아들면서 일어섰다.  쥰 그 계집애가 
꺄아하고 소리쳤다. 
"어, 카티스. 혹시 남자 취향이었던 거야?"
"야 이 계집애야. 뚫린 입이라고 함부로 말하는 거 아냐. 방정맞기
는 로나릴 이상가게 시끄러운 이 계집애!"
"그건 실례야!"
쥰도 그 로나릴 녀석이 좀 짜증나도록 말이  맣았던 것 잘 알고 있
군. 
쥰 그 계집애가 얼굴을 퉁퉁 불면서 부어있다. 이 계집애가 조용해
지니 이젠 이질리스 녀석이 버둥거리기 시작한다.
"내려줘. 이거"
이질리스 녀석이 버둥거렸지만 녀석의 다리에는  그다지 힘이 들어
가 있지 않다. 
"시끄러, 이 자식아. 네 녀석 걸을 힘도  검신에 들어갈 힘도 없는 
주제에 강한 척하지마."

『SF & FANTASY (go SF)』 18965번
 제  목:<카티스> 10. 빼앗긴 신부 -6                                 
 올린이:가온비  (방지연  )    99/01/06 21:39    읽음:1247 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------



카 티 스
-- 빼앗긴 신부 -6


나는 그 녀석 머리를 쥐어박으면서 자세를 고정했다. 
"저 푸른머리 소년은 언제 또 생긴거지?"
아라이 녀석은 고개를 갸웃거린다. 
"마검이거든요. 마검은 인간의 형태로 나올 수 있어요."
시리스가 아라이 녀석에게  꼼꼼히 설명해주는데  시리스의 달콤한 
혀에 반해 녀석은 러브러브 모드를 유지하는 것같다. 
"마검이 인간으로?"
"네. 카티스씨는 특별한 마검을 두개나 지닌 남자거든요."
그녀는 후후후 웃으며 입을 다물었다. 아라이  녀석은 더이상 아무
런 말도 묻지 못하고 잠시동안 눈을 꿈뻑 거리다가 다시 길을 가기 
시작했다. 
아무래도 저 녀석 곁에 있었던 쥰이나  시리스는 그 안개의 환영인
지 뭔지에 걸리지 않은 모양이다. 
"아라이 씨. 어떻게 길을 잘 알고 있군요."
"그건 아버님이 병석에 눞기전에 자주 따라가 보았으니까요."
"아 네. "
시리스는 생긋생긋 웃는데 녀석도 사내라 그런지 얼굴이 벌겋게 상
기되어 고개를 끄덕끄덕거린다. 
뭐 맞선보는 자리 같다. 흐음. 순진한 녀석 같으니라고. 
"인어는 아름다워요. 마을을 지켜주기도 하고 하지만.. "
뭐냐? 녀석 얼굴이 벌겋게 되서. 나는  눈살을 찌푸린다. 이질리스 
녀석도 나에게 안겨 아무런 말없이 인상만  퍽퍽 써대고 있는데 덕
분에 쇠사슬이 철렁거리는 소리가 났다. 아마도  아라이 녀석 이질
리스 녀석이 말을 안들어서 목에 사슬  채워놓았는지 알겠지. 여하
간 나에게 못보일 꼴을 보였다고 생각했는지 이질리스 녀석은 아무
런 말 하지 않았다. 이 녀석 굉장히 가볍구만.

얼마 걷지 않았다. 그 녀석은 어떤 호수에서 멈추었는데 그 호수가 
에드빌인가 하는 생각이 들었다. 
"여기가 에드빌 동굴로 가는 통로입니다, 시리스씨."
뭐냐? 이길로 가란 말이냐? 나는 인상 퍽퍽 써대면서 그 녀석을 뜯
어보았다. 
"이 호수로 들어가야 하는거에요?"
쥰이 겁 먹은 듣이 큰 눈을 동그랗게  뜨고는 호수를 바라본다. 호
수는 파랬다.
"난 수영을 못한단 말이에요."
눈물이 글썽글썽한 쥰. 저 계집애가 언제부터 미인계를 공부했지?
하지만 얼굴을 보니  미인계만은 아닌것같다. 정말  물이 무서운지 
얼굴이 새파랗게 되어있다. 
"으음 그럼 어쩌죠? 동굴은 물속에 있는데!"
뭐라고!
나는 녀석의 멱살을 잡아쥐었다. 
"물속에 있으면 숨은 어떻게 쉬란말야!"
이 자식이. 내가 아무리 인간이 아닌 라그나라  해도 그런 것은 무
리다. 내가 뭐 그 에드빌 인어와 같은 물고기 인간인줄 아나본데?
"이 것 놓아주세요. 어차피 그 안은  공기가 통하는 곳이니까 말입
니다."
케켁거리면서 날 노려보는데 반감이 가득한 놈이다. 이 녀석. 
"으응... 그럼 난 여기서 기다려야 하는거야?"
쥰이 깝죽거린다.
"나는 옷이 물에 젖는 게 싫은데...요"
"남자와 호수에서 수영하는 것 자체가 싫어."
"안겨서 거기까지 들어가는 거 싫은데."
『내 검신이 젖는 건 질색이야.』
시리스 나 이질리스 수다검 녀석까지 차례대로 말하자 아라이 녀석
의 얼굴이 울그락 푸르락 한다. 

"당신들 왜 온거야?"
야 멍청한 놈아. 누가 사서 물속에  들어가는 짓을 하냐? 우리들이 
상당히 당당하게 놈을 바라보자 녀석은 이젠 할 수 없다는 듯이 고
개를 푹 숙이고는 입을 열었다. 
"걱정마세요. 물에 젖지 않고 들어가는 방법이 있으니까요. 흑."
녀석은 이젠 아주 흐느끼고 있다. 처음에  고집쟁이적인 그 면모는 
이미 다 사라지고 이몸의 종이 되어있을 뿐이었다.
녀석은 호수 뒷편에 흐르는 폭포수 뒤(거기 폭포가 있는지 몰랐다. 
젠장)에 동굴이 하나있었는데  아라이는 그 쪽으로  우리를 안내했
다.
"시리스씨. 왜 에드빌을 만나려고 하는겁니까?"
"마법사, 이미르를 만날 수 있으니까요."
"네?"
틀림없이 아라이 녀석은 세린이라는 계집애를  구하기 위해 우리가 
가는 것이라고 착각하고 있겠지만 진위를 알리가 없지. 실은 난 그 
세린이라는 할망군지 쭈그렁탱이 영감의 부인인지 알 바 없지만 그 
계집애를 구하려는 것은 아니다. 내가 원하는 것은 단하나다.
『카티는 나의 주인에게 단지 복수를 하러 가는 것뿐이니까.』

"복수"
아라이 녀석이 이해할 수  없다는 듯이 고개를  갸웃거리는데 90도 
각도로 목을 꺽은 그 모습이 마치 실성한 앵무새같아 보인다. 
『나의 주인이 저 녀석을 100년간 얼음산에  봉인해 두었었기 때문
에 저 녀석 화가날대로 난거지.』
그런건 함부로 말할 필요가  없어. 이 수다장이녀석.  내가 주의만 
기울이지 않으면 곧장 수다를 떨어버리는 이 건방진 녀석 같으니라
고. 
나는 녀석을 물속에 담갔다.
『카티, 이 녀석, 물속에 들어가는 것이 싫다고 했잖아!』
당연히 그래서 넣어준 것이지. 
나는 이죽이죽 거리면서 놈을 다시 꺼내어  그 입으로 수다 수다를 
하기 전에 녀석을 검집안으로 쑤셔넣어 버렸다.  그럼 좀 조용하겠
지. 이제 저 녀석이 싫어하는 해가 넘어가기 시작하는 때니까 녀석
의 힘은 약해져있다. 나는 이질리스 녀석을 안아들고 다시 걷기 시
작한다. 쥰이 나와 이질리스를 보며 까르르 까르르 웃고 있다. 
"왜 실성한 듯이 웃냐, 이 계집애야."
"이질리스랑 카티스랑 마치...으으응 응응 으응응  하러 가는 것같
아."
나는 조용히 쥰 그 계집애의 이마에 알밤 자국을 먹여주었다. 
젠장할. 사내자식이라면 때릴 구석이 있지. 계집애는 때릴 데가 없
잖아!
"하지만 카티스. 미드랑은 그런 일 하지 말아줘."
"야 이 계집애야. 난 남잔 아무리  이쁜 경국지색이라도 싫다고 했
잖아!"
나는 미간에 주름을 잡으면서 그 계집애를  윽박질렀다. 저 계집애
는 날 완전히 놀림거리로  안단 말야. 그러는  것이 마치 칼리아를 
연상시킨다. 젠장할 칼리아. 환상을 보아서  그런지 그 떽떽거리는 
조금은 신비스러운 계집애에 대한 생각이 머리를 스치고 지나갔다. 

동굴은 이상한 곳으로 뚤려있었다. 천연의 동굴인 것같았지만 무언
가 마법적인 성향이 짙은 곳이었다. 녀석이  다가가는 곳마다 똑똑
하고 물소리가 나고 물이 흐르는 것으로  보아 지하쪽으로 가고 있
는 곳같았다. 약간 물맛에서 쇠비린내가 난다. 
시리스나 쥰이나 군말없이 아라이 녀석을 잘  따라가고 있었다. 시
리스는 특히 빈혈이 있다고 픽픽 쓰러지는 주제에 담담하게 아무렇
지도 않은 듯이 잘 걸어나아가고 있다. 저 계집애 꾀병 도사 아냐? 
쥰은 약간 지친듯 해보였는데 그래도 촐랑이면서 나의 미드 미드가
르드라고 흥얼거리고 있다. 
참나. 수다검 녀석이 뭐가 좋아서 그렇게 난린지. 
무엇보다도 신경질 나는 것은 이질리스 녀석이  그냥 내 팔안에 안
겨서 잠들어 있다는 것이다. 젠장할. 이 몸은 자기 몸 들고 있느라 
힘이 드는데 골아 떨어져 있다니. 저  간사한 녀석 같으니라고. 평
안히 자고 있긴 하지만 녀석 긴장을 많이 하긴 했나 본데. 마검 종
족이어서 그런지 몸이 가볍다. 
"으음.. 유디엔님"
이 자식이 그냥 바닥에 내팽개뜨려버릴까 보다.
"나를 버리고... 가지..마세요.."
바보 같은 자식 같으니라고.

"이제 거의 다 왔어요. 조금만 더 걸어가면 됩니다."
이젠 반항하지 않고 철저한 길잡이가 되어버린 아라이 녀석은 그렇
게 말했다. 녀석은 빨리도 느리지도 않게  걸음을 계속하면서 우리
들과 보조를 맞추고 있었다. 

"이제 인어 에드빌이 있는 에드빌 호수로 다가가게 될 거에요."
바다의 향기가 났다. 
나는 그다지 바다를 많이 보는 것은 아니지만 바다의 짠 내음은 설
레이게 만드는 무언가 있었다.  틀림없이 그 냄새다.  그런데 이곳 
호수라고 했었는데. 이상한 일이로군. 
나는 인기척을 살피면서  조금씩 걸어나갔다. 물  방울이 똑똑하고 
떨어지는 소리와 나와 다른 녀석들의 발자국 소리 이외에는 아무것
도 들리지 않는다. 그렇게  쭈욱 내려오자 더욱  더 바다의 향기가 
더 진해졌다. 
그러고 보니 인어는 바다에 사는 종족이었다.  에드빌 호수라는 것
은 바다와 같은 호수인지도 모른다. 
"이 통로를 지나면 나옵니다."
아라이 녀석이 조금 걱정된다는 듯이 머뭇거리면서 말했다. 

"강한 결계?!"
갑자기 이질리스 녀석이 눈을 번뜩 떴다.  지금까지도 조금 위험함
이 느껴지기는 했지만 그것은 지속적인  느낌이어서 눈치채지 못했
는데 강한 기운에 다가가니 느낄 수 있었던 모양이다. 짙은 바다의 
향기와 또 다른 알 수 없는 꽃의 향기가 났다. 그곳으로 걸어가 보
니 아주 작은 호수가 있었다.
"저기가 에드빌 호수인가?"
나는 불길한 예감에 윗입술을 핥아 내렸다.
"오호호호호, 잘 왔어요, 여러분"
그곳에는 상반신을 중요한 부분만 가린 인어가 요염하게 허리를 비
틀고 엎드려 날 쏘아보고 있었다. 
"에드빌..."
아라이가 그 물고기 인간을 보면서 한숨을 쉬었다. 



『SF & FANTASY (go SF)』 19064번
 제  목:<카티스> 10. 빼앗긴 신부 -7                                 
 올린이:가온비  (방지연  )    99/01/07 19:38    읽음:1219 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------



카 티 스
-- 빼앗긴 신부 -7


"네가 그 에드빌이냐?"
나는 그 물고기 계집애 쪽으로 다가갔다. 
"호호호... 맞는데요, 도련님?"
그 계집애는 요염하게 손을 꼬으면서 유혹하는 눈길을 던진다.
"나랑 하룻밤 어때?"
얼굴도 이쁘지. 가슴도 저만하면 글래머 수준이지  또 허리도 잘록
하지. 하반신만 붕어인간이 아니었다라면 완벽했을 텐데. 
"어머 정말?"
노골적으로 그 계집애는 기뻐한다. 
흐, 역시 계집애들은...

"카티스, 또 여자를 유혹하는 거야? 이 색남 변태 호색한아!"
훗. 변태라함은 이상한 녀석들을 일컫는 말이야. 나는 적어도 여잘 
밝히지 남색을 밝히진 않거든.
『카티, 그런건 때와 장소를 가려.』
"어머, 당신 정말 정말 아름다운 소년을 안고  있네, 혹시 그 소년
을 해치우고 날 상대하려고 하는 건아니겠지?"
건방진 물고기 인간 계집애가 그렇게 말하는데 허, 저 계집애가 날 
뭘로 아는거야?
"이거 빨리 내려줘."
이질리스 녀석도 그 말에 신경질이 났는지 화를  팍팍 내면서 바동
거린다. 나는 녀석을 안고 있던 손을 내려놓았다. 
쿵!
'살살 내려줘도 되잖아?' 는 듯한 눈으로 날 쏘아보는 놈. 
흥, 네가 내려달라고 한거니까 내가 책임질 필요는 없지.  
"여하간 예뻐. 내가 수집한 사람들보다도 더."
황홀한 눈으로 바라보는 것이 수상치 않은 물고기다. 에드빌이라는 
저 계집애. 

"어머, 저기 또 예쁜 것이 또 있네?"
이번엔 시리스를 바라보는데 이 계집애 이쁜 것이라면 사족을 못쓰
는 모양이다.
"이 남자 저 여자 다 내취향이야. 모두 가지고 싶어♡"
흐으, 뭐냐, 너 콜렉션이 되어달란 말이냐?          
에드빌 인어는 꺄르르르  깔깔웃어댄다. 건방진 물고기  꼬리 같으
니. 
자세히 보니 그 계집애 뒤에 있는 연못의  주위는 천연의 수정굴로 
되어있었다. 영롱하고 맑은 빛을 발하며 맑고 투명하게 되어있었는
데 그 안에는 인간의 모습이 보였다. 
쳇, 엄청 미인들이 많이 붙잡혀있었던 것이다. 물론 옐족인 시리스
를 따라갈 자는 아무도 없었지만 그나마 모두 개성적인 미인들이었
던 것이다.

『카티. 여색은 그만 밝혀....』
수다검 녀석이 중얼거리지만 그깟 사내자식의  말이 무슨 중요하겠
냐? 실제로 수다검  녀석을 보느니 수정속에  갇혀있는 계집애들의 
몸을 감상하는 편이 더 좋겠다. 
『그보다 여기 나의 로드가 있다는 거 잊지마라.』
수다 검 녀석이 사뭇 내리깔은 목소리로 읊조린다. 
그랬다. 인어 에드빌 옆에는 천으로 둘둘 말고 얼굴을 가리고 있는 
녀석이 서 있었다. 인어 주위에는 유혹의 향기가 흐르고 있어 녀석
의 향기를 가늠할 수 없었지만 틀림없인 그 녀석이다. 
그 육시할 놈의 빌어먹을 마법사.
『로드...』

팔짱을 끼고 있는 그 녀석은 입을 쉽사리  열지 않았다. 얼굴 윤곽
선만 약간 보일뿐 그외 눈이라든지 얼굴이라든지는 잘 보이지 않았
는데 그 녀석은 피식하고 웃고 있었다.
"어머, 이미르님과 아는 사이인 모양이지?
에드빌이 몸을 일으키면서 까르르 웃는다. 일어나  봤자 인어 다리
지만 말이다. 긴  붉은 머리카락을 늘어뜨리고  아슬아슬한 부분만 
가리고 관능적인 몸짓을 해댄다. 
"시리스, 넌 날 이곳으로 안내한거냐?"
나의 말을 들은 시리스의 얼굴에는 변화가  없었다. 생긋이 미소를 
지으면서 아무런 말도 하지 않는다.
"무슨 일로 온거지, 아라이?"

"에드빌..."
아라이 녀석이 입만 뻐끔거린다. 에드빌은 흥하고 고개를 돌리더니
만 이젠 상관없다는 듯이 잘 다듬어진 붉은 손톱을 만지작 거렸다.
"뭐 상관없어. 아름다운 것은 다 나의 수집품이 될 거니까."
"에드빌... 넌 그렇지 않았어! 넌... 우리 에드빌 마을의 수호.."
"닥쳐, 아라이. 그  이상 말하면  아무리 너라고  해도 죽여버리겠
어."
생글생글 웃던 얼굴이 흉악하게 일그러졌다. 아라이 녀석이 움찔하
면서 뒤로 물러선다. 녀석은 얼굴이 공포로 가득차있는 것같다. 
『무언가 심상치 않은 일인 것 같군. 로드...』
수다검 녀석이 중얼거린다. 공갈검 녀석은 마법사 녀석을 쏘아보지
만 그의 주위에서는 아무런 기운도 느껴지지 않는지 미간만 찡그리
고 있다. 

"오랫이네요. 카티스."
드디어 녀석이 입을 열었다. 녀석은 쿡하고 웃더니 말을 잇는다.
"여전하군."
"허어, 너야말로 이곳에서 물고기랑 뭘하며  노닥거리고 있는거냐? 
혹시 이 몸이 오길 기다리고 있었던 거냐?"
녀석은 재수없게 피식하고 웃었다. 
『......』
녀석은 주인을 만나고도 좋아하는 기색이 없다. 
흥, 이 녀석이 왠일이냐?
"흐, 잘만났다. 넌 오늘 제삿날이다."
나는 윗입술을 서서히 핥으면서 붉은 눈으로 녀석을 쏘아보았다. 
".....만나서 반갑군요. 카티스. 얼음안은 평안했는 지요."
재수없는 녀석 같으니라고. 그걸 지금 말이라고 하고 있는 거냐?
존댓말로 말하면 그게 다 상대를 높이는 말인줄 아냐? 
한마디로 난 네 녀석을 목을 잘라 이 대지의 밥으로 주어버리겠다.
그 녀석도 수다검과 마찬가지로 수다검을 보고도 그다지 반가운 눈

치는 아니다. 
아니 서로의 존재조차 확인하지 않는다. 
하기사 마법사가 마검을 사용한다는 것 자체가 조금 웃기는 말이긴 
하다. 마법사가 검이라니. 대체 어디다  써먹을라고 라고 생각하지
만 이 마법사 놈과 수다장이 검은 상당히 호흡이 잘 맞았던 것으로 
기억한다. 다른 것은 잘  기억나지 않았고 나는 그때  내가 승리할 
것이라는 확신을 가지고 있었기 때문에 그다지 녀석의 움직임을 주
시하지 않았다. 그래서 그런지 녀석이 수다장이  검 녀석을 어떻게 
사용하다가 내 심장에 박았는 지 모르겠다.
"이질리스, 검안으로 들어가."
이질리스 녀석이 별로 내키지 않는 다는 듯이 외면했다. 
"들어가, 어서!"
"시끄러. 나의 주인도 아닌 주제에. 당신의 말따윈 안들어!"
나는 녀석을 발길질 해주고 강제로 검안에 쑤셔넣었다. 
이 곳에서는 너의 힘이 필요하다, 이질리스 공갈 궁상검!
【쳇, 유디엔님의 발끝에도  미치치 못하는 바보같은  당신의 말을 
뭣하러 내가 들어줘야만 해?】
넌 결국 날 따랐다. 
죽은 자의 검. 
사검死劍 이질리스. 
그러니까 내 말을 들어야만 해. 
너는 내 것임을 부정하지만 나는 너를 내 것으로 삼았으니까.

"어머, 마검으로 대항하려는 거에요? 아이, 예쁜  검이야. 푸른 날
이라니. 가지고 싶어."
"카티스, 무작정 덤벼들면 어떻게 하려고!"
쥰 그 계집애는 외쳤지만 이미 나는 땅을  박차고 나선 후였다. 마
법사녀석은 미동도 하지 않은 채 얼굴에는 내마음에  들지 않는 미
소를 띄우고 있었다. 
"젠장할 녀석..."
나는 이질리스 녀석의 얇은 검날을 휘둘렀다. 
공갈 검 놈이 나를 주인으로 쓰지 않는한 나는 마검의 진정한 힘을 
쓸 수 없다. 이질리스 녀석은 슈하린의 힘을 받아들여 더 강해졌을 
것임에도 불구하고 절대 나에게 힘을 내어주지 않는다. 깍쟁이녀석 
같으니. 주인은 이미 죽었는데 좀 날 섬기면 어때서!
"아앙, 그렇게 나에게 돌진하면 싫어어!♡"
누가 너한테 돌진한데? 난 지금 돌진하는 것이 아니라 마법사 녀석
을 처단하러 가는거다. 검의  장막이 펼쳐졌다. 나는  재빨리 몸을 
틀어 마법사 녀석을 공격했다.
저 녀석, 왜 꼼짝달싹하지 않는 걸까? 이해할 수 없는 녀석. 

"약해졌군. 카티스"
마법사 녀석이 내뱉은 말은 날 더 화나게했다. 
"호오, 그래? 여자들은 말야 가두어 두는 것보다는 입을 열고 재잘
재잘 거릴때가 더 이쁘다고!"
나는 천연의 허여멀건 수정쪽으로 달려가 그것을 베어버렸다.
흐, 공갈검 녀석 아무리 쇠사슬이 엉기설기 채워져 있어도 베는 감
촉이 그다지 나쁘지 않군. 
"너 뭐하는 거야? 나의 사랑하는 장식품들 한테!"
그 인어 물고기 다리 계집애가 길이길이 날뛴다. 
마법사 녀석은 생긋 웃고는 한발자국 나에게 다가갔다. 
냉정한 녀석. 예전에 찔찔 짜던 그 녀석이  아니었던가? 날 베어내
리면서도 내 심장에 수다검의 맑고 투명한 날을  꽂아 넣을때도 녀
석은 울먹이고 있지 않았던가?!
녀석이 저렇게 냉정했던가? 
정신을 잃어가던 내 차디찬  몸을 보면서 녀석이  닭똥같은 눈물을 
삐질삐질 흘리지 않았던가!
"에잇, 로리콘 변태 마법사 녀석. 날 저주에 속박한 녀석 죽어라!"

나는 가볍게 뛰어 녀석이 있는 곳으로 달려나갔다. 내가 하도 난리
를 쳐서 그런지 수정들이 우두두 떨어져내렸다. 
"꺄아아! 마법이 풀리고 있어! 마법사님 어떻게 좀 해 줘요!"
에드빌인지 진통젠지 하는 그 계집애는  고개를 이리저리 흔들면서 
어쩔줄 모르고 있었다. 
"내 수집품!! 내 사랑하는 수집품들이 상처입고 있어! 마법사님. 
그 전처럼 저에게 힘을 주세요. 저 녀석을 쓰러뜨릴 힘을!"
거의 발광하는 인어는 꼴보기 싫다...는 사실을 잘 알았다. 마법사 
녀석은 대답하지 않고 에드빌  그 인어 계집의  이마에 키스해주었
다.
그랬더니 그 발광하던 계집애가 다시 차분해  지는 것이다. 녀석은 
호호호호 연발아 웃었다. 그러자 호수가 일어나기 시작했다.
"저건 성스러운 물을..."
아라이 녀석이 정색을 하면서 그 자리에  주저앉는다. 가까이 있지
도 않은 주제에 거의 실성상태다. 
그를 시리스가 부축인다. 얼뜨기 같으니라고.  여자의 도움이나 받
는 얼뜨기 녀석. 시리스같은 여자가 부축해주니 좋긴 하겠지만. 
나는 고개를 돌리고 그 마법사쪽으로 향하였다. 
촤악!
물 뿌려지자 마검이 파고 들 수 없는 어떤 장막이 생겨났다.
애송이 마법사 녀석. 이런 마법을 펼쳐낼 수  있는 것인가? 마검이 
뚫을 수 없는 마법장막이라는 것은 있을 수 없다. 
나는 이를 갈면서 다시 녀석을 파고 들었다. 
"카티스. 당신은 날 이길  수없어. 어떤 마검도 당신의  것으로 할 
수 없으니까."
그 녀석은 이죽이듯이 입가에 손가락을  가져다대면서 을씨년 스럽
게 말했다. 

저 자식!
마음대로 함부로 말할 처지가 아닐텐데!
나는 이를 갈았다. 하지만 뚫을 수 없는 것은 사실이다. 마검의 힘
을 직접적으로 사용하지 않는다면 절대로 이 마법장막을 뚫을 수없
다고 그는 말하고 있었던거다. 젠장할.
"공갈검 녀석. 힘을 써라. 마검을 힘말이다."

【재촉하지 마. 당신 말은 듣지 않아. 당신은  나의 주인이 아니니
까.】
쌀쌀맞은 놈 같으니라고. 
난 다시는 저 마법사 녀석을 만날 수 없을지도 모른다. 
지금은 절호의 기회이다. 녀석에게 복수하고 나의  피에 대한 앙갚
음을 할 수 있는 절호의 기회인 것이다. 
그런데 이 젠장할 녀석 같으니라고. 
왜 듣지 않는거냐? 내 말을.
내가 마검의 주인으로서 손색이 있단 말이냐?
나는 처음으로 녀석들을 가질 수 없다는 데에 대해 울분을 느꼈다. 
녀석들을 소유할 수 없어서 저 분하고 얄미운 녀석에게 가까이조차 
다가갈 수 없다는 사실이 마음에 들지 않았다.
"시끄럽다. 이 마법사 놈! 그 잘난 주둥이로  말을 하지 못하게 해
주지!"
나는 뛰어올라 검을 휘둘러댔다.
"꺄하하하하! 마법사 님이 주신 마법은 절대로 뚫지 못해. 
강하거든. 아무리 강한 인간이 와도 나 에드빌  다 처리할 수 있단 
말이다. 결국 너도 나의 수집품이 되는거야. 인간"
쳇, 빌어먹을 계집애 같으니라고. 그리고 난  인간이 아니다. 보통
의 인간이라면 이대로 당하고 있었겠지만 난 다르다. 
난 라그나다. 피를 흡수해서 힘을 얻는 가넬이란 말이다.

마법사 녀석은 까르르 웃는 녀석을 지켜만 보고  있을 뿐이지 별다
른 특별한 행동은 취하지 않는다. 
"절대 이기지 못해. 이  마법의 물은 아시르 인들이  만든 거거든. 
절대 인간은 뚫을 수 없어. 꺄하하하하.. 그대로 죽는거야. 수집품
이 되면 내가 너무너무 이뻐해줄께. 걱정말고 잠들어."
어허, 저 물고기 계집애 같으니라고. 내가 호락호락할 줄 아는모양
인데 넌 너무 로나릴 녀석 이상으로 말많은 놈이야. 수다장이 검보
다도 더 덜떨어진 계집애 같으니라고. 









『SF & FANTASY (go SF)』 19070번
 제  목:<카티스> 10. 빼앗긴 신부 -8 終                              
 올린이:가온비  (방지연  )    99/01/07 20:35    읽음:1240 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------



카 티 스
-- 빼앗긴 신부 -8


물방울이 튀었다. 수정에 반사되어 반짝거린다. 
아시르 인이라면 라그나와는 상반된 존재다. 
하지만 그들의 힘이 담겨있는 물방울이기에 나는 다가갈 수 있다.
나는 맨손으로 마법 장막을 튕기쳐냈다.
"어떻게 그런 일이? 마법사 님이 주신 힘은 언제나 완벽한데!"
실성한듯이 놀라는 에드빌 계집애의 얼굴이  참으로 고소하다는 생
각이 들었다.
"나는 보통 인간처럼 약하지 않거든?"

나는 에드빌에게 얼굴을  들이밀면서 생긋이 웃으보였다.  난 원래 
검이든 뭐든 잘 써. 맨손도 예외는 아니지. 그리고 이미 내가 수정
을 파괴했을때 이미 그 힘이 사라진거거든.  마법사 녀석이 심어놓
은 그 힘말야.
그 인어는 철모르게 눈물을 뚝뚝 흘려댔다. 그 얼굴이 엄청 귀엽게 
보인다. 
흐, 나는 그녀의 입에 쪽하고 가볍게 입맞추어주었다. 그랬더니 에
드빌이라는 그 인어 물고기 아가씨의 얼굴이 토마토처럼 붉어졌다. 
"아앗, 신성한 에드빌님께 무슨 짓 인거야? 당신!"
아까까지만 해도 벌벌 떨고있던 아라이 녀석이 고래고래 소리친다.
흥, 철없는 애송이놈 같으니라고. 

넌 저런 계집애가 수호신이라고 할 수 있냐? 나는 눈살을 찌푸리고 
아라이 녀석을 노려보았다. 아라이는 인정할 수  없다는 듯이 붉게 
상기된 얼굴로 나에게 고래고래 소리치고 있었다. 
"그녀에게 손대지마! 그녀는..."
"또 수호신이라고 한다면 모두 죽여버릴 꺼야."
그 계집애는 아라이 녀석의 말에 이를 버득 버득 갈면서 호통쳤다. 
무서운 계집애 같으니라고. 하지만 저 두 녀석  하는 짓을 보니 어
떻게 된 일인 지 알 것 같다. 
"그녀는 나만의 것이니까!"
호라...
아라이 녀석은 얼굴이 새빨개졌다. 그야말로 한줄기 흐르는 핏방울
과도 같은 색으로 얼굴이 물들은 것이었다. 그건 인어 에드빌도 마
찬가지였다. 아까보다도 더 빨갛게 물들어서 빨갛다기 보다는 아예 
검어져 있었다. 

"아라이..."
감격한 듯이 중얼거리는 물고기 인간.
"미안해. 에드빌... 난..."
더듬더듬...
이 자식들이 정말. 지금 이 몸을 가지고 노는 거냐? 
"난 에드빌이 나는 성스러운 성녀정도로만 생각하는  것 같아서 그
만..."
뚝하고 닭똥 같은 눈물이 떨어진다. 젠장할. 혹시나 했더니 역시나
였다. 사랑싸움에 일이 이렇게 되어버린 것이었다. 
한마디로 한심한 일이다.
"아니야.. 난 너를 나의 성녀로 생각한 것 뿐이야. 너만 무사히 내 
곁에 있어준다면 이 마을을 지켜주든지 말든지 난 상관없어..!"
"아라이... 난 너무 행복해..."
둘의 포옹 그리고 키스신 연출...
느끼한 녀석들 같으니라고. 챙피한 줄좀 알아라.
"아라이.. 하지만 난 인어야. 인간과는 사랑할 수 없어."
"사랑의 힘이라면 뭐든지 가능해. 에드빌. 난  널 위해서라면 별이
라도 따올 수 있어.내가 네가 좋아하는  아름다운 얼굴은 아니지만 
난 널 위해서라면 뭐든지 할 수 있어."
"아라이.. 정말 난 행복한 인어야."
아예 영화를 찍는구만 둘이서. 먹었던 점심이  다 올라올려고 하는
군. 
으으, 어딜 가도 항상 저렇게 느끼한  녀석들이 존재하기 마련이라
니까. 
나는 녀석들 하는 행동을 보고 기가막혀서  멍하니 입 쩍벌리고 바
라보고 있었다.

나의 모습을 바라보면서 마법사 녀석이 쿡쿡 웃고 있다. 
나는 이를 버득버득 갈면서 녀석을 노려보았다. 
허, 이제 방패로 삼던 인어녀석도 없으니 넌 이제 죽었다.
이 카티스, 절대로 마법사 네 놈을 살아보내지 않으리라.
내가 이질리스 녀석을 다시 고쳐잡고 마법사 녀석을 향해 뛰어들었
다.
【사라졌어!】
이질리스 녀석의 말과 함께 나는 눈을 크게  떴다. 녀석이 마치 허
상처럼 그 자리에서 사라져 버린 것이다. 그리고 잔상도 흩어져 바
로 건너편에서 마법사 녀석이 쿡쿡 웃는 모습을 볼 수 있었다. 
"역시 카티스, 당신 날 이길 수 없어."
뭐야?
나는 미간이 찌그러지는 것을 느꼈다. 
순간적으로 수정들이 모두 녹아버렸다. 
그 안에 있던 수많은 미인들이 쏟아져나왔다.
"여긴어디지?"
"나는 왜 여기 있는 거지?"
그들은 두리번 거리고 있었는데 그 가운게 분홍빛 머리카락의 귀여
운 여자애도 두리번두리번 거린다.
"그럼 쫓아올 수 있으면 쫓아와봐."
그녀석은 히죽 웃으면서 그 자리에서 사라져버렸다.
"이 망할 녀석 도망가는 거냐?"
나는 부득부득 이를 갈면서 녀석을 향해 고래고래 외쳤다. 
【무너진다..】
뭣?
공갈 검 말대로였다. 말그대로 동굴이 무너져 내리고 있었다. 
"꺄! 이를 어째! 어떻게좀 해봐 카티스!"
"무너지는 동굴을 내가 어떻게 하냐? 그 망할 놈의 마법사 놈 놓쳐
서 신경질 나 죽을 것 같은데 달라붙지 말어. 이 계집애야!"
소란을 떠는 것들이 있었다. 특히나 지금  수정속에서 풀려난 녀석
들은 무너져 내리면 죽는다는 공포로 그만 머리카락까지 새 하얗게 
질려버리는 녀석들도 있었다. 
마음약한 녀석들 같으니라고. 
"끄아! 난 죽고 싶지 않아!"
"살려줘."
으으, 짜증나는 것들.
"어떻게 하지? 에드빌."
"호수쪽으로 오세요. 호수안으로 피하면 살 수  있어요. 통로가 있
거든요!"
그 비릿내나는 호수에  들어가란 말이냐? 나는  눈썹을 찡그렸지만 
방도가 없었다. 하는 수 없이 쥬네레아도 시리스도 그녀의 말에 따
랐다.



어찌어찌 간신히 빠져나왔는데  그만 물귀신이 되고  말았다. 젠장
할. 
그 숲의 호수에 빠져나왔는데 지금은 그  수상한 안개도 보이지 않
는다.
그럼 그것도 모두 마법사 녀석의 수작이었다는 말인데... 재수없는 
녀석!
그 마법사 놈, 모두 다 죽일 작정이었나?
왠지 분하다. 기분나쁜 녀석.
"하아... 난 수영을 못하는데..."
내가 붙잡아 줘서 간신히  살아났는지 쥰은 얼굴이  아직도 새파랗
다. 
"로드.. 가버린건가?"
그렇게 중얼거리는 쥰이 조금 불쌍하게 보였다.
미인들이 특히 많았는데 공포로 질려서 머리가 하얗게 된 녀석들은 
그만 어떻게 할 수 없다. 젠장할. 별로 이쁘지도 않은 녀석들도 있
고.
아라이랑 에드빌은 어디가서 사랑의 결실을  맺을려는지 둘이서 사
라지고 없다.
흠, 그 두 놈들의 자식이 어떻게 생겼는지 조금 궁금하긴하지만. 
"구해주셔서 감사합니다."
머리가 하얗게 새어버린 여자 중에 그 분홍빛의 귀여운 얼굴이었던 
소녀가 있었다. 이제 겨우 14살쯤 되어  보이는 아이다. 다른 녀석
들은 놀라서 아무런 말도 하지 못하는데 내가 물 속에서 이 계집애
를 좀 부축해줘서 특별히 감사의 말을 전하는 모양이다. 
"실은 결혼식에 가다가 인어에게 붙잡혔어요."
흠, 이모저모로 믿을 수 없는 말이기는 하지만 뭐 사실이니까.
"혹시 아가씨가 세린?"
쥰이 놀란듯이 외쳤다.
"그런데요?"
꼬마애가 머리의 물방울을 툭툭 털면서 일어났다.  흰 머리가 되니
까 왠지 호호백발할머니를 연상시키는 모습이다. 
"그럼 그 영주님의..."
"영주님은 자상하시고 마치 아버지 같아요.  아 영주님이 기다리시
겠네♡ 전 가볼께요"
총총총 뛰어가는 꼬마 계집애. 
으으... 그 영주 영감탱이. 과연 로리컴이다.  적어도 60살 차이는 
나 보이는 신부로군.

"그나저나 로드... 가버렸군. 우릴 정말 죽일 생각이었나봐."
쥰도 허탈하다는 듯이 중얼거린다. 
아악! 재수없는 놈. 
또 그런 말을 하고 사라지다니. 절대로 용서할 수 없다. 
빌어먹을 녀석같으니라고. 
『진정해 카티스. 넌 단순히 로드를 죽일 기회를  뒤로 한 것 뿐이
지만 난 로드에게 버림받은 놈이야.』
수다검 녀석이 센치해져서 말하는데 왠지  장난끼가 어려있는 듯한 
말투다. 하지만 약간이지만 우울함이 섞여있다. 
"닥쳐. 난 다음에 만나면 녀석을 갈가리  찢어 죽여버리겠어. 아주 
산산 조각내서 피를 뿌리고 말꺼야."
나는 이를 버득버득 갈았다. 그 자식. 그냥 사지를 찢어놓을 꺼야!
『날 로드와 직접 대면시키지 않은 것 고마워.』
"뭐라고?"
『아니, 오늘 날씨 참 좋지?』
"무슨 헛소리야! 날씨가 좋긴! 난 다 뜯어 죽여버리고 싶은 심정이
란 말이다!"
이 녀석. 땅에 박아버릴 까보다.날씨가 좋긴 쥐뿔이!
"절 따라가면 이미르를  만날 수 있을테니까요.  걱정마세요. 카티
스."
시리스가 아무렇지도 않다는 듯이 웃었다.
『쥬네레아.. 당신 왜 로드를 따라가지 않은 거지?』
"난 미드가 있는 곳을 따라가려고 왔으니까."
쥰 그 계집애가 상큼하게 웃는다. 지금은 쥰이 좀 이뻐보이는군.
"크아악, 여하간 놈이 코앞에 있었는데 놓치다니!"
【바보 녀석.】
뭐야?
나는 공갈검 녀석을 들어 조용히 지나가던 개구리를 베어주었다. 
끈적끈적한 파충류의 액체. 녀석 기분나쁘겠지.
기분 나쁜 것은 나도 마찬가지다. 바보 같은 녀석. 
젠장할 대지가 비웃는다. 
그 녀석을 놓쳤다니!
태양이 웃는다. 
저주받을 태양!




                                   빼앗긴 신부 終




* 일단 세린님, 아라이 님, 그리고 에드빌 님께 깊은 감사를(꾸벅)


『SF & FANTASY (go SF)』 19227번
 제  목:<카티스> 공갈 검과 수다장이 검 III                          
 올린이:가온비  (방지연  )    99/01/08 20:29    읽음:1230 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

추천 감사합니다. ^^

카 티 스
-공갈 검과 수다장이 검 III


 나의 주인


"울지마."
나는 울지 않았다. 전혀. 나의  어머니가 검신을 잃고 죽을 자리를 
선택했어도. 
"울지 않아."
성城을 나온 후 처음으로 말했다. 그동안 목구멍을 막고 있었던 것
같은 말이 술술 나오는 것을 보고도 놀랐다. 
"거짓말. 울고 있잖아..."
그는 생긋이 웃으면서 내 얼굴을 품에 안았다. 그의 품안은 굉장히 
따스했다.
"갈 데가 없니?"
나는 대답하지 않았다. 실제로 갈데가 없는 것은 아니었다. 조금만 
있으면 나의 아버지 그리고 일족의 배신자 슈하린이 올 것이다. 
"그럼 나와 함께 갈래?"
대답하지는 않았지만 흐르는  듯한 옥색  머리카락에 매료 되었다. 
아직 16세정도로 보이는 얼굴.  지금의 나보다는 약간 더 커보이는 
정도다.
"가자. 내가 너의 원하는 사람이  되어줄테니. 나의 이름은 유디엔
이야. 넌?"
"이질리스."

나는 그의 것이 되었다.

--------------------
"이질리스!"
그는 나를 보았다. 나는 이미  몇번이고 피맛을 보았다. 그것도 유
디엔 그 자의 피였다. 그리고 세월이  흘러 내 검신은 예전보다 더 
단단해지고 더 커졌다. 
유디엔 그 자의 피를  마시면서 나는 다른 사람들의  피를 마실 수 
없게 되었다. 
그는 누구도 따라갈 수 없는 피의  소유자였다. 나는 그의 피를 마
시면서 다른 피를 마실 수 없었다.  다른 사람들의 피는 역겹고 흡
수할 수 조차 없었다. 

"유디엔."
소년은 자라서 청년이 되었다. 아니 이제  갓 청년으로 보일 수 있
을 정도였다. 그 역시 나이를 느리작 먹는 편이었던 것이다.
그는 아름답게 장성했다. 
그는 나를 친구이자 동료 그리고  그 자신의 소유물로서 그 명맥을 
계속했다. 그는 라그나였다. 
라그나는 이 세상의 뚜렷한 세  가지 종족가운데 하나라고 들었다. 
아니 책에서 읽었다.
하나는 인간, 하나는  라그나. 그리고 또  하나는 아시르 인이라고 
들었다. 
내가 아시르 인이나 라그나에 대해 많은 것을 듣거나 본 것은 아니
다. 
알고 있던 것은 내가 있던 성은 인간의 성이었고 신성한 영역에 아
시르 인들이 산다고 알려져 있다는  것이다. 그리고 저주받은 땅에 
사는 것이 라그나, 피의  종족이라고 하는데 그  기준은 아주 오랫 
옛날에 정해진 것이지  뚜렷한 경계선이 있는  것은 아니라고 들었
다. 지금은 그들이 어디에  살며 아시르 인들과  사이가 별로 좋지 
않다라는 말 따위는 듣기 힘들다. 

역시 가장 전쟁을 많이 일으키는  것은 인간이었다. 그들은 역동적
이었다. 
라그나인 유디엔 그는 너무나  시원스러운 옥색 머리카락을 가지고 
있었다. 
"나의 이질리스. 넌 자라지 못하는 구나. 불쌍한 나의 마검. 
걱정마라. 난 널 사랑하고 있으니까."
그는 자신의 피를 입속에 흘러  넣어주면서 생긋 미소지었다. 똑똑 
떨어지는 그의 피를  받아먹으며 나는 그의  나무속살과도 같은 흰 
팔을 응시했다. 그의 팔은 상처가  끊이지 않았다. 그것도 다 나에
게 무언가를 먹이기 위해서였다. 

그것은 피.
나는 그의 피를 마신후 어떤 것도 마실 수 없게 되어버렸다. 
실제 마검이란 것이 그렇게 피를 가려먹는 것은 아니다. 식성이 까
다로운 녀석들도 있다는 말은 들은 일이 있었지만 극소수의 경우라
고 한다. 

무스펠하임Muspelheim의 불꽃이 작렬하여  마검일족은 마검이 되었
다는 설화가 있다. 신성한 검신劍神의 저주로 인해 검에 묶이는 신
세가 되었다고 아시타르, 불쌍한 나의 어머니에게 들은 일이 있다.  
무스펠하임은 너무나도 강한 저주의 힘을 마검 일족에게 뿌렸고 신
성한 검신劍神인 아름다운 불꽃빛 날개의 새는 우리에게 속박을 주
었다. 그 일이후 마검은 주인을 섬기게 되었고 주인에게 얽매인 존
재가 되었다. 

하지만 난 특별히 다른 사람의 피를  마실 수 없었다. 아니 무엇보
다도 특별하게 맛있고 매력적인  핏줄기가 아니고는 구미조차 당기
지 않는다. 
"나의 피와 같은 고귀한 피만이 이질리스에게 어울리는 거야. 절대 
다른 피는 어울리지 않아. 넌  나만을 섬기게 될꺼야. 내가 죽으면 
나의 일족중 특별한 자 만이 너를 소유할 수 있도록 하겠어."
그는 그렇게 말하면서 내 이마에 키스해주었다. 나는 그의 피를 마
셨고 그의 피는 아주 맛있었다. 그렇게 나는 그에게 길들어저갔다. 
그는 항상 나에게 이런 말을 건
내면서 전투에 임했다. 나는 강한 그가 너무나 좋았다. 
나는 그가 선택한 자만을 섬긴다. 그가  만일 죽는 한이 있어도 그
의 말에 반응하고 그가 선택한 일족의 주인만을 섬기게 될 것이다.
하지만 나는 그를 믿는다. 그는 강하니까. 

그는 밖에선 얼음 왕자라고 불릴  정도로 냉정한 사람이었다. 그가 
웃음을 보인 것은 나뿐이고  다른  사람들에게는 절대 웃음짓지 않
고 그냥 무표정한 얼굴로 지휘해 나갈 뿐이었다. 
 

--------------
그는 아나리드 국의  첫번째 왕위  계승자였다. 그에게는 남동생과 
아름다운 한명의 여동생이  있었다. 그들은  내가 보기에 유디엔을 
따라갈 자는 없었다. 유디엔은 덕분에 왕위를 물러받는다는 버거운 
짐을 지고 있었다. 
하지만 그는 지위에  얽매이지 않는 자유스러움을  지녔고 또 그는 
예전에 아르스리르와 보았던  너무나 아름다운 벌판을  볼 수 있었
다. 그는 날 피에 물들어버린  붉은 갈대밭을 지나가면서 호탕하게 
웃음지은 일이 있었다. 
"인간이란 이렇게 원래 죽는거다. 나도  언젠가 죽어버릴 거야. 하
지만 지금은 아냐. 난 내가 군림할  수 있는 평화로운 세상을 원하
는거다."
그의 강한 말에 나도 덩달아 미소를 지었다. 

전쟁이 잦았다. 
아나리드는 작은 나라였다.  아니 세운지 얼마  되지 않는 나라다. 
아나리드의 왕은 약 오십여년간 군림했지만 기후가 몸에 맞지 않는
다는 이유로 죽어가고 있었다. 아니  겉보기에 그는 너무나 젊어보
이는 남자였다. 나도 가끔 병상에서  내려와 왕좌에 앉아있는 그를 
본 일이 있었는데 새하얗게 변해버린 그의 머리카락 이외에는 그의 
나이를 가늠할 수 있는 자는 없었다. 라그나는 나이를 먹어도 늙지 
않는다. 그것이  인간과의 차이점이다. 

"이 나라를 강대하게 만들고 싶어. 이질리스. 넌 나의 수족이 되어
줄꺼지?"
"물론입니다."
그에게 대답할때 마다 나에게  극진했던 어린시절의 그를 상상하게 
된다. 그것은 10여년전의 일이었다. 그가  날 데려온 후 그의 나라
에는 반대하는 사람들이  있었다. 그것은  내가 저주받은 검일지도 
모른다는 한 노파의 말때문이었다. 
노파는 "유디엔 왕자는 그 검에  의해 죽을 운명입니다."라고 말을 
했기 때문이었다. 하지만 그는 그런 그들의 말은 무시해버렸다.
"이 검은 내검이다. 내 검에 손을 대는 자는 유디엔의 이름으로 죽
여버리겠다."
그는 강압적으로 그렇게 말한 것이다. 인간의 나이로 16세정도밖에 
되어보이지 않는 그였음에도 불구하고 그의 목소리에는 강압적이고 
위협적이며 또한 위엄이 깃들여 있었다.
그후 나는 그를 주인으로 섬겼다.  아르스리르와 슈하린의 말을 잊
어버린채. 
그리고 후회하지 않았다.


------------------------
아나리드는 제국이 되었다. 그것은 많은 피를 흘린 대가였다. 
나는 주인 유디엔이  너무나 자랑스러웠다.  그런 왕이 되었는데도 
그는 지상 최강의 왕, 불사의 왕 다음의 명성을 얻었음에도 사람들
이 보지 않는 곳에서 예전처럼  똑같은 미소를 보여주며 나에게 피
를 먹여주었다. 그럴때의 그의  피는 정말 형용할  수 없을 정도로 
좋은 맛이었다. 아무리 먹지 않는 나라도 이세상의 모든 맛있는 음
식의 맛보다도 좋았을 것이라고 확신한다.  
"이질리스. 난 너만을 믿어.  다른 어느 누구보다도 널 믿는다. 내
가 믿는 것은 너뿐이다."
"저도입니다. 나의 주인이 될 수 있는 것은 유디엔님 뿐이십니다."
나는 그에게 공손하게  말했다. 나는  믿는다. 지금까지도. 그만이 
주인이 될 수 있는 자라는 것을. 
유디엔의 동생인 아나드 나 아름다운 라키니도 날 소유하고 싶어했
지만 그것은 헛수고였다. 나는 왕의 검이었다.아니 이젠 제왕의 검
이었다. 
그는 피가 흩뿌려진 대지위에 제국을 세웠고 나는 그를 따랐다. 

------------------------
그와함께 있었던 세월은 너무나 빨리 지나갔다.
특별히 젊어보이는 그는 자식을 낳을  생각이 없었다. 그의 어렸던 
여동생, 라키니가 다른 나라로 시집가버리고 자기 바로 아랫동생인 
아나드가 아름다운 아내를  여럿들였음에도 불구하고  그는 아내를 
들일 생각을 하지 않았다. 
물론 신하들이 재촉하고 달래보기도 했지만 그는 고자세였다. 
"나는 오래산다. 나는 라그나가 아니더냐. 그런 걱정은 말아라."
그는 무뚝뚝하게 자신의 신하들에게 말했다. 
불만을 가진 자들도  많았고 강제적으로  추진해야한다고 말한이는 
많았다.

유디엔님, 그는 새로운 아내를 맞이하는 수 밖에 없었다. 신하들의 
말을 듣고 그는 결혼했지만  자신의 도도하고 아름다운 아내에게는 
그다지 관심이 없었다.  
그가 과심있는 것은 싸움, 피, 그리고 승리의 길로 이끄는 나의 마
검으로서의 힘. 그리고 나의 존재뿐이었다. 
항상 속상해했던 유디엔님의 아내,  카스리니는 나를 눈엣가시처럼 
여겼다. 
그녀는 나를 탐탁치  않은 눈으로 보고는  잠자리를 같이하지 않는 
아나리스의 황제를 원망했다.
그리고 그녀는 적과 내통하여 어떤 인간에게 넘겨버렸다.


---------------------------
아아 지금도 잊지 못한다. 그는 주인으로 섬기지 않는 나를 발길로 
걷어차고 쇠사슬을 채워주었다. 나의 자라지  않는 몸에 그 쇠사슬
은 너무나 무거운 존재였다. 
"젠장할, 이 독종 녀석. 그렇게  유디엔이라는 그 옥색 머리카락의 
황제 녀석이 좋다면 그렇게 해주겠다."

그는 나를 발길로 걷어차고 채찍으로 짐승같이 때리면서 온몸을 짓
이겨놓았다. 검은 머리카락의  남자가 피식  웃으면서 날 지켜보고 
있었는데 그가 가진  검이 이름없는 마검이라는  것을 나는 한눈에 
보아 알 수 있었다.
"네 녀석의 그 잘난 주인도 죽여주겠다."
그는 날 탐내하던 다른 나라의  왕이었다. 유디엔님의 나라와는 앙
숙지간이었던 나라의 왕. 

"곧 그를 만날 수 있을 겁니다. 왕이시여."
검은 머리카락의 남자는 그렇게 왕을  부추겼다. 그는 이름없는 마
검을 들고 음산한 목소리로 그렇게 말한 것이다. 
"이제 곧 제가 일으킨 피의 바람이 몰아 닥칠것이니까 말입니다."
그는 음산하게 웃었다.


--------------------------
유디엔님을 만난 것은 얼마지나지 않아서였다.  이미 내 몸은 엉망
이었고 쇠사슬이 채여있어서 예전과같은  물의 힘은 사용하지 못했
다. 물빛의 그의 얼굴을 보아서 반가웠지만 나의 검신으로 그를 대
적해야 한다는 것에 왕을 원망했다.

유디엔님. 나만의 유디엔님.
저 같은 것에 상관하지 마시고 세상을 제패해 주십시오.
그리고 내가 원하는 것은 단한가집니다. 당신의 피를 주고 날 주인
이라고 부르게 해 주십시오.

이것에 내가 원한 단한가지였다.

그리고 주인과 다른 나라의 왕은 대립했다. 


 
--------------------------
"이질리스. 나의 나만의 이질리스.
강한 이질리스...
약속을 잊지마라. 잊지마라. 너의 유디엔을."
아아..나의 주인은 죽었다.
나의 주인. 가장 자랑스럽고 강했던 주인.
그런 주인이 날 위해 아니 내 손에 죽어버렸다. 
그는 미소지었다. 나를 향해. 
주인의 시신은? 

주인의 몸에서 솟은 피는 피 묻은 대지에 분수와 같인 솟아올랐다.
피무지개가 떴다.
그는 죽어버렸고 또 살아남을 수 없었다. 
나는 그를 잊을 수 없었다.
절대 잊을 수 없었다. 
그가 약을 먹여도 또 쇠사슬이  손목을 죄어 물집이 잡혀도 하나도 
아프지 않았다. 내 찢어지는 가슴에 비해 그것은 약과인 셈이었다.
나는 잊었다.
아니 잊을 수 없었기에 깊은 잠에 빠졌다.
100여 년이라는 깊은 잠에. 
그리고 주인을 찾고 힘을 찾기 위해 발광했고 그들을 만났다. 

유디엔 님. 전 당신의 약속을 잊지 않습니다.
그리고 이 목숨이 끊기는 한이 있더라도 반드시 지킬 겁니다.






                            나의 주인 어설픈 終
   
          


* 재미없는 나열을 해버렸습니다. 아아......--; 
  길어지면 난 끝장이야! 그래도 빨리 끝내기 위해 애썼습니다.
  라그나 족은 성(姓)이 없습니다. 이 이야기도 제대로 쓰면 1권입니
  다. 젠장할.
