
『SF & FANTASY (go SF)』 16854번
 제  목:<카티스> 9. 죽음의 전주곡 -1                                
 올린이:가온비  (방지연  )    98/12/19 21:04    읽음:1421 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

죽음 그것은 예고 없이 찾아온다. 

카 티 스
--죽음의 전주곡 -1


시끌벅적했다. 
즉 인간들이 많았다는 말이다. 
누구나 알다시피 인간들은 말이  많다. 그래서 시끄러워  지는 것이
다. 
"캬하- 술 맛 좋다!"
"주인님, 시끄러워요. 주위 사람들이 다 보잖아요!"
술집 안으로 들어간 것은 해가 정상에 꽂힌  후다. 인간들이 벅적지
글하면 여러모로 재미있는 일이 일어난다. 이렇게 술을 마시고 있으
면 모든 것을 잊을 수 있을 정도로  달콤하고 아릿하며 뜨스한 기분
이 든다. 
기분 좋다는 말이겠지. 흠흠. 
과연 이 달콤하고 매혹적인 음료수와 아름다운  아가씨만 있다면 무
엇이든 내팽개쳐 버리고 놀고 싶은 마음이 굴뚝같을 것이다.
"캬하하.."
아이라는 아름다운 얼굴을 가지고 있기는 한데 너무 생각이 없다. 
얼굴이 이쁜 것, 그리고 그럭저럭 균형 있는  몸매의 소유자라는 것
이 마음에 들지만 그 바보스러운 성격이라니..
"너무 기분이 좋아..."
음, 너도 술맛을 아냐? 넌 그냥 단순히 취한 것 같은데...
"더워~~! 너무 더워.."
그렇게 말하고 옷을 훌렁 훌렁 벗는다. 물론 그런 것에 익숙하지 않
은 녀석들이 눈을 크게 뜨고 그 계집애를 바라본다. 
"아이고 주인님, 빨리 말리셔야죠! 다른 사람들이 다 보잖아요!"
"시끄러. 저렇게 기분 좋아하는데 말릴 것은 없잖아?"
그리고 잘 생각해봐라. 내가 아이라가 사내자식이었다면 옷 벗는 것
을 기절시켜서라도 말렸을 거다. 하지만 지금  상황은 아주 간단해. 
여자가 옷을 벗으면 볼 것은 있잖아? 사내놈이 옷을 벗으면 정말 보
기 흉하지만. 
"캬하하하~"
아이라가 미친 듯이 웃어대기 시작한다.  훌렁훌렁 웃두리를 벗어내
는 것을 보고 사내자식들이 침을 꼴딱꼴딱 삼킨다.  라쉬엘 족인 아
이라 계집애의 몸을 탐내는 것이겠지.
"아이라, 그만해...!"
로나릴 녀석이 극구 말렸지만 아이라는 술취한 여자가 아니던가? 아
이라가 취해서 마구 옷을 던져버리는 손에 로나릴이 턱을 강타 당해 
기절해버렸다.
이리하여..아이라는 적을 쓰러뜨린 셈인가?
나는 그 지방의 토산물인 마네주를 들이키면서 그 희희낙락 대는 모
습을 즐거운 눈으로 지켜보았다. 
"아름다운 여자로군요. 인간이 아닌 라쉬엘 족인 모양입니다."
내 옆에 앉은 사내자식의 목소리였다. 후드를 깊숙이 눌러쓰고 있는 
것을 보아하니 녀석은 여행자인 모양이다. 
"라쉬엘족도 아름답지만 그 종족보다도 더 아름다운 종족이 있긴 하
죠."
아이라가 난리를 치면서 다가오는 사내들을  퍼벅하고 턱을 때렸다. 
술기운 때문이겠지. 벼엉신들. 술 취한 여자하나도 잘 못 다루다니. 
그것도 사내자식이냐?
"옐족은 그보다 더 아름다운 종족이니까요."
녀석도 나와 똑같이 마네주를 마시고  있었다. 취하기 위해서라기보
다 이 술은 몸을 덥히는데 사용하는 술이다. 
무슨 말을 하는지 상관없이  밖에서 놀다가 들어온 쥰  그 계집애가 
아이라를 황급히 천으로 감싸주었다. 아이라는  왠일인지 쥰이 천을 
덮어주니 금새 잠들어 버렸다. 물론 주변의 남자들은 무언가 아쉬운 
눈이다. 아이라의 아름다운 허리 곡선과 가슴의 굴곡에 침을 삼키고 
있던 찰나였기 때문이다. 
"그러고 보니 라쉬엘 족이 사는 땅으로 들어가는 길이 이 근처에 있
다는 말을 들은 일이 있습니다. 엘 공작님의 영지가 아닌 다른 영주
의 영지라고 들었습니다만."
이 자식 잘도 주저리 거리는군. 
"그리고 알타크나로 가는 최단거리죠. 안그렇습니까?"
나에게 묻는 거냐?
나는 빙긋이 웃으면서 '혼자서 잘도 지껄이는  구나'하는 눈으로 놈
을 보았다. 
"카티스, 당신 너무해! 어떻게 여잘 그렇게 그냥 둘 수 있어?"
참견하기 좋아하는 로나릴 다음 타자. 그것은 쥰이라는 검푸른 머리
칼의 계집애였다. 아이라도 아름다웠지만 쥰 그 계집애도 그렇게 보
니 더 아름답게 보이는 소녀였다. 
"쥰, 예쁜데?"
"지금 그런 말을 하는 게 아니잖아?! 이 색한!"
남자가 여자를 바라보는 것은  색한이 아닌법. 그것은  섭리인 것이
지. 
"아이라에게 왜 술을 먹인거에요? 여기 있는 늑대들의 밥으로 내 줄 
생각이에요?!"
"자기가 달라 그래서 준거야."
"그걸 먹여? 당신은 정말 미드의 손톱 밑에  있는 때만도 못한 사람
이야!"
왜 내가 그 수다 검 녀석이랑 비교를 당해야  하냐고. 왜 그 수다장
이 녀석보다 더 매력적인 나를 말야.
"이 저질!"
쥰의 손이 내 뺨을 때리..려고 했지만 나는 그녀의 손목을 잡았다. 
"이것 놔! 미드가 없었으면 당신이랑 함께 가지도 않았어!"
나는 손목을 끌어당겨 그녀의 입에 부드럽게 키스했다. 
시끄러운 여자를 조용하게 만드는 방법 중 하나지.
종업원들이나 주변의 남자들은 물론 조용해졌다. 

철썩!
쥰이 내 손을 뿌리치고 결국 내 왼쪽  뺨에 손바닥 자국을 남겨주었
다. 
"이 나쁜 놈!"
그런 말 한 두 번 들은 것이 아니라서 별로  가슴에 와 닿지도 않는
다고. 
음 그렇게 말하는 자기도 로나릴 녀석은 깨울 생각을 하지 않으면서 
말이지.
"인기가 많으시네요."
"당연하지."
나는 짧게 녀석의 물음에 대답해 주었다. 나는  아이라를 데리고 가 
버리는 쥰을 보면서 빙긋 웃었다.
"그래, 무슨 말을 하고 싶은 거지? 여행자."
"역시 당신이로군 요. 카티스."
나는 녀석을 알아보았다. 녀석은 여행자다. 
지금도 여행자요 백여년 전에도 여행자였다.
녀석은 바랬지만 불과 같은 붉은 색을 잃지 않는 머리카락을 쓰다듬
었다. 지금도 100여년전에 만났을 때도 이름을 모르는 놈이다. 하지
만 한두번 만날 놈이라면  이름을 모르는 것이 더  나을지도 모르는 
법니다. 
"소문을 들었습니다. 마검을 가진 자가 세상에  있다는 소문을 말입
니다."
"흠. 마검이라면 나만 가지고  있는 것은 아니다.  세상에는 적지만 
마검이 존재하니까. 마검 일족은 사라지지 않았어."
"아뇨. 이젠 거의 없습니다. 마검들은 이제 거의 남지 않았죠. 근래 
그들의 힘은 사라져버렸습니다. 람검처럼요."
녀석은 흰 이를 이죽이면서 웃었다. 
"이제 그들은 사라지게 되겠고  또 다른 무기들이  세상에 나타나게 
되겠죠."
늙은 이 같은 말을 하는 녀석. 
예전에도 얼굴에 맞지 않는 늙은이 같은 말을 하는 녀석이었다. 
겨우 100년 전의 일이다.  그런데 왜 마검이 사라진다고  하는 건지 
모른다. 
그들이 원래 소수의 종족이라는 것은 어린애도 다 아는 사실이었다. 
"마검은 전설이 되었죠. 이젠 전설이 된 거죠."
옆에 세워둔 미드가르드와 푸른 검 날의 이질리스를 보면서 그 말을 
하는 녀석은 왠지 쓸쓸해 보였다. 
"후후.. 이런 말씀을 드리려고 한 것은 아닙니다. 카티스 사카디은. 
그것보다 지금 알타크나로 가서 당신을 차가운  얼음 안에 가두어버
린 마법사를 찾아 떠나실 생각인가요?"
"당연하지."
녀석과 나의 만남은 항상 이랬다. 녀석은 여행자로  정처 없이 떠도
는 놈이다. 
"그보다 암살자를 조심하시라고요. 지금 마검을 가진 소수의 사람들
을 노리고 있는 암살자가 있다고 들었습니다."
녀석은 마네주를 마저 들이켰다.  암살자라.. 암살자를 본  일이 있
다. 공갈 검 녀석을 손에  넣기 전에 기억을 잃은  바보같은 암살자 
놈을 만난 일이 있었다. 그 녀석도 마검의  힘을 차단하는 암살자중 
하나였다. 
알타크나 마법사녀석일지 아니면 다른 멍청이의  일인지 모른다. 하
지만 마검의 힘을 모으고 있는 세계 정복하려는 미치광이 녀석의 소
행일 확률이 크다. 
나도 세계를 정복해버릴 생각을 가지고 한  나라에서 발광하며 사람
을 죽인 일은 있다. 물론 신나게 발광하니까 마법사 녀석이 와서 날 
가두어 버린 것이다. 
"마검은 나와는 상관없는 물건이다. 난 잠시 맡아둔 것 뿐이야."
"그렇군요. 당신은 항상 피를 불러일으키는 자니까요."
녀석이 웃으면서 자리에서 일어났다. 
그가 지니고 있는 검도 매우 아름다운 것이었다.  불꽃의 무늬가 새
겨져있는 훌륭한 칼집이 검을 감싸고 있었는데 그 세공은 일개 여행
자가 가지고 다닐 물건에는 어울리지 않을 정교한 세공이었다. 
그리고 그는 나갔다. 
무뚝뚝한 놈. 아니 차가운 녀석. 


쿵! 
순간 술집의 문이 열렸다. 
"카티스!"
그곳에 서 있는 것은 상의는 달라붙는 슈트, 조금이라도 더 빨리 움
직 일 수 있도록 디자인된 옷을 입고  있는 여자, 엘라인이었다. 엘
라인은 성난 얼굴로 나에게 다가왔다. 
"대체 아이라를 데리고 어디 갔었던 거에요?!"
자세히 보니 엘라인을 좋아하는 애송이도 서 있었다. 
"아아, 잘 있었어?"
나는 엘라인에게 다가가 입을 맞추려고 했지만  엘라인은 내 어깨를 
밀어냈다.
"아이라는 어디 있죠? 잘 있겠죠?"
왠지 화난 듯 한 얼굴이다.  이 여자는 자기 종족에  관한 일이라면 
민감하니까.
"아이라, 잘있지!"
"거짓말말아요! 이 술집에서 술취한 채 훌렁훌렁 벗으면서 누드쇼하
는 라쉬엘 족 여자가 있다는 소리를 듣고 온 거란 말이에요!"
엘라인의 얼굴이 빨간 것을 보니 열 받은  모양이다. 나는 피실피실 
웃었다.
"걱정마. 엘라인. 아이라는 옷을 훌륭히 잘 벗었으니까."
"그게 걱정이에요!"
로나릴도 정신을 차렸는지 두리번두리번 거린다. 
"아이라 어디 있어요?"
"몰라. 무례한 여자가 데리고 갔어."
"당신 정말 무책임해요. 알아요?!"
"물론"
엘라인은 더 이상 말하지 않겠다는 듯이 입을  다물었다. 그 뒤에는 
사이링스와 버섯머리(이름이 기억이 나지 않는다.  버섯머리였던 것 
밖에는.)가 서있었고 그 꼼생원도 있었다. 또 익숙한  얼굴을 한 놈
이 보였다. 
"공작님"
사이링스 계집애가 그 희여멀건하게 생긴 녀석을 불렀다. 
"앗! 공작님이다!"
멍청한 로나릴 녀석이 또 쓰잘데기 없는 말을 했다.
로나릴의 말에 놀랐는지 주변의 녀석들이 눈을 땡그랗게 뜨고 그 일
행들을 바라본다. 


"카티스 당신은 정말 경솔하다고요! 아이라를 데리고 일탈해 버리면 
어떻게 하겠다는 거에요? 아이라는 제의 딸이라고 말했잖아요? 그런 
아이라에게 무슨 일이라도  있었더라면 제는 노여워  할거란 말이에
요!"
거의 수다검의 수다를 따라갈 정도의  언변력이었다. 엘라인은 아이
라를 찾은 후에도 그 로나릴 이상으로 나불거리는 입을 멈추지 못하
고 있었다. 그 말을 다  들어주는 것도 멍청한 일이다.  귀가 두 개 
있는 이유가 있다. 하나는  들으라고 있는 거다. 하지만  또 하나는 
흘려버리라고 존재하는 것이다. 
"엘라인"
"왜요? 반성하는 거에 요?"
"그렇게 많이 말하면 내가 마실 공기까지 다 마셔버릴 것 같아."
나는 그녀의 허리를 가볍게 잡아끌면서 말했다. 엘라인은 아예 포기
해버린 상태다. 로나릴 녀석은  엘인지 하는 그  무뚝뚝한 공작놈을 
만났다고 좋다고 방방 뛰어다녔다. 이 지역에 있는  좋은 곳에서 묶
을 수 있는 것은 사실이지만 마치 애인  만나듯이 그렇게 좋아할 것
까지는 없지 않나? 흥.
"그 동안 보고싶었어요. 공작님."
아양떨기는.. 공작 녀석도 싫은 눈치는 아니다. 
쥰과 아이라는 이 곳에 일단 머무르게 되었다.  엘인지 와인지 하는 
그 무뚝뚝한 대공은 이 곳으로 돌아오던 도중에  만났다고 한다. 캐
븐지 뭔지 하는 녀석들에게 곤란해하던 것을  공작이 와서 도와줬다
고 하는데 자세한 것은 아는 바 없다. 아니 알고 싶지도 않다. 
"죄송합니다. 형님. 그동안 정신없는 일이 많이 있어서 아이라 님을 
잘 모셔드리지 못했습니다."
그 꼼생원이 머리를 숙여서 사과하는 것 같다. 
뭘 그런 걸 가지고. 
"모두 카티스 당신 탓이라고요. 가려면 혼자 가지 왜 아이라를 끌고 
가는 거에요?"
아이라가 술김에 잠들어 있지만 않았어도 그 일에 대해서 해명해 주
었을 것이다.
하지만 구차하게 뭐라고 대답하고 싶지도 않다. 엘라인은 내가 여자
를 좋아하기 때문에 아이라를 데리고 갔다고 생각하고 있었지만. 뭐 
그 말도 틀린 것은 아닐 테지만. 
"지금 대공의 목숨을 노리고 있는 사람도 있으니 신중하게 행동해야 
할 때라고요!"
엘라인이 으름장을 놓았다.
엘 공작인지 와이 공작인지 그 녀석은 왕이  죽으면 왕이 될지도 모
르는 놈이라고 한다. 왕에게는 지금 현재 딸이 둘 있는데 하나는 예
전에 만난 일이 있는 세레스티르라는 계집애다. 그리고  또 한 명은 
다른 계집앤데 이름은 까먹었다. 그 계집애와 엘  공작은 서로 약혼
한 사인지 어쩌구 하는데 그 계집애와 결혼하면 왕위는 이 녀석에게 
넘어간다고 들었다. 
그래서인지 요새 암살자가 붙었다고 엘라인과 사이링스가 누누히 말
한다. 
"그래서? 나완 관계없는  일이야. 엘라인. 너와도  관계없는 일일텐
데..."
사이링스와 엘라인은 자기 일에 대해 고집부리는 면이 닮았다. 





* 그 간 너무 정신이 없었습니다. ^^; 
  캐스트 남자 부족. 연락바람. ^^;

『SF & FANTASY (go SF)』 16860번
 제  목:[잡담] 귀환병 작가님의 결혼식 ^^                            
 올린이:가온비  (방지연  )    98/12/19 22:12    읽음:832 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


얼마전에 귀환병이야기 나왔죠? ^^
표지가 정말 멋있었죠?
그 작가분 결혼식에 갔는데... ^^
정말 멋진 결혼식이었습니다.
주례는 경제학 교수님께서 해 주셨는데
주례주제는 무쇠를 녹이는 사랑이었습니다. ^^;
저희에겐 적어도 그렇게 들렸죠
장장 23분 11초04 에 걸치는 멋진 결혼식이었습니다.
아니 주례 연설이었습니다.
굉장히 문학적인 연설이었죠.(경제적이진 않았지만)
신랑분은 민주적이고 보수적인 가정에서 태어나 자라신
건실한 회사원이시고 잘생겼습니다. ^^
멋있었습니다. ^^
수영님도 겨울의 신부답게(?) 아름다웠습니다.
sf란쪽에서 몇명 안가셔서 조금 안타까웠죠

신혼 여행 태국가신다더군요. ^^
맛사지 잘 받으시길... ^^
뱀쑈는 이미 보셨다니까...




『SF & FANTASY (go SF)』 16989번
 제  목:<카티스> 9. 죽음의 전주곡 -2                                
 올린이:가온비  (방지연  )    98/12/21 01:21    읽음:1363 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------



카 티 스
--죽음의 전주곡 -2


『카티... 어떻게 할꺼야? 이대로 유스제帝를 만날꺼야?』
내가 왜 그 여잘 만나냐? 라쉬엘  족의 제는 완전한 무녀와 다를 바
없을 정도다. 그녀는 엄숙한 표정을 지으면서 나에게 뭐라고 뭐라고
말 할 것이  틀림없다. 백여년전엘라인과 만닌  후 내가 심심풀이로
나라하나를 망가뜨리고 있을 때, 그  고상한 척하난 여자를 만난 일
이 있다.그녀는 심각하게 분위기를  잡으면서 이렇게 살면 안됀다는
둥.. 어쩌고저쩌고 하고 엄숙하게 말했던  것같은데 잘 기억이 나지
않는다. 나는 여하간 그런 여자는 싫다. 살아가는 것이 느껴지지 않
는 여자는 재미없는 법이다.
"내가 왜 그 계집앨 만나냐?  얼굴은 번지르르하지만 나이는 먹을대
로 먹어서 할머니 잖아."
나는 시큰둥하게 턱을 괴었다.
암살자라...
엘라인과 사이링스는 알타크나와의 감정이 고조된 것에 술렁이고 있
는 것같다. 알타크나는 백여년전에는  손톱 만한 나라였지만 지금은
꽤나 큰 나라가 되었다고 들었다.
그 나라가 지금은 이 나라와 동맹국이지만 그 관계가 끊어질 것이라
고 세레스티르 그 하프라쉬엘 족 계집애에게 들은 일이 있다.
그런 인간사는 아무래도 좋다. 그들이 어떻게 되든간에 난 상관하지
않는다. 내가 원하는 것은 일단 나에게 밤의 저주를 걸은 그 괘씸한
마법사(이름 기억안난다. 그런 이름을 이몸이 어떻게 외워?) 녀석을
절단내는 것이다.
녀석의 사념이라.. 녀석은 내가 깨었는지 알고 있을 텐데.
『흐음. 그럼 이 공작 무리들이랑은 헤어져야겠지?』
"당연하잖아, 미드. 이런 사람들이랑 왜  함께 가야해? 그리고 미드
는 대체 왜 밤에밖에 나올 수 없는 거야?!"
『로드의 마법이 잘못 걸린 모양이야. 쥰.』
쥰과 수다장이 검 녀석이 주저리  주저리 거린다. 지금 방안에는 나
와 쥰뿐이다. 수다검 녀석과 공갈검 놈은 일단 인간이라고 할 수 없
으니까.
"그럼 로나릴은 어떻게 해?"
로나릴 그 녀석은 지금 공작과 함께 있는 듯했다. 나도 잘 모르지만
녀석은 공작을 좀 좋아하는 것같다.  그 엘인지 와인지 하는 녀석을
말이다.
-똑똑.
노크소리가 들렸다.
"들어가도 괜찮겠습니까, 카티스?"
꼼생원 녀석의 목소리였다.
녀석은 사이링스도 그 다른 버섯  머리 녀석(그러고 보니 녀석의 이
름이 아마도 머쉬룸 헤드였지?)도 함께  있지 않았다. 그 녀석 혼자
였다. 소파 의자에 등을 기댄 채 들어와도 좋다고 손짓했다.
"저기 카티스씨..."
"뭐야, 용건만 말해."
"로나릴에 관한 말입니다."
녀석이 조금 말을 흐렸다.
"로나릴 군을 어디서 데리고 오셨죠?"
"왜 갑자기 나불이 이야기를 하는 거야?"
"아니 그게..."
나는 짜증이 나서 몸을 일으켰다.
"로나릴 혹시 미노르족 아닙니까?"
"보면 알잖아?"
나는 이죽거렸다. 녀석은 그럴 줄  알았다는 듯이 한숨을 폭폭 쉬어
댔다. 녀석은 무언가 걸리는 것이 있는 눈치였다. 계집애 같이 조심
스럽게 녀석은 턱에 손을 가져다대면서 생각에 잠겼다.
뭘 생각하고 있는 거야? 용건이 있으면 빨리 말하지 않고. 거 참 짜
증나게 하는군.
"혹시 로나릴 군의 과거를 아십니까?"
"몰라."
나는 아는대로 말했다. 녀석에 대한 것은 모른다. 묻지 않았으니까.
물론 녀석은 자기 어머니에 대한  말을 나불거리려고 노력했지만 나
는 그 입을 봉해버렸다. 녀석의  어머니나 다른 이야기 따위를 들어
주고 싶지 않은 것도 그렇지만 녀석은  너무 말이 많아서 그 이야기
를 듣고 있는 것 자체가 고문이었다.
"전 좀 들었는데요?"
쥰이 끼어들었다. 그 계집애는  검푸른 머리카락을 쓸어올리면서 입
을 열었다.
"로나릴은 어머니는 미노르족이지만 아버지는 보통의 인간이라고 했
어요. 하지만 그 인간과는 불륜의 관계였는지 아버지는 없었고 어머
니만이 자기를 키워주었다고 하죠."
음, 왜 쥰 저 계집애가 나보다  더 잘알까? 하기사, 난 그런데 관심
이 없는 놈이니까.
"아아.. 역시.."
녀석의 표정이 미묘하게 흔들린다.
"왜? 혹시 너희 아버지인 전공작이  미노르족 여자를 사랑해서 불륜
의 관계로 로나릴을 낳았다라고 말하려고 하는거야?"
"카티스, 말을 그렇게 하면 어떻게해?!"
쥰이 싸잡아서 뭐라뭐라고 한다.
"맞습니다."
음. 역시 인간의 귀족이니 왕족이니  하는 것들의 남자들은 결국 나
와 다를 바 없는 녀석들이지.  여자를 밝혀서 결국에는 사생아를 낳
고 그것을 처단하기 힘들면 그  어머니한테 기르게 하고 모른척하는
놈들. 처음에는 항상 '모든 것을 버리고 당신과 아이만을 위하겠어'
라는 둥둥 입에 꿀과  같은 침바르고 거짓말을  지껄여 대지만 결국
아이가 태어나게 되면 "그건 낳은 네가  잘못이야! 왜 낳아서 이 난
리야?!"라고 말하기 마련이지.  이것도 항상  똑같은 연극 대본같은
일이지.
"엘 대공님, 형님은 저와 배다른 형제죠."
음, 역시. 엘인지 와인지 하는 그 녀석은 정실부인에게서 낳은 여자
고 꼼생원 너는 후실에게서 태어난 녀석이겠군. 그리고 로나릴 녀석
은 사생아고 말야.
"그래서 로나릴을 이제 가문에 들여놓겠다고 말하는 건가요?"
쥰이 비꼬듯이 말했다. 그 계집애는 왠지 신경질 적이다.
"그래야죠. 저흰 로나릴 군을 찾고 있었습니다. 제가 올빼미 마법사
에게 잡혀가지만 않았더라도 형님께서는 로나릴 군을 찾는데 주력을
다했을 겁니다. 이번에  국왕폐하께 보고 드리러  가는 길에 조사해
본 바에 의해 로나릴이 저희와 같은 공작가문의 사람이 아닌가 하고
생각해왔던 의혹을 풀었다고 합니다."
녀석의 눈이 반짝반짝 빛난다.
"그래? 그럼 데리고 가면 되잖아?  난 그 녀석이 나불거리는 소리에
이제 질렸어."
나는 손을 휘휘 내 저으면서 말했다.
"정말입니까?"
녀석이 눈이 휘황찬란하게 빛을 발했다.
녀석이 내 손을 꼬옥 잡으면서 감격의 눈으로 바라보는데 왠지 매스
껍다는 생각이 들었다. 녀석의 목소리가 온 방안을 울렸다. 아마 밖
에 있는 다른 녀석들도 이 말을 들었을 것이다.
"왜 난리야? 그 녀석 데려가라고 하는 게 뭐 어때서?"
나는 눈썹을 찡그렸다.
"라쉬엘 족의 엘라인 양께서  말씀하시길 카티스씨는 굉장한 욕심장
이에 소유욕이 대단해서 자기 노예로 부리고 있는 로나릴을 절대 내
어주지 않을 거라고 했거든요!"
엘르 그 계집애 나에 대해서 그렇게 말했단 말인가?
빌어먹을 계집애 같으니라고.
쥰 그 계집애가 뒤에서 키득거리고 있다.
내가 소유욕이 강한 것은 사실이지.  여자에 대한 것이나 내 소유의
물건에 대해선 특히 남의 손에는 넘겨주고 싶지 않다라는 생각을 가
지고 있다. 그것은 누구나 약간씩은 있는 거야. 그걸 가지고 왈가왈
부 할 것은 못 된다고.
케시안지 하는 그 꼼생원 녀석이 나갔다.
"웃지마, 이 계집애야."
하지만 여전히 키득거리는 계집애. 재수없으려니까.



로나릴 녀석은 좀 어리둥절 했는지 여기저기를 두리번 거렸다.
난데 없이 놈들이 자신의 형이라고  해대니 놀랄 만했다. 로나릴 녀
석은 뺨만 긁적이고 있었다. 공작과 꼼생원이 자기가 원래 형이라느
니 그런 말을 해대니 로나릴 녀석이 볼만 긁적이고 있었다. 뭐 나불
이에다가 붙임성도 있는 녀석이니 뭐  잘 붙어서 잘 살겠지. 녀석의
가느다란 어깨가 떨고 있었다.
흠.
"로나릴..."
엘공작이 무릎을 궆히면서 로나릴의 눈높이를 맞추었다.
"미안해. 빨리 너를 찾지 않아서... 너희 어머니가 돌아가시기 전에
찾았더라면 좋았을 텐데..."
"......"
녀석이 땡그랗게 눈을 떴다.
"엘.. 공작님...?"
뭐 이런 것을 사람을은 운명이라고 일컫는다.
"어머니께 듣지 않았니? 너의 아버지의 이름..."
"전.. 몰라요..."
로나릴 녀석이 어울리지 않게 까만 얼굴을 떨면서 말한다.
음 이 장면, 완전 신파를 찍고 있다고 할 수 있다.
로나릴녀석의 얼굴에는 불안만이 가득했다. 흠. 그런거겠지 뭐.
저 녀석은 인정할 수 없는 것이겠지.
나불이긴 나불이지만 그래도  간이 크지는  않았는지 녀석은 불안한
모양이었다.
"로나릴..."
"아버지의 이름따윈 들은 적 없어요..!"
로나릴 녀석이 신파에나 나올 것같은  얼굴을 하고는 방안을 뛰쳐나
갔다.
"로나릴!"
"오지마세요!!"
완전 신파 그 자체다. 으음...
갑자기 방안은 썰렁 그 자체가 되어버렸다.
"음 역시..."
엘인지 와인지 하는 그 녀석이 턱에 손을 괴고는 생각에 잠겨있는데
108번뇌에 시달리는 모습 같아보였다. 순간 모두들 날 바라본다. 특
히 엘라인 그 계집애가 무언가
"왜..왜보는거야?"
"카티스, 당신이라면 로나릴을 설득할 수 있을꺼야."
쥰이 옆에서 설명하듯이 말했다.
흥. 웃기지마. 내가 왜 불량청소년을 인도해야 하냐?
택도 없는 소리지.
"카티스, 로나릴좀 데리고 와요."
왜 갑자기 나에게 난리야? 그 까만 나불이 녀석이 어디에 갔는지 내
가 어떻게 아냐고!
"당신이 가장 잘 알꺼라고요."
엘르가 다그친다. 음 저 계집앤 왜 자기 종족일도 아닌데 난리야?
"싫어. 내가 왜 그 수다장이 녀석 뺨치는 나불이 녀석을 달래주기위
해 몸소 행차하셔야해?"
"당신은 정말 피도 눈물도 없는 사람이에요."
흑~하는 포즈로 연기하는 엘르 계집애. 연기하는 거 다 안다, 알아.
사이링스 및 쥰 그 계집애들도 날 책망하듯이 바라본다.
나는 자리에서 일어섰다.
시끄러워... 왜 나한테 그런  걸 시키는 거야?  자기들이 알아서 할
일을.
꼼생원 녀석이랑 엘 공작의 눈빛도 한몫한다.
나는 기울여 놓은 수다장이 녀석을 집어들었다.
"로나릴을 만나러 가는 건가요?"
"미쳤어?"
나는 엘라인과 쥰을 히죽하고 바라보면서 고개를 돌렸다.
"앗, 잠깐 미드를 데리고 가면 어떻게해?!"
쥰이 쌍심지켜고 날 따라온다. 저 계집애는 또 왜 따라오는거야? 나
와는 상관도 없는데 말야.




* 캐스팅해달리시는 분이 계셔서 순조롭게 글이 나아가는군요.
  걱정마십시오. 죽이진 않아요. ^^; 크핫핫핫!
  남자 캐러는 아직도  부족합니다. 여자들은  넘쳐흐르고 있는데..
^^
  빨리 연락要!


  방학도 되었으니 쓰는 사람 생각해서 좀 팍팍 읽어주세요!! ^^;

『SF & FANTASY (go SF)』 17035번
 제  목:<카티스> 9. 죽음의 전주곡 -3                                
 올린이:가온비  (방지연  )    98/12/21 16:49    읽음:1334 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------



카 티 스
--죽음의 전주곡 -3


『로나릴을 찾아 가는 거야?』
"그럴리가 없잖아? 내가 왜 그런 놈의 일을 상관해야 해?"
『흐음, 그래? 로나릴이 불쌍하잖아? 그애는 노예  사냥꾼들에게 어머니를
잃고 너 같은 망나니 녀석을 따라온 거 아냐?』
그것도 다 자기 팔자지. 그렇게 태어난 것을 누굴 탓할 수 없으니까 말야.
『카티, 그럼 지금은 어딜 가고 있는 거지? 로드를 찾아갈꺼야?』
그 빌어먹을 마법사놈을 로드라고 부르지좀 말아라. 난 그 놈이 아주 싫으
니까 말야.
"물론.  녀석을 찾아 죽이는 것이 제 1 목표라고."
거리는 시끄러웠다. 전쟁이 일어나느니 어쩌느니 하는 쓰잘데기 없는 말을
하는 녀석들이 있는가 하면 다른 연애담으로 주저리 거리는 바보같은 녀석
들도 있다.
"알타크나와의 전쟁이 있을지도 모른다더군. 동맹이 깨질지도 모른다고 말
야. 세레스티르 공주님의 말이 사실이라면..."
"방어를 강화하고 있다고 들었지만... 그럼 우리도  나가서 싸워야 하는건
가?"
알타크나는 지금으로서는 강한 나라라고 수다 검 녀석이 말한다.
"전쟁으로 인해 인심도 흉흉한데다가 이상한 도적단 내지 노예사냥이 판을
치고 있으니 정말이지..."
『로나릴이 걱정되지, 카티.』
녀석이 놀리듯이 말한다.
그런 나불이 꼬맹이 따위를 내가 왜 걱정하겠냐?
『몇천 년 전에 있었던 마검 전쟁보다 심한 전쟁은 아닐 테니까...』
수다 검 녀석이 마치 한숨이라도 쉬듯이 말했다. 녀석,  검인 주제에 인간
의 일에 왜 신경 쓰는지 알  수 없다. 하긴 예전에 한 번  듣기로 수다 검
녀석은 원래 검이 아니었다고 들었다. 마검의 태생이  아닌 다른 종족이었
다고... 하지만 결국 지금은 마검이다. 어떻게 어떤 방법으로 마검이 되었
는지는 알 수 없지만 여하간 지금은 일단 마검이라는 것이다.

"그렇게 쓸데없는 말 할 시간에 잠이나 자 둬. 싸울 시간이 될지도 모르니
까."
나는 씨익 웃어 재끼면서 그 녀석을 검 집안에 틀어박아 두었다.
피 냄새. 이 마을에 들어설 때부터 피 냄새가 났다. 쥰, 그 계집애가 두리
번거리면서 날 쫓아오고 있었지만 난 상관없이 보폭을 좁히지 않았다.
"이 꼬맹이가!"
"아악, 죄송하다고 했잖아요?!"
"이 꼬마가 그래도 말대꾸야?! 네가 부딪히는 바람에 내 귀중한 물건이 깨
져버렸잖아? 그리고 다리도 다쳤다고!"
다리 다쳤다는 놈이 말을 잘도 지껄인다. 흐음.
항상 그렇듯이 사건을 일으킨 것은 그 나불이  녀석이었다. 떨어지지 않는
입을 가늠하지 못한 채 금붕어 마냥 입을 쩌억쩌억 벌리면서 그의 말에 반
박하고 있었다. 하지만 로나릴 녀석의 몸에 무려 4배나  되는 그 놈들에게
말이나 체력으로 이긴다는 것은 그 꼬맹이에겐 무리였다.
"앗, 로나릴!"
쥰이 그 모습을 보고 날 흘끗 바라본다.

"왜 그래? 난 상관없는 일이야."
나는 멈추었던 발걸음을 계속했다.
"로나릴을 찾아 왔다면 도와줘야지! 왜 못 본척하는 거야, 이 색마!"
쥰 그 계집애가 검푸른 머리카락을 출렁이면서 소리쳤는데 그 바람에 인간
들이 내 쪽을 주목했다.
"아앗, 주인님!"
로나릴 녀석이 날 보고는 반갑다고 꼬리치고 있다. 멀리서도 주인을 잘 알
아보는 군. 나불이 녀석.
"이 꼬맹이 어딜 보는 거야?!  어서 물어내! 네 녀석의 몸을  열번 팔아도
얻을 수 없는 돈이라고!!"
그 근육으로 뭉쳐져 있는 근육돌이 A가 말했다. 옆에  있던 다른 근육돌이
B가 A의 말에 맞장구친다. 로나릴 녀석 완전히 울상이다.
"히잉, 전 몰라요..."
싸구려 도자기 하나 깬 것과 바위로 쳐도 부러지지 않을 것같은 발목에 금
이 갔다고 주장하는 녀석들. 내가 보기엔 아무리  봐도 싸구려 사기도자기
였다. 그러고서는 먼나라에서 온 진기한 도자기라고 말  할 것이 틀림없는
일이지만. 이 카티스 님께서는 오래 살았기 때문에  진기한 물건은 한눈에
알아보는 편이다.
"카티스, 어서 도와줘야지!"
쥰이 다그치치만 원래 인간의 마음이라는 것은  다그치면 다그칠수록 하고
싶지 않기 마련이다. 게다가 이제는  내 것도 아닌 로나릴  녀석을 도와준
다는 것은 일단 나에게 손해가 되는 일이 아닌가? 어림 택도 없는 소리다.

"엉엉, 주인님!"
울부짖고 있는 멍청이 로나릴 녀석. 완전히 어미를  부르는 새끼 늑대같아
보인다. 내가 꿈쩍도 하지 않자 인파를 헤치고 쥰이 나섰다. 음, 여자에게
나서라고 하는 것은 좀 심한  처산가? 하지만 난 로나릴을  구해달라고 한
적도 없는걸?
"뭐야 이 계집앤? 이 꼬맹이의 보호자라도 되는 모양이지?"
근육돌이 B가 말한다.  유동적으로 움직이는 근육을  자랑하듯이 으쓱으쓱
해 보이는 것이 아주 가관이다.
"잘됐군. 아가씨가 대신하겠다는건가?!"
으흐흐흐... 침을 뚝뚝흘리는 것이 늑대무리와 같다.  녀석들은 남자 놈으
로서의 면모를 여실히 보여주면서 손을 뻗었다.
으음, 여자하나에 남자 셋이라니... 바보같은 녀석들 같으니라고. 역시 할
줄아는 것은 아무 것도 없는 구릿빛 피부의 바보들이었어.
"쥰 누나!"
로나릴 녀석이 그 검은 얼굴에 굵은 눈물을 뚝뚝  흘려대면서 쥰을 바라보
았다.
쥰이 날렵한 솜씨로 단검을 뽑아들고 근육돌이 C의 목을 겨누었다. 근육돌
이 녀석은 고개를 돌리면서 삐질삐질 식은 땀을 흘려댔다. 녀석, 두려워하
긴.

하지만 다른 녀석들이 뒤에서 달려든다.
"아악! 조심해요!"
로나릴이 귓청 찢어져라 크게 소리를 지르면서 눈을  감았다. 자기가 위험
한 것도 아닌데 눈을 감다니. 한심한 녀석 같으니라고.
하지만 쥰 그 계집애는 의외로 싸움을 잘 하는 것같았다.  그 덤빈 녀석을
발로 차 버렸다.
"이 계집애가?! 이쁘다고 하니까 기어오르려고 해!?"
이쁘다고 한 적이 있었냐? 괜히 할 말이 없으니까 열받아서  그런 말을 해
대는 것이 그야말로 가관이다. 쥰은 씨익 웃으면서 단검을 날렸다.
"저 계집애, 죽여!"
근육돌이 A가 폼으로 장식하고 있던 것같은 검을  허리춤에서 빼들어 쥰에
게 달려들었다.
뭐, 그 다음 이야기는 설명할 필요도 없을 것이다.
근육의 남자 녀석들은 그냥 바닥을 나뒹글었다.
로나릴 녀석은 쥰의 품안에서 엉엉 울어댔다. 사내자식이 눈물이 헤프긴.

"으앙...!"
닥쳐라. 꼬맹이.
나는 로나릴 녀석을 한대 마저 쳐주고 싶다는 생각에  가까이 다가가서 알
밤을 먹여주었다.
"왜때려요?! 주인님은 도와주지도 않았잖아요?"
"내가 왜 너같은 바보녀석을 도와줘야하냐? 저런  겉만 울퉁불퉁한 녀석에
게 쫄아서 물먹은 솜처럼 꾸역꾸역 절이나 해대는 이 멍청한 녀석아."
"엉엉... 주인님은 나만 가지고 그래!"
녀석이 또다시 울어대기 시작한다. 쥰 그 계집애에게 안겨서 울어재끼는데
그 꼴도 웃음없이는 봐줄 수 없을 정도다.나는 푸하하하하고 웃었다. 로나
릴 녀석이 계집애처럼 웃어재끼는 나를 째려본다.
"왜웃어요, 제가 괴롭힘당하면 주인님은 재미있기만 하죠?"
"당연하지."
"역시 그럴 줄 알았어요. 주인님은 정말 나쁜 사람이에요!"
그걸 그렇게 강조할 필요는 없단다, 나불아. 아는 사람은  다 아는 사실이
니까.
"가자. 로나릴!"
"쥰 누나... 하지만 난 아직 준비가 되어있지 않은 걸요?"
나는 답답하게 구는 그 멍청한 녀석의 머리를 쥐어박았다.  맑디  맑은 깡
통소리가 났다.
"아얏! 왜 때리는 거에요?! 주인님은  맨날 나만 때려. 나  때리는 재미에
사는 것이 틀림없어!"
뭐 네 말이 정답이라고 할 수 있지.
"닥치고 돌아가."
"주인님은 언제나 그래요. 저, 로나릴 알기를 손톱밑의  때정도로 밖에 생
각하지 않아요!"
"발톱이겠지."
녀석이 울상을 지었다.
"닥치고 빨리 그 엘인지 와인지 하는 녀석에게 돌아가는 것이 좋을꺼야."
"하지만!"
"시끄러. 이 몸께서 하는 말을 중간에서 끊지마."
나는 가볍게 로나릴의 배를 후려갈겨 주었다. 녀석은  조금 아팠는지 배를
부여 잡고 쓰읍 소리를 냈다.  쥰 그 계집애가 황당하다는 듯이 나를 바라
보았다.
"넌 네 자신조차 지킬 수 없는 멍청한 녀석이다."
나는 주먹을 녀석의 배에 꽂아주었다. 녀석은 크악하는 소리를 냈다.
"주인님... 그만 때려요. 아프잖아요?!"
"봐. 넌 네 자신조차 지킬 수 없는 얼간이잖아?"
나는 씨익 웃었다. 쥰이 두렵다는 듯한 눈으로 날 바라본다.
나는 바닥에 엎어진 로나릴 녀석의 배를 지그시  밟아주었다. 물론 나불이
녀석은 아프다고 바동바동 댄다.
"걱정마. 이 부분은 잘 밟으면 아프지 않게 빨리 저  세상으로 갈 수 있으
니까 말야."
"아악! 그만하세요!"
로나릴 녀석이 울부짖지만 난 모른척한다.
"돌아갈 거에 요. 엉엉... 돌아갈 거라고 요. 주인님이  없는 곳으로 갈꺼
에요!"
"약한 녀석. 그렇게 숨기만 해서 어떻게 하려고."
나는 코웃음을 쳤다.
녀석은 거의 콧물과 눈물로 얼굴이 범벅이 되어  가관이었다. 녀석은 힘겹
게 몸을 일으켰다.
"자, 그럼 엘인지 와인지 하는 네 이복형에게 돌아가라고. 네 녀석은 아주
골칫덩어리니까 말야."
"주인님..."
"왜?"
"제가 그렇게 골칫덩어리 였나요? 주인님께 도움 하나도 되지 않았나요?"
"당연하지."
그걸 지금 말이라고 하고 있는 거냐, 이 병신아!
녀석이 꼬리가 축 쳐진 고양이처럼 고개를 숙였다.
"너무해. 카티스. 미드가르드라면 그렇게 말하지 않았을 꺼야. 어린아이의
마음에 상처를 입히다니."
"흥. 저렇게 보여도 녀석 동안이라서 그렇지 실은 17세는 되었을 거라고."
미노르 족이나 인간이나 17세면 이제 거의 성인에 가까운 나이이기 마련이
다.
그런 녀석이 찡찡 짜기나 한다는 것은 여러모로 쓸데없는  일이라고 할 수
있지.
로나릴 녀석이 날 보면서 히잉거린다.
"어서가. 이 나불이 녀석."
"...... "
녀석의 뒷모습이 아주 처량해 보인다. 흐응... 뭐 갈 데가 있으니 저 놈은
그래도 나은 편이다. 내가 가지고 있는 이 검, 공갈  검 녀석은 돌아갈 데
가 없다. 그 놈은 주인도 가족도 존재하지 않는다.
혈연이라는 존재가 아주 귀찮은  존재라는 것은 사실이다.  하지만 나불이
같은 나약한 놈은 그런 존재가 필요하기 마련이다 .
"그래도 상냥한 면이 있네."
쥰이 날 보고 말했다. 언제는 수다 검 녀석과 비교를 하더니만.
"로나릴을 위해서잖아...? 너에게 그런 면이 있는 줄 몰랐어. 여자를 밝히
고 인간의 피를 마시는 것만 좋아하는 단순한 미친놈인 줄 알았다고."
쥰 이 계집애는 생긋이 웃으면서 내 옆으로 가까이 다가왔다.
"그래도 카티스 같은 사람에게 약한 일면이 있다는 사실을 알고 놀랐어."
쥰이 생긋이 웃는다.
나는 그 웃는 입술이 사랑스러워 순간적으로 입을 맞추어 주었다.
역시 아가씨와의 키스는 꿀과같이 달콤하기 마련이다. 그것은 해본 사람이
아니고서는 모르는 것이다.
"이 색한, 어느새!"
쥰이 길이 길이 날뛴다.
"미드와도 하지 않았는데! 너무해. 이 악마같은 남자! 아까 한 말은 다 취
소야!"
음, 역시 여자는 시끄러운 존재다. 어찌보면 생동감이 있어서 좋은데...

『SF & FANTASY (go SF)』 17036번
 제  목:<카티스> 9. 죽음의 전주곡 -4 終                             
 올린이:가온비  (방지연  )    98/12/21 16:49    읽음:1331 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------



카 티 스 
- 죽음의 전주곡 -4


"큰일이다! 적이 나타났다! "
그때 한 얼간이 녀석의 목소리가 들렸다. 폭발음에  연기까지 자욱한 것을 
보니 무슨 일이 있는 모양이다. 아까 맡은 피 냄새는 역시 틀린 것이 아니
었다.
"무.. 무슨 일이지?!"
"아아, 피 냄새가 나."
"뭐?!"
새삼스럽게 놀라는 군. 쥰 계집애. 
"저택이다!"
공격당한 곳은 예상대로 그 엘 공작이 있는 곳이었다. 엘  공작은 적이 많
다. 아마도 암살자 하나둘은 달라붙기 마련이다. 
"어떻게 하지?"
"뭘 어떻게 해? 나와는 상관없는 일이야."
"하지만..  로나릴과.. 다른 사람들은..."
너 정말 그 미치광이 변태 빌어먹을 소갈머리 없는  마법사 놈이 만들어낸 
인간 맞냐?
정말이지 마음하난 굉장히 약하군.

"미드가르드라면 그리고 마스터라면 이런 일 모른 척하고 지나가지는 않았
을 텐데..."
거기서 왜 그 멍청이 변태 마법사 이야기와 수다 장이 검 이야기가 나오냔 
말이다. 대체 쥰, 저 계집애의 머리는 어떤 구조로 되어 있길래 모든 것이 
수다 검과 비교를 하게 되어있냔 말야. 거기다가 마법사 이야기를 하는 것
을 참을 수 없는 일이다. 
"시끄러워. 입 닥쳐!"

"싫어!"
이 계집애가?!
또 한번 푸캉하는 소리가  그곳으로부터 들려왔다. 거참  요란한 암살자로
군.
"괴물이다!"
"으아!"
인간들이 반대쪽으로 피하기 시작한다. 으음.
"마법사라도 있는 모양이야!"
마법사라고?
나는 그곳으로 가보기로 마음먹었다. 

"카티스! 어딜 가!?"
"시끄러워."
나는 저택이 있는 곳으로  향했다. 과연 저택은 엉망이  되어있었다. 건물 
한 부분이 떨어져나가 있었고 병사들의 피와 살이 흩뿌려져 있었다. 피 냄
새와 화약 냄새가 코를 찔렀다. 
"어떻게 된 거야?!"
쥰이 내 뒤를 따라왔는지 사색이 되어있었다. 
"맙소사..."
그 계집애가 눈을 가렸다. 처참하게 잘려나간 시체가  흩뿌려져 있었기 때
문이다. 
음 그나저나 이 곳에 이렇게 죽을 수 있는 많은 병사들이 있는 줄 몰랐다. 
역시 인간들은 너무 약해. 

"크아악!"
비명소리가 들렸다. 
나는 그쪽으로 발걸음을 옮겼다. 한 검은 물체가 공처럼 튀어나왔다. 나는 
그것을 베어버리려고 수다 검 녀석을 뽑아들었다.

『카티, 잠깐!』
"으앙 주인님!"
로나릴 녀석이었다. 음, 하마터면 나불이 녀석이 몸과 목이  분리된 채 나
동그라져 있는 것을 볼 뻔했군. 
"저기..제가 들어가려고 하는데... 갑자기 불이 번쩍해서.. 저는 공작님과 
다른 사람들을 찾으려고 들어가는데 너무 연기가  자욱해서.. 쿨럭 쿨럭.. 
게다가... 다른 사람들이 막 죽어있고.. 피 냄새가 마구 코를 찌르는데 역
겹다는 생각과 함께 먹은  것이 넘어오려고 해서  여기서...나는 도와드릴 
것이 없나.. 하는 생각에...으응......."
나불이 녀석... 두서없이 말을 지껄이는 것은 예나  지금이나 달라진 것이 
없군.
"넌 가만히 있는 게 도와주는 거다. 이 나불아."
나는 로나릴 녀석을 쥰 계집애에게 맡겼다. 로나릴 녀석은 안 그래도 검은 
얼굴이 검댕이가 뭍어서 그런지 더 끔찍하게 검어져있는 게  그 얼굴을 쥰
의 가슴에다 눈물과 함께 버벅 였다. 쥰의 옷은 새까매지기 마련이다.
나는 그 인간들은 상관하지 않은 채 불길이 심한 곳으로 다가갔다. 
『인간의 반응이 있어. 이 곳에 사람들이 있는 거야.  그리고 살기가 있으
니까 조심해. 카티.』
그걸 지금 나에게 하는 소리냐? 나는 절대 그런 녀석들에게  지지 않는 힘
을 가지고 있어. 걱정해 주는 것도 고맙지 않다고. 
나는 오랫만의 피 냄새에 감격해서 윗입술을 핥아 내렸다.

『이 녀석, 즐거워하는 군.』
한숨쉬는 듯한 수다 검 녀석의 목소리 따위는 뒤로하고 일단 나아갔다. 
녀석이 말한 대로 그곳에  엘 공작과 다른 자객들이  있었는데 케시아라고 
하는 꼼생원은 없고 매쉬 룸헤드와 엘만이 있을 뿐이었다. 
그리고 검은 옷의 자객으로 보이는 녀석. 
검은 옷으로 얼굴을 가리려고 했다기보다는 검은 옷을 화려하게 보이기 위
해서 입은 것 같은 녀석이었다. 그 얼굴은 즐거움으로 번져있었고 그가 들
고 있는 검에는 붉은 피가 흐르고 있었는데 그것은  아마도 매쉬 룸헤드라
고 하는 그 녀석의 피인 것 같았다. 매쉬  룸헤드(였던가?)가 어깨에서 피
를 흘리고 자랑으로 쓰는 대검을 늘어뜨리고 있었는데 녀석의 팔에는 힘이 
없었다.
검은 옷을 화려하게 입고 있는 그 녀석 말고 두  녀석들도 있었는데 그 녀
석들은 그다지 특징 없는 얼굴을 하고 있었다. 한 놈은 눈 한쪽에 길게 흉
터가 나 있었다.  한번 본 얼굴이었지만 나는 상관 안한다.   화려한 인상
에 검은 머리카락의 남자 그는 엘 공작을 바라보면서  흐믓한 미소를 짓고 
있었다. 혹시 녀석 변태 아냐? 남자를 그렇게 유심히 살펴보다니 말야.

"자, 카타쉬, 그리고 아나한 대공의 기사님을 편히 저승으로 보내드리렴."
녀석이 명령했다.  
엘 공작은 식은땀을 흘리면서 녀석을 노려보았다. 
그런데 마법사 녀석이 아니잖아? 조금 안타깝군.  녀석인 줄  알고 으쓱했
는데 말야. 
카다쉬인지 아나한인지 하는 녀석들이 매쉬 룸헤드에게  달려들었다. 매쉬 
룸헤드는 자리에서 힘들어 일어나더니 으아아--하고 기합을 주었다. 
"절대로 공작 님을 지키겠다. 전 공작 님께 충성을 다했던 것처럼 그를 지
킨다!"
대검을 빨랫방망이 휘두르듯이 휘두르는 모습이 발악하는  놈으로 보였다. 
충성스러운 녀석들은 항상 먼저가 버리기 마련이다. 버섯머리 녀석도 조금 
위험해 보인다. 
무엇보다도 마음에 걸리는 것은 저 검은 옷을 입고 있는 녀석. 
그는 독수리와 같은 검은 날개를 펼쳤다.  
날개가 있다! 하지만 수다 검 녀석이랑은 다르다!

『카티, 조심해!』
수다장이 검 녀석이 우웅하고 울렸다. 
녀석이 나의 존재를 알아차렸는지 날개를 퍼덕이다가 말고 날 보고는 씨익 
웃었다. 몸에 전율이 느껴졌다. 흥미진진한 전투. 녀석의  날개를 찢고 싶
은 충동이 일어난다!
그때 두 암살자 녀석들에 의해서 맷쉬 룸헤드 녀석이 저항했지만 암살자들
은 너무나 빨랐다.  나 정도는 아니었지만 말이다. 

『저들은 특수하게 개조된 인간들이야. 암살 병기지. 이길  수 없어. 인간
으로서는.』
수다 검 녀석이 나에게 속삭였다. 
그때 검은 날개를 퍼득이면서 녀석이 내 앞으로 다가왔다. 
"흐음, 내 취향의 얼굴이군."
녀석은 나의 조소하는 듯한  얼굴을 빤히 지켜보더니 내  머리카락을 잡아 
입을 맞추었다. 하지만 난 여자라면 누구든지 오케이지만  남자 놈은 취미 
없다고. 

"내 취향의 아름다운 얼굴은 죽이는 것도 재미있거든?"
나를 방해요인으로 알았는지 녀석이 웃으면서 나에게 다가왔다.  
"흥, 미친놈 같으니라고."
나도 가볍게 수다 검 녀석을 휘둘러주었다. 
독수리와 같이 힘있는 날갯짓으로 녀석은 피했다. 
"아, 미드가르드 인가? 그런 것을 맞으면 곤란하지."
녀석은 여유 있게 피했다. 그러는 동안 버섯머리 녀석이 입에서 피를 내뿜
으면서 쓰러져나갔다.
"맷쉬!"
"엘 공작님, 피하십시오!"
흰 섬광이 등에 내리꽂혔다. 맷쉬 녀석 살아 남을 수 있는 상처가 아니다. 
녀석은 자기가 지키려고 하는 공작 녀석에게 피를 분수와 같이 뿌렸다. 녀
석의 심장은 관통 당했고 그 공작을 향해서 멍청이 같이 미소를 짓고 있었
다. 아니 염려가 섞인 미소였다고 해야 옳았다. 
멍청한 놈. 자신의 목숨보다 더  소중한 것이 어디에 있다고  저런 추태를 
부린는 거냐? 여하간 늙은 인간들이란 다 그렇다. 그런  식으로 추태를 보
인다는 것은 나로서는 이해할 수 없는 일이다!

『카티, 조심해! 지금 다른 데를 보고 있을 때가 아냐!』
"미드가르드 군의 말이 맞아. 자네  지금 다른 데를 보고 있을  데가 아니
지."
녀석은 손가락에서 푸른빛을 발하면서  나에게 덤벼들었다. 이  녀석은 저 
암살자 놈들보다는 더 강한 놈이다. 
나는 기분이 좋기도 하고 신경질이 나기도 한 상태에서  입술을 혀로 쓸어 
내렸다. 재수 없는 녀석 같으니라고. 짧은 검은 머리카락을 흩날리는 모습
이 동적이기보다는 정적인 움직임이었다. 
『조심해. 이 사람... 아니 이 라그나...!』
볼안하게 그렇게 말하지 마라. 이 수다 검 녀석. 
나는 유연하게 공기를 갈랐다. 녀석은 그 꺽어버릴  날개를 펄렁이면서 신
경을 돋구었다.
"걱정마. 다른 녀석들은 그 베리우슨지 하는 녀석이 헤치워버릴 테니까 말
야."

베리우스? 
그 미친 놈 말인가?
그렇군. 밖에서 우당탕 쿵탕하는 요란스럽고 싸구려 소리를 내면서 인간을 
베어버린 녀석이 그 녀석이었군.  그렇다면 베리우스 녀석  한패였단 말인
가?
"걱정마라. 난 이 나라의 멍청한 높으신 분들이 파견한 암살자는 아니니까 
말야."
"그런 건 상관없다."
어느 새 입가엔 미소가 감돈다. 얼마만의 전투다운 전투냐?
이 녀석 꽤나 쓸만한 힘을 가지고 있다.
"흥, 쓸만한 힘이군. 인간.. 아니 라그나인가? 얼굴도 마음에 들고 말야."
침착하고 냉정한 목소리였지만 녀석의 움직임은 빨랐다.  미드가르드 녀석
을 휘두르자 녀석의 날개 깃이 잘려나갔다. 
"정말 쓸만해. 저 공작을 지키기 위한 인간은 아닌 것 같은데?"
"흥, 나는 저 인간과는 아무런 상관없다."
"아무 상관없는 일에 끼어 들다니. 정말 운도 없는 녀석이군."
녀석이 코웃음 쳤지만 나의 생각은 달랐다. 나야말로 운이 넘치는 녀석 아
닌가? 
나는 수다장이 검 녀석으로 놈의 팔에 상처를 냈다. 녀석의 몸놀림은 빨랐
지만 가볍지는 않았다. 그래서 그런지 내가 휘두른 수다 검 녀석에게 맞은 
모양이었다. 하지만 녀석은 신음소리도 표정도 변하지 않았다. 
나는 그 피를 핥았다. 썩 좋지는 않지만 나쁘지도 않은 맛이었다. 
"흥, 네 녀석 가넬인 모양이군."
의외라는 듯한 녀석의 표정. 의외로 다혈질이었는지 격렬하게 덤벼들기 시
작한다. 


푸욱!
살을 관통하는 소리가 들렸다. 피가 튀는 것으로 보아선 뭐 적당한 상처는 
아닌 모양이다. 
물론 이 몸의 몸에 입은 상처는 아니다. 두 암살자 녀석이 엘 인지 와인지
하는 그 공작 녀석의 심장을 관통한 모양이었다. 
"흥, 하지만 어차피 죽어야 할 사람이었다. 엘 대공."
검은 옷의 녀석이 빙긋이 웃었다. 왠지 녀석의 손이 약해졌다. 
녀석은 엘 공작이 죽은 것을  확인하듯이 흘끗 보더니 팔을  들었다. 물론 
나는 그 순간을 놓치지  않고 치고 들어갔지만 녀석은  날렵한 몸놀림으로 
자기 부하들을 인솔했다. (아마도 부하겠지)
『카티스... 어떻게 할 꺼야?』
아아, 자기 일이 끝났다는 듯이 녀석들은 무표정한  얼굴로 사라지려고 하
고 있었다.


"우엥~~! 공작 님!"
로나릴 녀석은 죄책감이며 어쩌며 하며 난리를 피웠다.  공작의 시체를 부
여잡고 말이다. 녀석은 꺼이꺼이 울어댔다.형이라고 부르지 못했다느니 하
는 감상적인 말을 해대면서 말이다. 여하간 정에 치우친 녀석들은 화가 난
다니까. 

내가 공갈검 녀석, 이질리스에게 맡겨두어서 그런 지  사이링스 그 계집애
와 꼼생원 그리고 다른 녀석들에게는 별 다른 문제가  없었고 베리우스 그 
미친 녀석도 그 검은 옷의 녀석이 사라진 후에  그냥 사라져버렸다고 들었
다 .
로나릴 녀석이 가장 많이 울었는데 나는 그것을 보고 있을 이유가 없었다. 
일단 마법사 녀석을 만나는 것 밖에는 내가 할 수 있는 일은 없다. 




                                          죽음의 전주곡 終


* 캐스트에 응해주신 카다쉬 님께 감사합니다. ^^;; 
  자자 분발입니다. ^^; 애니를 보니까 기운이 납니다. 으샤!
  음하하하~~!!!!  음 이번 편에 끝장을 보긴 했지만 으으..마음에 안들어  
  에잇, 어차피 스트레스 해소를 위한 글! 써서 스트레스나 풀자 이거야!

  

『SF & FANTASY (go SF)』 17072번
 제  목:<카티스> 수다장이 검과 공갈검 III                           
 올린이:가온비  (방지연  )    98/12/21 22:35    읽음:1345 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------



카 티 스 
- 수다장이 검과 공갈검 III(인가?)


-나키아 케이아르

--그들은 인간도 라그나도 아니었다. 

밤은 신성한 시간이다. 
신성한 밤은 나만의 공간, 
자유의 시간. 
나는 얼음의 성에 봉인 당했던 어리석은 녀석의 심장에  박혀 그 피
를 빼어 마셨을 때도 밤에는 자유의 몸이었다. 
나에게는 밤에만 자유의 시간이  있었다. 밤은 칠흑과  같이 검어도 
부드럽게 나를 감싸안아 주었다. 
나의 아가씨. 나의 사랑하는 연인.
그리고 나에게는 다시는 돌아오지 않을 그녀.
그녀의 머리카락 같이 검었다. 
밤은 검지만 언제나 불빛을 안겨주었다. 
부드럽게 나를 감싸안고 나의 입술에 입을 맞추어주었다. 
아주 부드러운 살 내음... 그녀는 항상 나만을 바라보았다.
그것은 밤이었다. 밤의 기운. 
그것은 그녀의 기운이기도 했다. 
나는 밤에는 돌아다녔다. 
무작정 돌아다녀 많은 것을 들었다.
아름다운 사랑의 이야기도. 애절하게 죽어간 연인의 이야기도.
음유시인들에게 구전으로 전해지는 슬픈 마검의 이야기 그리고 라그
나 라그나드의 잔인하고도 애달픈 이야기도. 나는 그들의 말을 들어
왔다. 
바람처럼 구슬처럼 속삭이는 부드럽게 속삭이는  정령의 노랫소리도 
들어왔다. 

아름다운 마을. 
몇 십여 년 전에 죽었다는 검의 묘지를 찾아간 일이 있었다. 
마검을 지키는 종족이 있었다. 그들 가운데 나는  한 소년을 발견했
다. 
부드러운 갈색 머리카락에 잊지 않을 심연의 눈을 한 소년. 그는 그 
종족의 족장의 아들이었다. 그 종족은 대대적으로 검을 지키는 종족
이었다. 나는 그들의 마을을 들러 아름답고 사랑스러운 노래를 들은 
일이 있다.
그들이 지키는 것은 마검의 몸이었다.
그들은 라그나도 인간도  아니었다. 라티크라고 불리는 신성한 종족
으로서 불의 검을 숭배하는 자 들이었다. 라티크  족은 자신들의 종
족을 특별히 '나키아'라고 지칭하여 존대했다. 특히 그 소년의 아버
지는 우악스럽고도 훌륭한 사람이었다. 내가 매일 밤에 그를 찾아가 
재미있는 이야기를 청하고 술잔을 기울여도 그는 아버지로서도 족장
으로서도 손색이 없는 자였다. 

그들의 마을에는 평화가 계속되었다. 
인간들과는 다른 종족. 하지만 신성한 것을 모시는 종족. 
인간들과 특별한 감정이 있는 것은 아니었고 특별한 신을 소환할 수 
있는힘을 가지고 있는 그들이었다. 
나는 그들이 좋았다. 
그들과 함께 술잔을 기울이고 수다를 떠는 것이 좋았다. 
그들의 종족은 아름다운 추억을 가지고 있으면서도 족장에게 충성하
고 그들의 가정을 꾸려나갔다. 

특히 나는 나를 잘 따르는 영악한 소년이었다. 
일찍이 어머니를 여의어서 어머니의 사랑을 잘 모르는 소년이었다. 
호탕하지만 자신의 사랑을 알리는 것보다는 부족의 흥망을 고려했던 
그의 아버지 밑에서 자란 소년은 붙임성이 없었다. 

"케이아르... 넌 나중에 훌륭한 족장이 되어야해. 우리 종족은 이제 
얼마 남지 않은 종족이란다. 그들을  지킬 수 있는 것은  우리 자신 
뿐이다. 너는 내  아들이야. 반드시  그들의 행복을 지켜주어야  한
다."
소년의 아버지는 이렇게 말했다.  평소에는 자신에게 잘  말을 하지 
않는 아버지가 소년에게 그런 말을 하는 것을 들으면  그는 눈을 빛
내면서 알았다라고 연거푸 대답했다. 

"내 생각은 달라. 케이. 종족도 문제지만 난 네 자신이 행복해 졌으
면 좋겠어. 얼음과 같은 마음을  가진 자가 훌륭한 지도자가  될 수 
없다고 생각해."
나는 지도자에 대해 고민하는 소년에게 항상  이런식으로 말을 건냈
다. 내가 그런 말을 할  자격이 있는 인간 아니  마검은 아니었지만 
소년의 고민에 나는 그렇게 응답해주고 그의 마음을 녹여주었다. 그
게 잘한 일인지 아닌지는 알 길이 없다. 
나는 항상 달빛아래서만 소년을 보았고 소년은 날 밤 속에서만 보았
다. 
소년이 보기에 나는 밤과 같은 새일 것이며 내가  보기에 소년은 꿈
을 꾸는 작은 아이였다. 강해지길 원하는 여느  소년들과 같이 소년
은 꿈을 꾸고 있었을 것이다. 


그리고 그 날의 일도 꿈이었더라면 이라는 생각이 들었다.
그날 내가 오랫만에 그들의 마을에 들어갔을  때 아릿하고 저며오는 
흐느적한 피냄새를 들은 일이 있었다.  그 날이후 난 소년을  볼 수 
없었다. 라티크는 소환에는 대단한 능력을 가진 종족이었다. 케이아
르 그 소년에게 소환의 재능은 없었지만 그는 술법을  다룰 줄 알았
다.
그런 그들이 뿔뿔이 사라진 것이다. 
게중에는 죽어버린 자도 있었다.
그들은 얼마 남지 않았다. 
뿔뿔이 흩어졌다면... 전쟁이 끊임없던 그 시기에  그들이 잡혀갔다
면?
나로선 어쩔 수 없는  일이었다. 한 라그나에게  묶여버린 나로서는 
아무런 힘없는 마검의 본체일 뿐이었다. 

내가 나중에 들은 것은 케이아르는 알타크나의 바르하시온에게 갔다
는 말을 들었다. 그동안 소년이 어떤 고생을 하고 살았는지 잘은 알
지 못하지만 그리웠을  것이다. 고향이. 그리고  아버지와 자신들의 
종족이. 그리고 그가 원하는 자유가. 
또 한가지 확실한 것은 그는 아버지의 말을 기억하고  있고 또 잊지 
않고 그것을 실행하려고 하고 있다는 것이다. 
소년이 얼마나 고독한 지 느낄 수 있었다. 
아니 소년이 아니다. 그는  이미 나이를 먹었고  지금은 알타크나의 
나의 부드러운 머리카락의 주인님과 함께 있는 여자 밑에 있다는 것
을 잘 알고 있었다. 
그는 족장의 이름은 나키아를  버리지 않았다. 그것은  그가 아직도 
라티크를 기억하고 있고 또 항상 그것을 염두해 두고 있다고 생각되
기 때문이다. 

그는 자신이 원하는 바를 이루기 위해 나아가고 있다. 
그것이 옳고 그른가를 판별할 자격은 나에게 주어져 있지 않다. 
하지만 그도 나도 기억하고 있다. 
사랑의 마을을.
밤과 같이 부드럽고 모든 것을 포용할 수 있는 아름다운 장소를. 



                                    나키아 케이아르 End



* 캐스팅에 응해주신  분이 또 계시군요.  감사합니다. 음하하하!!!   
  의외로 죽는 것(?)을 두려워하시는 분이 많군요. 으음. ^^;; 죽음  
  을 두려워해선 안됩니다. 음하하하... 이게  과연 해도 될 말일까  
  나? 으음... 하하핫. 죽기를 원하지 않으시는 분은 죽이진 않도록  
  하겠습니다. 하지만 죽음을 불사할 분도 필요합니다. ^^;;
  (어차피 누차 말씀드렸듯이 이  얘기가 각종 미친  놈들의 이야기   
  아닙니까?)
  미친 놈도 불사합시다. 
  이 자리를 빌어 캐스팅 요청에 응해주신 모든 분들께 감사의 말씀  
  을 올립니다. 
   
  이번 편은 미드가 본 케이아르의 과거였습니다. ^^;

『SF & FANTASY (go SF)』 17383번
 제  목:[이벤트] 인기 투표 순위 결과(홈페이지)                      
 올린이:가온비  (방지연  )    98/12/24 20:37    읽음:663 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


크리스마스 이벤트 실시 결과입니다.
실은 sf란 분들은 거의 관계없습니다! 그냥 참고삼아 올립니다. ^^;

홈페이지에서의 이벤트 투표 결과입니다. ^^
<카티스, 지아스데자, 마왕의 육아일기, 사신, 타임 리미트에서 종합이벤트
였습니다.>



베스트 캐러부분(총 16분)

1. 미드가르드(35점)
2. 카스다예(31점)
3. 지아스데자(21점)
4. 가이에(18점)
5. 아힌샤르(14점)
6. 카티스(11점)
7. 르망(9점)
8. 카티나(8점)
9. 라하즈리엘 (7점)
10.이질리스(6점)
   아이(6점)
   에넨(6점)
   이스티스카(6점)
14.마이르젤(5점)
   샤링(5점)
16.크림(4점)
   코카벨(4점)
18.레이비엘,지벨,베리우스,라우진(2점)
22.나키아 케이아르,아젤,에즈마 라크, 치우와 가온비(1점)



베스트 커플부분

1. 지아스와 가이에(18점)
2. 미드가르드와 카티나(16점)
3. 지아스와 라하즈리엘(8점)
4. 에이다와 에넨(6점)
5. 아힌과 가나지아(5점)
6. 미드가르드와 이질리스,
   라하즈리엘과 카티나,
   아힌샤르와 카티스,
   카티나와 베리우스,
   미드가르드와 아시르(각 3점)
11.지벨과 이질리스,
   로윈과 뉴,
   이질리스와 이스티스카,
   이스티스카와 아시르,
   이질리스와 미드가르드(각2점)
16.아힌샤르와 민셸,
   레이비엘과 지아스,
   레이비엘과 지벨,
   르망과 아르하나즈,
   가이에와 아젤,
   치우와 가온비(--;; 죽음이야요)(각 1점)


베스트 캐릭터보다 워스트 캐러 투표율이 더 적었습니다. ^^;(5분)

1위 테자르영주(카티스 광검사에서 나온 변태영주)(10점)
2위 코카벨(지아스데자) (8점)
3위 베리우스 (6점)
4위 이스티스카
    카스다예
    맷쉬 룸헤드
    로나릴(5점)
8위 라하즈리엘
    나스카
    르망(4점)
11위 마이르젤
    아르카스(3점)
13위 커피
     이미르(카티스에서 마법사) (2점)
15위 나키아 케이아르
     레이비엘
     로위나(1점)

워스트 커플입니다.
(무한한 상상력에 감동했습니다.--;)

1위 베리우스와 칼리아
    베리우스와 라하즈리엘
    지아스와 가이에(라하즈리엘 님을 위해....^^;;;)
    로나릴과 카티스(실은 진정한 워스트 커플입니다. ^^;;)
    에이다와 에넨
    카티스와 커피(--;;;;;; 많습니다. 투표율이 적어서...^^;)(3점)
2위(라고 해두죠)
    라하즈리엘과 지아스
    이스티스카와 아시르(왜?--;)
    카티스와 지아스(--;;;)
    르망아시트와 샤링
3위(라고 하죠)
    이스티스카와 이질리스
    아크와 카티나
    르망과 코카벨
    카티나와 카티스(-_-;;; 두렵다)
    카티스와 르망
    이질리스와 로윈(1점)

(거의 진짜 워스캐러가 맞습니다.--;;;)

인터넷에서 투표해주신 분들 감사합니다. ^^
실은 이 것모두 홈페이지 대문으로 참고하려고 했던 것입니다. ^^;
워스캐러 순위에 드신 캐스팅 되신 분들은 모두 죄송한 마음을 금치못
하고 있습니다. ^^;

으음 보내주신 분들 모두 감사드립니다. ^^/~
물론 추첨해서 선물보내드릴꺼에요 ^^
