
『SF & FANTASY (go SF)』 14227번
 제  목:<카티스> 7. 마법사의 흔적 -1                                
 올린이:가온비  (방지연  )    98/11/23 19:18    읽음:1685 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

        

카 티 스
--마법사의 흔적 -1


정적이 흐르는 곳. 나는 싱긋이 웃었다.
피의 향락을 즐기고 그 냄새를  즐기고 또 그 살을 먹었을  때 나는 
놈이 흐르는 눈물을 보았다. 
"왜 울지?"
"네가 가여우니까."
그게 놈이 처음으로 나에 대해서 한 말이었다. 
녀석은 나를 보고 닭똥 같은 눈물을 뚝뚝 흘렸고 또 나는 그것에 의
아해했다. 
눈물 그것은 약한  자들이나 보이는 것이다.  그런데 눈물이라니... 
나는 그것을 보고 큰 소리로 웃었다. 그곳에 있던 모든 것들이 떠나
갈 정도로 말이다.
"아하하하, 멍청한 놈. 지금 장난치자는 것인지 모르겠지만."
나는 윗입술을 핥았다. 사냥감을  발견하거나 기분이 좋을  때 혹은 
매우 기분이 상했을 때 무의식중에 하는 버릇이었다. 
"죽어줘야 겠어."
나는 손을 높이 들었다. 
라그나 그것은 태양아래서 태어난 인간과는 달리 밤에 태어난 종족. 
함께 세계를 공유하지만 떨어질 수 없지만 서로 적대하는 이상한 종
족. 

그것이 이 세계였다. 그 중에서 강한 힘을 가진 내가 세상을 제압하
는 것은 당연한 일이다. 강한 자가 승리한다. 그것은 자연이나 동물
의 세상만이 아닌 이 세상 어디에서나 적용되는 불문율이었다. 나는 
그것에 따르는 충실한 피조물. 
강한 자는 약자를 밟고 일어선다. 
나는 그랬다. 그러다가 녀석을 만났다. 
터무니없이 맑은 눈동자의 그 놈을.
녀석은 검하나만 달랑 가지고 나왔다. 나를 맞이하기 위해.
아니 정확하게 말하면 나를 죽이기 위해서.
하지만 그 모습은 살기도 무엇도 지니고 있지 않았다. 
"불쌍해."
작은 물방울을 튀기면서 녀석은 조용히 울었다. 
계집애... 아니 사내자식 인가?
사내 자식이 뭐하자고 질질 짜고 있는 거지?  나는 녀석을 조롱하듯
이 바라보았다. 
순수한 놈이 싫어. 
정주는 것은 더욱 싫어. 정을 주는 것은 강자에게 약점을 주고 적에
게는 틈을 보이게 되기 마련이야. 
"난 널 죽일 수 없어..."
무슨 멍청한 소리를 하는 거냐?
나는 미간을 찌푸렸다. 녀석은 여린 얼굴에 나이에  걸맞지 않는 순
수하고 맑은 눈을 하고 나를 바라보고 있다. 그 지나칠 정도로 맑은 
눈동자와 순수한 눈물이 나의 화를 더욱 돋군다. 
나는 씹다만 인간의 팔을 한켠으로 던져버렸다. 
미노르족의 계집애의 팔이었는데 소문보다 맛이 없었다.  아니면 상
황이 상황이니 만큼 맛을 느끼지 못한 것이리라. 
"어디 네 피는 얼마나 맛있나 보자."
나는 가볍게 뛰어 내렸다. 긴 머리카락을 흩날리면서.
하지만 놈의 동정하는 듯한 표정은 변하지 않았다.  두건 아래로 맑
은 눈을 빛내고 그앙상한 손을 들어 검은 날의 마검을 들 때까지...
놈이 마검을 쥐었을 때..그때 녀석은...

...스..
카...티스
"뭐야..."
나는 눈을 떴다. 
"주인님!"
뭐냐?
나는 눈을 비비고 일어났다. 오랫만에 깊이 잠들었던  것 같은데 그
간 복수에 눈이 좀 멀었었지만. 그때의 일을 꿈꾼 건가?
나는 머리를 가다듬으면서 생각을 정리했다. 
"카티스!"
나의 이름을 불렀던 주인공이 내 목을 끌어안았다. 아이라의 상큼한 
향기가 코를 찔렀다. 으으... 여자를 안았는데도  기분이 좋지 않은 
것은 왜일까?
"낮잠 잘 잤어?"
아이라는 애교를 부리면서 찰싹 안겼다. 
맞다! 낮잠!
머리가 깨질듯이 아파와 어젯밤에 잠을 잘 잘 수 없었다. 그래서 오
늘은 그 빌어먹을 꼼생원 일행에서 일탈해서  귀중한 낮시간을 허비
한 것이다.
크헉. 아까워라. 
왜 소중한 태양의 시간에 나는 잠을 잤던가!?
내 자신이 한심해지는 순간은 오랫만이었다. 젠장!
빌어먹을 꿈까지 꾸고.
처음이다. 그날의 꿈을 꾼 것은.
녀석을 만났을 때의 꿈을 꾼  것. 지나치게 맑은 그  눈동자를 다시 
본 것은 오랫만이었다. 
"으악 주인님 왜 때리는 거에요?!"
로나릴 녀석이 발로 걷어차이고는 죽는 시늉을 한다.  나는 기분 나
쁜 것을 놈에게 푼  것뿐이니까 신경 쓰지 않고  아이라를 안으면서 
일어났다. 요새 아이라는 너무나 나에게 잘 붙는다. 나도 여자가 붙
는 것은 대 찬성이다. 솔직히 베리우스 놈이 내  사랑 칼리와, 칼리
아 하는 것보다는 500배쯤은 더 나은 것 같다. 
"그런데 엘라인은?"
"그 여잔 지금 없어. 날 찾으러 다니겠지  뭐. 카티스도 엘라인보다
는 내가 더 좋지?"그럼.."
아니 난 여잔 다 좋아. 하지만 사탕발림 하는 수 밖에.
나는 아이라의 허리를 잡았다. 매끈한 피부의 감촉이 느껴졌다.그러
고 보니 아이라 이 계집애 거의 나신이다.  가슴부분만 가리고 있는 
속옷같은 옷을 입고 있다.  물론 나야 매끈한 것을  좋아하지만. 그 
살내음도 좋았다. 
"물론이지."
나는 입에 침을 바르면서 말했다. 아이라가 만족한  듯이 생긋이 웃
었다. 아이, 귀여운 것. 이대로 먹어버릴까? 
물론 이 계집애를 건드리면 엘라인이 울고 불고 난리를 치겠지만 그
것은 그때 일이니까. 
"그런데 그 푸른머리의 소년은 어딨어?"
"이질리스?"
그 놈이야 센티멘탈해져서 검안에 들어가 있지만  그렇게 말하면 아
이라는 잘 알아들을 수 없을 것이다. 
"쟤는 너무 말이 많아서 싫어. 차라리 갈았으면 좋겠어."
그녀는 까만 살결의 로나릴을 보면서 말한다. 
아이라는 날 완전히 자기 친구처럼 군다. 착 달라붙어서. 
이 계집애가 남자에게 시련을 당하더니 남자  꼬시기를 하려고 작정
한 건가?
아니면 자길 구해준 것이 나라는 사실에 백마탄 왕자님을 바라고 그
러는 걸까? 계집애들 마음은 잘 알기가  어렵다. 변덕스럽기도 하고 
가늠하기도 어렵다. 난 그런 계집애들도 모두 좋다. 
여자는 여러 타입을 가져보는 것도 재미있다. 그러다 마음에 안드는 
여자가 달라붙으면 나의 피가 되고 살이 되게 하면 되는 것이다. 
그것이 다 선택받은 자 만이 할 수 있는 것이지만 말이다. 
"주인님, 저도 저 여자가 싫어요. 같이 여행하지 말아요."
로나릴 녀석이 우짖는다. 나는  녀석의 발을 힘껏  밟아주면서 싱긋 
웃었다. 
나는 로나릴 같은 나불이 사내자식 보다 나를 반기는  이 아이라 계
집애 쪽이 정확히 육백배는 더 낫다. 이건 당연한 사실이다. 
"싫어. 이 자식아."
나는 자리에서 일어나 툭툭 옷을 털었다. 아이라가 방긋이 웃으면서 
다른 곳으로 가자고 조른다. 
"저쪽에 마을이 있는 것을 확인했어. 빨리 가자. 카티스."
그녀는 라쉬엘 족다운 얼굴을 붉히면서 웃옷을 입었다. 
아까운 낮시간. 밤이 되면 저 계집애는 잠재우는 수 밖에. 
나는 일단 아이라를 따라가기로 마음먹었다. 아이라는  따로 떨어져 
나온다는 나를 몰래 쫓아왔고  아마 꼼생원 일행과  애송이, 엘르는 
이 계집애를 찾느라 혈안이 되어 있을 것이다.  이 계집애는 그것을 
아는지 모르는지 헤헤거리면서 웃는다. 하지만 나의 의식은 아까 되
살아났던 그때의 기억이 자리 잡고 있다. 
오랫만이다. 그런 꿈을 꾼것은. 100년간 지겹도록  악몽을 꾸어왔던 
그 때와는 또 다른 느낌이  든다. 봉인에서 풀려나온 후  거의 잊고 
살아온 그 빌어먹을 꿈. 
빌어먹을 현실. 하지만 잊을 수는 없다. 절대로. 

인간이 북적이는 곳이다. 
사람들은 많고 상인들이 말을 타고 줄지어 온다. 
꽤나 큰 도시인 것으로 보아 인간도 많겠다. 그것은 결국 내가 사랑
해 마지않는 아리따운 아가씨들도 많다는 결론인  것이다. 아이라도 
인간들의 이런 마을이 신기했는지 촌뜨기 마냥  두리번거린다. 하지
만 난 거리구경에는 취미없어. 
"주인님!"
까무잡잡한 나불이 녀석이 언제 갔는지 어린  아이들이 잔뜩 몰려있
는 곳에서 나온다. 녀석의 손에는 새빨갛게 익어 먹음직스러운 사과 
몇개가 있다. 
"어디서 그런걸 다 훔쳐오는 거냐?"
"훔쳐온 거 아니에요! 주인님은 제가 사과나  훔치는 비열한 놈인줄 
알아요?"
"어."
나는 주저하지 않는다. 녀석은 고개를 떨군다. 
솔직히 생각해봐라. 난 네 놈에게 돈이라는 것을  쥐어준 역사가 없
다. 그러니 훔쳐온 것이라고 생각하는 것이 당연하다. 
"아니에요. 저기 저 아줌마가 준거에요."
로나릴 녀석이 가리킨 곳에 사과를 나누어줘서  그런지 아이들로 북
적북적한 곳이다. 그곳에 아담사이즈의 여자가 있는데  잔잔한 미소
를 아이들에게 띄우면서 사과를 나누어주고 있다. 세상에 할 짓없는 
사람이 또 있다니. 
"주인님도 하나 드세요."
로나릴 녀석은 나에게 사과를 바쳤다. 나는 놈의  성의를 보아 그것
을 받아들었다. 
"나도 먹을래."
아이라가 떼를 쓰듯이 말한다. 하지만 로나릴 녀석은 얼굴을 찡그리
면서 주저한다.
"나도 줘. 나도. 응? 카티스으~"
나는 하는 수 없이  한입 베어먹으려던 사과를 아이라에게  내 주었
다. 아이라는 좋아라 그것을 받아들었다. 
"주인님 먹으라고 준 거란 말이에요."
로나릴 녀석이 울상을 지으면서 사과하나를 나에게 주었다. 나는 싱
긋 웃으면서 놈의 머리를 쓰다듬어 주었다. 노예다운  일을 하고 있
는 귀여운 녀석. 까만 얼굴에 금갈색 눈이 칭찬을 받아서 그런지 반
짝반짝 거린다. 
순간 적으로 나는 싸늘한 느낌을 받았다. 그것은 살기였다. 
살기... 그것 때문에 나는 그 사과를 떨어뜨렸다. 
머리가 아플 정도로 살기를 발하는 무엇인가가 이 인간의 마을에 있
단 말인가?
나는 살기를 내뿜고 있는 쪽을 응시했다. 하지만. 아무 것도 발견할 
수 없었을 뿐. 
"주인님 미워요. 제가 두개씩이나 사과를 드렸는데  하나는 안 먹고 
여자 주고 하나는 떨어뜨려 못 먹게 만들다니.. 미워요. 엉엉.."
그러고 보니 내 손을 떠난 사과가 덜그덕 거리면서 달려오던 마차에 
깔려 으깨져버렸다. 음. 하지만 그건 내 탓이 아니잖아?
로나릴 놈. 사내자식이 엉엉 울어대고 있다. 사과  하나 때문에. 빌
어먹을 미노르족 꼬마 같으니!
"일단 여관잡고 밤에 놀러오자. 카티스... 응,응?"
나는 아이라의 입에 가볍게 키스하면서 고개를 끄덕인다. 
빌어먹을. 이 계집애 완전히 관광왔는 줄 아네.
"와 좋아라. 오늘 밤에 축제가 있데. 카티스랑 함께 가야지..."
혼자 북치고 장구치는 군. 하지만 나는 뭐 하고 싶은 대로 내버려두
기로 했다. 뭐 그럴 수도 있는 거겠지. 인간들의 축제라... 가본 기
억은 난다. 하지만 결과는  별로 좋지 않았지. 내가  맛있어 보이는 
사냥감을 꿀꺽해버렸다는 데서 이야기는 끝났다. 
그리고 나는 마을 사람들을 모두 죽였다. 
그 날은 피의 향연. 나만의 축제일이었다. 
하지만 지금은 그렇게 난리칠 생각은 없다. 지금은  다만 여자의 냄
새를 맡고 아이라의 달콤한 피와 키스를 즐기는 것 뿐.
"여관으로 빨리 가자."
여관? 이 계집애가... 나는 밤에는 함께 갈 수 없다고 말했을 텐데?
"아이라. 아무래도 안되겠다.."
어라? 이 계집애 빠르군. 벌써 여관 안으로 들어간 거야?

이미 이 계집애가 방을 잡은 것이었다. 크아..  이 계집애는 인간사
에 대해서 잘도 알지도  못하면서 일을 저지른다.  정말이지 이해할 
수 없는 계집애다. 
"랄랄라~ 나 목욕부터 할꺼야. 카티스 엿보면 죽어."
이 계집애가 방을 두개나 잡아버렸다. 
흠, 그것도 자기 방 하나다. 젠장. 그냥 노예시장에 팔아먹을까?
엘라인에게 맞아 죽겠지만. 
그리고 네 몸은 별로 보고 싶지 않아. 이미 다 볼껀다 봤거든?
"나불아"
"네?"
나불이 녀석이 아직도 토라진 얼굴로 날 본다. 
나는 나불이 녀석에게 공갈 검과 수다장이 검을 중 하나를 선택하라
고 시켰다. 
"전 미드가르드 형이 더 좋아요. 왜요?"
음 그렇단 말이지? 나는 수다떨어서 싫어하는데... 
나는 수다장이 검을 로나릴 놈의 손에 안겨주었다. 
"엣? 이 귀중한 것을 절 주시는 거에요? 설마 아까 미안해서..."
나는 놈의 입을 막았다. 그건 녀석이 더 나불댈까봐 무서워서다. 
"아냐. 이걸 좀 맡아두고 있으라고."
"주인님 하지만... 혼자 나가시려고 하시는 것은 아니겠죠."
"혼자 나갈꺼야."
나는 공갈검 놈을 들고 창문으로 뛰어내렸다. 솔직히  두 놈의 검을 
데리고 가는 것은 쉽지  않은 일이거든. 하지만 한  놈은 필요하지. 
쇠사슬을 철렁이는 공갈 검이기는 하지만 뭐 나쁘진 않으니까. 
나는 가볍게 뛰어내려서 거리로 걸어갔다.
로나릴 놈이 외치는 소리가 들려왔지만 그것은  신경쓸것이 되지 못
했다. 
일단 밖에서 아름다운 여자를 찾아보는 것이다. 
그리고 그 숨이 막힐 듯한 살기의 주인은 혹시...


* 음하하하 그리고 음하~(오랫만에 웃었다. 만세!) 
  (그런데 무슨 말을 하려고 했지? 기억이 안나..) 에잇 모르겠다.



『SF & FANTASY (go SF)』 14437번
 제  목:<카티스> 7. 마법사의 흔적 -2                                
 올린이:가온비  (방지연  )    98/11/25 22:07    읽음:1637 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------



카 티 스
--마법사의 흔적 -2


나는 무작정 돌아다녔다.
오늘 꾼 꿈 왠지 심상치 않다. 그  살기를 내뿜는 건방진 놈을 찾아
그 기운이 나는 쪽으로 달렸다. 이 이상한 기운.
혹시 그 마법사의 기운인 것일까?
나는 입술을 핥았다.
이 기운 녀석인지 아닌지는 알 수 없다.  하지만 내가 좀 생각이 있
거나 감이 있는 놈이라면  틀림없이 무언가 관계된  일을 발견할 수
있을 것이다. 그것도 그렇지만 언제까지고 계집애로 변하는 몸을 가
지고 아이라와 함께 있을수는 없는 것이다.  게다가 같이 축제 구경
이라니 있을 수 없는 일이다. 난 계집애와  그런덴 안간다. 대개 속
족은 계집애들은 그런 것을 하나하나 생트집을 잡거든.

난 녀석을 기억해냈다. 그 가녀린 분위기에 눈물을 흘리던 녀석.
그 빌어먹을 마법사 녀석을 말이다. 기운이라는 것은 마법의 기운이
었다. 마법을 쓸 수 있는 것은 마법사  이외에 다른 사람들은 할 수
없는 일이다. 그 마법의 기운을 가지고 있는 자가 이곳에 있는 모양
이다. 틀림없다.
그 놈과 관련된 일이 이곳에서 일어나고 있는 것이다.
나는 일단 도시를 둘러보았다.
아까는 그렇게 강하게 느껴지던 살기가 지금은 느껴지지 않는다.
그 생쥐같은 놈이 사라져 버린 걸까?
나는 눈을 찡그리면서 거리를  거닐었다. 시간이 많이  지나 이제는
어둑어둑해질 무렵이었다.
마법사 놈의 기운은 느껴지지 않는다. 사라져 버린건가?
으으 신경질나. 녀석은 아직도 날  기억하고 있을지도 모른다. 아니
기억해야만 한다. 그렇지 않으면 나만 기분나쁘니까. 젠장할.
사람이 많이 다니는 거리의 밤은 화려하고 음악이 흐르고 맛있는 것
이 넘쳐난다.
이질리스 녀석이 검밖으로 몸을 빼내었다. 왠진 모르지만 밤에는 내
가 여자가 될 것이라는 것을  그 놈이 잘 알고  있었기 때문일 것이
다. 그랬다.
밤이었다.
밤, 저주의 시간이 돌아왔다. 이질리스 녀석은 말없이 날 졸졸 따라
왔다. 나는 공갈검을 안고 종종 걸어 술집겸 여관으로 들어갔다.
명백히 미성년자 출입금지 구역이겠지만 뭐 어때? 여행객이 많은 밤
의 거리에서는 통용되지 않는 룰인걸? 나는  이질리스 놈과 함께 술
집으로 들어갔다.

여행자용 술집이었지 이상한 짓을  행하는 그런 곳이  아니다. 물론
술집여자들도 없는 무미한 곳이다.  그러나 이 곳은  술을 마시라고
있는 곳이니까 좀 안타깝긴 하지만 말이다.
내가 나무문을 삐걱하고 열 때쯤 다시 그 살기가 느껴졌다.
이 기운! 마법의 기운이다. 그럼 이 술집에  그 빌어먹을 육시할 놈
의 마법사가 있단 말인가?!
나는 서둘러서 술집안으로 들어갔다.
"어디에 손을 대는 거야? 이 빌어먹을 새끼야."
낭랑한 계집애 목소리였다. 그 목소리에는 왠만한 사내들 못지 않은
힘이 깃들어있었다. 그 계집애는 한놈을  쳐서 쓰러뜨렸는지 자리에
서 서서 쓰러진 상대방 남자놈을 흘기고 있었다.
그녀는 기막힌 금발의 미인이었다.
나이는 스물을 갓 넘겨 청초한 소녀의 빛이 가시지 않았고 출렁이는
금발에 보석과도 같은 녹색눈.  윤기가 흐르는 금발에  붉고 납작한
장식용 모자가 올려져 있어 더욱 이목을  끌었다. 조각한 것처럼 티
끌하나 없는 얼굴. 흔치 않은 미녀였다. 그런 여자가 남자놈을 때려
눞히고서는 방실방실 웃는다."죽고 싶은가보지?  잘됐어. 나도 스트
레스를 해소하고 싶었거든?"
그 계집애는 손을 두둑거리면서 말한다
설마 저 계집애가 그 마법의 기운을  내뿜은 것은 아니겠지? 그러고
보니 그 강력한 살기는 자취를 감추었다. 이상한 일이다. 나는 갸웃
거리면서 그 계집애를 보았다. 그 계집애는  그 놈을 거의 죽어라고
패고 있었다. 허.. 계집애가 힘도 좋다.
얼굴은 절세의 미인인데 말이다. 뭐 얼굴이  절세 미인 인데다가 성
격이 말괄량이 그자체인 것도 좋다. 그런  여자일 수록 질리지 않기
마련이거든.

"저기..저 가나지아.. 그러다가 사람 죽겠어..."
옆에있는 푸른 머리카락의 녀석이 그  계집애를 뜯어말린다. 하지만
그 계집애는 아예 모른척하고 팬다. 결국  주인 여자가 나와 뜯어말
린다.
"뭐에요?! 저 자식이 날 농락하려고했다고요.  이렇게 맞는 것도 다
자업자득이에요."
주인 여자도 할말을 잃고  죽지 않는 것만 확인하고  있을 뿐. 나도
일단 그 계집애 주변에 있는 사람에게로 눈을 돌렸다. 물론 내 몸이
남자 몸이라면 한번 꼬리쳐 볼만한  계집애지만 지금은 마법사 놈을
찾는 것이 더 급했다. 그래야만 저주의 밤을 축복의 밤으로 바꿀 수
있을 것이다.
"가나지아, 그러다가 그 사람 죽으면 그  피해가 만만치 않단 말야.
그러다가 살인죄로 잡혀가면 어떻게 할려고?"
어정쩡하게 구는 곁에 있는 푸른 머리의 녀석이 계집애를 보면서 말
린다. 결국 저 쓰러진 치한놈이 죽는 것을 걱정하는 것이 아니라 죽
어서 생기는 여파에 대해  생각하는 걸로 보아  참 이기적인 모양이
다. 남자들이 보면 앗 재수없는 놈이라고 말할 정도로 생긴 놈이다.
순간 공갈검놈이 우웅하고 울었다.
"이 멍청한 놈. 그녀에게 그런 말은 집어 치워."
중저음의 목소리였다.
살기다. 그것도 머리가 아파올 정도의 살기.
저놈? 저놈은 마법사가 아닌데?
"크샤, 그 검은 내려..."
아힌이라고 불린 멍청이가 손을 내  저으면서 중저음의 사내에게 변
명을 해댄다. 중저음의 사내. 그 놈은 어깨까지 찰랑이는 머리에 왠
지 알 수 없는 마법의 기운. 놈은 라그나다. 인간과는 다른 라그나.
내가 잠에서 깨어난 이래 나 이외의 라그나를 보는 것은 처음이다.
라그나는 인간들 사이에 거의 섞여 살지 않는다.
그들은 잔인하고 또 인간을 배척하기 마련이니까.
나는 예외다. 나처럼 젠틀하고  예의바른 라그나가 세상에  또 있을
까?
나는 멈추었던 발을 옮겨 술집안으로 들어갔다.

저 라그나, 아까 발견한 놈은 대단한  살기로 그 멍청이를 내려다본
다.
"이 자식, 이 몸의  이름을 그렇게 부르지 말랬지?  이 몸의 이름을
크샤라고 부를 수 있는 것은 가나지아  그녀뿐이다. 이 몸의 본명은
나타크시. 넌  이 몸의  이름을 나타크시님이라고  불러야 어울린다
고."
녀석이 한자도 틀리지 않고 또박또박 말한다. 의외로 고지식한 놈인
모양이다. 아니면 저 인간 계집애에게 반해서 쫓아다니는 건가?
"아 택시?"
그 바보같은 남자녀석이 이렇게 말을 하자 크신지 크샨지는 화를 버
럭버럭 낸다. 결국 심경전으로 이어지는군.
 그 계집애는 둘이 싸우든 말든지 아랑곳하지  않고 패던 놈을 마저
팼다.
"이질리스, 저 놈 때문에 울은거야?"
나는 난데없는 술을 주문하면서 말했다. 이질리스  놈은 내 앞에 앉
으면서 고개를 끄덕인다. 별로 위험한  놈인 것같지는 않다. 게다가
살기를 내뿜을 때는 저 푸른 머리의 아힌이라고 이름을 불린 놈에게
만이다. 살기때문에 머리가 아파왔다. 정작  저 녀석은 날 눈치채지
못한다. 나는 인간에 동화되어 있다.
나는 인간이 아니다. 그런 것은 날  사랑하던 여자들이나 지금 현재
사랑하는 여자들이라면 알고  있는 사실이다. 가넬은  라그나다. 이
세계에서는 거의 사라져버린 가넬, 그것은 저기  저 한 여자에게 빠
져있는 라그나와 같은 존재이다.  물론 라그나라해서 다  같은 것은
아니다. 라그나도 라그나 나름이다. 하지만 가넬, 나의 어머니의 종
족은 강한 족속들이었다고 한다. 왜 다  죽어버렸는지는 알 수 없는
일이지만 여하간 그들은 강했다. 라그나중에서도 라그나 다운 종족.
라그나 라그나드라고 불리는 종족가운데 하나였다.
지금 나는 인간에게 많이 동화되어 있고 저  녀석은 별로 인간과 함
께 살아본 일이 없는 녀석인 것같다.  녀석은 멍청이 바보놈이 한마
디 할 때마다 윽박지르면서 절세의 미녀를 수호했다.

"음 이제야 겨우 스트레스가 아니 화가 풀리네."
그 계집애는 손을 툭툭털고 일어났다. 그녀는 화사하게 땋아내린 금
발을 어깨너머로 치우면서 살짝웃었다. 그러자 그 라그나 자신이 나
타크시라고 자랑한 놈의 얼굴이 붉게  물드는 것으로 보아 인간에게
그냥 반해버린 바보같은 놈인  모양이다. 하긴 인간의  여자가 저런
미모라면 반할만도 하지. 보기드문 순정파 멍청이 마족인 모양이다.
"왜 실실 웃고 그래? 기분 나쁘게."
그 계집애의 주먹이 그 라그나의 뺨에 내리 꽂혔다.
"아.. 가나지아~"
녀석은 아프면서도 맞는 것이 황홀한 모양이다. 그놈의 표정은 딱,
'가나지아가 날 때렸어. 이젠 죽어도 여한이 없어'라고 말하고 있는
것같았다.

아, 한심해라.
저런 놈을 그 빌어먹을 마법사인줄 알고 찾아다닌 나도 바보놈이다.
"이질리스, 아무래도 헛다리 짚은 모양이다."
나는 나온 술을 마시면서 신경질난다는 듯이 말했다. 이질리스 놈이
물과같이 녹아버릴 것같은 머리카락을 흔들면서 고개를 끄덕인다.
몸이 따뜻해진다. 술은 과연 기분을 좋게 만든다.
그래서 술이 좋다.
모든 것을 잊게 만드니까.
그 빌어먹을 마법사를 찾아  헛다리를 짚은 내  자신을 잊어버릴 수
있으니까 말이다.

내가 아침에 아이라가 있는 곳으로 갔을 때 그곳에는 아이라가 없었
다. 아이라가 있었던  흔적은 있다. 하지만  침대위에 미드가르드만
떵그러니 있고 다른 것은 없었다.
"야, 수다장이..."
나는 놈을 발로 차면서 깨웠다. 검집에서 꺼내서 말이라도 들어보는
수 밖에 없다.
[카티스, 아이라라는 그 라쉬엘 족 네 애인이랑 네 노예 말인데...]
빨리 말해.
[아무래도 어떤 놈들이 데리고 간 것같아, 내가 밖에 나갔다 왔는데
이미 없었어. 내 검신만 이렇게 덩그러니 놔둔채 말야.]
"그래? 이상하군"
[아무래도 너무 빨리 잠드는 것이 이상한 것  같았어. 어제 뭘 먹었
길래 그대로 자 버렸지? 로나릴이 말야.]
"몰라. 난 빨리 나가서."
[흠 역시 그 사과를 의심하는 수 밖에 없나? 어제 들은 말인데 사기
인신 매매범이 있다는 말을 들었어.어쩌지, 카티?]
"그래?"
나는 대수롭지 않게 말했다.
[찾아봐야지. 로나릴과 아이라말야.]
"뭐 잡혀간게 내탓은 아니지."
[이 차가운 놈아. 그래도 구해야 할 꺼아냐?]
로나릴 놈은 원래 노예자식이었다. 노예로  돌아가도 상관없을 것이
다. 아이라는 제의 딸이지만 요즘하는 행동으로 보아서는 그냥 어딜
팔려가도 잘 할 수 있을 것같다. 그러니까 걱정할 이유가 없다는 거
지.
[내 검신이 기억하는 것은 그들이 모두 모자를 쓰고 있었고 한 사람
이 아니라 세 사람이었다는 거야.]
"그래? 그래서?"
[시큰둥하게 말하지마. 너도 알아야 할 일이라고.]
수다장이 검 놈이 생떼를 쓴다. 여하간  계집애보다도 더 말이 많은
놈이다.
[나의 멋진 검신을 가지고 가지 않은 것을 보아서는 분명히 보는 눈
이 없는 놈들임에 틀림없어.  아이라와 로나릴만 데리고  간다니 말
야.]
음, 결국 자기자랑을 하는군. 미드가르드놈.
이상한 녀석들이기는 하다. 나같으면 쓸모없이  머리가 빈 계집애나
나불이는 별로 데리고 가고 싶지 않았을  것이다. 물론 수다장이 검
도 좋은 것은 아니지만 녀석은 마검이니까 그 존재가치가 있는 법이
다.
[어쨌든 빨리 아이라와 로나릴을 찾도록 해. 아이라의 어머니에게서
마법사, 나의 주인이 어디있는지 들을 수 있을지도 모르니까 말야]
나는 별 생각없이 옷을 챙겨입었다.
어제 술을 많이 마셔서 좀 기분이 나아졌나  했는데 이 놈이 나불거
리고 난리다.
"알았으니까 그만 수다떨고 일단 나가자고."
나는 내가 돈을 지불해야 할 것에 씨부렁  거리면서 대강을 짐을 들
었다. 로나릴이있으면 이 짐을 지게 하는건데. 그러고 보니 놈이 없
으니까 불편한 점도 많구나.
그러길래 길에서 나누어주는 것이라고  철꺽철꺽 받아먹으니까 그런
일이 생기는 거라고. 나는 혀를 차면서 일단 돈을 지불했다.
[빨리 찾지 않으면 로나릴이나 아이라 팔려버릴지도 몰라.]
수다장이 검을 일단 검집에 쳐 박고는 거리로 나섰다.
별볼일 없는 풍경에 밤보다 훨씬 덜 화려한 곳으로 말이다.




* 왠지 연재가 느리죠? ^^
  많이 읽어주세요. 흑흑... 요즘 힘들거든요.
  또다시 징크슨가...

『SF & FANTASY (go SF)』 14495번
 제  목:<카티스> 7. 마법사의 흔적 -3                                
 올린이:가온비  (방지연  )    98/11/26 20:42    읽음:1623 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------



카 티 스
--마법사의 흔적 -3


[빨리 빨리 찾아보라고 카티스. 아무래도 심상치가 않단 말야.]
이 자식은 너무 말이 많다. 나에게 이래라 저래라하고 말이다. 나는 
녀석의 입을 막아버릴까하는 생각이 들었지만 일단 그냥 참아주기로 
했다. 내 성질 많이 죽었다. 으으. 
내가 일단 간 곳은 술집. 술집은 예나 지금이나 정보의 보고이기 마
련이다. 
[카티, 또 술이라도  마시거나 여자들이나 꼬시면  가만놔두지 않을 
꺼야.]
수다장이 검 놈이 윽박지른다. 내가 여자를 꼬시냐? 여성들이 이 멋
진 나를 꼬시는 거지. 잘 알지도 못하면서 그렇게 말하지 말라고.
나는 녀석을 일단 검집에 쑤셔  박아 놓았다. 녀석은 낮이  되면 그 
끈질긴 정신력이라는 것이  약해지니까 검 밖으로까지  나서서 말은 
못한다. 
[이 자식아! 빨리 찾아, 다른 생각 하지 말고 말야.]
나는 마지막으로 처절하게 부르짖는 놈을 꽈악하고  검집 안에 쑤셔
넣었다. 그러고보면 이질리스 놈은 검집도 없구나.  아무래도 그 쇠
사슬 때문에 검집 안에 넣는 것이 불가능했으니까 말이다. 
일단 술집으로 들어간다. 수다 검 놈이 걱정할 만도 한 것이 술집에 
가면 당연히 술을 마시게 된다. 술집이라는 것은  본디 술을 팔기위
해 만들어진 곳이기 때문이다. 
"우아학! 젠장! 아힌 이 자식 어디간거야?!"
그 계집애의 목소리였다. 금발머리의 미인이지만  과격한 그 계집애 
말이다. 
"혹시 푸른 머리의 남자 분을 말씀하시는 건가요? 아가씨?"
어떤 쭈그렁 노인의 말에 그 계집애는 고개를 심하게 끄덕인다. 
이름이 가나지아라고 했던가? 여하간 난  미인의 이름은 잊어버리지 
않으니까 확실해. 
"맞아요. 그 녀석 어디있죠? 이 녀석 도망갔나봐!!"
그 계집애는 거의 이성을 잃어가고 있었다. 그 옆에 서 있는 중장발
의 라그나 놈이 날 알아채고는 흘끗본다. 
"요새 사기 노예사냥꾼이 극성이래요. 아마 그런 곳에 끌려 간 것이 
아닐까요?"
할머니 옆에 있는 아줌마가 노인의 말을 거든다. 
"아, 맞아. 그러고보니 '캐브'라고 불리는 전문 사기단이 이 근처를 
돌아다닌 다는 말을 들은 것 같아."
또 한 사내의 말. 

그 말에 그 계집애는 신경질을 버럭버럭 낸다.
"이 멍청한 녀석이 잡혀 갔나봐!!"
"잘됐군. 그 멍청한 아힌 녀석은 떼어버리고 이 몸과 함께 결혼생활
을 즐기는 것이 어때? 가나지아"
라그나 놈이 엷은 갈색의 머리를 쓸어  올리면서 말하자 가나지아라
고 불린 그 계집애가 아랫 턱을 강타했다. 
"넌 가만히 있어!"
"크헉~!"
흥, 불쌍한 놈.  보아하니 라그나 가운데서도  '라그나 라그나드'에 
속하는 계열인 것 같은데 인간 여자에게 저렇게 맞다니. 흠.
"저기... 캐브라고 하는 사기단은 전문적인  사기단이에요. 빨리 찾
지 않으시면 그분은 노예시장에 팔려갈지도 몰라요."
"그 사람들 대개 먹을 것에 수면제를 넣어 먹이고는 납치를 한데요. 
어린아이들이 대부분의 타겟이라고 하던데..."
"어휴. 그 멍청한 놈. 어린아이들이나 속을 먹을  것에 속아 넘어가
다니. 정말 내가 한심해서 못 참아!"
이 말을 들으면서 그 계집애는 말한다. 나는 왠지 그 계집애가 조금 
기뻐하고 있다는 것을 느낄 수  있었다. 그 녹색 눈이  빛을 발하고 
있으니까 말이다. 

"자, 크샤. 아힌을 찾으러 가자!"
분명 그것은 할일이 생겨서 좋다는 듯한 그런 눈이다. 
음 왠지 주인공이 저 계집애로 바뀌는 듯한 느낌이 드는 것은 왜 일
까. 
여하간 로나릴과 아이라 그 둘도 그 캐븐지 뭔지 한는 도적 아니 사
기단에게 끌려갔다는 말이 된다. 하필 이름도 이상한 전문 사기단에 
끌려가는지 이해할 수 없다. 음.
여하간 로나릴이나 아이라. 이 둘은  정신적으로 유아수준이라고 할 
수 있으니까 말이다. 바보같아. 
"여하간 그 바보같은 것들."
[당신도 먹으려고 했잖아?]
공갈검 놈의 차가운 목소리였다. 이 빌어먹을 검.
나는 그 검으로 지나가던 개구리를 찍었다. 
나도 찾으러 가야 하는 것인가?
이대로 엘라인을 만나면 그  계집애가 틀림없이 유스 제의  딸을 게 
떨거지 취급 했다고 날  죽이려고 덤벼들겠지. 그건 정말  싫다. 그 
계집애가 왜 짜증나게 사람 힘들게 하는지 이해할 수 없다. 그 캐븐
지 캡인지 하는 그 인간들 두고 보자. 쳇.
"캐브라는 사기단 정말 너무하죠? 공작님의 사절에까지 사기를 치려
고 했다면서요?"
등등 수근수근수근... 

흠. 
"가나지아."
그 밝은 갈색머리의 라그나가  내쪽을 흘끗본다. 나도  그쪽을 흘긴
다. 
살기. 나를 향한 살기다. 
"위험할지도 몰라. 이 몸의 뒤에 피해있어"
"싫어. 내가 왜 이유도 모르고 피해야 해?"
녀석이 날 경계하고 있다. 라그나들  끼리는 서로를 알아 볼  수 있
다. 나는 녀석을 빨리 눈치챌  수 있었지만 녀석이 날  늦게 눈치챈 
것은 역시 내가 인간에 많이 동화되어있어서 그러는 것이겠지. 
"그리고 만일 싸울 일이라도 있으면 얼마나 멋져? 역시 세상은 재미
로 가득차있다고. 아힌이 걱정되"
그게 걱정되는 포즈냐?
저 계집애는 모험 광이 틀림없다. 
녀석은 검을 들고 날 째려본다. 나도 질세라 놈을 째려본다. 
라그나들은 서로를 경계하는 경향이 있다. 인간들처럼 대가 없이 서
로를 믿는 멍청한 짓은 하지 않는다. 

"위험해."
뭐가 위험하다는 거냐? 저 짜식.
"크샤, 그러지 말고 빨리 가자고."
가나지아라고 불린 금발머리의 계집애가 라그나 놈의 팔을 끈다. 
"빨리 아힌을 구하고 그 사람들을 초토화 시키는 거야."
무언가 즐겁다는 듯이 말하는 계집애. 생긴 것에  어울리지 않는 모
험광 계집애 임에 틀림없다. 웃기는 계집애 같으니. 
"왜 크샤? 너 저 남자가 잘생겨서 반했니?"
가나지아라는 그 계집애가 말하자 크샨지 택신지 하는 그 놈의 얼굴
이 벌개져서 정색을 한다.
"그럴리가 없잖아?! 이 몸에겐 너 뿐이야."
"웃기지마. 너 저 남자보고 새빨개졌잖아? 크샤 네가 남자를 좋아하
는 줄 몰랐어?"
"아냐. 이 몸은 언제나 너만을..."
"그 이 몸이라는 건방진  소리좀 집어 치우지 못해?  정말 건방지게 
들린단 말야!"
그 계집애에게 그 놈은 한대  맞았다. 그 계집애는 가는  팔에 비해 
꽤 힘이 센 모양이었다. 저 녀석이 자빠지는  것을 보면 말이다. 그 
놈은 맞는 것이 즐거운 지 '아, 나의  가나지아'라고 말하면서 푼수
를 떨었다. 차라리  수다장이 검  놈이 수다를  떠는 것을  보고 말
지... 저건 고문이다. 놈이 잡은 폼은 이미  물건너 가 버리고 나는 
황당한 얼굴로 그들을 보았다. 음, 덤비면  응전해줄려고 했는데 안
타깝다. 
응?
나는 이상한 느낌이 들어 위를 보았다. 이상해. 시선이 느껴지고 있
다니. 
무언가 날 보고 있는 것 같았는데 내가  눈치채자 그것이 사라진다. 
뭐지? 대체..
"여하간 요즘 못 살겠다고요. 말센가봐요. 말세. 지누시로크라는 마
왕을 섬기는 무리, 드자라인지 뭔지가 나타나서 판을 치지 않나, 전
쟁이 일어나려고 하질 않나, 인신매매범이 판을 치지 않나... 후 정
말 무서워서 살 수가 없다니까요?"
마치 정보를 가르쳐주듯이  마을사람들이 중얼거린다.  그럼 로나릴 
놈이 어디에 갔는지 알 수가 없잖아? 나를  지켜보는 이상한 시선도 
있고. 이상해. 무언가가. 기분 나쁜 도시다. 
"그러고 보니 아힌을 어디서 찾지?"
"음"
크샤라는 그 인간에게 반한 라그나는 하는 수 없다는 듯이 손가락으
로 턱을 받히면서 고개를 끄덕인다. 
"모르지. 그건. 하지만 가나지아. 그 놈은  멍청하니까 살아있을 꺼
야."
"당연하지. 원래 멍청이와 바보는 죽으라고 해도 안 죽어."
그, 그런건가? 그럼 아이라와 로나릴은 절대 죽지 않겠군. 
오오 좋은 사상이다. 

가나지아라는 그 여자가 나에게 다가온다. 
앗, 혹시 나의 미모에 반해서 다가오는 건가?
"혹시 당신이 인신매매범 아냐?"
콰당.
나는 황당한 계집애에게 한대 맞은 것 같은 느낌이 들었다. 
"뭘 믿고 그런 말을 하는 거지?"
나는 싱긋이 웃으면서 말한다. 여자에겐 미소가  최고지. 특히 이런 
무지막지한 성격의 여자라면 말야. 
"일단 여자를 잘 꼬시게 생겨서  노예시장에 팔아먹기 안성맞춤으로 
생겼어."
음, 팔아먹은 경력이 있는 나로서는 할 말이  없군 하지만 그렇다고 
말을 하지 않으면 그것도 바보 놈이지.
"그럴 리가 없지. 나도 너처럼 인신 매매범에게 끌려간 나불이 꼬마
와 멍청이 계집애를 찾고 있으니까."
"앗, 정말?"
왠지 동지애를 느끼는 듯한 저 눈!
무언가 심상치 않다. 
"그럼 우리는 같은 목표를 가진 동료인거야. 잘됐어.  힘을 합해 우
리 캐브라는 그 조직을 쓸어버리자고!"
정확히 말하면 네가 하고 싶으니까 날 끌어들이는 것이겠지. 
"좋아. 네가 내 입에 키스해준다면 말야."
나는 히죽 웃으면서 말한다. 
"너 이몸의 가나지아에게 무슨 실례의 말을 하는거야?"
그 계집애는 자아도취에 빠져 듣지 못했을 것 같았는데 크샤라고 하
는 저 계집애의 추종자 놈이 나에게 삿대질하면서 난리다.
"이 몸의 유일한 사랑을  받는 가나지아에게 희롱의  말을 건낸다면 
난 널 용서하지 못해!"
이상한 말을 하는 놈. 녀석이 달려들었을 때 나는 녀석의 팔을 쉽게 
비틀어 주었다.
"어머나, 벌써 둘이  친해진거야? 잘됐다. 팀워크라는  것은 중요한 
거니까 말야."
음, 저 계집애 눈이 삐었나? 크샤, 그 라그나  놈도 적의에 찬 눈으
로 날 본다. 
크샤 놈이 약한 것은 아니다. 그에 비해 인간들 사이에서 살았던 내
가 비정상적으로 센 것이다. 녀석은 굳이 급수로 따진다면 중급이상
의 라그나 라그나드에 속하는  놈이다. 하지만 이  카티스님께는 잘 
통하지 않을테지. 
"가나지아 안돼. 이 놈은  믿을 수 없어. 가넬이라고.  불사의 왕과 
관련이 있을지도 몰라."

"자, 어서가자. 아힌을 구하는 거야."
음, 저 계집애 완전히 자기 세상에 빠져 있군.
왠지 저 라그나 놈이 불쌍하다는 생각이 드는군.
불사의 왕이라... 불사의 왕이 다스리는 인간의 대지를 말하는 것일
지도 모르겠군. 그 불사의 왕이라고 불리는 놈도 아는 놈이지. 놈도 
완전한 사이코다. 베리우스와 만만치 않은 사이코. 
아니 베리우스보다 더하면 더했지 덜하지는  않는다. 베리우스는 그
냥 사이코이고 불사의 왕 그 놈은 불완전한  사이코이다. 불사의 왕
에게 시간이라는 것은 사이코를 만들기에 충분한 시간일테니까 말이
다. 
지금은 상관없는 이야기이니 각설하고 캐븐지 뭔지  하는 놈들을 찾
는데 과연 이 사이코 여자와 남자가 도움이 될까?
일단 저 금발의 계집애는  여자치고는 대단한 실력가인  것같다. 저 
라그나도 마찬가지. 그렇다면 걸기적거리지는 않는다. 
그리고 여자가 있다. 
뭐 이 몸께서 한번 봐주는 셈치고 손잡아 주는 수 밖에. 
"노예 시장이라면 찾아볼 수 있어." 
"어머, 정말?"

그 계집애는 마치 가식이 섞인 것처럼 엄청 기뻐한다.
"좋아. 그만하면 정보수집하는 것에는  소질이 있는 것  같은데 1등 
부하 시켜주지."
이 계집애가 무슨 소리를 하는 거야? 부하같은  것은 거져줘도 가지
고 싶지 않다. 정말 제멋대로로군.
"내 이름은 가나지아. 넌?"
"카티스."
음 이 계집애에게 무슨 말이 통하겠어?
"부하라면 싫지만 동료를 찾는 곳까지는 따라가주지.  자기 몸 관리
나 잘하라고."
"네 이놈 무슨 소리를 하는 거야? 가나지아는 너처럼 위험한 가넬과
는 함께 가지 않아."
"어머 크샤. 자기소개를 해야지. 새로운 동료인걸? 얜 크샤. 본명은 
나택시인가?"
"나타크샤!"
"아, 맞아. 여하간 크샤라고 부르면 돼. 난 아힌이라는 멍청이를 찾
고 있는 거고 말야."
"그래?"
정말 말많은 계집애로군. 하긴 여자들은 말이 많아도  이해할 수 있
지. 로나릴 놈이나 미드가르드 놈은 남자 주제에  너무 쓸데없이 말
이 많았어. 
"난 나불이와 멍청이 계집애 찾아."
"?"
가나지아 그 계집애가 이상한 눈을 했다. 그러다가  다 그러려니 하
는 마음이 들었는지 고개를 끄덕이더니 방긋이 웃는다.  그 웃는 모
습을 보면서 크샤라는 놈이  헤벨쭉하는 것을 보니 그  웃음과 박력 
그리고 주먹에 반한 모양이다. 한심한 자식 같으니. 
"그럼 노예시장이 있는 곳을 찾자. 카티스."
내가 노예시장이 있는 곳을 안다는 것은 거짓말이 아니다. 
노예시장은 일정한 루트를 통해서 갈 수 있다는 것을 잘 안다. 노예
매매는 이곳에서는 금지되어있는 것 같다. 하지만 그럴수록 귀족 놈
들은 매매를 즐기고 아름다운 노예들을 사고 판다.  장식용 또는 노
리갯감으로 말이다. 그 루트는 예나 지금이나 뻔하다. 
"어딜가는 거야?"
"술집."
"너 이 자식. 이  고귀하신 몸의 가나지아를 어떻게  그렇게 천박한 
곳에 가게 하려고 하는거야?"
크샤라는 파리가 앵앵 거렸다. 나는 놈을 퍼억하고 쳐 주었다.
"좋아. 마음에 들어! 어서 가자. 카티스."
정말 이상한 성격의  계집애네. 뭐랄까? 라그나들이  좋아할 화끈한 
스타일의 계집애야. 그 화끈한 것이 병적일 정도지만 말야. 



* 음, 내일은 시험공부를 해야한다는 ^^;; 올릴 수 있을까? 우웅..
  우리 학교는 너무 영어가 싫어...--; 
  읽어주시는 분들께 감사를... ^^; 


『SF & FANTASY (go SF)』 14729번
 제  목:<카티스> 7. 마법사의 흔적 -4                                
 올린이:가온비  (방지연  )    98/11/28 23:10    읽음:1610 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------



카 티 스
--마법사의 흔적 -4


나는 꽤나 미끈한 복장을 하고 있었다. 그리고 옆에는 금발의 철없
는 소년으로 보이는 남자. 그리고 그 옆에는 검으죽죽한 옷을 입은 
엷은 갈색머리의 남자. 그 남자는 역시 어두운 분위기를 풍긴다. 
술잔을 짤랑거리면서 나는 생긋이 웃는다. 
"여기 마스터."
나는 술집의 마스터를 부르면서 의례용  미소를 짓는다. 내가 술잔
을 짤랑이자 머리가 새하얗게 물들어가는 중년의 남자가 나에게 다
가온다. 
"우리 주인님께서 알고 싶으신 것이 있으시다네."
나는 녀석의 귀에 입을 가져다 대고 속삭이듯이 말한다. 
"아,네."
나는 금발의 소년을 보았다. 금발의  소년은 꽤나 엄숙한 표정으로 
고개를 끄덕인다. 음, 쓸만한 연기력이다. 
"여기 물좋은 곳이 어디지?"
"아, 네. 그게..."
녀석이 더듬거리는 것으로 보아  어지간히 비밀로 하는  곳이 있는 
모양이다. 
"우리 주인님은 저렇게  젊어보여도 란디아르 대공  다음의 세력을 
가진 분이시네. 그런 분께도 가르쳐드릴수 없단 말인가?"
"아, 아뇨. 그럼, 이번에 부임하신 아스린 후작님이신 모양이군요. 
몰라뵈어 죄송합니다."
음 나도 모르는 이름이다. 뭐 용케 잘 찍은 모양이다. 
"그렇다면 가르쳐 주겠지?"
나는 녀석의 손에 딱딱하고 반짝이는것 5개를 쥐어주었다. 물론 이
건 내 돈이 아니다.  저들에게서 갈취한 것들이다.  금발의 소년이 
매끈한 곡선의 턱을 손으로 받히고는 고개를 끄덕인다. 
"아 물론 가르쳐드리야죠. 뉘 앞인데 제가 못하겠습니까?"
금속이 인간을 바꾼다. 아무리 찡그리고 있더라도 인간은 금속앞에
서는 웃을 수 있다. 
녀석은 내 귀에 대고 소근소근 말을 건다. 음, 과연. 이 방법은 최
고다. 
"잘알았다."
나는 마저 돈을 쥐어주면서 말했다. 나는 금발의  소년과 또 한 사
람에게 눈짓을 해 보였다. 
"그럼 마스터. 안내해줄수 있겠지?"
앳된 목소리의 소년이 말한다. 
"아, 물론이죠. 후작 나으리."
녀석은 마치 파리라도 된 듯이  손을 비벼댄다. 녀석이 안내해주는 
대로 우리들은 연기만 잘 하면된다.  물론 저런 인간들이야 미드가
르드 수다검 녀석의 먹잇거리도 되진 않지만 말이다. 
"그럼 가시죠. 후작님."
수행원으로 행동하는 나타크시라고 하는 그 라그나가 제법 잘 연기
해낸다. 놈이 못할 것이라고 생각한  것이 나의 착각이었던 모양이
다. 하도 녀석이 덜떨어지고 생각이  모자란 것같아서 걱정을 했는
데 그 정도는 아니었던 모양이다. 
그 술집 마스터는 이상한 비밀통로로 안내했다. 금발 머리의 소년, 
아니 정확히 말해서 원래는 계집애인  가나지아라는 그 모험광이었
다. 그 계집애는 꽤나 신기한 듯이 두리번 거리고 싶어하는 것같았
지만 내가 주의를 주었다. 
이곳에서 들통이 나면 곤란... 아니 뭐 곤란할 것까지도 없다. 
그냥 모두 죽여버리면 상관없는 일이니까 말이다. 

녀석이 안내한 비밀통로. 그곳은 비밀 노예시장이라는 곳이다. 
지체높은 놈들이 자신의 유흥거리쯤 되는  이쁘장한 노예를 사기위
해가는 곳이라고 한다. 그건 100년전이나 지금이나  별 다를 바 없
는 모양이다. 과연 인간은 사상면에서  발전을 하지 않는 동물이기
도 하다. 
녀석이 안내한 지하로를 조금 더 걷자 호화롭기 이루 말할 데 없는 
복도가 나온다. 금은으로  번쩍이는 것으로 보아  귀족놈들에게 잘 
보이려고 그러는 모양이었다. 
가나지아 뿐 만이아니라 크샨지  택신지 하는 놈도  두리번 거리고 
싶어 미치려고 한다. 
"이쪽으로 쭈욱 갈겁니다. 따라오시죠."
녀석은 꼿꼿하게 서서 천천히  걷는다. 흠 이제  갈 길을 알았으니 
그만 놈을 칠까?
하지만  앞으로를 대비해 좀 쫓아가자고 크샤라는 놈이 가나지아에
게 눈짓한다. 가나지아도 좀 뾰루퉁한  표정을 짓더니 고개를 끄덕
인다. 
"후작님께서도 그런 고상한 취미가 있으신 줄 몰랐습니다."
라고 그 술집 마스터라는 놈들이 말한다.  내가 주로 활동했던 100
년전에도 술집 마스터라는 놈들은 용병  일을 소개해주거나 귀족들
의 중계인적인 역할을 해 왔다. 그들은 빌붙어서 사는 존재들이다. 

얼마나 걸었는지는 별로 말하고 싶지 않다. 
별로 안 걸었으니까. 
그곳은 호화찬란 그 자체인 성과같은 곳이었다. 그것도 노예시장의 
일부. 
이 근처에서 팔린 노예중 질 좋은  것들은 이곳으로 넘어온다는 소
리를 들었었다. 가나지아인지 크샤인지 하는 녀석들의 동료, 그 얼
간이의 얼굴이 받혀줬는지는 잘 모르겠지만  여자들이 보기에는 미
남측에 속하는 얼굴이었으니까 하는 짓거리만  보지 않는다면 아마
도 이 노예시장에 있을  확률이 컸다. 가나지아  그 계집애의 눈은 
이상하게도 초롱초롱 반짝인다. 이런 곳에  와 보는 것이 처음이라 
좋아서 그러는 것인지 또 다른 희열을 느끼는 것인지 알 수 없다. 
"이곳으로 들어가십시오."
음 이곳으로 들어가라니...
저 녀석이 보기에 후작은 저  계집애, 나는 하인쯤이나 검사쯤으로 
보는 것같고 택시는 아마도 가드로 보는 것같다. 그럴만도 하지만. 
내가 이왕이면 저 택시라는 놈은 말을  하지 말라고 해 두었었으니
까. 왜냐면 저 놈은 말을 하지 않으면  그럭저럭 어두운 검사의 이
미지를 풍기지만 입만 뻥끗하면 그대로  푼수가 되어버리는 놈이니
까 말이다. 
가나지아 그 계집애는 연기에 익숙한지  의외로 잘 소화해냈다. 가
라는 곳에 잘 가고 또  위엄있는 척은 잘 한다.  그러는 것을 보아 
가출한 어떤 나라의 공녀쯤  되는 것일지도 모른다는  생각이 들었
다. 하는 행동이나 버릇은 거칠지만 묻어있는 무언가가 귀족적이라
고나 해야할까. 덕분에 저 술집 마스터 파뿌리 놈은 아무런 의심없
이 내가 하라는 대로 다 한다. 
나와 가나지아, 그리고 또 한놈의  라그나 녀석이 그놈이 들어가라
는 대로 들어갔다.일단은 놈이 하라는 대로 했다.   
그곳은 노예들을 넣어놓은 동물원을 방불케하는 곳이었다. 여러 변
태놈들이 이미 이쪽으로 들어와 침을  뚝뚝 흘리면서 희희낙낙하고 
있다. 노예들을 고르면서 말이다.한 뚱뗑이놈은  어린 소년의 고운 
피부를 만지면서 즐거워 하는 것을 보니 늙어서 할짓 되게 없는 놈
으로 보였다. 
"그럼 천천히 고르십시오. 아스린 후작님."
녀석이 그렇게 말하면서 종종걸음으로 그곳의 지배인에게 간다. 
그 지배인에게 말을 해 둘 생각인 모양이다. 반짝이는 구릿빛의 피
부를 가지고 있는  노예 조련사처럼 생긴  녀석이었다. 가나지아는 
그 말괄량이 티는 내지 않으면서 고개를 끄덕이며 노예를 찾는다. 
그러고 보니 나도 노예 구경을 온 것이 아니라 바보 계집애와 로나
릴을 데리러 왔다는 것이  기억났다. 설마 로나릴  놈. 나불거리는 
그 주둥이를 들켜서 이런 고급 노예시장에  못 들어온 것은 아닐테
지?
하긴 예전에 놈을 발견한  것도 헨리 노예시장의  스페셜 클래스에 
속해있었으니 그런 걱정은 놓아도 되겠지. 
흠. 
'카티스, 이제 다 부셔도 돼?'
가나지아 그 계집애가 중얼거린다. 
넌 부시려 들어왔냐? 아힌인지 뭔지를 찾으러 들어온 것이 아니라?
'아직안돼.'
나는 단호하게 말한다. 
[카티, 이 근처에 아이라라는 그 라쉬엘  족의 여자의 기운이 느껴
져.]
수다검이 이렇게 밝힌다. 수다검의 목소리를 들은 가나지아와 나택
시는 놀랐는지 미드가르드 수다검을 바라본다. 멍청한 놈 같으니!
[아, 제이름은 미드가르드라고 합니다.]
수다검놈이 때아닌 자기 소개에 여념이없다. 
"마검?"
라그나 놈이 알아봤는지 놀란눈을  한다. 라그나놈은 미드가르드를 
보면서 신경을 곤두세우고 있다. 
"마검이라면 이제 사라져 가는 그..."
가나지아도 들은 일이 있다는 듯이 놀란 눈을 한다. 
"시끄러. 별로 알것 없는 놈이야. 그것보다 먼저 너희들은 그 얼간
이나 찾아. 나도 따로 찾아야할 계집애와 나불이가 있으니."
"알았어."
가나지아가 눈을 초롱초롱 빛내면서 의기양양하게 웃는다.
그렇지만 의심을 받지 않으려면 일단은 함께 행동하는 척한다. 
나타크시 그 놈이 미드놈을 이상한 눈으로 바라보면서 무슨 생각에 
잠긴다. 




* 점점 독자가 줄어든다!! 좀 봐주세요. 엉엉...
  저는 시험공부도 안해가면서 쓰는 글이라고요!!
  피곤해 죽겠는데도 불구하고 자판을 두들기는데... 엉엉...
  (추..추하다. 그런데 왜이리  독자가 줄지? 요즘  많이 안보시는 
건가?
  아니면 역시 재미가 없어져서?) 징징징

『SF & FANTASY (go SF)』 14841번
 제  목:<카티스> 7. 마법사의 흔적 -5                                
 올린이:가온비  (방지연  )    98/11/30 04:05    읽음:1609 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

좀 봐주세요. 엉엉...T T(오랫 만의 머릿 잡담)
---------------------------------------------

카 티 스
--마법사의 흔적 -5


가나지아와 나택시라고하는 그 놈이 열심히 그 얼간이 같은 놈을 찾
았다. 뭐 겉보기에는 열심히 찾고 있는 듯한 느낌이 들지만 실은 그
런것 보다도 흥미 거리를 찾느라고 난리를 치는  모양이다. 저 계집
애.
순간 관리인. 아니 그것보다 고릴라 같이 생긴 놈이었다. 약간 통통
하게 생긴 놈인데 아주 혀가  잘 굴러가게 생긴 놈이었다.  마치 저 
혀가 없으면 뭘로 먹고 사나?하는 생각이  들정도로 말이다. 녀석은 
저벅저벅 내가 있는 곳으로 걸어 들어오더니  가나지아 그 계집애에
게 정중하게 예의를 갖추면서 설명을 시작한다. 
"잘오셨습니다. 후작님. 저흰 후작님 같이 대단한 분이 이자리에 오
실때면 항상 기분좋은 생각이 든답니다. 이 자리에  와 주셔서 감사
합니다. 제 이름은 보토 라이언이라고 합니다."
"아, 이건 당연한 일이오."
가나지아가 제법 사내 흉내를 잘 낸다. 
이름이 보틀.. 병이란 말이지. 흠. 이상한 이름이다. 
"제가 일단 이 곳에 대해 설명해드리겠습니다.  저희 캐브 노예시장
은 말이죠..."
음 역시 이름이 캐브였군.
"캐브라는 것은 최고를 의미하는 것이죠. 저희 노예시장의 노예들은 
정말 뛰어납니다. 그렇기 때문에 최고의 노예를 사실 수 있는 거죠. 
유지비용이 만만치않고 노예들을 선정하는데 어려움이  있어서 그렇
지만 말입니다."
음 너희들이 인신매매에 납치, 노예사냥하는 것도  다 안다. 괜스레 
돈 부족한 척하지마. 
딱보아하니 얼굴에 기름이 좔좔 흐르는 것이 잘 먹고  있는 것이 티
난다. 
"천천히 둘러보시죠. 후작님. 물론 잊지 않으시겠죠?"
의미심장하게 미소를 짓는 보틀. 잊긴 뭘잊어?
"물론이오."
가나지아는 안색하나 변하지 않은 채로 말한다. 
음 뭐 돈을 요구한다던가 그런 모양이군. 아니면  동료 귀족에게 잘 
말해달라는 뜻이겠지. 흥, 지저분한 것들 같으니. 
"무언가 찾으시는 타입의 노예가 있으십니까? 가령 그 이미지라도."
흥, 꽤나 친절한 척하는 놈이다. 웃긴다니까.
"아. 필요없소."
가나지아가 손을 휘휘 내저었다. 하지만 놈은  끈질기게 가나지아에
게 물어보는 것 같았다. 

"그런데 노예가 이것 뿐이없는가?"
"아닙니다. 안목이 높으시군요.  후작님. 당연히 더  좋은 노예들이 
있습니다."
음, 이곳에 그 얼간이가 없었기  때문에 저 계집애가 그런  말을 한 
것 같지만 저놈은 좀더  질 좋은 노예를 구하는  것이라고 생각하는 
모양이로군. 흠.
"저를 따라오십시오."
사자같이 생긴 놈이 안내한다. 가나지아가 따라가자고  손짓하고 나
와 나택시라는 라그나는 그녀의 말을 듣는다. 하인 노릇하기 우라질
나게 어렵군. 적성에도 맞지 않고 말이다. 
여긴 로나릴도 그리고 아이라도  없었다. 그리고 그  얼간이도 없었
다. 
녀석이 안내한 곳은 아름다운 소년들이나 소녀들이  있는 곳이었다. 
나는 넘어오는 침을 꼴깍 삼켰다. 소녀들은 맛있는  피를 가지고 있
을 것 같다. 으 손대고  싶어져. 수다 검 녀석이 또  마구 잔소리를 
하겠지.

"으어엉~ 싫어요."
순간 나불이의 목소리가 귓전을 때렸다. 
"전 죽고 싶지 않단 말이에요~"
"시끄러워. 이 자식. 손님들도 계신데!"
하고 퍼억하고 한대맞는 나불이. 나불이는 그대로 뻗어버렸다. 
흐, 약골녀석 같으니. 
여하간 놈은 구타당하고 있었다. 구타당하는 것도 나쁘지는 않은 듯
하지만. 나름대로 재미가 있다. 
하지만 로나릴 놈, 사내자식이 왜 그리 눈에  눈물을 그렁그렁 맺히
냔 말이다. 나참. 
'왜그래? 아는 사람이야?'
가나지아의 말에 나는 헤죽 웃는다. 
"뭐 그럴 수도 있고..."
[카티, 로나릴이잖아! 어서 구해줘야지!]
수다장이 검 녀석이 윽박지르기 시작한다. 
"음 저대로 놔둬도 잘 살 것 같은데..." 
[그걸 말이라고 하는 거냐? 이 피도 눈물도 없는 놈아.]
"여기에도 아힌이 없어..."
가나지아가 약간 불안하다는 듯이  말한다. 그 아힌이라는  놈 얼핏 
보기에 얼굴은 그럭저럭 노예로 쓸만하지만 그  행동을 보면 아니올
시다이다. 
내가 만일 이 캐브 노예상인 간부였으면 놈을 한칼에 죽여버리는 것
이 더 도움이 되리라고 믿었을 것이다. 
"주인님!"
로나릴 놈이 그때 눈을 떴는지 나를 발견한 모양이다. 
녀석이 한시라도 떼지 않으면 가시가 돋는 그 입을 나불거리면서 울
분을 토한다. 
"주인님, 절 구하러 와 주셨군요."
녀석의 눈에 눈물이 그렁그렁 맺히고 이제는 살았다는 식의 말을 하
자 병인지 보틀인지 하는 그 사자머리의 얼굴을 찌그러진다. 

"주인님...?"
음, 아무래도 피를 좀 봐야 할 것 같은 느낌이 든다. 
"주인님 역시 전 기다렸어요. 이 사람들이 나와 아이라를 데리고 갈
때 제가 얼마나 목메어 주인님을 불렀는지 아세요?"
그럴 리가 없지. 네놈은 잠이나 퍼질나게 자고 있었을 테니까 말야. 
그 약의 기운이 생각보다 독하다고 수다장이 검 녀석이 말했다고. 
"후작님...?"
사자얼굴의 노예시장 관계인이 말한다.  가나지아가 어처구니없다는 
듯이 날 본다. 그녀는 손안에서 채찍을 들어  사자얼굴의 목을 휘감
았다. 
"이렇게 된 이상 할 수 없지."
그 동안 저음으로 들렸던 그녀의 목소리가  발랄하고 고음으로 들린
다. 그 계집애의  얼굴에는 난처함이라는 것은  결여되어있다. 남는 
것은 오히려 즐거움 뿐. 나는 한심한 얼굴로 그 계집애를 보았다. 
"자, 어서 고급노예들이 있는 곳을 말해. 안그러면 알지?"
그녀는 상냥하게 아니 죽음의 그늘이 진 얼굴로 놈을 째려보았다. 

"으으, 경비병!!"
경비병을 부르는 바보같은 놈. 하지만 정작 오는 경비병은 5사람 뿐
이었다. 그중 3명은 여자로  상당히 인상에 남지 않는  얼굴을 하고 
있었다. 난 개성있는 여자가 좋아. 여자는 다 좋지만 특히 개성있는 
것이 재미있으니까. 
"보토님!"
걱정스럽다는 듯이 한 계집애가 외쳤다. 
"다가오지마. 그럼 재미없는 일이 벌어질테니까."
가나지아, 그 계집애는 정말 신난다는 듯이 말한다. 그 얼굴은 이미 
재미있어 죽겠다는 듯이 말한다.  아마 저 계집애가  채찍까지 들고 
있는데다가 오호호호호호하고 웃는다면  영락없이 여왕님이  되었을 
테지만 그러지 않아 다행이라는 생각이 들었다.그때  뒤에서 기습공
격을 해왔다. 
"가나지아!"
라그나 놈이 손안에서 흰빛을 발했다. 
"이 병신같은 놈!"
그것은 마법이었다. 마법은 광범위한 힘을 의미한다. 인간도 라그나
도 무의미한 존재, 영원  불멸한 대자연이라는 존재의  힘을 빌리는 
것, 그것이 마법이다. 
녀석은 마법을 쓸 수 있는 라그나였다. 
공기는 하얀 섬광을 토해낸다. 아무리 오래 산 인간이나 라그나라고 
해도 이런 공기를 버틸 수 있는 놈은 없다. 그러니  하물며 이 겉으
로만 비까리 번쩍한 곳은 어떻겠는가?
새하얀 섬열을 토해내는 빛. 그것은 라그나인 나타크시놈 으로 부터 
발산되었다. 
과연 그것이 가나지아라는 그 계집애를 구하기  위해서 한 짓인지는 
알 수 없었지만 마법초반부터 이 성같이 생긴 곳이 흔들리기 시작했
다. 

"아악~~! 로나릴 죽는다아~"
누구보다도 먼저 비명을 지르는 것은 로나릴이었다. 음 과연 나불이 
녀석은 달라도 단단히 다르다니까. 
"크샤! 마법은 쓰지 말라고 했잖아!?"
마법이라는 것은 아주 길디 긴 작업이다. 주문을  외운다는 것은 하
나의 경이를 창출해내는 것이다. 주문은 마음속으로 내뱉는다. 결코 
입밖으로 뻥끗하는 역사가 없다.크샤인지 뭔지 그  놈은 가나지아의 
말을 듣더지 찔끔했는지 외우던 길고 효력있는 마법을 그친다. 하지
만 마법이라는 것은 내뿜은 만큼 그 효과를  발하기 마련이다. 겉으
로는 단단하고 화려해 보이는 노예시장용 성에 균열이 가고 작게 흔
들리기 시작한다. 젠장. 난 몰라!
"크샤-! 빨리 멈춰!"
가나지아의 채찍이 크샤의  목을 감쌌다. 그리고  세게 잡아당긴다. 
아마도 보통의 인간이라면 목뼈가 부러져 죽었을 것이다. 하지만 역
시 놈은 라그나. 죽을리 없다.  그런데 저 계집애. 그걸  알고 하는 
행동일까? 나는 조금이지만 의심이갔다. 

"보토님! 뒤로 물러서세요!"
한 계집애가 검을 들고 달려들었다. 나는 그  계집애의 검을 간단히 
막았다. 보토라는 놈은 케겍거리면서 고통스러운 표정을 지었다. 나
는 그 계집애의 목을 간단히 베어버릴 생각이었다. 
"가만히 있어. 그렇지 않으면 이 까만놈의 생명은 보장못해."
앙칼진 계집애의 목소리였다. 그 계집애는 고양이 눈을  하고 날 째
려보고 있었다. 가나지아도 크샤도 잠시동안이지만 그쪽을  보고 숨
을 죽인다. 





* 음 혜윤님의 말씀이  이해가 가지만..... 흑 하지만  쓰는 사람은   
  정말 열심히 씁니다.  제발...(왠지 처절해~) 보..아...(꽥!-죽었  
  음) 재미없어졌으면 말을 해주시길 --;


『SF & FANTASY (go SF)』 14993번
 제  목:<카티스> 7, 마법사의 흔적 -6                                
 올린이:가온비  (방지연  )    98/12/02 01:26    읽음:1578 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------



카 티 스
--마법사의 흔적 -6


"죽일려면 죽여."
나는 피식하고 웃었다. 그러자 그 고양이눈의 계집애가 벙찐눈을 하
고 날 본다. 그 표정이 딱 '저놈 뭐냐?'라고 하는 것 같았다.
"으아앙.. 주인님 미워요. 전주인님이 당연히 절 구해줄줄 알았다고
요! 그럼 제가 주인님에게 '저따위는 생각하지  마시고 주인님 어서
이자를 공격하세요!'라고 말했을 텐데 말이에요! 그럼 비록 저의 이
슬같은 생명은 사라질지도 모를 지 언정 주인님을 위해  이 한 몸을
바칠 수 있었을 거라고요!"
음, 이 놈은 상상력이 가면 갈수록 늘어나는 것 같다.
음 아주 재미있는 놈이다.

"그 말 정말이냐?"
"에?"
"그럼 내가 널 생각하지 않고 공격해주지."
"아악! 주인님?"
그 계집애는 로나릴의 대단한 입심에 놀라 할말을  잃었다. 아니 로
나릴이 원맨쇼하는 것이 나름대로 재미있게 느껴져서 구경하고 있는
것일지도 모른다. 그 계집애의 얼굴이 울그락 푸르락해진다.
"그럼 사양하지 않고 덤비겠어!"
이렇게 말한 것은 내가 아니라 가나지아라는 계집애 쪽이었다. 계집
애는 탄력성이 좋은  채찍을 수족같이 움직이더니  그걸로 계집애의
손목을 비틀었다.
그 계집애는 거의 신나 죽으려고 하고 있었다.
오호호호호하고 웃기만 하면 거의 여왕님 수준이라고 할까?
그 모습을 본 보틀이 거의 놀라 자빠지려고 하고 있다.
음 바보같은 놈,
그런 것에 놀라 자기발에 걸려서 넘어질 것까진 없지 않냐?

가나지아는 그 계집애의 목을 채찍으로 감아  끌면서 자신의 얼굴에
가까이 가져다댄다.
"여기 아힌이 어디있는 지 말해."
"아..아힌이 누구죠?"
"시치미 떼지말고 말해!!"
거의 강압적이다. 실은 저 계집애도 모르는 것 같다.
괴로운 표정을 하고  숨을 쉬지 못하는지  케겍거리는데 불쌍하다는
생각이 절로 든다.
가나지아 저 계집애 눈은 폼으로 달고 다니냐?
"어머 왜 죽으려고 하는 거지?"
과연 눈은 폼으로 달고 다녔어...
그 게집애는 안색이 하얗게 되어 죽어버렸다. 아니 기절했는지 아닌
지 알 길이 없다.

여하간 여성의 채찍을 다스리는 힘도 우습게 볼 것이 아니구나.
가나지아는 금새 그 채찍을 휘리릭하고 손안에  넣은후 이번엔 보틀
(이름을 까먹었다 여하간 병이었던가?)을 향해 고개를 돌렸다.
"너! 아힌을 내놔!"
"에엑! 아힌이 뭐죠?"
"거있잖아? 멍청하고 얼빠진 애말야?"
"저희 시장에는 그런 불량품은 없습니다만..."
"뭐야 이자식이!! 너 지금 아힌을 불량품이라고 했어?!"
가나지아는 불끈했는지 체조하듯이 유연하게 채찍을 휘둘렀다. 내입
으로 이런 말하긴 그렇지만  저건 채찍의 예술이라고도 할  수 있을
꺼야.

"아힌에게 불량품이라니 너 죽을래? 아니면 맞고 죽을래?!"
그계집애는 눈에 불똥이 튀었다.
음 난 이틈에 빨리 아이라나 찾아야 겠다.
아이라, 이 계집애는 어디있는거야? 이상한 계집애라니까...
나는 난리를 부리고 있는 계집애를 보면서 한숨을 쉬었다. 살다살다
보니 이상한 계집애는 또 없다. 저번에 만났던  페리나라는 그 계집
애가 정말 신기한 케이스이긴 했지만 이 계집애는 더 재미있는 케이
스인 것같았다.

"너 고생많구나."
나는 크샨지 택시인지에게 불쌍하다는 말을 남겼다. 하지만 그 놈은
가나지아 그 금발의 계집애를 황홀한눈으로 보는 것을 보면 눈에 완
전히 콩깍지가 씌였구나 하고생각하는 수 밖에 없었다. 긍지빼면 시
체인 라그나 라그나드가 저렇게 추락할 수도 있다니 말이다.

"나의 가나지아. 역시 멋있어..."
흐, 이자식 완전히 갔구만. 타락라그나라는 것은  바로 저런 것이었
구나. 음, 무섭다. 무서워. 저렇게 무서운 것일줄은 몰랐어.
나는 수상한 나타크시놈을 뒤로 하고는 일단  앞으로 나아가기로 마
음먹었다. 저 인간들은 아무래도 가나지아와 저 계집애에 미친 택시
놈이 처리할 것 같으니까.
저런 녀석들에게 수다검이나 공갈검놈을 휘두른 다는 것자체가 무의
미한 것일지도 모르니까 말이다.
"흥, 여긴 정말 별볼일 없군."
계집아이같은 목소리가 귓가에 멤돌았다.
앞에 서있는 두 사람 이 노예 시장의 고갯인지  기웃거리고 있는 것
같다.

뭐냐? 저 인간들은.
상황파악도 못하고 머저리같이 서있는 놈들을 보면서  나는 혀를 끌
끌차면서 고개를 저었다.
일단 이곳에는 아이라가 없는 것같으니까... 그렇다면 다른 곳?
"네가 원하는 여자는 조금만 가면 있을꺼야."
계집애같은 목소리.
하지만 이 놈은 사내다.
통으 좁은 치마비스무레한 옷을 입고 있는 녀석.  그녀석은 알이 검
은 검은 안경을 쓰고 있었다. 녀석은 베리우스  그 미친놈과 비슷한
은발의 머리카락을 길게 늘어뜨리고 있는 계집애 체격의 남자.

"빨리 구해주지 않으면 농락당할껄?"
무언가 어디서 들어본 적이 있는 목소리다.
많이 들은 것은 아니다. 하지만 얼마만큼은 들었던 목소리.
"이제가시죠. 아크님."
옆에 있던 전신주처럼 키큰놈이 낮은 톤의 목소리로 이렇게 말한다.
아크..아크라면 틀림없이 기억하고 있다.
"저기 저 여자를 따라가면 될 꺼야."
한 여자를 가리키면서 그놈은 말한다. 한여자가 기다렸다는 듯이 날
흘끗보았다.
아크라고 불린 놈은 얼핏 보기에 여려 보이는 손을 들면서 피식하고
웃는데 여간 기분 나쁜 것이 아니었다. 나는 수다 검 녀석을 뽑아들
어 녀석을 한순간에 베어버렸다.
아니 베어버렸다고 생각한 순간 녀석은 없었다.
"난 여기 있어."
열 뻗힌다.
녀석은 인간이 아니다.
단순한 인간이.
놈의 목소리가 뒤쪽에서 들려왔다.







* 피빛달 님 추천 감사합니다. ^^* 울적하던 기분이 나아지는 것 같
  았어요. 격려해주신 분들 감사합니다.
  짧아서 죄송... ^^;; 잠을 자야해서... ^^;
  이편 내일 종납니다. ^^
  이번편 가장 잼없었당. --;
  (아니 가면갈수록 재미없어진단 말인가?!)
  음 이번엔 10쪽도 안됩니다. 아니 그럼 잡담이라도 넣어서  채워야
  하나?
  그럼 잼없는 이야기.
  가온비가 길을 걷고 있었는데 비둘기들이 많더군요.
  순간 그것을 본 가온비: 닭!
  비둘기가 완전 닭났더군요.
  무서운 일이었습니다.


  그럼 잡담 끝~~~!!
  (썰렁그자체 시험때되더니 미쳤군, 나도.)

『SF & FANTASY (go SF)』 15040번
 제  목:<카티스> 7. 마법사의 흔적 -7 終                             
 올린이:가온비  (방지연  )    98/12/02 20:03    읽음:1609 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------



카 티 스
--마법사의 흔적 -7


꽤나 골빠지게 하는 놈이다. 긴 은발의 계집애처럼 중키의 남자. 아
니 소년이라고 해야 옳았다. 체형은 딱 그랬으니까. 하지만 저 아니
꼬운 행동! 그것 모두 그가 보통의 얄미운  소년이 아님을 알려주고 
있었다. 
녀석은 까르르르하고 공기를 울리면서 배를 잡고 웃기시작한다. 
"그럼 잘 해봐."
뭐지? 저 시건방져 터진 놈은? 나는 입술을 깨물었다. 
"어서 구하러 가라고. 공주님을 구하러가는 왕자님."
녀석은 내가 어떻게 왜 이곳에  있는지 잘 알고 있었다.  녀석 옆에 
서있는 무표정하고 나보다도 더 키 큰 놈이 그 은발 머리 소년을 안
아들었다. 은발머리 소년은 얼굴에 검은 안경을 낀  채 바이바이 포
즈를 지어보였다.
"또 봐."
뭐, 뭐냐? 저놈. 나는  너따윌 또보고 싶은 생각은  추호에도 없어. 
괜히 아는척하지마. 나는 검은 날의 수다검을 위로하여 가볍게 내리
쳤지만 녀석은 눈깜빡도 하지 않는다. 오히려 챙  넓은 소매를 입은 
그 키큰 놈이 그 계집애 같은 놈을 가볍게 감싸안았다. 
"그럼. 나중에 봐. 그 녀석도 널 기다리고 있으니까 말야. 카티스."
"뭐야?!"
의미심장한 웃음. 나는 놈을 노려보았다. 
기분 더럽다. 내가 모르는 이야기를 할 때  마다. 녀석이 안경을 슥 
하고 벗어 내리고는 그 계집애같은 얼굴로 방글방글 미소를 지었다. 
"오랫만이지? 카티스."
윽이다.
난 이놈의 얼굴을 알고 있다. 행동은 계집애 같고  생긴 것도 딱 계
집애 체형이다. 몸도 그렇고 옷도 그런 식으로  입는 녀석. 마치 자
기가 귀여운 줄 안다. 

[카티...]
"불사의 왕."
나는 삐직삐직 신경질이  북받혀오는 것을 느끼면서  녀석의 정체를 
밝혔다. 
"세간에서 그렇게 말을 하곤 하지."
"당신이 왜 여기 있는 거지?"
불사의 왕은 죽지 않는다. 전설의 종족인 불새의  피를 마신 놈. 그
런 놈들은 불사의 육체를  갖는다. 시간이란 아무런  의미없는 것이
다. 산다는 것조차 의미없는 것인지도 모르는 위험한 존재. 
"왜긴, 이쪽에 볼일이 있으니까. 난 있으면 안돼?"
녀석은 마치 계집애처럼 방그레 웃는다. 으, 싫다.  난 남자가 저렇
게 징그럽게 달라붙는 것은 질색이다. 녀석은 자신의 수행원같이 보
이는 키큰 짙은색 머리카락의 남자에게 꼬옥  달라붙어서는 날 바라
본다. 큰 눈. 계집아이로 착각할 정도의 모습이다.  이 놈은 할일이 
지지리도 없는 놈이다. 그 시간이 남아돌아서 조금이라도 더 재미있
는 것을 찾기 위해 갖은  노력을 하는 녀석. 내가보기엔  정말 재수 
밥맛없는 놈이다. 
"내가 흥미있어 하는 것을 들고 있군. 그렇게 욕하지 말라고."
더 재수 없는 것은 이  놈은 남의 속을 볼 수  있다는 것이다. 오래 
산 놈들은 다 그러냐? 여하간 난 그래도 욕하기로 마음먹었다. 듣기
싫으면 속을 뜯어보지 말라지 뭐. 
놈은 미드가르드 그리고 한쪽 허리에 단단히 고정해놓은 이질리스를 
보면서 생긋이 웃는다. 

"아주 재미있어. 카티스. 카나와 정말 하는  짓이 비슷한 녀석이야. 
넌."
나는 놈의 말에 눈을 찡그렸다. 
불사신이라는 것은 절대 죽지  않는다. 목과 몸을  분리해두어도 또 
그 몸을 토막토막내도 놈은 무슨 수를 써서든 살 수 있는 것들이다. 
부럽다고? 전혀 그렇지 않다. 그렇게 살바엔 차라리 짧은 인생 굵게 
사는 것이 좋겠다는 생각이 드니까. 
오래살면 각종 미녀들을 만날  수는 있겠지. 나쁘지는  않은 생각이
군.
"아, 카티스 넌 바쁘지? 어서가봐. 캐븐지하는 놈들가운데 하나니까 
아마 잘 가르쳐 줄꺼라고."
"흠"
나는 녀석의 귀여운 척하는  얼굴을 보지 않기 위해  시선을 피하고 
앞으로 나아갔다. 솔직히 깨끗하게 목을 날려버리고 싶은 생각이 있
었지만 그것도 다 부질없는 짓임을 안다. 
나는 미드가르드 녀석을 검집에 꽂아 넣으면서 저벅저벅 걸었다. 
으, 재수 없어. 
나이로 따라잡지 못하는 놈을 발견할 때마다 속이 다 쓰리다. 
[카티.. 불사의 왕이...]
수다장이 검 녀석이 말을  더듬거린다. 불사의 왕. 그  소년의 몸을 
한 건방진 녀석은 내 쪽을 보면서 의미모를  웃음을 얼굴에 띄고 있
었다. 녀석의 몸이 원래  저렇게 영계와 같은 소년의  몸이냐, 하면 
그런 것도 아니다. 들은 말이지만 저 몸은 저  불사의 왕 녀석의 진
짜 몸이 아니라고 한다. 한없이 가녀리고 계집애  같은 몸. 정말 재
수 없다. 
"그럼 실례."
나는 녀석을 멀리하면서 말했다. 
"아, 널 봉인했던 그 마법사 말야."
"...!"
"널 기다리고 있었어."
녀석은 생글생글 웃으면서 손을 흔들어 보인다. 그  옆에 서있는 전
나무 같은 놈. 가는눈으로 날 노려보고 있다.
불사의 왕, 아크가 그놈을 알고 있다. 나를  봉인한 그 건방지고 또 
여린 놈을. 여리다. 하지만  녀석은 종잡을 수 없는  미친 녀석임에 
틀림없다. 그렇다고 꼬마계집아이로  만들어버리는 그  저주는 정말 
화가 치밀어 오르게 만드는 행위다. 

"주인님?"
옆에서 나와 은발머리의 소년의 말을 듣고 있던 로나릴이 고개를 갸
웃거린다. 
"어머, 귀여워라."
아크 녀석은 로나릴에게 다가가 뺨에 가볍게 키스해주었다. 
"무.. 무슨 짓이에요!? 전 주인님이외엔 아무도 손댈 수 없어요!"
그건 무슨 뜻으로 하는 말이냐? 나불이 녀석.
"호오~ 넌 카티스의 것이란 말이지?"
녀석은 계집애처럼 베실베실 웃으면서 손가락을 입에 가져다댄다. 
"그게 가지고 싶으면 당신 가져."
로나릴 놈. 내가 왜 너를 건드리냐? 나를  사랑하는 세계 인구의 반
이라는 여자들이 기다리고 있는데 말이다. 
"싫어. 내가 바라는 것은 너야. 카티스."
크학! 저 녀석이 또 왜저런 말을 하는 거냐?
나는 삐직하고 힘줄신경이 터지는 것을 느꼈다. 
뭐 날 가지고 싶어하는 것은  이해하지. 세상에 어디 이  몸과 같은 
작품을 발견하는 것은 있을 수 없는 일이니까. 하지만 난 그래서 어
느 누구의 소유도 될 수 없는 거라고. 
"주인님!!"
나는 로나릴 놈이 나불거리는 것을 뒤로하고 일단 아이라 그 계집애
부터 찾아 나섰다. 내가 틀림없이 아이라와 나불이녀석이 일만 저지
르지 않았다면 이런 장소에는  오지도 않았을 것이고 또  저 불사의 
왕을 다시 보지는 않았을 것이다. 
아니 혹시 모른다. 저 밥맛없는 놈이 나를  보고 있었을지도. 그 시
선 다름이 아니라 무한한 생명을 가진 저  뻔뻔한 존재일 지도 모르
는 일이다. 
"이쪽으로 따라오세요."
그 계집애가 그렇게 말한다. 노예와는 달리 이 노예시장에서 일하는
여자들은 정말 별로 안 생겼구나. 별로 손을 뻗히고 싶은 생각이 들
지 않게하는 외모다. 
"흠 그런데 왜 도와주는 거지? 저 불사의  왕 아크 놈에게 무언가를 
받은 모양이지?"
"그런 것도 있지만..."
그 계집애는 씁쓸한 듯이 표정을 변화하면서 고개를 끄덕인다. 
"거긴 월급이 너무 짰어요."


"얼마나 가야해?"
노예시장은 완전 라비린스같은 곳이었다. 그  계집애가 있지 않았다
면 십중팔구는 길을 잃었을 것이다. 그 계집애는 고분고분하게 말을 
잘 들었다. 비밀 방같은  곳으로 날 안내하고 있었던  것이다. 다른 
곳은 가나지아 그 계집애와 보틀인지 보트인지 하는 놈의 일을 듣지
못했는지 시큰둥하다. 날 안내하는 그 계집애는 날 손님이라고 소개
시켜주면서 앞으로 나아갔다. 그 계집애가  최종적으로 안내한 곳은 
호화찬란의 극치인 방이었다. 그 가운데 눈에  익숙한 계집애, 아이
라가 보였다. 아이라는 눈은  좋아가지고 날 발견하고는  방방 뛰었
다. 
조용히 해. 이 계집애야.
"카티스!"
나는 간단히 그곳에 있던 방어용 쇠사슬 및 철고랑들을 간단히 베어
버렸다. 
[카티! 날좀 아껴. 그런데 쓰지말라고.]
피만 밝히는 마검같으니. 날 안내하던 그 계집애는  이미 도망갈 구
석을 마련해둔 모양이었는지 사라지고 없었다. 
"아이라, 고생했어."
나는 친절한 척하며 아이라의 아담 사이즈의 몸을  꼬옥 안았다. 아
이라는 눈물을 흘리면서 나에게 안겼다. 이 계집애는  다른 때는 시
원시원하게 말을 많이 하더니 지금은  고분고분하군. 본성이 나오는 
것인가?
"아이라, 여기서 혹시 푸른 머리카락의 멍청이 남자 못봤어?"
"못봤어."
아이라는 고개를 절레절레흔들었다. 그러고는 빨리 이곳을 나가자고 
난리다. 의외로 건강하군. 이 계집애.
"잠시만요. 저희도 좀 풀어주세요!"
다른 녀석들이 난리를 부린다. 
오오! 아름다운 여자도 있다. 그러고 보니  푸른 머리카락의 사람이 
눈에 띈다. 저 놈 그 놈인가? 뒷모습만으로는 가늠하기가 힘들군. 
나는 그 인간 쪽으로 다가간다. 아니다! 이  인간 남자가 아니었다. 
왜 내가 몰라봤을까? 꽤나 귀엽게 생긴 계집아이였다. 
[쥰?]
미드가르드 녀석이 갑자기  흥분했다. 녀석이  알고 있는  여자인건
가?!
그 계집애는 정신을 잃고 있었다. 
[쥰이 왜 여기 있는 거지? 쥰은 나의 로드의...]
"뭐?! 그 빌어먹을 마법사와 관계있는 여자란 말야!?"
[쥰은 나와 잘 아는 사이야. 카티, 쥰, 쥬네레아는 로드가 만들어낸 
인간이라고.]
"만들어낸 인간? 그런게 있냐?"
"카티스 안가?"
아이라의 팔을 밀치고 나는 미드가르드 놈을 들어 그 계집애의 팔을 
동여매고 있는 쇠사슬을 갈랐다. 
얼굴도 반반하게 생겼고 좀 유아체형이기는 하지만  몸매도 있는 계
집애였다. 
"이 사람들을 다 풀어주려고?"
"아니, 내 마음에 드는 미인만."
"그럼 다 풀어줄꺼잖아? 카티스는 여자라면 다 좋아하니까."
칭얼대지마.이 계집애야. 나라고 여자라고 다 좋아하는 것은 아니니
까 말야. 이 가운데에는 소위 미소년이라고 하는  변태 귀족의 놀잇
감도 있단 말야. 
"나는 미인이라고 다 좋아하지는 않아. 남잔 사절이라고."
"거짓말. 가끔 이질리스라는 그  예쁜 남자애 나오는 것도  잘 안다
고. 걔도 카티스의 애인아냐?"
"더 쫑알거리면 입을 꿰매버린다."
"칫."
아이라는 뾰루둥해져있다. 
[카티스, 쥰을 어떻게 하려고 하는거야? 설마 네놈이 건드리거나 하
려는 것은 아니겠지?]
"그럴리가."
라고 말은해도 나는 입에 스윽 침을 발라뒀다.  거짓을 말해도 입에 
침을 발라야 하는 법이니까 말이다. 
[이제 아이라는 된것같고 그럼  그 아힌이라는 사람을  찾아야 하지 
않을까?]
"없어. 그놈."
[엑?]
"죽었나보지. 없어. 없다니까."
[음...]
수다검놈이 고개를 끄덕인다. 
[이제 어떻게할꺼지? 카티.]
당연하잖아?
나는 씨익웃었다. 나를 향해 달려오는 저 캐븐지  커븐지 하는 놈들
을 보면서. 
당연히 한순간에 날려버리겠어. 
너도 피를 마시고 싶어하잖아, 수다검아. 그리고 공갈검도. 
뭐 혹시 알아? 불사의 왕도 깔려서 고생할 지 말야.



나는 그렇게 허무하게 그곳이 무너져버릴줄은 몰랐다. 조금 아주 조
금 베었을 뿐이었다. 틀림없이 제대로만  지었더라면 그렇게 무너져
버리지만은 않았을 것이다. 부실공사를 하는 놈들 같으니라고. 
여하간 사기노예단 녀석들은 그렇게 장렬히 전사했다고 할 수 있다. 
[가나지아, 그리고 크샤인지 하는 그 사람들은 무사할까?]
"그 괴물같은 계집애라면 절대 죽지는 않았겠지."
나는 그것보다 불사의  왕이 깔려서 허우적댔으면  좋겠다고 생각했
다. 하지만 불사의 왕은 그 옆에 개같이 충실한  놈이 데리고 간 모
양이었다. 왠만하면 상대하기도 만나기도 함께 숨쉬기도 싫은 놈 같
으니.  
무너져버린 곳에서 약 몇미터가량 떨어진 곳에서  가나지아와 그 라
그나를 만날 수 있었다.  가나지아라는 그 계집애는  의외로 눈가에 
눈물이 글썽글썽한 것이 더 공포감을 조성시키고 있었다. 
"바보와 멍청이는 절대로 죽지 않는다고!!"
그렇게 소리를 지르는 것을 보니 아직도 아힌이라는 멍청한 놈을 발
견하지 못한 모양이다. 뭐 알수 없는 일이지.  놈이 저기 깔려서 죽
어버린 것일지도. 하지만 그 모습을 보니까 도망가는 발하나는 빠르
게 생긴 놈이었는데. 아니면  애당초 이곳에 있지  않았던 것일수도 
있다. 가나지아라고 하는 저 계집애는 확실한 근거도 없이 이곳으로 
온 것이었으니까. 
"가나지아. 나의 품안에서 울도록 해."
"지금 놀리냐?! 속터져죽겠는데!!  애는 어떻게  나더러 키우라고!! 
빌어먹을 아힌 녀석!!!"
[카티, 저근처에는 가지 않는 것이 좋겠다]
음 수다검과 내가 같은 생각을 하는 경우가 있을 줄은 몰랐다. 나는 
일단 아무런 말도 하지 않고 쥬네레아와 아이라 그리고 로나릴(이놈
은 깔려버린 것을 구했다), 그곳에서 데리고 온 미녀들을 끼고 마을
로 돌아갔다. 
내가 구해준 그 계집애들은 물론 나의 것이었지만 너무 많다는 결론 
하에 이 마을에 남겨두기로 다짐했다. 

아이라 가 수면제를 먹고 로나릴과 둘이서 꿈나라 산책을 하고 있는 
중에 나는 쥬네레아라는 그 계집애를 깨웠다. 
"쥰!"
미드녀석이 그 계집애에게 말한다. 짙은 푸른 생  머리카락의 그 계
집애가 깨어난 것은 꼬박 하루가 지난 다음이었다. 
"미드...미드가르드?"
"쥰! 당신 대체 왜 그런 곳에 있었던 거지?"
미드 녀석이 반갑다는 듯이 말한다. 
"미드를 찾고 있었어... 다행이다. 만나서."
쥰이라는 그 계집애는 미드가르드놈을 와락 껴안았다.
"그러다가 이상한 거 공짜로 주는거 먹었는데 그다음부터 기억이 없
네. 그리고 미드네가 여기있는거야."
음, 상당한 계집애로군. 경의를 표하는 바이다. 
"그는? 로드는 어떻게 됐지?"
미드가르드 녀석이 눈을 초롱초롱하게 빛내면서 말한다. 
"미드, 그분은 널 기다리고 계셔."
발랄한 목소리로 쥰이라는 여자가 말한다. 약간 어린티가 나지만 참 
귀엽게 생긴 계집애였다. 
"그런데 아까부터 옆에 있던 이 검은 긴  머리의 여자애는 누구? 그
사이에 미드 취향이 이런 꼬마여자애로 바뀐 것은 아니겠지?"
"아니야. 쥰... 당신이라는 사람은..."
미드녀석, 그렇게 당황할 것없다. 나는 그  계집애의 입술에 진하게 
키스했다.
"카티, 무슨 짓이야!? 쥰에게!"
"시끄러, 이 자식아. 난 이 정도를 받아도 부족해."
순간 내 뺨에 불붙는 것을 느꼈다. 
"야, 이 나쁜 자식아! 내 몸에 손을 댈 수 있는 것은 미드가르드 뿐
이야! 그것도 여자한테 입술을 빼앗기다니... 싫어!"
크아!! 뭐냐 이 계집애!
"쥬, 쥰. 그건 좀... 카티, 저 바보같은 녀석이!"
미드가르드 놈의 얼굴이 창백해지면서 말을  더듬거린다. 하지만 그
게 중요한 것이 아냐. 
오호라, 저 녀석과 그렇고 그런 사이란 말인가?
미드가르드 녀석이 안절부절못하는 것이 꽤나 재미있다. 
순간 정적...
쥬네레아인지 뭔지 하는 계집애가 새침하게 고개를 돌렸다. 
"응? 로드?"
그 계집애의 말과 동시에 느낀 것은 섬뜩하리만한 살기같은 그런 것
이 아니었다. 무언가 아쉬운 듯한 시선이었다.  느껴본적이 있던 그 
시선. 
꿈에서 보았던 그 얼굴!
"마법사놈!"
나는 여관 창문에서 뛰어내렸다. 
틀림없이 놈이다. 
놈이 이근처에 있다. 
무언가 그의 그림자가 있다. 
두고봐라. 만나기만 하면 그대로 찢어 죽여 버릴 테다. 
골목 골목이다. 
막다른 골목. 
그곳에서 놈의 기운이 느껴진다. 
녀석은 날 알고 있다. 
내가 이곳에서 놈을 보고 있다는 것도 알고 있다. 
기다리고 있었다는 듯이 날 흘끗보는 녀석. 
얼굴은 잘 보이지 않지만 틀림없이 느껴지는 것은  녀석의 향기. 녀
석과 내가 마지막으로 싸움에 임했을때와 바뀌지 않은 향기다. 달콤
하고도 위험한 향기.
"이 빌어먹을--!!"
녀석은 날 보고 생긋이 웃었다. 아니 얼굴은 볼 수 없었지만 녀석의 
입은 웃고 있었다. 녀석은 로브자락을  흩날리면서 아스라이 꽃잎이 
휘날리듯이 사라져버렸다. 
이런 젠장!
눈앞에 있는 놈을 놓치다니! 나도 돌은 놈이야. 
나는 멍하니 서있었다. 
나의 몸을 계집애로 바꾸는 저주를 걸어버린 저 멍청한 변태놈!
다음에는 네놈 죽여버릴테다!
귓가에 들리는 허무한 소리에 나는 피식 미소를  지었다. 허탈한 미
소를.
"아힌 대체 왜 거기 있었던 거야?!"
"우웅... 그 곳 서점 책이 너무 웃기길래  보면서 웃다가 머리를 부
딪히는 바람에 그만 기절해있었지 뭐야..."
"멍청한 놈 같으니. 역시 인간은 그렇다니까. 역시  이 몸을 따라가
려면 멀었어.."
"크샤. 좀 조용히해. 부부싸움에 끼어들지마."
"가나지아 미안해. 용서해줘!"
"시끄러. 너 때문에 내가 얼마나 울었는 줄  알아!? 나는 너없이 내
딸 키울뻔했잖아!?"
"응애~~"
"미안해 가나지아. 제발 그 채찍만은!!"
"시끄러!!"
......
음 그 계집애. 유부녀인데다가 이상한 관계로군.
나는 그 까만밤을 걸었다. 
녀석이 날 보고 있다는 것. 녀석을 만날 수 있다는 결론이 나온다. 
만나기만하면 사지를 찢어주겠어.
그 빌어먹을 자식!




                                    마법사의 흔적 -終-


이번 편에서 캐스팅되신 아힌과 가나지아, 그리고 크샤(^^)님, 쥬네
레아(junesu)님, 보트 라이언님께 감사의 말씀 올립니다. 

『SF & FANTASY (go SF)』 15426번
 제  목:<카티스> 공갈검과 수다장이검 II (上)                        
 올린이:가온비  (방지연  )    98/12/06 14:12    읽음:1554 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------



 카 티 스
-공갈 검과 수다장이 검 II (上)


이질리스의 기억

내가 태어난 곳은 큰 성이었다. 
나의 어머니는 아스타르.  
마검가운데 광활한 미모의 검이라고 소문난 자였다.  나의 아버지는 
람검이라고 불리는 자 였다. 그는 차가운 이성의 소유자로 유명했던 
나엘미아스라는 남자였다. 한 공국의  왕이자 말이 없고  또 차가운 
남자였다. 그는 슈하린의 주인이었다.  람검(嵐劍) 슈하린은 자신의 
주인을 잘 알고 있는 사람이었다. 물결과도 같은  푸른 머릿결 그리
고 남자답지 않은 따스한 웃음은 어린 나에게 있어 동경의 대상이었
다.

나의 아버지는 강했다. 
그는 주인과 가장 호흡이 잘 맞는 마검이었다. 마검으로서도 최고였
다. 그는 많은 인간의 목을 베었고 라그나를 소멸시켰다. 그러한 힘
이 모든 마검의 주인들을 애타게했을 지도 모른다. 
나의 어머니 그러니까 아스타르는 그, 그러니까 나의 아버지의 주인 
나엘미아스의 부관의 마검이었다.  그녀는 슈하린과 함께 명성을 떨
친 검으로서 자신의 모든 것을 나엘미아스에게 바친 아름다운 남성, 
아르스리르의 것이었다. 
나의 어머니 아스타르가 슈하린, 당신을 더 사랑했는  지 아니면 자
신의 주인인 아르스리르을 더 사랑했는지 알 수  없다. 그녀는 자신
의 감정을 드러내지 않는 사람이었다. 자신의 생각을 표정에 알리지 
않는 무뚝뚝한 성격이었다. 나는 그녀를 닮았다.  그녀는 자신의 주
인에게 지극히 충성적인 검이었고 그녀는 외길만을 달려온 아름다운 
검이었다. 

투명하고 맑은 검. 
그녀는 누구나 유혹의 검이라고 불렀다고 하는 마검(魔劍)이었다. 
그녀의 힘이 대단한 것은 아니었다. 그녀는 람검 슈하린과 비교해서
는 다른 의미로 얍삽한 검이었다. 
아름다운 금발머리에 푸른눈.
나는 그 푸른눈을 어머니로부터 물러받았다. 
아르스리르 그 사람은 아름다운 남자였다.  어머니, 아스타르로서도 
그 남자의 아름다움을 따라갈수 없을 정도였다.  그정도로 아스타르
와는 호흡이 잘 맞는  남자였다. 물처럼 투명한 남자.  루비와 같은 
붉은 눈에 상아색 머리카락. 그는 잘 웃는 남자였다.  그에 비해 아
스타르는 별로 웃지는 않지만 지극히 충성적인 검이었다. 
그런 어머니가 람검과 관계를 맺은 것은 역시 지극히 당연한 일일지
도 모른다. 아버지 역시 아름답지만 강인한  사람. 선대 마검으로서 
없었던 강력한 힘의 소유자였다. 
그는 나의 어머니를 아꼈고 나를 아꼈다. 
시간이 날때마다 찾아와  인간세상의 아름다운 대지에  대해 노래를 
불러주고는 홀연히 사라지곤 했다. 그는 아름다운 물같은 푸른 머리
의 남자였다. 
그런 람검의 주인인 나엘미아스는 욕심이 많은 남자였다. 그것은 지
도자로서의 욕심이었다. 

그는 모든 것을 손에 넣으려고 했으며 그는 자신의 오른팔이라고 불
릴 정도의 충성스러운 남자 아르스리르를 손에 넣았다. 
인간의 땅이라는 것이 의미있는 것인지 아닌지는 알 수 없다. 
나는 너무 어렸고 말이 없는 어머니로 부터 많은 것을 배웠다. 
나를 마음속 깊이 사랑한 어머니였다. 그녀는 마검으로서 의무를 다
해 나를 키웠고 슈하린은 틈이 날때마다 지극한 사랑의 마음을 나에
게 털어놓았다. 

말하지 않아도 부드러운 그의 말을 알아들을 수 있었다. 
보지 않아도 그의 푸른 눈만  바라본다면 알 수 있었다.  그의 사랑
을.
어머니는 긍지를 사랑했고 아버지는 사랑하는 것을 사랑했다. 

[이질리스, 나의 귀여운 이질리스. 잊지마라. 마검에게 있어서 가장 
중요한 것은 충성이다. 잊지 마라. 자신보다  소중한 것이 주인이라
는 사실을]
아스타르는 무뚝뚝한 얼굴로 이렇게 말하곤했다.
[저 광활하고 넓은 대지를 거리낌없이 너에게  보여주고 싶다. 이질
리스. 속박되지 않은 존재로서. 널 부각시키고싶구나.]
어린나는 슈하린이 하는 말이 무슨뜻인지 알 수 없었다. 
그가 무슨뜻으로 그런말을 하는지 또 나에게 왜 그런 말을 건내면서 
슬픈표정을 짓는지 알기 힘들었다.  하지만 그 어린나이에도  알 수 
있었던 것은 그가 나를 사랑했고 또 나의 어머니가 무엇보다도 가장 
중요한 것이 지배자라는 것을 가르쳐주었다는 것이다. 
나는 자연히 그다지 웃지 않는 검이되었다. 
나의 어머니는 말이 없었고 나의 아버지는 전쟁으로 인해 당신의 웃
는 모습을 하나뿐이없는 아들을 위해 보여줄 수 없었다.

[웃어봐. 아스타르. 내 사랑하는 검의 아들.]
처음으로 이렇게 말하며 웃어주었던 것은 아르스리르였다.  그는 봄
과같은 남자였다.엷은 색 머리카락의 아름다운  남자. 유약해보이지
만 강인한 남자. 그가 나에게 사랑에 대해 말하고  있었다. 그 남자
를 보면서 아스타르는 무슨 생각을 했을까? 아스타르 나의 어머니도 
그 남자에게 사랑하는 법을  배운 것일까? 그래서  그녀는 슈하린을 
받아들일 수있었던 걸까?

차가운 성벽은 항상 나에게 있어 벽이었다. 그 벽을 넘어본 것은 작
은 단검의 형태로 있던 나를 데리고  외출을 한 아르스리르덕분이었
다. 아스타르도 람검도 나의 주위에 없었다. 
아르스리르가 나를 데려간 곳은 꽃들이 널려있는 그야말로 끝이없는 
벌판이었다. 
나는 그때 슈하린의 말이 생각났다. 
세상은 아름다운 거야. 이질리스.
그 무엇보다도 아름답단다.

왠지모를 눈물이 내 뺨을 적셨다. 그 모습을  보는 아르스리르도 아
무런 말하지 않았다. 그도  나와같은 눈으로 들판을  바라볼 뿐이었
다. 
그 가운데 하는 환영과도 같은 한 소년을 보았다. 그는 마치 유령과
도 같았다. 너무도 맑고 투명하게 웃어서 나는 나에게는 없는 그 웃
음을 바라만 보고 있었다. 옥색머리카락의 소년이 나에게 다가왔다.
그는 방긋이 웃었다. 

그때 내 마음을 움직인 것은 무엇이었을까?
미래를 본다는 그 아르스리르는 무엇을 보았을까?
아르스리르는 먼미래를 본다는 것을 아스타르에게 들어서 알고 있었
다. 그는 자신의 미래를 보았고 또 그것을 따른다고 그녀는 말했다. 
그럼 나의 미래도 보았을까?
그래서 저렇게나 서글픈 미소를 짓고 있는 걸까?
"이질리스. 어떤 일이 있어도 너의 순수함은 잊지말아라. 저애는 반 
라그나. 너와는 특별한 사이야."
그 말이 뜻하는 바를 나는 알 수 없었다. 
"너의 아버지는 너를 사랑하고 또 너의 어머닌 아버질 사랑한단다."
그는 혼잣말하듯이 말한다.
"나는 아스타르를 사랑해서는  안된다. 마검과 인간은  결코 맺어질 
수 없는 존재란다."
그도 같은 열병을 앓고 있는 것일지도 모른다.
나의 어머니와 같은. 그의 신비한 녹색 눈동자는  이렇게 말하고 있
었다. 


내가 돌아왔을때 갑갑한 성안에는 이상한 분위기가 풍기고 있었다. 
알 수 없었다. 왜 아르스리르가 날 한번 데리고 나갔다고 해서 저렇
게 사람들에게 욕을 먹어야 하는지.
[어린 마검을 데리고 나간다는 것은 부정한 행위다.]
라고 아르스리르의 친구이자 그의 상관, 나엘미아스는 말했다. 그의 
차갑던 얼굴에는 평소에는 볼 수 없었던 분노가 서려있음을 나는 알 
수 있었다. 그의 옆에서  불안한 표정을 짓고  있는 물색머리카락의 
슈하린. 그는 날 보면서 슬픈 표정을 지었다. 아니 나에게만 그렇게 
보인것일지도 모른다. 
그 일이후 나는 아르스리르와 만날 수 없었다. 
아르스리르는 아스타르와 함께 전쟁하러 갔다고 일하는 여자들이 말
했다. 
전쟁, 왜있는지 모른다. 하만 어머니, 아스타르가 가끔  내 입을 축
여주던 그 붉은 액체가 많은 곳이라고 들었다. 그 붉은 액체는 많이 
마시지는 않았지만 역겨웠지만 또 입에 대보고 싶은 그런 것이었다. 
다시 내가 슈하린과 아르스리르를 만난 것은 몇년이 지나서였다. 아
르스리르는 여전히 아름다웠고 슈하린의 주인은 가끔 보았지만 늙어
가는 것같았다. 하지만 아르스리르는 여전히 젊었고  그것은 마검들
과 마찬가지였다. 
그가 인간이 아닌걸까?
인간은 나이를 먹으면 늙어서 죽는다고 한다. 
늙지 않는 슈하린과 아스타르는 역시 인간이 아니었다. 
그렇다면 아르스리르는?

"오랫만이다. 이질리스 많이 컸구나."
슈하린이 이렇게 말하면서 이마에 키스해주었다. 
그는 따스했다. 왠지 울어버리고 싶을 정도로.
아스타르가 나의 머리를 쓰다듬기만 할 정도라면  슈하린은 나를 안
아줄 그런 남자였다. 
아르스리르도 예전과 같은 얼굴로 나를 반겨주었다. 
한가지 다른 것은 아르스리르에게는 카리스마적으로  아름다운 여자
가 있었다. 그녀는 매우  육감적이었고 매서운 눈매를  가진 여자였
다. 아르스리르와 같은 붉은 눈을 가지고 있었으며  검고 긴 생머리
가 매우 어울리는 여자였다. 
약간 올라간 눈. 붉은 입술에 비단같은 피부는  나의 가슴까지 설레
게 만들 정도였다. 하지만  그 붉은 눈은  아르스리르의 녹색눈과는 
정 반대의 것이었다. 아르스리르의 눈이 포근하고  신비감을 자아낸
다면 그녀의 눈은 돌발적이며 위험하고 또 만족할 수  없는 그런 눈
빛이었다. 

그녀는 이름모를 마검을 들고 있었다.
"네가 이질리스니? 귀여운 마검이로구나."
그녀는 픽하고 웃으면서 나의 얼굴을 만졌다. 
"내이름은 카나. 나의 검과 인사하겠니? 알려지진  않았지만 그애의 
이름은 요툰하임이라고 한단다."
들어본 적 없는 이름이었다. 
그녀의 미소는 왠지 두려웠다. 
어린 나였지만 알 수있었다. 
그녀가 무섭다는 것을.
그 아름다움이 바로 독이라는 것을.
그녀가 사랑한 것은 어머니 아스타르가 마음속으로 사랑한 사람. 바
로 아르스리르였다는 것을.
그것은 위험한 사실이었다. 

폭풍과 같이 지나간 정적. 그리고 요툰하임이라는 그 기분나쁜 검을 
보면서 나는 고개를 돌렸다. 내가 외면했음에도 카나라는 그 여자는 
별로 싫어하는 기색이 없었다.그녀는 오히려 방긋이 웃었다. 






                            下로 이어집니다.






* 정말 재미없는 이야기라서 미루다 미루다 올립니다. ^^;;
음 여하간 오늘은 이 정도... ^^
왜 이질리스는 밝은 이야기가 없지? 쓰기가 싫어지는데... 이 녀석.
마검들의 어린시절에 대해서는 아무도 알고 싶지 않겠죠. 
아무래도 상하로 나눠야 할듯. 
하편은 아마도 나중에 올라가겠죠?
재미없으니까 그냥 슥슥읽고 지나가시길.


『SF & FANTASY (go SF)』 15531번
 제  목:<카티스> 공갈검과 수다장이검 II (下)                        
 올린이:가온비  (방지연  )    98/12/07 01:20    읽음:1486 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------


나의 아버지는 마검으로서의 자존심을 버렸다.
나는 그를 용서할 수 없었다. 


 카 티 스
-공갈 검과 수다장이 검 II (下)


[당신의 마음 잘 알겠습니다. 슈하린. 당신은 과연 최고의 마검입니
다.] 
내가 잘못들은 건지 알 수 없었다. 슈하린 그 자가  다른 마검과 이
야기  하는  모습을  본  것은.  그것은  이름없는  마검  요툰하임
(Jotunheim)이었다. 
"로드(Load)는..."
[걱정마십시오. 람검. 그는 지금  나의 주인 카나와  함께 있으니까 
말이죠.]
'카나(Kana)'라는 여자가 이곳으로 온후 나라는 철저한 강대국이 되
어갔다고 한다. 그것은 모두 내가 단검의 작은 형태에서 좀 더 길어
지고 검다운 모양을 갖추어갈 무렵이었다. 아시타르의  말에 의하면 
좀 더 긴 검이 될 것이라고 했다. 
"알겠습니다. 요툰하임. 만들어진 마검이여."
아버지가 그렇게 말하는 것을 들어본일이 없었다. 그의 목소리는 힘
이 없었다. 그에반해 거울에 반사되듯 냉철한  요툰하임이라는 이름
없는 마검은 힘이 깃들어져 있었다. 
[배신이라는 것의 의미를 잘 알고 계시겠죠. 람검(嵐劍)이여.] 
"압니다. 요툰하임. 잘 알고 있습니다. 하지만 그렇기 때문에 더 의
미있는 겁니다."
내가 이 대화를 엿들었는 지 슈하린은 알지도  모른다. 왜냐면 그를 
나중에 만났을 때 그는 아무런 말없이 날 꼬옥  껴안았고 나는 그의 
손을 처음으로 뿌리쳤다. 그런 나를 그는 매우  서글픈 눈으로 바라
보았다.
"알겠습니다. 우트가르드(Utgard) 이그드라실(Yggdrasil)의 형제여"
그가 무슨 말을 하는 지 알 수 없다. 이그드라실이  무슨 뜻인지 알 
수 없다. 
역시 그가 요툰하임과 무슨 생각으로 말하는 지 알 수  없다. 또 무
슨 의미인지, 하지만 시간이 지나면 밝혀질 말이었다. 

-----
나는 인간의 나라에 대해서 많은 것을 알지  못했다. 마검의 아이는 
70세가 되기 이전까지는 아주 특별한 사람이외에는  만날 수 없도록 
규정되어있었다. 70세가 되면 마검의 어린아이는 사리분별을  할 수 
있을 정도로 자란다. 나의 나이는 그때 45세 정도 아직 한참 어릴나
이였다. 아직 어린 소도의 형태를 띈 검. 하지만  나는 나의 시중을 
드는 여인으로 부터 아주  강력한 마검이 될 것이다라는  말을 들었
다. 나는 닥치는 대로  책을 읽었다. 아르스리르와 함께  나갔을 때 
보았던 그 벌판을 잊을 수 없었다. 인간에 대해 공부했다. 
책을 읽고 검으로서의 공감에 대해 시간날  때마다 아스타르에게 배
웠다. 

인간에 대해 도서관에서 책을 찾을때 나는  독서하고 있는 아르스리
르를 발견했다. 
"이질리스. 정말 슈하린을 닮았구나. 하지만 그  눈매는 아스타르를 
닮았어."
그렇게 말하면서 방긋이 웃는  아르스리르. 그 사람은  바뀌지 않았
다. 내가 태어난지 50여년이  지났는데도 그 여유있고  여린 몸매는 
변하지 않았다. 특히 그 눈만은.
"많이 공부했나보구나. 난 그동안 인간의 피밖에는 보지 못했어. 피
는 아주 붉지. 역겹지만  아주 매혹적이란다. 그것을 보면  다시 한 
번이라도 더 싸우고 사람을 베고 싶어진단다."
그는 나에게 말을 하는 것인지 허공에 대고 말하는 것인지 알 수 없
었다. 
"이질리스. 넌 나중에 주인을 섬길지도 몰라. 네 어머니와 아버지처
럼 말이다."
"그건 알고 있어요."
"그런데 넌 그를 따를 수 있니? 그가 옳바른 길로 가지 않더라도?"
생각해보지 않은 일이었다.  하지만 대답은 뻔했다.  어머니가 항상 
말씀하셨듯이 나는 그 충의를 우선으로 생각했다.  인간에게서 그렇
게 배웠고 아스타르도 항상 그렇게 강조했다.

"우리가 사는 이 성(城) 그러니까 이 나라는 매우 부강하단다. 최근 
카나라는 여장군이 나타난 이래 더 부강해졌지."
부강해진 것은 좋은 일이잖아? 그런데 왜 당신은  슬픈 표정을 짓는 
거지, 아르스리르?
"하지만 나의 주인의 마음은 부강하지 않아졌어. 그는 약해졌다. 권
력과 다른 것으로 인해. 변하는 거야. 사람의  마음은. 어떻게 해야
할지 모르겠어."
저 사람의 입에서 저런말이 나올줄은 꿈에도 몰랐다. 
아르스리르는 만능인에 항상 온화한 사람인 줄로만 알았다. 그는 고
민하고 있었다. 그는 마검이  아닌데도 인간의 주인을  위해 고민을 
하고 있었던 것이다. 
"주인을 섬기는 것은 마검뿐이 아닌가봐. 이질리스.  이런 나에게도 
그 노예근성이라는 것이 남아있는 모양이다. 이질리스. 넌 나같으면 
안돼. 넌 네 뜻을 펼쳐다오." 
그가 왜 갑자기 그런 말을 했을까? 미래를 보는 그 녹색눈이 무언가
를 말해준 걸까?그래서 저렇게 슬픈 소리를 하는 걸까?
"너는 자유를 가졌으면  좋겠어. 어쩌면 내가  아시타르의 자유조차 
앗아간 것일 지도 모른다."
왜 그런 말을 하는지 들어보기도 전에 그 카나라는 여자가 도서관에 
들어왔다. 카나는 여성으로서  요염한 얼굴로 아르스리르에게  말한
다. 그녀가 무슨 말을  했는 지 모른다. 아르스리르의  입에 카나의 
입술이 닿았을 때 나는 계면쩍어져서 그 곳을 빠져나왔다. 
그때 느꼈다. 그렇구나. 어머니 아시타르, 지금  아르스리르를 보고 
있었구나. 그녀는 괴로와하는 구나. 슈하린의 품안에 있어도 자신을 
무한히 사랑하는 그 남자가 자신의 곁에 있어도 그래서 아시타르 나
의 어머니는 항상 무표정한 얼굴이었구나...

-------
"이질리스! 라고 했나?"
앙칼진 목소리였다. 검은 생머리. 우유와같이 흰  살결. 티끌하나없
어 맑아보였다. 그녀는 자유분방한 성격인 것  같았다. 내 주위에는 
없는 개방적인 성격말이다. 
"귀여워, 예뻐죽겠어. 슈하린의 아들이라고 했지? 아니 아직 아들이 
아닌가?"
나는 그녀의 손을 뿌리쳤다. 하지만 그녀는 여전히 생글생글했다. 
"마검은 성별이 나중에 정해지지. 너같으면 정말  예쁜 마검이 될지
도 모르겠다. 네 어머니처럼 말야. 아니 람검을 닮아서  더 예쁜 것
같아."
카나는 내 얼굴을 만지작거리면서 자신의 입술을  내 이마에 가져다
댔다. 
"이질리스. 넌 쇠사슬을 기피하는게 좋을꺼야."
그 여자는 알 수 없는 말을하면서 자리를 떴다. 
왜 그런말을 하는 걸까?
항간에는 카나가 남자들을 유혹한다는 소리를 들었다.  그리고 의문
의 죽음이 있었다는 소리도. 그리고 아리스리르의  주군 나엘미아스
는 더욱더 엄해지고 말라만 갔다. 그는 이미 정실에 자식을 두고 있
었는데 그 자식따위는 다 내팽개치고 카나와  함께 놀아난다는 소문
을 들을 수 있다. 
그 여자는 여장군이었다. 아니 그것보다 남자를 매료시키는데 더 소
질이 있을지도 모른다. 아르스리르와의 소문도 좋지 않았다. 그녀를 
바라보는 아르스리르의 얼굴은  아스타르를 보는 그의  얼굴과는 또 
다른 것이었다. 

------
'이질리스님이 자라면 누구의 검이 되는걸까요?'
'그야 물론 폐하의 소유겠죠. 아무리 오른팔이라고 불리는 아르스리
르님이라도 폐하의 말을 거역하지는 못하잖아요...'
'쯧쯔... 마검을 소유하기 위해 싸우는 예가 허다하다고 하죠. 아르
스리르님이 물러서실지 모르겠어요. 아니 그보다 이질리스님을 끔찍
히 아끼시는 슈하린님이 반대하실지도 모르죠.'
'그럴리가요. 슈하린님은 폐하의 충실한 마검. 그에게  반론을 할리
가 없어요'
일하는 여자들은 이렇게 말했다. 듣지 않아도 들렸다. 그들의 말이.
70세가 되면 주인을 따르게 된다. 그것은 피의  계약을 맺은 자만이 
가능한 일이다. 
마검이 반드시 한사람만을 섬기는 것은 아니다.  섬긴다. 그리고 주
인이 죽으면 다른 주인을 섬길 수 있다. 다른 이가 약탈해도 마검은 
그의 의지에 따를 선택권이라는 것을 가지기 마련이다.
하지만 난 내가 주인을 고를 수 없다. 이미 아르스리르 아니 암묵적
으로 이미 나엘미아스의 소유가 되리라고 확신하고 있었다.
나엘미아스는 이제 늙어갔고 내가 70세를 넘기게 되면 더 늙을 것이
다. 그럼 나는 틀림없이  그의 장손에게 돌아가게 될  것이다. 아니 
그것은 슈하린일지라도 뛰어난  자에게 주어질 것은  명백한 사실이
다. 

-------
"이질리스..."
나를 불렀다. 그녀는 아시타르. 
무언가 걱정하는 듯한 표정이다. 
그녀가 처음으로 날 강력하게 껴안았다. 
"절대 신의를  배반하지마. 그것은  마검으로서의 긍지를  버리는거
야."
그녀가 이렇게 말할정도로 사연이 있는 걸까?
돌발적인 사랑을 보일 정도로 그녀에게도 심장이 있었던가?
"알고 있어요. 알고 있어요. 어머니."
나는 그녀와 또다시 약속했다. 아시타르의 푸른  눈동자가 예전처럼 
생기없어 보였다. 

--------
그후 얼마 지나지 않아서였다. 아르스리르를 체포하라는  명령을 나
엘미아스가 내렸다고 한다. 아르스리르는 그의 말에 복종했다. 웃는 
낯으로. 
나는 그날을 잊지못한다. 
아르스리르. 나엘미아스가 젊은 날 가장 믿었던  그를 버리는 것을. 
그것도 카나라는 일시적인 여자로 인해. 카나는  나비같은 존재. 절
대로 한곳에 머물어 있지 않을 것 같은데도 말이다. 

"아르스리르. 넌 날 배신했다. 그 죄로 네 소유의 재산은 국가 재산
으로 돌리며 너의 마검 아시타르와 그리고 내 검과  네 검사이의 아
이인 이질리스는 내 소유로 하겠다."
어느 쪽이 배신일까?
마검인 나는 소유물인 나는 이렇게 보고만 있어야 하는 것 일까?
나엘미아스 옆에서 조용하게 카나가 웃고 있었다.  아르스리르는 여
전히 미소를 지우지 않았다. 그는 다 알고 있었다.  그의 신비한 녹
색눈은 미래를 볼 수 있었으니까. 
"아르스리르님."
아시타르가 이해할 수 없다는 듯이 아르스리르를  바라보았다. 아르
스리르 그는 아무런 대꾸의 말도 하지 않았다.  어린 내가 보기에도 
거짓으로 꾸민 짓을 아르스리르는 태연하게 받아들이려고 하고 있었
다. 
"아르스리르. 옛정과 공로를 생각해서 괴롭지 않게 죽여주겠다."
그게 네가 말하는 자비라는 것이냐?
나는 이렇게 말하고 싶었다. 하지만 목구멍으로 그  말은 나오지 않
는다. 표정도 바뀌지않는다. 나는  마검. 주인될 자를  배신할 수는 
없는 일이다. 
"이질리스는 당신의 소유일수 없습니다. 나의 주군이여.  그는 선택
할 권리가 있습니다."
침묵속에서 아르스리르는 입을 열었다. 
"닥쳐라. 말도 안돼는 소리하지마라. 아르스리르."
그는 들으려고 하지 않았다. 아르스리르가 설명하지 않아도 그는 이
미 변절자다. 이미 잊었다. 아르스리르의 마음을. 그리고 그의 생각
을. 

"슈하린, 깨끗하게 끝내라."
왕은 간결하게 명령했다. 공식적으로 알리 지도 않고  그 앞에서 그
를 죽이라고 했다.나의 아버지는 무표정한 얼굴로  요툰하임을 들고 
나왔다. 아마도 카나 그 여자가 준 검이었으리라. 
슈하린이 나섰을때 어전은 조용해졌다. 
슈하린은 요툰하임을 내던졌다. 
"안녕히. 나의 마지막 주군."
나는 그 말을 듣지 말아야했다. 그는 버렸다. 주군을.
마검으로서의 긍지를.
"내가 바란 것은 행복뿐입니다. 아르스리르 그  사람을 특별히 감싸
려고 하는 것은 아닙니다. 내가 원하는 것은 이질리스뿐입니다."
거짓말.
왜 나를 끌고 들어가는 거지?
람검. 어떤것도 베어버리는 폭풍의 검!
대체 왜?! 
"좋아요. 람검. 그럼 이제  당신은 지키세요. 나의  말을. 그렇다면 
마검의 자유를 보장하죠."
그의 뒤에 서있는 것은 카나다. 
카나는 붉은 눈을 반짝이면서 조심스럽게 말하고 있었다. 

------
기억이 나지 않는다. 그 후 아주 달콤한 피보라가 쳤다는 것밖에는. 
그 와중에도 아시타르는 아르스리르를 지키기위해 자신의 몸을 깨부
시고 성을 자신의 무덤으로 선택한것. 
그녀가 끝까지 람검의 손안에 있던 나를 보면서 피를 토했다는 것. 
그녀는 눈으로 말하고 있었다.
죽어도 죽어도 주인을 섬겨라. 마검의 긍지를  버리지마라. 네 아버
지처럼. 
그녀는 그리고 그동안 보이지 않는 웃음을 보였다. 
람검 슈하린은 나를 데리고 요툰하임의 도움으로  성을 나갔다는 것
을 들었다. 아시타르의 영향으로 무덤이 되어버린 성을말이다. 그리
고 그는 그 손으로 요툰하임을 들고 자신의 주인이었던 남자를 베어
버렸다. 그 얼굴은 지금껏 본중 가장 슬픈 눈동자였다.

-----
성안은 난리였다. 
나와 슈하린은 간신히  빠져나왔는데 슈하린이 자신의  몸을 어떻게 
했는지는 알 수 없다. 그의 몸은 아무도 들고  있지 않았다. 슈하린
은 그 이야기를 하지 않고 나를 돌봤다. 
하지만 난 그를 믿을 수 없었다. 어머니와 약속했기에.
그가 나를 위해 배신했다는 것은 알 수 있다. 
하지만 인정할 수 없다. 
나는 그를 떠나려고 했지만 소도의 형태인 나를 슈하린이 잡고 놓아
주지 않았다. 
"이질리스. 미안... 이해해주길 바라지는 않아.  하지만 확실한것은 
난 아시타르와 널 가장 사랑했다. 마검들이 언제까지고 주인에게 억
매일수는 없기에 널 데리고 가려고한단다."
그의 말이 들리지 않았다.
들리는 것은 소란스러운 비명소리뿐-.


------
"이질리스 여기서 잠시 기다리렴"
어떻게 그의 손을 떠나 어떤  소년의 손에 들어갔는지 알  수 없다. 
슈하린이 잠시 날 두고 떠났을때 정신없던  나를 옥색머리카락의 소
년이 잡았다는 것만 알 수 있다.
나는 틀림없이 표정을 짓고 있지 않았다. 
그곳은 동굴안이었는데 그는 아주 생긋이 웃으면서  나의 이마에 키
스했다. 
"울지마."
나는 울지 않았다. 전혀.
"울지 않아."
나는 성을 나온후 처음으로 말을했다.
"거짓말. 울고있잖아..."
그는 생긋이 웃으면서 내 얼굴을 품에 안았다. 
"갈데가 없니?"
나는 대답하지 않았다.
"그럼 나와 함께 갈래?"
대답하지는 않았지만 흐르는 듯한 옥색 머리카락에 매료 되었다. 
아직 16세정도로 보이는 얼굴.  지금의 나보다는 약간  더 커보이는 
정도다.
"가자. 내가 너의 원하는 사람이 되어줄테니. 나의 이름은 유디엔이
야. 넌?"
"이질리스."

-----
그 후 난 람검 슈하린을 만나지 못했다. 나의 검신인 소도크기의 검
은 유디엔이 안고갔고 역시 슈하린의 본체는 볼  수 없었다. 슈하린
은 자신의 본체를 버린걸까?
또한 어머니가 죽으면서 까지 지킨 아르스리르가 어떻게 되었는지는 
나는 모른다. 
하지만 그와 색은 다르지만 똑같은 신비한 붉은 눈의 소유자를 보았
을 때 나는 그가 무언가를 남겼다는 것을 알았다. 성격은 전혀 다르
지만 나는 그 눈에서 아르스리르를 느꼈다. 
그후 나엘미아스의 나라는 나의 주군 유디엔에  의해 멸망했으며 슈
하린은 찾을 수 없었다. 
그리고 어떻게 죽었는지 알 수 없는 죽어버린 슈하린의 묘지에 가서 
그를 만나 그의 힘을 이어받았다. 
나를 배신한 아니 마검을 배신한 마검, 람검 슈하린의 힘을.



                            이질리스의 기억 終


* 추천해주신 분들 무한한  감사를! 기쁩니다. 그래서  빨리 올리고   
  있음!!
  감사합니다!!!
  늦게 올리려고 했지만 누군가의 요청으로 올립니다.
  잼따고 해주신 분들 감사!

  바로 전편 버그 정정.
  아르스리르는 엷은 머리카락에 녹색 눈입니다.
  처음에 상아색 머리에 붉은 눈이라고 쓴 것은 버급니다. ^^;
  정정합니다.(대체 왜 그런 실수를...!)

  영어를 넣어봅니다. 후까시를 위해! 가 아니라  안넣었던 것은 귀  
  찮아서였죠.
  또 캐스트! 이번에는 유나님의 소설 캐러들이  대거로 캐스팅당했  
  습니다만 일일이 설명하지 않겠습니다. 성격과 외모 다 다릅니다.  
  단지 이름만 비슷한 다른 인물이죠.여하간  캐스트 허락해줘서 땡  
  뀨~ 역시 슈하린님도 강셉니다. (또 누가 있지?)

  원래 슈하린은 별명이 따로있었죠. 람검 라크시타라고. 하지만 그  
  이름은 나오지  않았습니다. 라크시타는  거의 적들이  부르는 이     
  름이었으니까요. 이번이야기는 거의 기억의 단편이라고 해야 옳군  
  요.제대로 쓰면 아마 소설한권은 나올겁니다. ^^;;; 그래서 좀 자  
  중합니다. 미드가르드의 과거도 아마 이렇게 나오겠죠? ^^
  그럼 또 ^^
