
『SF & FANTASY (go SF)』 13096번
 제  목:<카티스> 6. 죽은 검의 묘지 -1                               
 올린이:가온비  (방지연  )    98/11/11 22:05    읽음:1797 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------



카 티 스
--죽은 검의 묘지 -1


지겹도록 지겨운 그 일은  끝나고 지금은 아무것도  남아 있지 않은 허허 
벌판에 발을 들이밀고 있었다. 
크악, 내가 왜 이런데서 이쁘지도 않은 시꺼먼 남자 녀석들을 봐야 하는지 
모르겠다. 
"주인님 정말 너무해요. 어떻게 절 버리고  갈 수 있어요? 
아무리 주인님이 여자를 좋아한다고 하지만 저까지 버려두고 여자를  만나
러 갈 줄은 몰랐다고요. 
또 주인님은 미드형이랑 이질리스는 데리고 가면서 왜 저만 버
려두고 가는 거냐고요? 
그렇게 제가  미우셨어요? 
아무리 그래도 그렇지! 
전 주인님을 밤낮으로 기다렸단 말이에요."
"이제 다 끝났냐?"
으으, 지겨운 바보녀석 같으니. 난 놈의  머리를 한 대 쥐어 박아주었다. 
놈은 나에게 맞은 머리를  어루만진다. 저 녀석은  틀림없이 물에 빠져도 
죽지 않을 것이다. 깃털보다도 더 가벼운 그 입때문에. 
"주인님 정말 못된 사람이에요."
이질리스 녀석과 미드가르드는 너보다 더  쓸모있으니 데려 가는 것이  당
연하지만 네 녀석은 데리고 가 봐야  아무런 소용이 없잖아? 놈의 머릿 속
을 뜯어 보아 뇌가 있는지 확인해 보고 싶은 충동을 느꼈다. 
"아앗, 주인님 왜 제 머리를 만지는 거에요?! 이거 놔 줘요. 아프단 말이
에요!"
녀석이 도망가려고 한다. 녀석.  생존 본능은 있어  가지고... 아직 네게 
그런 것은 남아 있다니. 정말 바퀴벌레 같은 생명력이구나. 
"카티스"
엘라인의 목소리였다. 엘라인은 나에게 다가왔다. 제의 딸인 아이라는  데
리고 오지 않은 것 같았다. 그 여자 지금 제 정신이 아니었지. 내가  데리
고 오는 동안 내내 앓아누웠었으니까. 나는 제정신아닌 여자의 몸을  건드
리는 취미는 없었기에 그냥 데리고 왔지만... 
"아이라를 구해줘서 고마워요."
엘라인은 나의 목에 팔을 감으면서 말했다. 나도 아이라를 구하려던  마음
에 있었던 것은 아니지만 유스  제(帝)라면 틀림없이 합당한 대가를  지불
할 것이 명약관화였다. 그래서 일단 나는  엘라인이 머물러 있는 엘 공작
의 영지로 와서 엘르를 찾은 것이다. 
"아이라는 아직 정신이 돌아오지 않았지만. "
그녀는 생긋이 웃으면서 나의 입에 입을 맞추었다. 
"엘라인! 왜 그런 흡혈귀 녀석에게!"
이런 말을 한 것은 전에 내가 전에 피빨아서 혼수 상태로 만들어 놓은  녀
석이었다. 아직도 엘라인을 포기하지 못한 듯했다.
"흥,아직 살아있었군."
나는 녀석의 상기된 얼굴을 보면서  엘라인의 키스를 받아들였다. 여하간 
시꺼먼 남자들은 가고 엘라인 같은 여우같은 여자만 이 방  가득이 있었으
면 좋겠다. 
"주인님! 너무해요. 제가 하는  말은 하나도 안  들어주시고 저런 여자의 
말은 들어주면서!"
으으, 시끄러워. 여기 저기 방해분자가 너무 많은 것같아. 하지만  엘라인
은자신에게 청혼까지 했다는  레이딘에게 별다른  반응을 보이지 않았다. 
그녀는 여전히 나를 아름다운 몸짓으로 홀리면서 말을 잇고 있었다. 
"이제 어떻게 할꺼에요? 카티스. 아이라를 찾았으니까요. 저와 함께  유스 
제에게 가실래요? 당신이라면 그녀도 받아 줄꺼에요."
난 그 여자가 싫은데? 가만히 앉아서 성녀랍시고 위엄한 체해서 싫어. 
"아이라의 몸이 엉망이긴 하지만 그건 누굴 탓할 것이 아니니까요."
음, 나에게 책임을 물라는 말로 들리는군. 
라쉬엘 족은 원래 미(美)형이니까  그에 따라 피해를  입는 경우가 많다. 
아마 아이라 저 말괄량이가 나가 놀다가 테자른지 그 변태놈에게  잡혀 간 
것이겠지. 바보 같은 계집애 같으니. 
"여하간 카티스 덕분에 우리 종족의 일이 잘 끝날 것같아요.  하지만 카티
스 당신도 함께 가 주셔야 해요. 당신이 아이라를 데리고 왔으니까요."
"엘라인, 난 그런 협박조의 말은 좋아하지 않아."
나는 엘라인의 가슴을 어루만지면서 말했다. 
나와 엘라인의 그렇고 그런 모습을 보면서 폭발하려고 하는 놈들,  로나릴
과 레이딘 녀석은 내 이런 모습을 보면서 얼굴이 닳아 올라 있었다. 
"누,누가 보면 어떻게 하려고 그래요? 주인님!"
"엘라인에게 손대지마!"
누가 보든지 말든지. 그리고 여자는 먼저  그 마음을 빼앗는 자만의 것이
야. 애송이녀석이 쌍심지를 키고 날 노려본다고 해서 무서울 것은  하나도 
없다고. 
나는 놈을 보면서 히죽하고 웃었다. 
이질리스 놈이 게슴츠레 한 눈으로 한켠에서 날 보고 있었다.놈은  팔짱을 
낀 채로 허공을 응시하고 있었는데 물결치는 푸른 머릿결이  사파이어같은 
눈과 아름답게 조화를 이루고 있었다.  놈은 너무 무뚝뚝한 녀석이다.  지
금까지 한마디도 제대로 하지 않는 공갈검 녀석. 
그 빌어먹을 나불이가 계속해서 나불거리고 있다. 
으으 짜증나. 
"여긴 공작님의 성이에요. 제발 그런 행동좀 보이지 마세요.네? 주인님"
녀석은 노예인 주제에 너무 내 일에 참견을 많이 해. 
나는 지그시 놈의 손을 밟아 주었다. 녀석이 참을 수 없어서 비명을  질렀
지만 나는 상관없이 더욱 더 살짝 발에 힘을 가했다. 
"어린아이에게 너무 하군요. 카티스."
"엘라인, 그 흡혈악마에게서 떨어지란 말야!"
레이딘이라고 했던 저 애송이녀석이  아직도 제 정신을 못차린  모양이군. 
슬슬 배고파지려고 하는데 또 저 녀석의 피를 흡수 할까?
"음 여하간 저와 함께 가는거에요. 카티스"
"싫은데."
나는 귀찮은 일은 딱 질색이야. 유스 제에게 예전에 빚이  있어서 그 말괄
량이 계집애를 가져다 주는 번거로운 일을  한거지 절대 그 같지 않은 위
엄의 소유자 앞에 나가서 무릎을 꿇는 척하기는 싫단말야. 아니꼬와서. 
"엘르는 어떻게 할꺼지?"
"전 마을로 돌아갈꺼에요. 카티스도 함께 데리고요."
"아이라를 찾았으니 나에겐 볼일이 없잖아?"
"그야 덕분에 아이라를 찾았으니까 그렇죠! 저는 무슨 사례라도 하려고 하
는 거라고요"
"아이라를 나에게 주는 것이라면 달가이 받겠어."
"카티스!"
엘라인이 나의 몸을 밀쳐내면서 역성을 냈다. 이 여자는 종족의 일에 너무 
관여한단 말야. 그런걸 다른 말로 집착이라고 하는 거라고. 
"여하간 넌 아이라를 데리고 가. 난 마법사를 찾아갈테니."
"마법사?"
엘라인은 고개를 갸웃했다. 
"카티스를 봉인했던?"
그 빌어먹을 마법사놈만 생각하면  피가 끓어오르는 것같은 느낌이  든다. 
그 놈 때문에 내가 지금까지 당했던 수모를 생각하면 놈을  죽어라고 패서 
악어밥을 줘도 성이 풀리지 않는다.  죽을 때까지 괴롭게 해주마.  죽음이 
기다려질 정도로. 
"레이디 엘라인. 그리고 레이딘씨."
이 목소리는 여기사였던 사이링스의 목소리였다. 그녀의 옆에는 계집애 같
이 생긴 케시아라고 했던 그 올빼미 남자가 서 있었다. 정확히 말하면  올
빼미가 아니라 올빼미로 변한 경력이 있는 남자다. 놈은 엘 공작처럼 겉으
로 보기에는 호리호리 해서 한 번 탁 치면 부러질 것 같은 녀석이다. 
"안녕하세요? 카티스 씨라고 했나요? 전 형인 대공의 대리로 라쉬엘  족의 
일을 맡게 된 케시아 라미아크 엘덴 란디아르라고 합니다."
녀석은 날 보면서 냉정한 표정을 잃지 않는다. 엘 공작처럼 무뚝뚝하게 생
긴 것은 아니고 계집아이처럼 생겼지만 그래도 활기차게 보이는 얼간이 였
다. 
"흐음.. "
나는 놈의 이모저모를 뜯어 보았다. 학자타입이었다. 이 녀석은. 검이라곤 
쥔 적이 없는 것같은 하얀 손을 하고 있는 것이 완전 계집애의 그것을  연
상시켰다. 녀석은 나를 보면서 방긋이 웃었다. 
오른 손을 내미는 것이 인간식의 악수를 하자고 청하는군. 
"난 카티스 사카디은"
"엘라인님의 경호원이라고 하셨죠? 전 형님이신 엘공작님의 대리로 라쉬엘 
족의 마을로 엘라인님과 레이딘 님, 그리고 아이라님을 모시기로 부탁받았
습니다."
녀석은 한자한자 틀리지도 않고  또박또박 말했다. 한마디로 꼼생원  같은 
놈이었다. 
"난 안가."
나는 잘라 말했다. 왜 내가 저런 꼼생원이랑 이쁘지도 않은 레이딘인지 하
는 남자놈, 정신나간 여자를 끼고 이쁘지도 않은 여자를 만나러  거기까지 
가야하냐고.
"카티스, 그러지말고 가는데까지만 함께 가 줘요."
그러고 보니 여자가 더 많군. 게다가 저 사이링스라고 하는 계집애 기사도 
가고 또... 엘라인에 아이라까지 가면 그야말로 여자와 함께 가는  여행이
다 이 말이로군.
좀 유치한 발상이긴 하지만 지금 찬 밥 더운 밥 가릴 필요는 없지. 어차피 
가는 길은 비슷할 테고 또 라쉬엘 족의 여자의 피는 손에 꼽을 정도로  맛
이 좋으니까. 
"좋아. 가는 길 까지만. 그런데 저 꼼생원은 가서 뭐하게?"
내가 이렇게 말하자 꼼생원의  눈이 커졌다. 꼼생이가 자신을  꼼생이라고 
불러서 조금 놀란 모양이로군. 
"카티스!"
"아, 뭘 그정도 가지고..."
나는 흘러내린 머리카락을 쓸어올리면서 씩하고 웃었다. 녀석은  헛기침을 
하더니 고개를 끄덕였다. 
"그럼 사이링스와 맷쉬가 저를 보필할겁니다"
과연! 
여자랑 함께 간다면 상관없어. 
나는 검지손가락을 혀에 가져다 대면서 말했다. 엘라인과 레이딘의 몸에서 
달콤한 피의 향내가 났다. 

일단 그 영주의 영지는 벗어난 상태였다. 아이라라는 그 계집애는 제 정신
이 들었는지 투덜 거리고 있었다. 담담한 여자인 모양이다. 
그런 일을 당하고도 제 정신을 차리는 것을 보면. 하긴 여자란 당연히  그
런 일을 잊어버려야 하는 법이다. 
괴로운 기억을 묻어 놓고 있는 것이야 말로 바보라고 할 수 있는  것이다. 
자기가 싫어하는 기억은 잊으라고 있는 것이니까. 
하긴 저 계집애는 예전부터 이상한  일을 하는 것을 즐겼다. 인간  세상을 
여행하겠다고 큰소리 떵떵치질 않나 그 덕에 결국 아이라는 고통을 겪어야 
했지만 그렇다고 그녀의 마음을 바꿔놓지는 않은 모양이었다. 
저 계집애는 기막힌 말괄량이였으니까. 
아이라는 수행원이 이끄는 마차에 몸을 실은 채 창가를 바라보고  있었다. 
그녀는 하늘을 응시하고 있었다. 같은 마차안에 이질리스가 타고 있었는데 
그것은 아마도 놈이 쇠사슬을 차고 있어서 불쌍해서 안에 넣어준 것 같다. 
이질리스 녀석도 반댓쪽 창가를 바라보면서 특유의 그 무표정한 얼굴을 보
이고 있었다. 
날씨는 기분나쁠 정도로 맑았다. 피냄새가 나던 영지도 그동안 좀  가꿔줬
는지 이젠 초목으로 둘러싸이고 사람들은 마을의 재건을 위해 노력하고 있
는 듯했다. 한 번에 쓸어주고 싶을 정도로 옹기종기 모여있는 집들이 마을
의 경관을 더해주는 것같았다. 
으음 짜증나. 
"왜 그렇게 하품하고 있는 거에요?"
엘라인이 말을 타면서 불평하듯이 말했다. 
"재미없으니까."
"시끄러운 세상이 더 재미없어요."
엘라인은 고지식한 말을 하면서 말을 몰았다. 
엘라인의 늘씬하게 뻗은 흰 다리를 보고 있을 수 밖에 없었다. 
"이말은 이름을 뭐라고 지을까?"
"또 말이름 지어요? 카티스가 이름지은 말은 이상하게 단명한단 말이에요. 
말을 위한다면 차라리 이름을 짓지 말아요."
엘르 요즘에 너무 신경질 적인 것같다. 
아무래도 그땐가?
맷쉬라는 그 버섯머리가 날 보면서  껄걸 웃었다. 뭐가 재미있다는  거야? 
저 자식.
"엘르. 내가 밤에 어딜 가든 말든 상관하면 안돼는거야."
"알아요. 여자들 만나러 갈꺼죠?"
엘르는 여전히 신경질적인 말투로 말을 이었다. 
왜 저래? 저 계집애. 나한테 화난 거라도 있는 모양이지? 

나는 말에게 결국 래피나라는 이름을 지어주었다. 이번엔 오래살겠지.  오
랫동안 묵었다는 뜻의 래핀이라는 고어를 사용했으니 이번엔 오래 살꺼다. 
틀림없이. 
같지 않은 숲으로 들어선지 벌써 한시간이 흐른 것같았다. 아이라는  재미
가 없는지 하품을 하면서 가자미  눈을 뜨고 밖을 바라보고 있다.  하기사 
나무나무의 연속이니 재미있을 리가 없지만. 이질리스 녀석은 지치지도 않
는지 그냥 고자세다. 
잠시의 여흥거리라면 좋지만. 
이렇게 재미없는 여행은 싫어. 
"오호호호호!"
마침 재미있는 것이 나타난 듯했다. 
우렁찬 여자의 목소리였다. 
"가진 것을 다 내놓고 꺼지시지?"
궐궐한 목소리의 계집애가 마차앞을 가로 막았다. 선두에서 달리던 꼼생원 
그 올빼미에게 우락부락한 놈이 검을 들이댔다. 꼼생원놈은 원래 무예쪽에
는 소질이 없는 듯 갑자기 나타난  녀석에게 붙들려 목을 내 놓은  상태가 
되었다. 
"이제 재미있게 되가네."
내 말을 들은 엘르가 한숨을 푹하고 쉬었다. 
"자, 어서 모든 것을 다 내놓아.  무기는 다 내려놓고. 안그러면 이  좋은 
옷을 입은 도련님이 어떻게 될  지는 보장하지 못하니까. 그리고 저  안에 
있는 계집애는 놓고가. 팔아먹으면 돈이 될 테니."
그 계집애는 그을리고 노출된 몸을 드러내면서 시미터를 휘둘러보였다. 살
은 검은데 비해 이가 하얘서 눈에 띄었다. 
"케시아님!"
버섯머리와 사이링스 그 계집애가 난처한 표정을 지었다. 
"자, 죽고싶지 않으면 꺼져라."
"주인님 어떻게 해요? 도망가는 것이 좋겠어요."
억지로 따라온 나불이 녀석이 내 등을 부여잡고 덜덜 떨고 있었다. 
여하간 도움이 안되는 놈들은 그냥 죽어야해. 
나는 일이 재미있어 졌다고 생각하면서 윗입술을 핥았다.



* 타임 리미트에 대해 물어보시는 분들이 많아서 지금 해명을 하겠습니다  
  만 타임 리미트는 지금도 쓰고 있답니다. 내달내에 연재를 생각하고 있
  습니다. 아니면 방학때가 되겠죠. 여하간 연재중단은 아닙니다. 사신도  
  곧 올릴 겁니다. 
  추천 해주신 하늘민님 감사합니다. ^///^
  이번편은 길지 안길지...--;(얼마 쓰지도 않았는데 용량초과로군--;)


『SF & FANTASY (go SF)』 13208번
 제  목:<카티스> 6. 죽은 검의 묘지 -2                               
 올린이:가온비  (방지연  )    98/11/13 01:18    읽음:1729 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------



카 티 스
--죽은 검의 묘지 -2


나는 일이 재미있어 졌다고 생각하면서 윗입술을 핥았다.
"무서운 놈들이 틀림없어요. 어서 도망가요. 네?"
이 녀석은 도망가자는 말이랑 수다를  가장 잘 떠는 것같다.  과연 나불이 
녀석!
입닥치고 가만히 있으시지. 나불나불 꼬맹이. 
"어이, 거기 너!"
검은 살결에 풍만한 몸매의 그 계집애가 로나릴 녀석을 손가락으로 가리켰
다. 
"에엣?! 네!"
로나릴 녀석은 질겁을 하면서 대답했다. 
"넌 노예로 팔아도 될 정도로 귀엽게 생겼으니 남아라."
그 계집애가 내 노예인(별로 그렇게 생각하고 있지는 않지만) 로나릴을 지
목하다니. 
우습군. 로나릴 녀석은 덕분에 벌벌 떨고 있다. 나는 내 물건에 남이 손대
는 것만큼은 신중하게 생각하는 타입이라서 그리 반갑지 않지만 로나릴 녀
석이 벌벌 기는 것을 보니  피식하고 웃음이 났다. 로나릴 놈,  입이 나불 
거려서 그렇지 검은 살결에 엷은 금발. 
소위 미소년이라고 할 수 있을 외모였다. 이질리스의 신비한  미모에 비해
서는 떨어지는 편이지만 말이다. 
"전 별로 쓸모도 없고 잡아가시려면 차라리 주인님을 잡아가시는  것이 좋
을 꺼에요. 밤에는..."
나는 놈의 입을 퍼억하고 쳤다. 녀석이 이빨이 아팠는지 주둥이를 움켜 잡
고 있는 동안 나는 모르는 척했다. 그 그으른 몸의  계집애가 나에게 다가
옴을 느꼈다. 
"섣불리 움직이면 저 샌님을 죽인다고 했지?"
케시안지 꼼생원인지를 말하는 것 같았다. 나는 그 녀석이  죽던지 말던지 
상관이 없지만 가만히 있었다. 왜냐? 재미있으니까. 
"호오. 네가 이 살검은 녀석의 주인인 모양이지? 잘 생긴 외몬데?"
그 계집애가 상품 보듯이 날 보면서 중얼거린다. 
나는 여자라면 상관없으니 싱긋하는 미소를 보내주었다. 
"오늘 같이 노는 것이 어때, 아가씨?"
대개 이런 여자들은 화끈한 남자를 마음에 들어하지. 
"오호호호호, 미안하지만 나는 곱상하게  생긴 놈 취미가 아니라서...  난 
저기 있는 남자 타입이 좋다고."
버..버섯머리를 말하는 것인가?! 
내가 버섯머리만 못하단 말이야?! 이런 수치가!
하기사 가끔 여자들이 외모만으로 나를 낮게 평가하는 경우가 있지. 
내 힘과 능력을 보면 또다시 다가오는 것이 여자란 생물이니까. 
그 계집애가 버섯머리쪽으로 갔다.  버섯머리는 늙어가고 있는 마당에  왜 
저런 놈이 좋다는 것일까? 아무래도 체격좋은 쪽을 선호하는 모양이지.
나는 왠지 씁쓸한 기분이 들었다. 
내가 버섯과 비교해서 어디가 못하단 말야?
"쓸만한 것들이 많군. "
계집애는 아이라와 엘라인 그리고 이질리스를 보고 만족해 하는 것같았다. 
이질리스 녀석은 멍하니 그 모습을 지켜보고만 있을 뿐 별 생각이 없는 듯 
싶었다. 
하긴 놈의 본체는 검, 인간들의 일에 그다지 상관할 필요가 없는 족속들이
지. 
[카티, 대체 왜 그러고 있는 거야?]
잠에서 깨어나서 기분이 좋은 양 이 수다장이 검이 입을 열었다. 
"입닥치고 있어."
나는 녀석에게 나즈막히 말했다. 
지금이라도 다 베어버릴까 하는 생각도 있었고 저 케시안지 하는  놈은 나
와 상관도 없는 놈이니까. 
[왜 그래, 뭐야 도적? 도적이라도 만난거야?]
그래 이 놈아. 
[빨리 나에게 피를 줘.]
뻔뻔한 수다 검 녀석. 나에게 피를 부르라고 재촉하는 건가?
주위에 있는 남자놈들이 으흐흐하는 얼굴로  나와 이 쭉정이 같은  일행을 
둘러쌌다. 
아무래도 마차와 여자는 강탈하고 나머지는 죽여버릴 심상인 모양이다. 
음 안그러면 이야기가 안되긴 하지만. 안그래도 피를 줘야 할 것같다.
수다검 녀석아. 병신같은 인간들을 상대로 내가 이렇게 놀고  있는 사이에 
날 봉인한 그 마법사 놈이 기다리다 지쳐 늙어 죽어버리면 곤란하니까. 
이러다간 세월천지 다 가겠다. 
"야, 계집애!"
"오호호호호, 계집애라니 '대도적 드나'라고 불러."
바보 같은 계집애 같으니. 자신의 이름을 사방팔방으로 부르는군. 
드나? 촌스러운 이름이군.
"뭐 그럭저럭 들어줄만한 계집애군."
나는 계집애가 있는 쪽으로 말을 몰았다. 
"다가오지마. 안그러면 저 놈을 죽여버린다고 했잖아?"
"난 상관없어."
"카티스님! 케시아님의 신변에 무슨 일이 생기면 어쩌시려고?!"
사이링스가 그 붉은 머릿카락을 휘날리면서 당황한 표정으로  말했지만 앞
서 말했듯이 나는 그런일 상관없다니까.
"오호호호, 재미있는 녀석이로군!"
"네가 보기엔 너, 계집애 쪽이 훨씬 재밌다."
나는 마검 미드가르드를 뽑으면서 말했다. 
"처음부터 살리고 싶은 생각은 없었겠지."
그 계집애가 있는 곳으로 다가간다. 그 계집애 표정이  말그대로 재미있게 
변한다. 
흐, 이래서 재미있다니까?
나는 그 계집애에게 입을 맞추었다. 그 계집애는 정색을  하면서 허리춤에 
있던 단검을 뽑아 내리찍었다. 나는 살짝피했지만 음, 불쌍하는 말 래피나
는 한방에 목이 날아가 저세상으로 날아가고 말았다. 
래피나... 케케묵다라는 뜻의 래핀을 써서 지은 이름이었는데 소용이 없다
니 너도 운이 그지같이 없었던 모양이로군. 
"이자식, 내 입에 키스를 하다니 용서하지 못한다."
어때? 입이 닳는 것도 아닌데!
"카티스! 지금 그러고 있을 때가 아니잖아요?!"
뭐야, 엘르 계집애 질투하는 건가? 너답지 않아. 
"주인님!!"
나불이 녀석도 가세했다. 
그 바람에 상황이 뒤집어 졌다.  꼼생원을 잡고 있던 그  남자를 사이링스 
그 패러딘 계집애가 죽여버리고 케시아를 구했다. 케시아는 사이링스의 손
에 의해 무사히 구출되었고 다음부터는 불보듯이 뻔하도록  싸움이 일어났
다. 그 드나라는 계집애가 길이 길이 날뛰는 것을 보면  자신의 입술을 빼
앗겼다는 이유만으로 그런 것같은데.. 나도 남자인 이상 여자에게 손을 대
는 것은 당연하다고.
알고 있을 텐데 남자들은 모두 짐승이라는 것. 
나는 신나게 미드가르드 그 공갈검 녀석을 휘둘렀다. 
근육질의 사내놈들을 베고 나니 속이 다 후련했다. 피가 튀었지만 내 몸에
는 튀지 않았다. 나는 기본적으로  피가 튀는 것을 싫어하니까.  왠만하면 
깨끗하게 모든 것을 처리하는 것이 좋잖아?
[이왕이면 좋은 피로 줘!]
이 자식이 이제는 이래라 저래라 하는 군.
나는 일부러 짐승에게 잡검놈을 쑤셔박아버렸다. 
[이자식, 카티! 사람피가 좋다고 했잖아?!]
녀석이 날뛰듯이 말했다. 
넌 아무피나 잘 마시는 잡검인데 뭐 어때?
나는 이죽거리면서 다음에 나에게 덤비는 멍청이를 단칼에 저 세상으로 보
내주었다. 피가 솟구치고 금새 대지는 피로 물들었다. 사이링스라는 그 패
러딘 계집애 그리고 버섯머리는 잘 싸웠다. 나에게 따라오려면 100년은 부
족하지만 말이다. 그 사이링스라는 계집애는 케시아라는 그 꼼생원을 보호
하느라 더 고생하는 것같다. 
남자놈이 그러길래 공부만하지 말고 다른 것도 좀  배워뒀으면 좋을텐데.. 
.사이링스 계집애는 특히나 저 놈에게 헌신적인 것같다.  주인으로 섬기는 
모양이지 뭐. 
이질리스와 아이라는 가만히 마차안에 앉아 사람이 죽어가는  것을 지켜보
고 있다. 아이라는 맨날 강한 척하는 주제에 지금은 꺄아꺄아 거리면서 이
질리스에게 매달리고 그것이 귀찮은 지 이질리스 녀석은 그 계집애를 떼어
버리려고 난리다. 엘르와 레이딘, 존재감이 없는 애송이놈도  그냥저냥 자
기 몸을 지킬정도 인 것 같다. 
[카티, 뒤!]
알고 있어. 
그 정도도 알아채지 못한다면 이 카티스님이 아니지.
"저 검은 긴 생머리 남자놈 죽여!"
그을린 살결의 여자가 날 가리키면서 소리친다. 시끄럽긴. 
섣불리 죽어줄 이 몸이 아니지. 
"드나, 저 남자 피에 미친 듯이 사람을 베고 있습니다. 게다가 저 자 인간
을 홀린다는 마검을 가지고 있습니다!"
다 들린다. 이 멍청한 근육덩어리야. 
"마검이라고?! 그렇다면 저 무례한 놈을 죽여서 빼앗으면 되잖아?!"
그 계집애는 막무가내로 날 잡으라고 하는 것같다. 하긴 나의 입술을 잊을 
수 없었던 게겠지. 
그럭저럭 달콤한 키스였으니까.  
"저런 놈에게 입술을 빼앗기다니 용서못해! 나의 순결을 빼앗기다니!" 
뭘, 좋으면서. 
오호호호호하고 웃을땐 언제고 지금은 순결 타령이냐? 저 계집애. 
차라리 순결을 빼앗고 그런 말을 들었으면 속이나 시원하겠다. 
"하지만 저자 인간의 빠르기도 힘도 아닙니다. 드나. 마검의  혜택을 받은
자가 아닐까요?"
마검이 섬기는 자를 의미하는 것인가?
내가 미친 듯이 사람을 베자 사이링스와 맷쉬 룸헤드가 멍한 얼굴로 날 바
라보았다. 난 상관없이 그 노상 강도놈들을 베었다. 내 몸에는  피가 튀지 
않았지만 주변은 이미 피바다였다. 
보다 못해 드나라고 한 그 계집애는 나에게 단검을 들고 덤벼들었다. 고양
이같은 몸놀림에 스피드로 인해 가중된 힘으로 밀어내는  것같았는데 소용
없는 짓이었다. 
기습공격도 정면공격도 나에겐 통하지 않아. 
나는 드나를 붙잡고는 또다시 진한  키스를 해 주었다. 드나  그 계집애의 
얼굴이 울그락 푸르락 해졌다. 
나는 부드럽게 그녀의 몸을 안았다. 
"카티스!"
엘르의 목소리는 들리지 않아. 
라쉬엘족이 아닌 인간의 생생하고도 활동적인 몸을 매만지는 것도 아주 재
미있거든. 
나의 행동으로 인해 드나는 자신만만하던 그 미소를 사악 가셔버렸다. 
"드나!"
그녀를 지키려는 듯 다른 놈이 다가오는 것을 알고 나는 놈을 발로 차주었
다. 녀석은 우아한 포물선을 그리면서 바닥에 꼬꾸라졌다. 
"이자식 놓아!"
나는 그녀의 목에 키스했다.  아니 정확하게 말하자면 송곳니를  드러내어 
물어보았다. 따끔했을 것이다. 아마도. 
"아야! 이거 놓아!"
뭐 나쁘지는 않은 맛이로군. 
나는 흡족한 미소를 지으면서 그녀의  몸을 매만지며 황홀한 기분에  접어 
들었다. 그런대로 좋은 몸매. 그녀의 향내에 나는 본능에 충실해졌다. 
오랜만에 양것 마시는 피였다. 그간 자제를 해야 했기 때문에 제대로 마시
지 못한 것이 한이 되었었다. 하지만 지금이라면 상대방을  배려할 필요도 
없고 또 내 마음대로 마실 수 있는 것이다. 
"어...어떻게...?"
사이링스 옆에서 보호를 받던 꼼생원 케시아가 못볼 것을 본다는  듯이 하
얗게 질린 얼굴을 하고 있다. 
나는 상관하지 않는다. 내 일에 아무도 상관할 수 없다. 나 이외에는.
"주인님!"
바동거리던 드나의 저항이 거의 없어졌다. 그 계집애는 피가  빨리는 순간 
황홀한 기분에 감싸였을 것이다. 
이질리스가 아이라에 못이겨 마차에서 내려 쇠사슬을 철그렁  거리면서 내
쪽으로 다가온다. 그 녀석의 얼굴은 보이지 않지만 녀석은  언제나와 같은 
무표정을 짓고 있을 것이다. 
이질리스를 보고 흠칫하고 드나가 놀라는 것을 느낄 수 있었다. 
"슈하린님?!"
슈하린?




 


『SF & FANTASY (go SF)』 13387번
 제  목:<카티스> 6. 죽은 검의 묘지 -3                               
 올린이:가온비  (방지연  )    98/11/14 22:27    읽음:1726 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

	

카 티 스
--죽은 검의 묘지 -3


슈하린이라고...
평소에 감정의 기복을  드러내지 않는 이질리스  녀석의 얼굴이 새하얗게 
변했다. 
슈하린, 이름은 들어 본 일이 있다.
나는 이질리스의 신선한 표정 변화에 놀라 드나의 목에서 입을 떼었다. 
이질리스 녀석은 그 사파이어와 같은 눈을  동그랗게 뜨고는 드나를 바라
보았다. 
"어떻게 그 이름을...?"
이질리스 그 공갈검 녀석은 입술을 거의  움직이지 않으면서 드나에게 아
니 자기 자신에게 말하는 듯했다. 
그의 푸른 머리카락이 출렁이고 순간적으로 시간이  정지해 있는 듯한 느
낌이 들었다. 
"슈하린님..."
드나는 그대로 정신을 잃어 버렸다. 

아무래도 나에게 많은 피를 나누어 줘서 그런 모양인데, 별로 빨아들이지
도 않았는데 약한 척하기는.
"또 무슨 일이에요?"
마차 안에서 내려왔는지 아이라가 눈살을 찌푸리면서 나타났다. 
그녀는 주변에 널부러져 있는 사체들을  보면서 꺄악하는 소리를 질렀다. 
아주 질겁한 모양인데 여하간 목소리가 우렁찬 여자다. 
그렇게 소리 지를 힘이 남아 있는 것을 보면. 
"슈하린이라니 왜 그래, 이질리스?"
나는 녀석의 얼굴에 주시하면서 표정 변화를 살폈다. 
미묘한 심정의 변화가 공갈 검 녀석의 얼굴에 엿보였다.녀석의 얼굴은 다
른 때와 달리 무언가 싫은 것을 보았을 때의 얼굴이었다. 
녀석의 얼굴에는 풍부한 표정이 없는 것 같았지만.  
녀석은 말없이 몇 초간 서있다가 나에게 다가왔다. 
검신(劍身)안으로 들어가고 싶어하는 것  같았지만 지금 이질리스 녀석이 
마검인 줄 아는 녀석이 없기 때문에 자기 자신도 그럴 수 없다는 것을 잘 
알고 있는 듯했다. 
"대체.. 여하간 우리를 습격한 도적 여자는 잡았군요."
사이링스 옆에서 보호를 받던 꼼생원이 이렇게 말했다. 
녀석은 옷에 튄 피와 대지에 흩뿌려진 살덩이들을 보면서 한숨을 쉬었다. 
자식, 처음 보냐? 그렇게 약해 빠져서 어떻게 살아가려고.
쯧쯔, 녀석은 하얀 얼굴로 여자 도적을 살펴보았다. 
보아하니 피만 보면 질리는 체질의 얼굴인  모양인데 가관이었다. 사내자
식이.
"어떻게 된 걸까, 도적이라니... 왜 도적이 우리들을..."
음, 도적이 말하고 오는 거 봤냐? 꼼생원아. 그리고 습격한 것은 뻔한 이
유 때문이라는 것을 모르진 않을텐데..?

나는 비웃는 듯한 피식거리는 얼굴로 미드가르드를 검집안에 집어 넣었다. 
마검 미드가르드는 많은 사람들의 목을 베었지만 검날은 마치  새 것처럼 
반들반들하게 검광을 발하고 있다. 
수다장이 놈. 포식한 모양이군.
"글쎄요, 케시아 도련님. 이 곳은 좀 불길한 곳이라서 말이죠."
이렇게 말하고 나선 것은 다름아닌 버섯 머리 녀석. 
버섯머리 녀석이 대검을 짊어지면서 숲을 둘러본다. 
여느때와는 다름없고 또 어떤 장소와도 다르지 않은 숲. 
하지만 불길한 느낌이 있었다. 
왠지 모르지만 말이다. 
나는 기분이 나빠지는 것 같았다. 
왤까? 오랜만에 여성의 피도 마셨는데... 그리고  하늘도  저렇게나 맑고 
축복의 태양이 대지를 비추고 있는데 말이다. 
기분나쁜 곳이라는 뜻일까? 과연 그런 것이 존재하는 걸까?
아까까지만 해도 그렇게 느끼지는 않았는데. 
에잇, 저 재수없는 버섯머리 중년 녀석. 왜 재수없는 소리를 하는거야?
뭐, 실제로 인간들에게 있어 불길한 이야기라고 해도 유령이나 원한 그런 
이야기일 테지. 
하지만 살아있는 인간 그리고 생명체로서 그것은  별로 생각할 것이 못되
는 법이다. 
"무슨 재수없는 소리를 하시는 겁니까? 맷쉬 경!"
"아아... 어디서 들은 말이 생각나서 말야."
놈은 윤기가 좌르르 흐르는 그 우아한 버섯모양의 머리를 쓰다듬었다. 
어디서 후까시 잡냐?
여하간 기분나쁜 소리를 하는 놈. 
이질리스가 기분나쁘다는 듯이 홱하고 고개를 돌려서 마차가 있는 쪽으로 
가 버렸다. 

"죽은 검의 묘지가 있던 곳이라는 소리를 들은 일이 있어."
"죽은 검의 묘지?"
이번에는 꼼생원이 말했다. 
꼼생원은 그 길게 땋아 내린 머리카락을 뒤로 젖히면서 눈을 말똥말똥 떴
다. 하지만 피냄새 때문에 나는 역겨움은 참을 수 없었는 지 역겨운 표정
을 버릴 수는 없었던 모양이다. 
"죽은 검의 묘지라니 무슨 말을 하는거죠? 혹시 마검의...?"
꼼생원 녀석이 무언가를 안 다는 듯이  말했다. 마검의 묘지... 마검이라
는 것은 특별한 것이다. 자신들끼리만 종족을 번식하고 또 주인을 섬기는 
이상한 족속. 
검의 질은 단연 어떤 마법검이나 용의 정신을 봉인한 검,  그리고 정령검
과는 비교가 되지 않는 독창적인 강한 힘을 가지고 있는 것이 대부분이다.  
그 검이 어떻게 죽음을 맞이하는 지 소멸하는 지는 알 수 없다. 사그라져 
소멸해 버린다는 말도 있고 또 자신들만의 묘지에 그 몸을 흩뿌린다는 말
도 들은 있다. 
나도 마검이 죽을 때까지 그것을 소유해 본 일이 없어서 알 수 없지만 여
하간 그렇다고 한다. 마검이라는 녀석들은 예측 불명의 족속들이었던  것
이다. 
"마검들의 묘지를 말하는 건가요?"
"마검들의 묘지라고요?"
사이링스가 말도 안된다는 듯이 외쳤다. 
"마검은 이미 사라진지 오래에요. 지금도 있을 지 없을 지 모르는 것이라
고요. 문헌상에는 존재하지만 지금으로선 없잖아요?"
없다니. 네 앞에 버젓이 서 있는 이질리스도  마검 내가 쥐고 있는 이 수
다검도 마검... 
인간들이란 항상 그렇지.눈앞에 보이는 것도 잘 찾아보지 못하는 눈이 멀
어버린 생물이지, 어떤 생물이나 마찬가지지.눈앞에 뻔히 보이는 것도 발
견하지 못하는 장님들이지.  

"마검은 존재했어요. 그들은 그들끼리 자손을 남겼다고 하죠."
꼼생원이 물을 만난 물고기 마냥 주저리 거리기 시작했다. 
"마검은 마검끼리만 자손을 남길 수 있죠. 그래서 주인을 섬겨야 하는 그
들로서는 많은 자손을 남길 수 없었고 그래서 그들은 희귀해지고 점점 사
라질 수 밖에 없었다는 거죠."
마검은 자신이 사라지는 자리를 정한다고 한다. 
그 이유는 알 수 없다. 어떻게 정하는 지 어떻게 그것을 알고 있는  지는 
모른다. 하지만 놈들은 오래 살고 또 다른 방식으로 죽음을 맞이하는  것
일테지. 나의 종족이 그렇듯이. 
그들이 선택한 곳. 
그 몸을 재처럼 흩뿌려 버린 곳. 
그곳이 바로 마검들의 묘지인 것이다. 
"마검의 묘지가 어째서 불길한 것인지는 잘 알 수 없지만 그건 아마도 인
간과는 다른 종족의 묘지여서 그런것이 아닌가 하는 생각이 드네요. 묘지
라는 것은 언제 어느때나 불길한 것으로 인식되어 왔으니까..."
"하지만 그런 미신 때문에 이 길을 벗어난다는 것은 조금..."
사이링스 패러딘이라고 깝죽대는 그 계집애가 그렇게 말했다. 
"일단 이곳을 빠져나가면 상관없겠죠."
엘르가 샐쭉대면서 말한다. 
음, 여하간 그런 것 같다. 
이곳을 빠져나가면 기분이 좀 나아지겠지.엘라인은 조금 짜증난다는 듯이 
머리카락을 뒤로 넘겼다. 
"주, 주인님 여기 어딘가 불안한 것 같지 않아요? 새들의 울음 소리도 들
리지 않고 또 아무런 소리도 들리지 않아요. 마치 죽어있는 숲 같아요."
"음, 난 네가 더 나불댈까봐 더 두려워."
"으앙! 주인님 너무해요!"
로나릴 놈이 그 까무잡잡한 얼굴에 닭똥같은 눈물을 줄줄 흘리며  찡얼거
리고 있었다. 여하간 도움이 되지 않는 놈. 
"어서 가는 것이 좋겠어요. 제에게 가려면 이 길이 가장 적합하다고요."
엘라인이 길을 재촉했다. 
"엘라인, 나는 어머니께 돌아가고 싶지 않아."
아이라가 창백해진 얼굴로 엘라인에게 말한다. 
유스 라는 그 여자가 조금 이상한 여자이긴 하지만 딸인 아이라까지 싫다
고 하다니 과연 그 여잔 이상한 여자야. 생긴 것이 이쁘기라도 하면 말을 
안해. 물론 인형같이 예쁘고 매력적인 여자지. 하지만 그 인형같음이  아
주 내 맘에 들지 않거든.
내가 이것 저 것 가릴 상황은 아니지만 그 고고한 척하는 여자만은  마음
에 들지 않아. 




* 버그 정정... 카티스가 들고 싸운   검은 [미드가르드]지 [이질리스]가  
  아님. 고로  공갈 검이라고 쓴 것은 수다 검이라고 정정합니다. --;
  (버그 잡아주신 쪼오이님께 감사의 말씀을...)
  음하하하하 그리고 음핫!
  (카티스, 이 짜샤. 주인공이면 제대로 설명해 임마!)
  크하.. 버그 너무 많은가? 
  머리가 아프고 지끈 거리는 것이 너무 모니터를 많이 봤나봐..--;

 

『SF & FANTASY (go SF)』 13671번
 제  목:<카티스> 6. 죽은 검의 묘지 -4                               
 올린이:가온비  (방지연  )    98/11/16 23:42    읽음:1681 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

        

카 티 스
--죽은 검의 묘지 -4


"아이라, 그런 말  하지마세요. 그런  말을  듣는다면 아무리 당신이라도   
유스제께서는 화내실 꺼에요. 당신이 진정으로 우리 일족을  생각하신다면 
그런 무책임한 소리는 하지도 마세요."
엘르가 아주 무서운 표정으로 말했다. 엘르는 나에게 거의 화낸 표정을 보
이지 않는다. 그것은 그녀와 내가 처음 만났을 때  이래로 거의 없는 일이
었다. 엘라인은  자신의 동족에 대해서는 강한 집착을 하고 있는 듯했다. 
사랑은 집착이다. 자신의 종족애 대한 집착은 결국 자신을 덫에 가두어 버
리는 계기가 된다. 
나는 그 집착을 믿지 않는다. 그 집착은 너무나 자기 중심적이고 또  깨지
기 쉬운 것이며 또한 잘난 녀석들에게 희생을 부르짖기 마련이다. 
희생이라...
나는 그런 희생따위는 믿지 않는다. 
아이라 그 계집애가 날 손가락으로 가리키면서 대꾸하기 시작했다. 
"엘르 너무해! 저 남자를 대할 땐 그렇게 대하지 않잖아?!  나에게만 무서
운 표정을 하고!"
당연하지. 원래 여자란 마음에 드는 남자에게는 고개를 숙이는 법이지.
물론 멍청한 놈들과 내가달라서 그런 것이겠지만. 
나는 씨익 웃었다. 

"나도 카티스를 따라갈꺼야. 일족따윈 어떻게 되도 상관없어!"
나야 뭐 여자가 따라간다고 해도 좋다. 
여행에 여자가 없다면 그건 정말 죽음과도 같을 것이다. 하지만 그걸 자신
의 종족에 대해서 만은 고지식한 엘라인이 그럴 수 있을까? 엘라인은 내게 
청혼을 했을 때도 자신의 종족을 생각한 것이었다. 나는 강하니까  자신의 
종족을 지켜줄 수 있으리라고 믿고 나에게 그런 말을 한 것이었다. 하지만 
난 사랑이라는 그 집착을 믿지 않고 그녀에게 집착할 수 없었다. 
떠도는 존재. 남자란 그런 것이다.
한 여자에게는 만족할 수 없다. 
그것도 만족할 수 없는 여성에게는.
"엘라인은 저 남자 좋아하는 거지? 나도 저 남자가 좋아. 따라갈래!"
아이라가 어린아이처럼 치근덕 거리기 시작한다. 뭐 어때? 난  미남이니까 
여자들이 붙는 것이 당연하지. 오죽하면 내가 길고 손질하기도 귀찮은  머
리카락을 자르지 않았겠어? 그게 다 멋있으라고 기르는 거라고. 
여하간 여자라는 것들이 다 그렇지, 뭐. 외모와 강한 힘에  반하는 것아니
겠어? 물론 나처럼 멋진놈에게만 가능한 이야기지만 말야.
"카티스를 왜 따라가겠다는 거에요? 그는 그만의 할 일이 있어요."
엘라인이 언성을 높이면서 말한다. 
순식간에 이곳은 여자들의 말싸움터가 되고 말았다. 
원래 여자들은 한 남자를 차지하기 위해서 사력을 다하기 마련이니까.
남자들의 무차별한 여자 고르기와는 다르다. 여자들은 훨신 현실적이고 또 
자신의 이득이 될 남자를 고른다. 그런면에서 사내자식들보다는  계집애들 
쪽이 훨씬 현명하다고 할 수 있다. 
"그가 날 구했어. 그는 나의 생명의 은인이야! 내가 카티스를 따라가는 것
이 옳다고. 나는 이미 그의 여자니까."
아이라가 싱긋이 웃으면서 입가에 검지손가락을 가져다 댄다. 
성미 급하긴...
"카티스, 설마 아이라에게 손 댄 것은 아니겠죠?"
엘라인은 과연 나부터 의심하는 군.
엘라인과 나 그리고 아이라의 대화에 꼼생원과 버섯머리 그리고 여자 패러
딘은 한심하다는 듯이 고개를 숙이고 있었다. 사이링스와 꼼생원의 얼굴이 
이유모르게 붉어져 있었다. 
뭐 찔리는 것있나?

"그건 엘르가 상관할 일이 아니잖아?"
아이라가 나에게 달려와 폴싹  안겼다. 그녀는 엘라인에게 메롱하는  듯이 
혀를 내밀었다. 나도 나 좋다는 여자를 부드럽게 안아주었다. 
"카티스, 멍청이! 아이라는 제의 딸이에요. 그런 그녀의 몸에 손을 대었다
니...!"
엘라인도 고지식한 여자다. 그런 말을 곧이 곧대로 믿다니 말이다. 
나는 그녀를 보면서 싱긋이  미소를 지었다. 한손으로는 아이라의  허리를 
잡고 그녀의 달콤한 향기나는 살내음을 흡수했다. 아이라는 엘라인을 향해
서 미소를 지었다. 나는 순결한 여자고 뭐고 따지는 편이  아니다. 여자란 
여자라는 것 자체로도 소중한 것이다. 
나는 그녀의 이마에 키스해주었다.
"카티스!"
"저기.."
엘라인이 무척이나 머리에 뿔이 나 있을 때 버섯머리가 손을  내 저으면서 
말리는 척했다. 
흠. 아무리 생각해도 저 버섯머리 녀석은 참견하길 좋아하는 호탕한  성격
인 듯했다. 녀석은 껄껄껄 웃으면서 부부싸움은 집에 가서 하라고 한다. 
"일단 이 여자는 붙잡아 두는 것이 좋겠죠."
사이링스가 드나를 보면서 꼼생원에게 말한다. 꼼생원은 잠시 생각하는 듯
했다. 
"케시아님을 해칠뻔한 도적이에요. 그냥 둘 수는 없죠. "
"형님이 다스리는 영지에 도적이라니, 무언가 불길해..."
꼼생원이 고개를 끄덕이면서 말한다.  그러는 사이에 사이링스 그  여자가 
드나를 밧줄로 움직이지 못하도록 동여맸다. 
아, 아까워. 내가 먹어버렸으면 피가 되고 살이 될 만한  여자였는데 넘겨
주는 것 같아서 아까울 뿐이야. 
"아, 아이라. 나중에 같이 노는거다."
내가 아이라에게 이렇게 말하자 아이라는 흥하고 고개를 돌렸다.
주제에 튕기는 군. 엘르가 그런 아이라와 나를 보면서 신경질을 내고 있는
데 레이딘 녀석도 그녀를  거들었다. 레이딘 녀석은 엘라인과는  어찌보면 
잘 어울리는 얼간이 녀석인 지도 모르겠다. 
그렇게 나는 그 같지 않은 일행들과 헤어졌다. 
이제 곧 밤이 다가오고 또 지겨워져서. 
또 알아 보고 싶은 것이 있었다. 
죽은 검들의 묘지. 마검의 묘지에 관해서. 
물론 로나릴 그 나불이 녀석은 두고 와버렸다. 
녀석이 있으면 되던 일도 안되는 법이고 또 그 수다가 아무리 강철같은 내 
머리일지라도 녀석이 말만 많이 하면 조금씩 아파옴을 느꼈다. 가끔  녀석
이 그리울 때가 있다. 호숫가가 보일 때 녀석을 그 안으로 넣고  싶다라는 
충동을 가끔이지만 느낀다. 이것도 병일지도 모른다. 
녀석을 조금더 괴롭혀주고 싶다는 병말이다. 


[슈하린?]
미드가르드 그 수다장이 녀석이 저녁이 되니까 슬금슬금 제정신을  차리고 
힘도 더 강해지는 것 같았다. 녀석은 내가 슈하린에 대해서 묻자 놀랍다는 
듯이 목소리를 높인다. 
그건 결국 알고 있다는 뜻인데...
[슈하린은 마검이야.]
마검이라고?
점점 해가 져가고 있었다. 해는 져 가고 사물은 어둠을 머금는다. 
그 빌어먹을 달이 뜨는 시간. 
모든 사물이 고요로 잠드는 시간. 
그리고 저주에 걸려버린 시간이 돌아왔다. 
저주의 시간. 그것은 나에게만 해당되는 것은 아니었다. 
많은 생물들이 그들의 창조자에게 제약을 받는 시간이었던 것이다. 
"슈하린은 마검이야."
어느덧 검안에서 모습을 드러낸 미드가르드 녀석이 말했다. 나는 가슴작은 
꼬마 계집아이가 되어있었다.옷도 헐렁 헐렁해져서 귀찮은 것은 차라리 벗
어서 손으로 들었다. 
이질리스의 본체를 일단 미드놈에게 맡긴 후, 나는 길어져버린 옷을  질질 
끌면서 나무 사이에 앉았다. 
"굉장한 이름의 마검이었어. 전쟁에서 피를 많은 적군의 흡수함으로서  이
름아 나 있는 검의 이름이야."
"난 모르는데? 조금 들어본 것같기도 하고 아닌 것같기도 하고..."
나는 시큰둥하게 말했다. 이질리스 녀석은 나올 생각을 하지 않았다. 나와 
그 계집애들이랑 헤어진 후 검안으로 그 정신을 숨긴후 나올  생각을 하지 
않았다.
"모를 만도 하지. 슈하린은 본명이지만 그는 별명이 더 유명한 검이었으니
까. 그리고 굉장히 오래전에 있던 검이야. 그 검이 소멸한 시기는 얼마 지
나지 않았지만."
녀석은 많은 것을 알고 있었다. 내가 놈에게 꽂혀 잠이나 풀풀 자고  있을 
100년 동안에도 녀석은 바람을 통해서 많은 것을 듣고 배웠다고 한다.
젠장할,그 마법사 놈만 생각하면 속이 뒤틀리는 것같은 느낌이 든다.  
그 빌어먹을 망할놈의 마법사의 검이 바로 저 놈. 수다장이 검이다. 
녀석은 나에게 자신의 주인을 찾아달라고  했고 나는 놈을 죽이기  위해서 
마법사를 찾는다. 
"그 검의 별명은 피의 폭풍, 람검(嵐劍),이라고 불린 마검이니까."





* 저 자신에게 만족할 수 있는 글이 진짜 작품인 듯 ^^
  여하간 비평해주신 타천사  다크스폰님 감사합니다. 비평받으니까  좋네   
  요. 
  앞으로도 많은 비평과 감상 부탁드릴께요. 




『SF & FANTASY (go SF)』 13688번
 제  목:<카티스> 6. 죽은 검의 묘지 -5                               
 올린이:가온비  (방지연  )    98/11/17 11:15    읽음:1722 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

        

카 티 스
--죽은 검의 묘지 -5


"람검(嵐劍)? 람검, 라크시타을 말하는 거야?"
내 말에 미드가르드 녀석은 고개를 끄덕였다. 
람검 라크시온은 마검가운데서도 유명한 검이다. 
마검들은  그 특성 때문에 명검이라고 불리기 십상인데 그들은 흡혈을 한다
는 이유로 인해서 안좋게 비쳐지기 마련이었다. 
람검 라크시온의 원래 이름이 슈하린이군. 
"그는 이질리스의 부친(父親)되는 마검이야."
부친이 되는 검. 마검들은 대개 마검들과의 사이에서 자식을 낳는다. 
간단히 새각하면 여자 검과 남자 검이 결혼해서 귀여운 아가 검이 태어나게 
되는  것이다. 뭐, 항상 그렇듯이 그 아가 검은 사랑을 받으면서 자라게 된
다. 이 때 아빠 검이나 엄마 검 둘 중 하나에게서 자라는 것이 대부분이다. 
마검들은  대부분 주인이 있기 때문에 아가검의 존재는 양쪽 모두에게 중요
하다. 그것 때문에 싸우기도 하는 얼간이 같은 놈들도 있기도 했다. 
하지만 마검은 거의 사라졌다. 
마검은 주인을 섬겼고 그 특성 때문에 그들은 사라질 수 밖에 없었다. 
잘난 그 마검의 특성, 그 긍지로 인해서 말이다. 
그들은 주인을 섬기는 것을 자랑스럽게 여기는 노예근성을 가지고 있었다. 
하기사 싸움을 위해서 존재하는 검이 자력으로 살아갈 생각을 할 수 있다는 
것이 말 자체가 되질 않는 말이니까. 
"이질리스의 부친 람검 슈하린."
미드가르드가  이렇게 말했을 때 미드가르드의 손안에 있던 공갈 검이 낮게 
울었다.그래서 이질리스 녀석이 슈하린의 말이 나왔을 때 창백해지고 그 난
리를 피운 것이었군. 
이질리스  녀석의 표정을 보니 그리움에 사무친 표정은  아니었다. 그는 무
언가  들어서는 안될 말을 들었다는 듯한 표정으로 멍하니 허공만을 응시하
고 있었다. 
쳇, 부모가 다 뭐냐?
그리 중요한 것은 아니다. 그런 것따위. 
그것은 그리 중요하지 않은 것이다. 

"난 몰라. 나와는 관계없는 일이야."
"이곳이 마검들의 묘지와도 관련이 있다는데 걱정되지 않아?"
미드가르드 녀석이 걱정된다는 듯이 나의 얼굴을 본다. 
녀석은 제비같은 얼굴에 엷은색 머리 카락을 출렁이면서 싱긋이 웃는다. 
"뭐, 카티에게는 상관없는 일이지.마검의 일 따위는."
녀석은 조금 씁쓸하다는 듯이 말하다. 
물론 나와는 전혀 상관없는 일이다. 
이질리스의  아버지가 마검이었다라는 것따위는 나와는 전혀 관계없는 일인
것이다.나는  이 수다장이 검 녀석이 원래 마검이 아니었다는 것을 알고 있
다. 녀석은 원래 이종족의 인간이지 절대 마검이 아니었다고 한다. 
대체 왜 마검이 된 것일까?
궁금해해도 나와는 상관없는 일이다. 
나는  놈의 주인이 아니며 동시에 이질리스의 주인또한 아니다. 이질리스의 
주인은  백여년전에 저세상으로 가 버렸으며 수다장이검의 주인은 죽었을지
도 모르는 빌어먹고 망할놈의 나를 100년 가까이 가두어버린 건방진 마법사
놈이었다. 
내가 부득부득 이를 갈고 있을 때였다. 
쿠쾅하고  지뢰터지는 소리가 났다.베이는 듯한 바람소리와 또 침묵하는 듯
한 검의 소리가. 
고요하고도 시끄럽게 그들은 맞물려 울리고 있었다. 
"아하하하하하하--!"
미친듯이  웃는 바보같은 놈의 목소리가 들려왔다. 웃음소리는 맑게 들렸지
만 놈은 틀림없이 미친녀석이 틀림없었다. 
윽하는 생각이 들었다. 왜하필 밤에 나타나는 거냐?
낮에 만났으면 깨끗하고 처철한 단말마에 보내줬을 텐데…

"칼리아!"
아직도 여자타령을 하고 있다니.. 
칼리아는  죽은 여자다. 놈은 나와 그 여자를 혼동하면서 괜스레 상상의 나
래속으로 빠져있는 것이다. 
아주 자기 상상속에서 살고 있는 피를 뒤집어 쓴 바보같은 놈이다. 
왜 녀석이 이곳에 있는지는 생각하지 말아야겠다. 이곳에 있다는 사실 만으
로도 지금 머리가 지끈 거려오는 것을 느낄 수 있으니까 말이다. 
"어떻게하지? 네 친구가 오는데?"
수다검 녀석이 이렇게 물었다. 
"음, 난 그런 친구를 둔 일이 없어."
"아, 그럼 너의 연인인가? 그녀석 카티나를 좋아하잖아?"
미드녀석이 짓궂게 웃었다. 
물론 나는 틈을 보이지 않고 놈의 안면을 발로 차 주었다.
녀석은 한방에 나가 떨어졌다. 
별로 싸우지도 않는 녀석이 까불고 있거.
다음에도 그딴 소리하면 머리통을 날려주겠어. 
나무들이 운다. 
우우우하고.
그 녀석들도 미친 검사놈을 두려워하고 있는 모양이다. 
"왜 저 미친놈이 나타난 거지?"
나는 신경질을 내면서 자리에서 일어섰다. 
설마 날 찾아 온 것은 아닐테고.
녀석은 날 보면 죽이려고 하는데… 설마 죽이기 위해서 저렇게 큰소리로 하
하 거리면서 오는 것은 아닐테고. 그렇다면 진짜 미친놈 일테지만. 아니 참 
진짜 미친놈 맞지?
나는 피곤해서 머리를 쥐어 싸맸다. 
이질리스  녀석이 순간적으로 검안에서 모습을 드러냈다. 푸른 구체가 빛과 
같이 몰려와 이질리스의 모습을 형상했다. 
푸른 머릿결이 밤과같이 빛을 발했다. 
녀석은  여전히 심각한 얼굴을 하고 있었다. 예전과 같은 무표정이 아닌 아
주 무언가 고심하고 있다는 듯한 얼굴이었다. 
"뭐야? 네 아버지 이야기때문에 화가 나서 나온 것은 아닐테고…"
나는  녀석을 비웃듯이 말했다. 그 녀석은 순간적으로 나를 안아들었다. 이
질리스의  투명한 살결이 몸에 와 닿았다. 투명하고 또 티끌하나 없이 하얗
지만 차가운 느낌의 살결이. 

뭐냐? 이 자식 무례하게!
나는 이질리스 녀석을 한대 때려주려고 하다가 이질리스가 한쪽으로 피하는 
바람에 몸을 기울일 수 밖에 없었다. 순간적인 검은 기운이 대지를 덮었다. 
푸른 숲에 검은 안개가 끼기 시작한다. 
"한(恨)이야!"
수다검  녀석이 공갈검의 본체를 들고 저만 살자고 그 검고 무식하게 큰 날
개를 펼쳐들고 날아올랐다. 
까만 대지. 
이상했다. 
한이라는 것이 이 대지에 서려있다는 것일까? 
나는 이질리스 녀석을 보았다. 녀석은 무언가 아주 기분나쁘다는 듯이 쓰러
져 있던 몸을 일으켰다. 
"카티나, 조심해."
그렇게 한마디를 하면서.
녀석은  내가 남자 몸을 하고 있을때는 그나마 한마디도 하지 않는 편이다. 
하지만  밤에는  이름(원래 내이름은 카티나가 아니라 카티스란 말야!)이나 
'이거 덮어'(추울때)정도의 말을 자유롭게 구사한다. 
아주 웃기지도 않는 놈이다. 녀석은. 
대체 왜 대지가 놀랐을까?
아마 저 미치광이 녀석때문이 아닐까하는 생각이 들었다. 
인간과  같은 생물의 힘은 순간적인 것이다. 아무리 날고 뛰는 종족이 있어
도  고작해봐야  1000~2000년 있으면 죽어버린다. 하지만 대지는 그렇지 않
다.  그들에게 있어 몇천년의 시간은 우스운 것이다. 그들은 한꺼번에 분노
하지 않지만 인간들이나 다른 생물들에게 있어 무시할 수 없는 대단한 힘을 
보일 수 있다. 그것도 여러 세기에 걸쳐서 말이다. 
아마도  가장 두려운 것, 그것은 대리인에 의해 지배되는 멍청한 인간과 같
은  피조물이 아니라 신의 지배를 바로 받고 있는 대지와 창공이야 말로 신
자체의 모습인 것이다. 
지진이라도  일어 난 것처럼 대지가 울고 있다. 하지만 그 미치광이 검사녀
석의 웃음소리를 끊임이 없다. 나는 녀석에게서 왠만하면 떨어지고 싶었다. 
녀석이  나에게 다가와 "나의 사랑하는 칼리아!"라고 말한다면 나는 녀석이 
혀를 깨물도록 도와주고 싶을 것이다. 
그리고서 그 마법사놈을 찾아가 놈의 모가지를 비틀어 버리고 말테다. 
별것도 아닌 놈을 찾으러 가는 도중에 왜 쓸데 없는 일에 말려들게 되는 것
인지 알 수 없다.
"이곳은 마검의 땅이야. 죽은 마검의 땅, 묘지지." 
이질리스가  허망하다는 듯이 검은 대지를 내려다보면서 말한다. 나는 땅에 
끌릴 정도로 긴 머리카락을 뒤로 하면서 녀석을 보았다. 
짜식, 말 잘하네. 그동안에도 좀 그렇게 할 것이지. 
"이 곳은 몇 백년전에 이름을 날렸던 람검(嵐劍),라크시타가 죽음을 선택한 
곳이야."
수다검이 공갈검의 뒤에 이어 말하자 공갈 검 녀석은 얼굴을 찌푸렸다.
공갈검 녀석 무슨 불만이라도 있는 모양이지?
나는 공갈검 녀석의 배를 힘껏 차주었다. 
"이제 떨어져! 나는 남자가 다가오는 것은 질색이야."
녀석을 그렇게 살짝 밀쳐내고는 검은 대지쪽으로 걸어나갔다. 
마검이 죽음을 선택한 곳. 그곳에는 혼이 담겨 있고 또 힘이 담겨있다고 한
다. 그들의 힘을 받으려고 미친듯이 노력하는 여행자의 이야기도 흔히 들을
수 있는 루머중의 하나였다. 
그렇다면 저 미친놈은 이질리스의 아버지 마검, 슈하린의 힘을 원하고 있다
는 결론이 나온다. 대지의 분노는 그 혼에 사무친 한때문이었으리라. 
그렇다면 이질리스 놈은 아버지가 걱정이 되서 그랬던 것일까? 
부모라는 것은 가장 가까운 것이지만 동시에 가장 먼 존재이다. 
이질리스 녀석도 아마 그럴 것이다. 녀석은 틀림없이 어머니나 아버지 가운
데  한  사람에게서 자랐을 것이고 그 이후 마검으로서 성장해 나갔을 것이
다.
"아버지 걱정이 되는 거야? 이질리스?"
미드가르드  그  수다장이 검 녀석이 이질리스에게 단도직입적으로 묻는다. 
공갈검  녀석은  자신은 상관없다는 듯이 흥하고 고개를 돌린다. 저 건방진 
놈 같으니. 로나릴 그 나불이가 없으니 이번에는 네가 속을 긁어놓는 거냐? 
나는  눈살을 찌푸렸다. 나는 나의 소유물이 나에게 건방지게 구는 것이 싫
다. 놈들은 나의 마검들은 아니었지만 명백히 나의 소유물이다. 
"카티나! 또 대지가 울린다!"
미드가르드 녀석이 말한다. 
"이건 슈하린의 힘…"
이질리스  녀석이 몸에 균형잡을 생각도 하지 않으면서 멍하니 흔들리고 있
었다.  이것이 바로 그 람검의 힘인가? 이질리스는 쇠사슬을 철그렁 거리면
서 봉인당해 있기 때문에 마검으로서의 순수한 힘을 보이지 못한다. 그리고 
수다검  놈은 자신의 주인이 내가 아니라는 이유만으로 힘을 써보이지 않는
다.  아마  미드놈은 틀림없이 내가 잘때가 아니면 힘을 쓰지 않을 것이다. 
놈은  아주  능구렁이니까. 그래서 이렇게 직접적으로 검의 힘을 보는 것은 
처음이다. 그것도 죽은 검의 힘이 이 정도라니. 
신의  분신이라고  할 수 있는 자연의 힘을 한번에 보일 수있는 것. 그것이 
람검의 힘이었던 것인가?
이질리스 놈은 입술을 깨물었다. 녀석은 무언가 아주 못마땅하다는 듯한 얼
굴이었다. 땅의 울림이 멎고 끊임없는 바람소리가 나기 시작한다. 
"쳇, 작작좀 했으면."
나는 마른 입술에 침을 바르면서 흘러내리려고 하는 옷을 붙잡았다. 
"대단하군. 과연 람검의 힘, 이미 죽어버린 검이 이런 힘을 낼 수있다니…"
"배신자녀석의 힘따위 하나도 대단하지 않아."
이질리스 녀석이 매마른 감정이 하나도 섞여있지 않은 목소리로 말한다. 녀
석은  아주 불만인듯한 모습이었다. 미드가르드 녀석이 생숭한 표정을 지으
면서 될데로 되라는 듯한 미소를 보였다. 
"아아, 마검의 배신자. 람검 슈하린?"
마검의 배신자?
미드가르드 녀석이 이죽거리면서 제비같은 상판으로 이질리스를 보았다. 이
질리스는 무언가 찔렸다는 듯한 얼굴로 입술을 깨물었다.
"말하지마, 당신. 배신자의 이름따위!"
공갈 검녀석이 미드가르드 녀석을 노려보면서 잘라 말했다. 
정적이 흐르고 대지도 조용했다. 
부스럭  부스럭 짐승의 움직임 소리가 들렸다. 나는 흥미가 가득 찬 눈으로 
그들을 지켜보았다. 
푸드덕!
새떼가 하늘을 날았다.  
"칼리아!"
이 목소리는 틀림없이 베리우스 그 미친놈의 목소리였다. 
나는 벌레 씹은 표정이 되어 고개를 돌렸다. 
베리우스 녀석은 자시의 피로 범벅이 되어 있는 모습으로 날 지그시 바라보
고 있다. 
"나의 칼리아, 역시 살아 있었어."
왜이리 일이 재미없어지냐?
누가 저 놈좀 죽여줬으면 좋겠다. 
내 손을 더럽히고 싶지 않다. 






* 귀환병과 라이컨의 출판 축하~~!! (기쁜 소식이 연달아!)
  여하간 늦잠으로 인해 또 0교시를 못갔다...--;
  이러다가 출석일수라도 부족하면 난 끝이다!!
  으아~~! 아침이 싫어, 영어--!

  아마 마검의 성장기따위가 궁금한 사람은 아무도 없을 것이다.
  어렸을 때,"아주 검날이 튼튼한 것을 보니 드래곤 슬레이어 감이네!"라고  
  말하는 부모 마검들. 


『SF & FANTASY (go SF)』 13832번
 제  목:<카티스> 6. 죽은 검의 묘지 -6                               
 올린이:가온비  (방지연  )    98/11/18 22:40    읽음:1679 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

        

카 티 스
--죽은 검의 묘지 -6


이건 미쳐도 보통 미친 것이 아님에 틀림없었다.
베리우스 이 놈이 미친 줄 알았지만 자신이 사랑하던 여자의 얼굴조
차 헷갈리다니... 
내가 그렇게 칼리아 처럼 생겼나?
칼리아가 검은 머리였던 것은  사실이다. 하지만 그것  빼고는 내가 
봐도 별로 비슷하지 않은  것같은데.. 저 바보 놈이  미쳐버린 것이 
틀림없다. 
미드가르드 그리고 이질리스녀석이  황당하다는 듯이  날 바라본다. 
그리고 베리우스 녀석도. 
"칼리아. 카티스 그 녀석이 죽인 것이 아닌 것이었구나. 미안. 내가 
지켜주지 못했어.."
무슨 자다가 봉창터지는 소리야?  나는 아예 놈이  제정상이 아닐때 
죽여버리는 것이 낫다는 결론을 내렸다. 
아마 이 놈도 죽는 것이  더 편할 것이다. 사랑하던  칼리아의 곁에 
가니까. 그녀는 이상한 여자였다. 무언가 사람을 끌어당기는 매력이 
있는 여자. 그렇다고 예쁘장하기만 했지 그리 아름다운 것은 아니었
다. 몸매도 뛰어난 편이 아니었고. 
젠장. 이 미친 놈과 같은 소리를 하고 있군. 내 자신이 한심하게 느
껴질 뿐이다. 빌어먹을. 
"저기..."
미드가르드 놈이 하도 황당했는지 머리를 긁적인다. 조금 당황한 듯
한 얼굴이다. 그에 반해 이질리스는 아무런 표정없이 허공만을 바라
보고 있을 뿐이다. 검 수집광인 베리우스 녀석도 죽은 연인인  칼리
아 앞에서는 마검인 미드가르드도 이질리스도 관심이 없는 모양이었
다. 
"잘됐어. 이곳에 람검의 힘을 받으러 온 것은 칼리아가 날 불렀기때
문에 가능했던 거야."
나는 놈의 말을 자세히 들었다.  
람검의 힘. 그렇군! 이 놈은 마검 슈하린의 힘을 얻으러 온  것이었
다.  이질리스의 아버지이자 유명했던 검 슈하린!
그말을 들은 내가 가만히 있을 필요는 없었다. 
놈의 얼굴에 주먹을 강타했다. 하지만 체력과 완력이  전부인 이 놈
은 기절하지 않고 순수한 얼굴로 맞아 주었을 뿐이었다. 
마치 '당신이 때리는 것이라면 얼마든지 맞을  수 있어'라고 말하고 
있는 것 같았다. 
그런것을 한마디로 일축하기 마련이지. 
넌 새디스트야. 이 베리우스 이 미쳐버린 녀석아. 
나는 녀석을 보면서 이렇게 생각했다. 이 기회에  죽여줘야 할 것인
가?
또 '나키아 케이아르'라는 놈이 나타나면 재미없을 것이다. 놈은 사
술사지만 상황 판단은 뛰어난 것 같았으니까. 
그리고 이 녀석의 영원한 숭배자인 불검  나티가 나타나도 재미있는 
일이 아니겠지.
"주군!"
호랑이도 제 말하면 나타난다고 하지. 불검 나티는  역성이 난 얼굴
로 몸을 드러냈다. 
붉게 출렁이는 불빛 머리카락을 틀어올린  반나신의 아름다운 여성. 
정령이어서 그런지 모든 것이 완벽한 외모였다. 그에  비해 이 빌어
먹을 마법사의 저주에 걸린 나는 초라하기 그지없었다. 
차라리 글래머의 미인으로 만들어주면 덧나냐?  괜히 이렇게 만들어  
가지고 저 빌어먹을 미치광이녀석이나 낼름거리게 만들다니! 너  만
나면 두고보자. 건방진 마법사 놈! 사지를 찢어 죽이고 말테다. 
"이곳은 저주받은 곳이에요.  칼리아도 뭣도 아닌  그 계집애에게서 
떨어져요. 그 계집은 죽어버린 그 여자가 아니란 말이에요!"
나티는 질투로 타오르는 얼굴로 나를 해꼬지한다. 역시 여자는 무섭
기 마련이다. 
"칼리아는 죽지 않았다. 자이비엘. 그녀에  대해서 이상하게 말하면 
아무리 너라도 가만히 두지 않겠어."
녀석은 은발을 찰랑이면서 말한다.  그 얼굴이 꽤나  진지해서 놈을 
죽이려고 하던 마음이 누그러지기는 커녕 빨리 죽여야겠다는 생각이 
들었다. 저런 놈이 계속 돌아다닌다면 아마 난 재미를 보지 못할 듯
했다. 
자신에게 그렇게 말하는 베리우스 녀석에게 쇼크를 받았는지 자이비
엘은 뻐끔거리고 있었다. 아마 기가 막혀서 그런 모양이다. 나는 메
롱하고 그 계집애에게 혀를  내밀어 보였다. 왠지  자존심 상해해는 
모습을 보면 재미있더라. 
"저기..."
미드가르드 녀석이 자신의 말이 씹히는 것을 보고 땀을 삐질삐질 흘
리고 있다. 녀석은 불검 자이비엘과 베리우스 그 바보가 말다툼하는 
것을 보며 나에게 눈짓했다. 
신경질나는 것은 나도 마찬가지야. 
의외로 이질리스 녀석은 전혀 관심을 두고 있지않다.아니 의외가 아
니다. 녀석은 원래 그러니까. 
아니 아니... 녀석은 역시  숲을 보면서 눈살을 찌푸리고  있다. 그 
하얗게 티끌하나 없는 얼굴에 말이다. 
"배신자..."
녀석은 누구에게도 들리지 않을 정도로 작은 목소리로 중얼거렸다. 
미드가르드 놈이 그쪽을 본다. 수다장이 녀석의 얼굴에는 그늘이 져 
있다. 
"카티나. 이번일 그 마법사, 나의 주인이 개입해 있을지도 몰라."
"그 빌어먹을 마법사?"
나는 귀가 번쩍 뜨임을 느꼈다. 그 마법사 놈은 수다장이 검놈의 주
인. 
수다장이 검이 그렇게 말한다면 승산이 있을지도 모른다. 
"저 베리우스라고 하는 네 친구도 관계있을 지도.."
"저 놈 친구 아냐. 미친놈이지. 
그리고 저 놈은 케인가 와인가 하는 사술사 녀석과 한패인데?"
나는 짜증내면서 말했다. 
"그렇지. 하지만 그 니벨룽겐이라는 검, 곰곰히 생각해 봤는데 본적
이 있어. 그 케이라는 녀석도 말야."
미드가르드 수다장이 녀석의 말에 나는 듣던중  반가운 소리라고 생
각했다. 그간 마법사 녀석이 있는 곳을 찾아  다녔는데 혹시 이번에
는 알 수 있을지도  모른다. 그것이 이질리스의  아버지검 슈하린과 
관계가 있을지도 모르는일이다. 
이질리스의 아버지 슈하린 놈은 외모또한 이질리스와 마찬가지로 아
주 유려한 검이라고 했다.  나는 잘 모르는 일이지만.  직접 본일이 
없기에 알 수 없는  것이다. 아름다웠다라는 말은  남자놈들에게 쓸 
수 없는 말이지만 이질리스나  그 녀석의 아버지는 그렇게  부를 수 
있을 정도였다고 수다장이검은 말한다. 
그런 것인가? 남자 놈이 아름다워서 어디에 쓰려는 것인지 모르지만. 
남자녀석이 아름다우면 변태 성욕자들의 노리개 밖에 더 될 수 있을
까? 불가능하다고 보는데?
나는 고개를 갸웃거렸다. 
이질리스는 자신의 아버지, 람검에게 배신자라고 하는 것일지도  모
른다. 
"람검은 마검의 의지를 버렸다. 주인을 버렸다."
거참  멋진 놈이네. 
나는 주인이라는 것에 얽매여 사는 바보같은 놈들이 한심하게  느껴
졌는데... 
그런 녀석도 있다니 신선한 느낌이 든다.  마검 놈들은 주인에게 얽
혀 사는 한심한 족속인데 그 녀석은 자신의  주인을 죽였다고  미드
놈에게 들었다. 미드가르드 그 수다장이 놈이 그렇게  한마디 할 때 
이질리스 녀석의 표정은 정말 볼만했다. 
마검의 긍지를 버린 놈은 배신자다.. 라고 생각하는 것인가?
흐, 내가 생각하기에는 그게 더 바람직하다고 생각하는데?
주인따위는 죽여버리고 자유를  얻어 마음대로 자기 내키는 대로 사
는 것은 나쁘지 않은 생각이다. 
주인같은 것과는 상관없는 나는 그렇게 살아왔고  마검을 이해할 수 
없었다. 




* 내일은 바빠서 올리지 못할 듯합니다. 하지만 금요일은 조금 한가  
  하죠. ^^이 이야기 금요일에 끝내겠습니다. (죽은 검의 묘지편)
  이번편은 재미도 없고 잘 되지도 않네요. 스토리는 모두 생각해두  
  었으니 아마 다음편부터는 좀더 재미있게 쓸 수 있을 듯합니다. 
  일단 금요일에 끝을 좀 보고요.  크흑.. 재미없더라도 재미있게읽  
  어주세요.(이게말이되나?) 여하간 요즘 기분이 넘 안좋네요. --;
  (스트레스를 풀어야 할 듯,아무래도 피튀어야 할까?)
  마왕일기 추천멘트 보내주세요.  감상식으로 보내주시면  됩니다.   
  물론 책을 줄 듯합니다. 


『SF & FANTASY (go SF)』 14013번
 제  목:<카티스> 6, 죽은 검의 묘지 -7                               
 올린이:가온비  (방지연  )    98/11/21 14:50    읽음:1623 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------



카 티 스
--죽은 검의 묘지 -7


이상한 소리가 들려왔다. 이것은 미친 검사놈  때문이 아니었다. 인
간의 발자국소리가 있는 곳.
나는 귀를 기울였다. 인간들의  서슴없는 발자국 소리와  기분 나쁜
바람 소리. 그리고 또 있는 것은...
여러가지 소근대는 기분 나쁜 소리. 인간의 소리이기도 하고 아니기
도 한 소리 같았다.
"주인님.. 아무래도... 그들이"
자이비엘이 수상하다는 듯이 베리우스에게 말한다. 베리우스 녀석이
어깨까지 가는 은발을 찰랑이면서 고개를 끄덕인다.  녀석은 무언가
를 알고 있는 듯하다.
"아무래도 그들이 오는 것일지도 몰라."
미드가르드 녀석이 또 아는 척을 하면서 고개를  들었다. 녀석의 제
비같은 얼굴을 올려다보는 내 기분이 심히 좋지는  않았다. 나는 물
론 놈의 정강이를 차주었다.
"뜸들이지 말고 말해 이 자식아."
나는 낮게 놈을 윽박질렀다.
"검령이야. 이곳은 죽어버린 검들의 묘지. 그들도  자신들의 안식처
에 시끄러운 것들이 들어와서 좋아할 일은 없지."
"그럼 저 미친 놈때문에 검령들이 분노했단말야?"
수다장이 놈은 끄덕인다. 빌어먹을 광검사 베리우스 자식!
나는 베리우스를 노려보았다.
"나의 칼리아. 이번에는 당신을 꼭 지켜드리겠습니다.  사랑하는 칼
리아. 그때처럼 카티스 녀석에 의해 죽게 하지 않겠습니다."
케...켁! 숨막혀 이 자식아.
나는 놈이 날 와락 껴안는 것이 엄청 기분이 나빴다.  그는 거의 연
인에게나 보이는 달콤한 미소를 만면에 가득 띄우고는 흰 이를 번뜩
인다. 나는 그 모습을 더 이상 볼 것도 없이  얼굴을 시원하게 한대
때려주었다.

"칼리아... 왜?!"
네놈덕에 팔자에도 없는 검령을 만나게 생겼잖아 이 빌어먹을 놈아!
"야, 수다장이 정말 이 일이 마법사와 연관된 일이 맞는 거야!?"
나는 수다장이 검을 노려본다. 미드 놈은 다른  쪽으로 고개를 돌린
다.
"온다! 아침에 만난 도적들과도 연관이 있을 지도 모르는 일이야."
이질리스 놈이 미드가르드 놈의 말을 들어서  그런지 아닌지 쇠사슬
을 출렁이면서 고개를 돌렸다. 녀석은 얼굴을  난데없이 찡그리면서
그쪽을 본다. 희뿌연 안개가  대지를 뒤덮는다. 그것은  피의 안개.
희뿌옇게 보이던 것이 점차 붉게 물드는 것을 보아 그것은 나뭇가지
에 맺힌 핏방울을 반영하는 모양이다.
""도적과 검령이 대체 무슨 관계라는 거야?"
"검령을 신으로 삼을 수도 있잖아? 인간들은  이상한 것들을 신으로
삼는 것을 즐기니까."
"그런 경우도 있단 말야?"
나는 눈살을 찌푸린다.  흐느적흐느적 한 소리가  들려온다. 이것도
다 놈들의 소리일까? 안식처를 방해하는 것인 인간뿐만 아니라 다른
생물 그리고 암흑의 자식이라고 불리는 라그나들도  마찬가지 일 것
이다. 원래 죽은 자의 영역을 침범하는 것은 멍청이들이나 하는 짓.
왜 저 빌어먹을 베리우스  자식이 귀찮은 일을  떠맡겨버린 것인지?
놈은 역시 람검 슈하린의 힘을 원해서 이곳에 온 것인가? 놈은 충분
히 강한데 왜? 물론  나에게 미치지는 못하지만 말이다.  강한 힘을
가진 자가 더 힘을 원하기 마련. 놈도 그것 때문이었을까?
하지만 베리우스 그 놈은 날 보면서 '칼리아'를  연발하고 있다. 이
놈앞에서 굳이 '나는 카티스다!'라고 말할 엄두도  나지 않는다. 놈
이 어떤 반응을 보일지 궁금하긴 하지만 틀림없이 놈은 현실을 도피
하겠지. 지금도 사실 말도 안돼는 것 아니냐?

이질리스 놈이 반쯤 눈을 감았다. 빌어먹을. 안개 때문에 앞이 보이
지 않는다. 그렇다고 인기척이 있는 것도 아니다.
마검들의 환영이 눈앞에 펼쳐진다. 들판 들판이었다.  아주 오래 전
의 것이다. 그것은  인기척도 없는 아름다운  벌판이었다. 그곳에는
한 남자가 서 있었다. 갸름한 인상에 물이 흐르는 듯한 푸른 머리카
락의 소유자. 물방울이 튀어오름과도 같은 신비로운  푸른 눈, 나와
비슷한 나이또래로 보이는 남자였다. 어리 짐작해서 알 수 있는 것.
그는 우리들의 앞에 섰다. 천천히 마치 구름 위를 걷는 듯한 느낌이
든다. 얼굴을 무표정이 아니었다. 밝고 생기있는 모습. 그리고 따스
한 미소를 짓고 있는 틀림없이 남자.
왜? 가슴이 없으니까. 뻔하지.
녀석은 뚜벅뚜벅 걸어온다.

{오랫만입니다. 미드가르드.}
목소리가 아니라 마음으로 전해지는 듯한 음성이었다.  놈은 수다장
이 검을 알고 있었다.  수다 검도 고개를 끄덕인다.  이질리스 놈이
고개를 돌리는 것을 눈치챌 수 있었다. 물과같이  흐르는 듯한 녀석
의 기운. 놈의 기운은 보통 마검이 아니었다.
"아아, 람검 라크시타 슈하린."
미드가르드 놈의 입에서 그 이름이 나오자 이질리스 공갈검 놈은 쳇
하고 고개를 돌렸다. 무언가 아주 꼬인 듯하지만 난 일단 즐거운 마
음으로 지켜보기로 했다. 형체도 없는 것에게 무식하게 덤비는 것도
내 취향이기는 하지만 지금은 저 놈이 수다 검이랑 아는 사이이니.
"오호라. 네가 바로 람검. 힘의 폭풍검이었군."
베리우스 놈이 푸른 눈동자를  빛내자 람검은 싱긋이  웃었다. 아주
여유로운 눈빛. 차가운 공갈검과는 달리 이 녀석은 왠지 여유로움과
그리고 따스한 어떤 기분이 들게한다. 이것에 바로  그 람검이란 말
인가?나는 람검을 직접보는 것은 처음이다. 마검을  보는 것 자체가
쉬운 일은 아니지만.

{미드가르드 당신 지금은  어린 주인을  섬기고 있는 겁니까?  아니
면...}
"아아 주인이 아닙니다.  단지 지금의 조력자일뿐."
미드놈이 말한다. 왠지 저 둘 분위기가 맞을 것  같다. 말투도 비슷
한 것이. 물론 수다장이 검 놈이 좀 더 건방지게  보이는 것은 사실
이지만. 암튼 이질리스 놈과는 달리 참으로  예의바른 놈이었다. 그
리고 표정도 있고. 하지만 그런 슈하린을 이질리스 놈은 못마땅하게
생각하는 것 같다.
나도 부모라는 존재가 특별하다고 생각하고 있지는 않다. 단지 낳아
주기 위해서 노력한 존재라고만  생각한다. 하지만 공갈  검 녀석은
부모라는 존재를 무언가 아주 불만스럽게 보고 있는 듯하다. 그래봐
야 내가 상관할 바가 아니지만.
부모 검이라... 검에게 부모가 있다는 것이 좀  이상하긴 하지만 마
검도 라그나도 인간도 결국 같다고 생각해보면 이해가 간다.
{마검들의 안식처에서 시끄럽게 하지 말아주세요. 베리우스님.저 외
의 다른 검들의 영혼이 당신을 눌러버릴지도 모릅니다.}
그는 여유만만하게 베리우스를 보았다. 베리우스는 불의  검인 자이
비엘을 금방이라도 꺼내들 듯한 포즈를 취하고 있다. 녀석은 분한지
입술만 씹고 있었다.

{검들에겐 아직 의지와 신념이 남아있습니다. 어린  라그나 아니 저
주에 걸린 당신도 이 숲에서 쓸데 없는 피를 많이 흐르게했습니다.}
그건 결국 나때문이기도 하다는 소리로군. 하지만  도적이 덤벼드는
것은 내 탓이 아니지.
{하지만 드나를 살려주신 것에 대해서는 감사하게  생각하고 있습니
다.}
녀석이 싱긋싱긋 웃는데 나는 말하고 싶지 않았다. 저렇게 능글맞은
마검의 혼은 처음본다. 내가 가지고 있는 검들이 하나같이 불량품인
지 아니면 저 놈이 특별한 불량품인지는 잘 가늠할 수 없었다.
"아아 도적계집애 말이로군"
그 계집애에세서 약간의 피를 뽑아마시긴 했지.
그 계집애는 슈하린을 알고  있다는 결론이 나오는걸?  정말 이해할
수 없다. 왜 자신의 몸을 잃어버린 검 녀석이 인간을 돕고 있는지.
그걸 섬기는 인간도 이상하지만 검도 이상한 것이다.
역시 그 계집애는 람검을 모시는 계집애인가 보지?
{카티스? 그것이 당신의 이름인가요?}
"그녀는 카티스가 아냐! 그녀는 칼리아다. 나의  칼리아. 그녀의 이
름을 한부로 부르지 마라. 죽어버린 마검이여!"
베리우스 녀석이 또다시 난리 버거지를 부리기 시작한다. 과연 미친
녀석은 다르다.
{여하간 카티스. 당신은  이제 얼마남지  않은 마검을 가지고  있군
요.}
람검의 혼은 말을 돌렸다. 혼이라고 해야할지 사념이라고 해야할 지
알 수 없지만 여유만만한 놈임에 틀림없다. 물론  얼마남지 않은 마
검이라는 것도 알고 있다.  전설의 명검이라는 놈들도  대부분 마검
또는 정령검인데 지금  대부분의 검은 사라지거나  죽어버렸으니까.
게다가 마검이라는 녀석들은 자손을 잘 남기지 않는다. 그래서 마검
놈들이 이 세상에서 사라지게 되는 것이다.
{이질리스...}
놈은 자신의 아들인 이질리스에게 다가갔다. 이질리스는  고개를 돌
렸다. 그의 눈에서는 그간 볼 수 없었던 감정이 북받혀 오르고 있다
는 것을 알리고 있다. 마치 자신의 주인 그  뭣이냐? 이름은 잊어버
렸고 여하간 그 놈을 생각하는 강한 의지와는 또 다른 모습이었다.
"인정할 수 없어. 마검의 배신자 슈하린."
이질리스의 쇠사슬이 철렁거렸다. 그의 몸에서 푸른 기운이 들었다.
이질리스의 쇠사슬은 그의 힘을 봉하고 있는 것.  그 쇠사슬에 푸른
서슬이 맺혔다.
"이 마검의 배신자는 용서할 수 없어."
공갈 검 놈의 눈은 푸른 불로 타오르고 있었다. 녀석은 마검 슈하린
에게 나쁜 감정을 가지고 있는 듯하다.
슈하린 그 람검 놈은 씁쓸하게 미소했다. 놈은  변명할 생각도 어떤
괴로움도 얼굴에 보이지 않았다. 다만 놈의 눈에  슬픈 그림자가 맺
혀있을 뿐.
{나의 아들.}
"닥쳐!"
놈의 말에 이질리스는 들리지 않는 다는 듯이 귀를 막았다.
"주인을 배신한 검은 마검의 긍지를 버린 마검도  뭣도 나의 아버지
도 아냐!"
이질리스 놈이 크게 소리치는 바람에 나와  베리우스는 서로 할말을
잃어버렸다. 사검 이질리스가 저렇게 감정에 치우치는  모습은 처음
보는 것 같았다. 놈은 씁쓸하게 미소할 뿐이었다.
{이질리스... 나의 작은 아이. 불쌍한 아이...}
넌 나의 아버지도 뭣도 아냐!
이질리스의 눈은 그렇게 말하고 있었다.
사검 녀석은 자신의 주인을 죽인 인간에게도 저런 눈을 할까?
나는 녀석이 흥분하는 것같아 퍼억하고 녀석의  복부를 쳐서 기절시
켰다. 수다장이 검이 깜짝 놀란 얼굴로 나를 본다.
나는 칭얼거리는 놈은 질색이다.
특해 내앞에서 울고 불고 하는 것은 여자가 아니면 봐줄 수 없다.
{그에겐 얼마 있으면 주인이 나타날 겁니다. 그의 진짜 주인이.}
사검 놈에게 주인이 나타난단  말인가? 슈하린은 무언가  다 안다는
듯이 말한다.
{잘 부탁할께요. 어린 가넬이여.}
난 어리지 않은데. 순간 욱하는 생각이 들었다. 인간들로 치면 나의
나이는 많은 편이다. 불사의 인간이라는 것들도 있지만 대부분의 인
간은 짧은 생애를 살다가 죽으니까. 하지만 나는  인간에 비해 오래
산다. 그건 마검들도 마찬가지. 놈들은 몇 천년을 살  수 있는 놈들
이다. 그런 놈에게 나는 어린애같이 느껴질 지도 모르는 것이다. 하
지만 무엇보다도 기분이 나쁜 것은 사실이다.
{그때 저의 아들을 잘 부탁드립니다.}
그는 희미하게 웃었다.
마검의 묘지에는 마검의 생각이 깃들어있다고 한다.
역시 그랬던 것인가?
오늘은 안개가 짙다.

"베리우스, 놈의 힘을 받아들이라고 했을텐데?"
나긋하고도 깊이있는 목소리. 그의 목소리가 환영속에서 들려왔다.
"그를 없애고 그의 힘을 빼앗는 것이 너의 임무라고 하지 않았나?"
"난 너의 명령따위는 듣지 않는다. 케이! 나에게 명령하지마!"
베리우스 놈이 검을 빼들었다. 우웅하고 자이비엘의  검신에서 불길
이 ㄳ아오른다.
"나는 내 마음대로 행동한단 말이다. 아하하하하!"
미친놈이 미친 듯이 웃기 시작했다. 놈은 그래도 슈하린에게 공격할
생각인 모양이다. 하지만 그에 반해 슈하린 그 람검 놈은 별 감정이
없는지 무표정이다.
저럴 땐 그 애비나 그 자식이나 똑같다니까.


* 음, 읽어주시는 분들께 감사를...
  전에 깜빡 잊어버린 것이 있습니다. 수다장이  검과 공갈검 2에서
  등장하신 리엘님 감사합니다. 그리고 슈하린 역을 자청 해주신 젤
  다님도 감사! 그리고 이번엔 캐스팅이  얼마 없군요. 으으 드나를
   캐스트 하려고 했는데 대 실패!
  이번 편은 쓰는 저도 힘들었습니다. --; 재미가 없군요. 역시.
  라스트 한편! 물론 오늘 올라옵니다.

『SF & FANTASY (go SF)』 14020번
 제  목:<카티스> 6. 죽은 검의 묘지 -8 終                            
 올린이:가온비  (방지연  )    98/11/21 16:02    읽음:1655 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

        

카 티 스
--죽은 검의 묘지 -8


미친 검사 녀석이 자이비엘을 휘두르자 환영의 들판이 사라졌다. 
까만밤의 이상한 숲이 모습을 드러냈을 뿐이었다. 
녀석은 그렇게 썩 좋은 몸도 아니면서 힘은 무한히  나오는 것 같았
다. 녀석이 검을 휘두르자 주변의 힘없는  식물들이 잘려나간다. 나
도 검을 휘두르고 싶은 생각이 있었지만 지금은 계집아이의 몸이 아
닌가?
기분나쁜 마음에 기절해버린 이질리스를 수다검더러 짊어지라고  했
다. 녀석은 물론 한 대 맞고 짊어졌다. 
내 생각은 이 틈에 빠져나가는 것이다. 내가  굳이 슈하린이나 다른 
죽은 마검 놈들을 도와줄 필요는 없고 또 베리우스  놈을 도와줄 일
은 더 없었다. 하지만 케이놈의 목소리가 들렸다는  것은 놈도 이곳
에 있다ㄳ 뜻인데 그렇다는 것은 그 야수검인지 마수검인지 하는 놈
도 있다는 결론이 나온다. 그 마수검놈은 정말 싫은데...

"카티나. 네가 우려하던 일이다. 저기.."
미드 놈이 삐질삐질 땀을 흘리면서 뒤쪽을 가리켰다. 과연 그곳에는 
그 마수 놈이 있었다! 젠장!
호랑이도 제 말하면 온다더니 마수도 제 말하면 오는군! 
그리고 그 재수없는 케이아른지 와이아른지 하는 놈도 있다. 
"또 보는 군. 꼬마."
내가 꼬마냐? 녀석은 내가 카티나가 아니라는 것을  잘 알면서도 빈
정거린다. 갈색머리카락의 그 놈은 여전히 기분나쁘다. 그는 후후하
고 웃으면서 니벨룽겐이라는 그 빌어먹을 야수검 놈을 땅에 꽂았다. 
"자, 니벨룽겐. 좋은 피를 놓칠 순 없지."
니벨룽겐 저 마수검을 데리고 온 것은 그놈에게 설마 슈하린의 힘을 
주겠다는 것일까?
왠지 그 힘이 아깝다. 그럴바엔 내가 그 힘을 가지는 것이 낫지.
미드놈이나 아니면 슈하린 람검 녀석의 아들내미에게. 
그 웃기는 마수 니벨룽겐은 코알라같이 생긴 그  얼굴을 들었다. 침
을 질질 흘리는 것이 아무래도 내가 먹고싶은 모양이다. 
나는 다른 사람을 피를 빠는데는 전문이지만  잡아 먹히는데는 전문
이 아니라고. 나는  무겁게 미드가르드 수다검을  뽑아들었다. 수다 
검의 검은 날을 치켜세웠다. 역시 밤에는 몸이 잘 말을 안들어. 
아하하하하고 웃는 베리우스 놈의 웃음소리가 들렸다. 놈이 완전 미
친 것을 확인하는 순간. 물론 놈은 잊지 않고 말한다. 
"칼리아. 조금만 기다려요."

웃기는군. 누가 기다리냐? 그것도 너같은 미친놈을.
칼리아는 죽었어.이 바보같은 놈. 그녀는 나에 의해 죽어서 나의 피
가 되고 살이 되었다. 녀석은 그것을 알고 있을 텐데 말이다. 
나는 놈은 아예 상관하지 않기로 했다. 니벨룽겐을 일단 없애버리기
로 마음 먹었으니까.
"카티나. 죽어버리면 곤란해! 네가 날 주인에게로 데려다 줘야 하니
까!"
빌어먹을 수다장이 검. 그걸 격려라고 하는 거냐? 
물론 놈에게 무언가 바란 적은 없지만. 수다 검의 그 모습을 케이는 
유심히 지켜보았다. 날카롭게 분석하는 그 공허한 눈으로.
나는 검을 들어 공격해들어오는 무식하게 힘만 센  괴물을 쳤다. 여
자의 몸이 좀더 가볍긴 한데 무언가 묵직한 맛이 없다. 공과 같다고
나 할까? 
나는 그 가벼운 몸을 이용해 놈에게 검을  들이댔다. 검을 두손으로 
집으려니까 귀찮군. 나는 마수를 길게 배었다. 
그 변태 미치광이 공작이 생각나는 판국이었다. 아니 공작이 아니었
나? 여하간 그 놈이 미친 것임에는 틀림없었지. 지금은 사술에 걸렸
을때와는 몸이 다르다고. 이때다 싶어 나는 니벨룽겐을 사정없이 때
려주었다. 하지만 니벨룽겐도 마수검. 마수검은  마법사들에 의해서 
만들어지는 질나쁜 검이다. 질 나쁘다는 것은 요구조건이 많다는 거
다. 녀석들은 바라는 인간의 피와 살이 많아서 까다롭거든. 
마검은 그에반해 깨끗하게 피만을  갈구할 뿐이다. 당근  그쪽이 더 
편하다. 그대신 마수검 놈은 강하다. 특히 마수의 모습일 때 그들은 
무한한 체력을 자랑하기 마련이다. 
정말이지 재수 없는 놈들이다. 
놈을 쳐도 마수의 몸은 강철의 껍질과도 같은  것에 둘러 싸여있다. 
보통의 검이라면 상처조차 낼 수 없지만  수다장이 검은 마검이어서 
그런지 마수의 몸에 길게 상처를 냈다. 

"호오."
케이놈인 재미있다는 듯이 이쪽을 보고 있는데 그것은 수다장이놈도 
마찬가지다. 
놈은 가끔 '내몸을 소중히해!','뒤!'라는 식으로 가르쳐주지만 그리 
급박한 상황은 아니다. 그렇다면 슈하린은?
슈하린을 향해서 공격하는 베리우스 그 미친 놈은 열심히 허공에 불
을 뿜어내고 있다. 하지만 곁에 있는 식물같은 것들은 전혀 타지 않
는다. 그것도 마검들의 힘인가?
강하고 거센바람이 불어왔다. 그것은 차갑기도 하고  따스하기도 한 
변덕장이 바람이었다. 케이는 눈살을 찌푸렸다. 
"흥, 결국 내줄 수 없다는 뜻인가?"
녀석은 입술을 잘근 씹었다. 마검들의 의지 마검의 힘이었다.
죽어버린 녀석들에게도 이런 힘이 있었던가?
나는 입을 다물지 못했다. 
정화의 힘, 그리고 파멸의 힘. 
그것은 모두 슈하린의 정신을 뒤덮고 있었다. 
[슈하린... 어리석은 인간을 내쫓읍시다]
[우리들의 안식을 방해하는 자에게 그 힘을!]
짜증나는 마검 놈들. 슈하린에게 달라붙고 그들은 거대한 힘을 발산
해낸다. 나는 마검의 힘을  가지러 가는 여행자들이  바보 멍청이에 
얼간이들이라고 생각했는데 그것도 나쁘지는 않으리라는  생각이 들
었다. 마검의 힘은 죽어서까지 강하다. 어떤  인간이나 라그나 그리
고 생물보다도. 
[힘을 절대 주어서는 안됩니다. 슈하린 람검이여"
놈들의 목소리가 들려왔다. 녀석들은 슈하린의 힘을  주지말라는 듯
이 이야기한다. 그 바람이 너무 세서 베리우스  놈같은 장사도 다가
갈 수 없을 정도인 모양이다. 
슈하린은 싱긋이 웃었다. 
미드가르드 놈이 슈하린을 보면서 묘한 표정을 지었다. 무언가 아깝
다는 듯한 표정. 

"절대 저 힘을 빼앗겨선 안돼!"
"명령하지마!"
베리우스는 케이의 말에 버럭 소리쳤다. 그 놈도  불의 검 자이비엘
로 난리치고 있는 것같지만 거대란 힘의 바람에는 가까이 가지 못한
다. 나는 왜 죽음 검의 힘을 가지러 간 여행자들이  영영 소식이 없
는지 알 것같았다. 아마 저러다 죽었겠지. 
지금 나의 몸에도 적지 않은 여파고 오고 있었다  그 바람들이 스치
고 지나갈 때마다 내 고옥같은 몸에 상흔이  생긴다는 것이다. 물론 
이 상처들이 곧장 치료는 된다만 피가 튀는 것조차 싫어하는 나에게
는 눈살 찌푸릴 일이다. 
미드가르드 수다장이 검 놈이  나의 몸을 받혀주었다.  바람이 너무 
거세서 가벼운 계집애의 몸으로는 날아가 버릴  것만 같았기 때문이
다. 

"슈하린..."
{미드가르드. 마검은 사라질 겁니다. 당신들 이그드라실의 형제들만
을 제외하고 말이죠.}
그는 씁쓸하게 웃으면서 자신의 자식을 바라보았다. 그는 자신의 아
들의 입에 입을 맞추었다. 실체가  없는데 입을 맞출 수  있는 지는 
잘 알 수 없지만 여하간 그랬다. 
"당신은... 그것을 막으려고 했죠. 하지만 그는  멈추지 않았죠. 당
신의 주인. 지금은 봉인된 존재. 하지만 깨어날 존재는."
수다장이 검은 수다 검의 이름에 걸맞게 말을  많이 했다. 수다장이 
검의 제비같은 얼굴에도 무거운 빛이 띄었다. 
[슈하린님]
마검의 의식들이 난리침에도 불구하고 슈하린은 몸이 아스라이 사라
지고 있었다.

나의 힘을 그대에게. 
그리고 잊지말 것을.
마검의 존재를. 존재 이유를.

그는 그렇게 노래불렀다. 그 노랫소리가 내 마음까지 울려퍼졌다. 
미드가르드 놈의 얼굴이 별로 좋지 않았다. 그는  쓸데없이 큰 검푸
른 날개를 폈다. 케이와 베리우스는 얼빠진  얼굴로 이쪽을 보았다. 
얼빠진 얼굴은 정말 웃겼다.  힘은 이질리스의 푸른  검날에 맺혔고 
그는 사라졌다. 람검 슈하린은 그렇게 이슬처럼 몸을 거두었다. 
[슈하린...]
[슈하린님 결국..]
마검들의 의식이 사라져간다. 그것은 그들의 의지이기도  하고 마검 
슈하린의 의지이기도 하다. 
그리고 마수 니벨룽겐은 자신의 검안으로 몸을 사그라뜨렸다. 
"제길. 빌어먹을 검 녀석들. 죽었으면 죽은 것처럼 굴 것이지."
케이가 혀를 찼다. 
"수다검."
"응?"
미드놈이 고개를 들었다. 고민있는 얼굴이다.
"날 들어서 옮겨."
"응?"
"저놈한테서 떨어져야지."
나에게 기쁜 듯이 달려오는 미친 베리우스  녀석을 손가락으로 가리
켰다. 
"칼리아--! 날 두고 가지마!"
여하간 베리우스 놈의 목소리가 죽은 검의 묘지에 울렸다. 
죽은 검들의 안식처. 힘의 부름이 있는 곳에. 



[슈하린은 자신의 아들을 죽이려고 하는 주인을  죽였다고 해. 자신
의 의지로.]
수다검은 알고 싶지도 않은 말을 지껄여댔다. 
[그래서 그는 아들과 아내를 지켰다고 들었어.  자세한 것은 모르지
만 그는 마검들의 존속을 걱정한 마검이 었으니까.  하지만 그도 어
째서인지 모르지만 죽었고 그는 자신이 죽을 곳을 선택해 두었던 거
지. 그리고 자신의 아들인 이질리스를 기다렸던 것일지도 몰라.]
이 바보는 오늘따라 더 말이 많군.
무언가 우울한듯한 모습이다. 
[마검들은 사라지는 걸지도 몰라. 그의 말대로.]
"시끄러. 너나 우울해있어."
나는 상냥하게 놈의말을 끊어버렸다. 
[쳇, 이기적인 놈. 하긴 너는 별로 상관없는 일이지.]
놈은 힘없이 말한다. 이  놈이 오늘은 또 왜이래?  이질리스는 말이 
없었다. 내 뒤를 졸졸  따라올뿐 역시나 무표정한  얼굴로 무언가를 
생각하고 있을 뿐이다. 
나는 콧노래를 흥얼 흥얼 거리면서 걸음을 계속했다. 
"카티스!"
엘라인의 모습이 보였다. 그녀는 화가난듯한 얼굴이었다.
"간밤에 얼마나 기분나빴는  줄 알아요? 바람도  장난이 아니었다고
요. 그런데 왜 지금에서야 어슬렁거리면서 오는거에요?!" 
"왜 보고싶었어, 엘르?"
나는 엘라인의 허리를 부드럽게 감싸 안으면서 말했다. 
"엘라인에게서 손떼!"
여전하군. 애송이놈. 나는 놈이  더 배 아프라고 엘라인을  더 꼬옥 
껴안았다. 
"나도 안아줘!"
이번에는 아이라가 달라붙었다. 아이라는 내 목을  감싸안고는 생글
생글 거리면서 웃었다. 엘라인이 이상하게 얼굴을  찌푸리고 레이딘 
그 애송이놈은 난리 버거지를 부리면서 떨어지려고 난리다. 
케시아라는 꼼생원과 사이링스는 황당한 눈으로 보고 버섯머리는 젊
은 것은 좋은 것이여~라고 말하면서 껄껄댄다. 
"카티스 제에게 가면 그  마법사에 관한 말을 들을  수 있을꺼에요. 
그러니까 함께가요."
"다른 여행을 가자~ 내랑 같이 말야."
"엘라인과 아이라 님에게서 손을 떼지 못해? 이 색한 놈!" 
여자들이 나에게 붙는데 뭘 그리 치사하게 질투하고 그러냐? 그러니
까 네가 애송이라고 불리는 거야. 
여하간 오늘 아침은 기분이 좋아지는걸? 
이젠 조금 마법사놈에 대해서 단서를 찾을 수 있을지도 모른다. 
왜? 느낌이 좋으니까!








                                    죽은 검의 묘지 終





* 끝났다아! 만세!(정말 힘든 편이었다.)누가 저 좀 위로해주세요.
  별로 안좋은 일이 있었답니다. 아직도 기분이....으으..
  여하간 읽어 주시는 분들 감사합니다. 
  제 글은 쉬운지 질문이 없어서 좋습니다. 조금씩 세계관이 드러나  
  고 있는데..
  제멋대로 연재... ^^;;



