  도서명: 비엔나엔 비엔나 커피가 없더라
  저자명: 신창섭
  출판사명: 최정

      비엔나에는 비엔나 커피가 없더라
    책 머리에
  이 여행기는 내가 봉직하고 있는 회사의 명을 받고 지난 3년간 독일 
상주 특파원으로 일하던 시기에 쓴 것들이다.
  돌아보면 지난 시간의 자락이 누구에게나 소중하듯이 나 역시 그 
시절만큼 나의 일과 삶이 치열하게 밀착된 시기도 없었다.
  그 무렵 나에게 삶과 여행은 하나였다.
  나는 가끔 유럽을 내 젊은 날의 운명적인 공간이었다고 규정하곤 한다.
  베를린과 본 두군데 임지를 옮겨 다니며 보낸 3년 2개월 동안 주소지를 
둔 독일을 원심축으로 유럽 곳곳을 무던히도 쏘다닐 수 있었던 것만으로도 
행운이었다고 고백해야 할 것이다.
  내가 상주하는 기간에 북한 핵 문제와 보스니아 전쟁이라는 두 가지 
세상사가 온통 뉴스를 지배했고 그로 인해 시도 때도 없이 출장명령을 
받고 길을 떠났다.
  그래서 어느 순간부터는 칫솔과 면도기, 속옷 등이 챙겨진 노란색 
출장가방을 아예 이펜도르프 2층집 구석방 한 귀퉁이에 모셔놓고 지냈다.
  지금 헤아려보니 70여 차례 유럽 각지에 출장을 다니 것 같고 그 덕에 
루프트 한자 마일리지 보너스 티켓을 두 장 공짜로 얻는 과외 소득도 
올렸다.
  이 여행기록물도 마일리지 거리가 누적되듯이 출장지를 옮길때마다 쌓아 
올린 말하자면 출장의 부산물이다.
  물론 이 책속에 담긴 여행의 순서에는 더블린 행처럼 일에서 벗어난 
나의 가족만의 시간도 있었다. 나는 끝이 보일 것 같지 않은 떠돎속에서 
삶이란 길 위에 있다는 사실을 앞선 사람들처럼 깨달았으며 그래서 
기왕이면 길에서 행복하기를 꿈꾸었다.
  빈에서, 제네바에서, 베를린에서, 사라예보에서, 예루살렘에서... 그즈음 
일의 틈새사이로 내가 몰두했던 단어는 풍경이 아니었나 싶다.
  나는 색조가 다양한 유럽의 도시들을 나의 삶처럼 읽고 싶어졌고 이 
책은 그 탐색의 풍경화라고 해야겠다.
  풍경이 주는 그리움, 풍경속에 담긴 시간과 색채, 꿈꾸기와 세상 
바라보기... 혹은 가벼운 몽상. 외국생활이라는 객지생활이 누구의 주장처럼 
어찌보면 그 자체가 여행중이라고 할 수 있을진데 나는 '여행'중에 다시 
'여행'이라는 수레바퀴를 굴리면서도 끝없이 회귀를 꿈꾸었는지 모른다. 
나는 내 나름의 집을 한 채 지었는가. 
  이제 풍경은 추억의 책장에서 찰랑찰랑 흔들린다.
  일상에서 흔들릴 때마다 나는 그 풍경을 한 편씩 꺼내 흔든다.
  추억이기에 그건 흔들어도 아름다운가 보다.
  유럽의 그 공간과 시간을 똑같이 재생할 수 없어도 좋다.
  한 시절 내가 나의 일과 삶 속에 그렇게 풍경과 함께 풍경속으로 
몰입했던 것만으로도 족하리라.
  거리를 두고 마음으로 관찰하는 풍경도 아름다울 터이니 내가 길 위에서 
헤매는 사이 텅빈 집을 지키며 또 다른 풍경속에 있었던 아내 은희자, 딸 
민경 그리고 돌아온 서울에서 태어난 아들 민호도 여행기의 지분이 있다.
  이 책속에 담긴 여행이 나그네들에게 은은하게 다가갔으면 좋겠다.
  1996년 11월
  서울 여의도에서 신창섭

    차례
    제1장 유럽의 도시들
  비엔나 커피는 없다(오스트리아)
  빈 최고의 배움터 커피하우스(오스트리아)
  유럽의 책마을 레뒤(벨기에)
  런던의 하숙집(영국)
  협상의 도시 제네바(스위스)
  볼수록 매력적인 피렌체(이탈리아)
  코펜하겐과 EC정상회담(덴마크)
  포츠담 선언의 체칠리안 궁전
  피오르드의 도시 베르겐(노르웨이)
  프라하의 봄(체코)
  오리엔트특급의 무대, 오스텐데(벨기에)
  신화의 고향 크레타 섬(그리스)
  볼거리 없음이 매력인 더블린(아일랜드)
    제2장 독일의 도시들
  고성으로 이어진 라인 강(본)
  뮌헨의 맥주 축제
  관념의 도시에서 현실의 도시로(베를린)
  카페 아들러와 실러 스트라세
  무대의 도시 베를린
  유럽 최대의 산림인 검은 숲
  독일 통일의 발상지 에어푸르트
  통일의 역사를 만든 라이프찌히 광장
    제3장 전쟁과 호텔
  운명의 도시 사라예보
  화해할 수 없는 공간, 예루살렘
  팔레 가는 길

      제1장 유럽의 도시들
    비엔나 커피는 없다(오스트리아)
  빈과 인접한 독일땅에 거주하고 있는데도 나는 가끔씩 빈을 그리움속에 
떠올린다.
  빈이라는 도시가 울궈내고 있는 분위기가 시나브로 물안개처럼 내 
시야에서 어른거리고 그럴때면 나는 영락없이 출장의 꿈을 꾼다.
  내가 빈을 가보게 된 것은 북한 핵 문제 덕택이었다. 그 무렵 북한 핵 
사찰 문제가 한반도를 뒤흔들었다.
  북한 핵 문제가 촉발시킨 발걸음은 결국 사태가 장기화돼 국제 
원자력기구가 있는 빈을 안방처럼 드나들게 만들었고 그 와중에서 나도 
모르게 빈에 몰입돼 갔다. 어쨌든 외국도시 중에 횟수로 제일 많이 가 본 
도시가 빈이 됐고, 그래서 빈은 이래저래 나에게 깊은 인연의 도시로 
각인돼 있다.
  처음 빈에서 내가 찾은 것은 이른바 '비엔나 커피'였다. 커피를 즐겨 
마시는 편이 아니지만 서울의 다방에서 듣던 그 값비싼 비엔나 커피의 
원조는 어떻게 생겼는지 현장에서 확인, 시음하고 싶었다. 
국제원자력기구의 취재물을 정리해 익일 아침방송용 위성을 송출하고 
빈에서 한국음식으로 최고의 식당인 한일관에서 저녁까지 먹고 나면 대략 
밤10시가 넘는다.
  한일관이 빈의 상징인 슈테판성당 뒷편에 위치하고 있어 소화도 시킬겸 
해서 나서면 자연스럽게 시내로 진입한다. 일단 고춧가루 맛을 중화시키기 
위한 커피타임이 순서다. 그게 내가 규칙적으로 즐기는 빈의 산책방법이다.
  슈테판성당은 빈의 상징이자, 빈의 가슴이다. 빈 관광의 출발점이 기도 
하다.
  카페 '오이로파'는 내가 비엔나 커피를 제일 처음 혀에 대 본 곳이다. 
빈의 사랑방이다.
  지하철역 슈테판 돔을 나와 오른쪽으로 쳐다보면 간판이 보이는 카페 
'오이로파'는 이른바 빈 카페문화의 한 구석을 차지하는 전통의 
커피하우스이다. 나그네에겐 이층이 제격이다. 마치 극장 의자같은 
분위기를 내는 빨간색 의자가 인상적인 카페 오이로파에서 나는 
실망스럽게도 그 유명한 '비엔나 커피'를 주문할 수 없었다.
  금발의 여종업원은 나의 주문을 이해하지 못해 난감한 표정을 지었고 
그래서 나는 서울의 비엔나 커피 이야기를 해 주었다.
  우리의 '비엔나 커피'라는 명칭은 빈의 소문난 카페문화에서 붙여진 
상업적 명칭일 뿐이라는게 내 추측이다.
  빈의 카페문화의 전통에는 몇가지 특징이 있다.
  빈보다 먼저 카페가 번성했던 런던 등은 카페가 몰락했지만 빈은 
카페문화의 명맥을 유지해 나가고 있다. 물론 빈의 카페도 예전과 같은 
풍경은 아니다.
  빈 사람들은 하루에 카페를 3번간다.
  아침 8시에서 9시경에 한 번, 오후3시경에 한 차례 그리고 밤8시에서 
10시무렵에 마지막으로 들른다.
  아침에 카페를 가는 것은 신문 때문이다. 빈의 카페에 신문이 비치돼 
있는 것이 파리의 카페와 다른 전통이다.
  가난한 시인과 작가, 지식인 그리고 상인들이 커피로 아침을 시작하는 
것이 빈 커피하우스의 전통이다.
  아침시간의 카페출근이 신문 읽기가 주목적이라면 저녁시간은 친교를 
위한 시간이다.
  또 한 가지 빈 카페의 특징 가운데 빼놓을 수 없는 것이 당구이다. 
당구는 나폴레옹의 유산이다.
  나폴레옹이 합스브르크를 점령해 들어왔을 때 병사들이 당구를 함께 
끌고 왔다.
  이 두 가지 빈의 카페내 풍경이 오늘도 모든 카페에 고스란히 유지되고 
있는 것은 아니다.
  아마도 이같은 빈의 체취를 만나려면 보행자거리를 조금만 걸어 
합스부르크왕가의 안채인 호프부르크성의 정문에서 오른쪽 골목길을 따라 
있는 카페'쎈트랄'에서 만날 수 있다.
  카페 쎈트랄은 빈 카페의 고전적 형태이자 빈의 명소이다. 오늘날 카페 
쎈트랄은 빈 지식사회의 사랑방이다. 그 역시 카페광이었던 빈의 작가 
슈테판 쯔바이크는 "카페는 우리의 최고의 교육장이었다."고 주장한다. 
"민주적이고 값싼 커피 한 잔으로 누구도 접근할 수 있는 자유를 가질 수 
있고, 손님으로 장시간 앉아 토론하고, 쓰고, 카드놀이도 즐기고, 
무엇보다도 신문, 잡지를 공짜로 읽을 수 있다는 게 더 없는 행복이다"는 
게 카페 애호가들의 고백이다.
  단 한가지 카페 쎈트랄은 밤10시면 문을 닫는게 아쉬움이다. 내가 카페 
오이로파를 자주 가는 이유도 그같은 시간적 이유에서이다.
  1840년대만 해도 빈 카페하우스에서 여자는 드물었다니 오늘의 모습은 
격세지감일 것이다.
  커피를 마시는 일을 마치면 호프부르크로 발걸음을 옮기는게 자연스런 
산책코스다.
  빈이 거느리고 있는 오늘의 화려하고도, 기품있는 모습은 바로 
유럽대륙을 한때 호령하며 700년간 지속된 합스부르크왕가의 유산이다. 
프랑스의 부르봉왕가와 쌍벽을 이루며 유럽의 패권을 휘둘렀던 
합스부르크가는 전쟁보다는 주로 혼맥을 통해 그 세를 유럽대륙 도처로 
늘려나간 점이 독특하다. 여걸 마리아 테레사가 합스부르크의 여왕 
아니었던가.
  시내에서 좀 떨어진 곳에 위치한 쇤부른궁은 합스부르크가의 
여름별장이었던 곳이다.
  그것뿐인가. 빈 회의는 또 얼마나 역사적이고 요란했던가. 빈 회의 
정사와 야사가 다 기록적으로 흥미롭다.
  나폴레옹 패배에 따른 유럽질서의 재편을 논의했던 빈 회의는 '회의가 
춤춘다'라는 역사의 유행어를 탄생시켰을 정도로 강대국의 이해관계로 
회의의 연속이었다. 빈 회의를 통해 프랑스, 러시아, 영국등으로 유럽의 
강자그룹이 정리됐다는 것은 우리가 역사책에서 이미 배운대로 이다. 그 
와중에 솜씨를 보인 사나이가 합스부르크의 메테르니히인데 그는 빈 
회의를 부드럽게 이끌기위해 유럽 역사상 가장 지루한 회담과 화려한 
파티가 열렸던 당시 각국 대표단에 미녀들을 소개해 주는 수완을 보였던 
것으로 빈 회의 이면사는 적고 있다.
  메테르니히는 조정외교의 명수답게 요즘 유행식으로 표현하면 당대의 
마담뚜 역할을 했다는 것이다.
  빈의 이미지가 주는 외교 파티적인 측면은 이때 배태된 것으로 보인다.
  합스부르크왕가의 몰락은 유럽사에서 중요한 의미를 지닌다. 그것은 
단순히 한 왕가의 몰락을 넘어 유럽의 쇠퇴이자 미국의 본격적인 유럽 
개입의 서곡이었다.
  오스트리아는 그 뒤 히틀러에 강점되었다 2차대전후 중립외교를 통해 
가장 성공적인 민주주의를 이끌어 나가며 오늘에 이르고 있다.

  이러한 역사책 갈피의 줄거리들을 머릿속에서 굴리며 빈의 중심가를 
배회하는 것 자체가 빈에선 즐거움이다. 빈이 파리와 전혀 다른 느낌을 
주는 것은 이 같은 역사 문화산책을 편안하게 할 수 있다는 점이다. 빈은 
번잡하지 않아서 좋다. 빈에서 걸음걸이를 방해하는 장애물은 없다.
  나폴레옹 시대의 파리나 합스부르크의 빈의 건물 외형에서 큰 차이가 
없지만 빈의 건물풍경은 기품의 옷으로 치장된 느낌을 준다. 깔끔하면서도 
우아한 모습의 빈을, 나는 기품의 중년여인의 모습과 견주기를 좋아한다.
  그 기품의 내면에서 선율이 흐르는 곳이 또한 빈이 아니겠는가.
  우리가 너무도 들어 알고 있듯이 빈은 음악가들의 고향이다. 설령 
빈에서 태어나지 않았더라도 당대의 대가들은 빈을 작품생황의 최적소로 
택했다. 베토벤이 독일 본에서 태어났지만 빈에서 더 많은 세월을 보냈다. 
베토벤이 빈 생활을 하며 이리저리 이사다녔던 집을 순례하는 것도 빈 
관광책자는 일러주고 있다.
  시민공원내에 있는 금빛이 철철 넘치는 요한 슈트라우스상은 사진찍는 
명소이다.
  매년초 무도회로 그 화려함을 거듭 확인하는 빈 오페라극장에서 열리는 
빈 오페라무도회, 상임지휘자가 없는 독특한 운영제도를 갖고 있는 빈 
필하모니카, 그리고 무수한 무대들... 정말이지 빈 여행을 꿈꾼다면 
나그네의 행장말고 깨끗한 정장 한 벌을 별도로 싸들고 가야 되는 것 
아닌가. 빈의 밤은 그걸 요구한다.
  빈의 매력은 여기서 그칠 수 없다. 사실 오스트리아의 빈은 독일과 같이 
공용어가 독일어이지만 적어도 빈 사람들은 독일인과는 사뭇 느낌이 
다르다는 게 내 주장이다.
  독일에서 느끼던 빡빡한 감을 난 빈에서 감지할 수 없다. 독일인들이 
주는 숨막히는 철두철미함에서 빈은 나를 해방시켜준다. 융통성면에서 
같은 독일어권이지만 빈이 여유롭다.
  슈테판광장에서 내 호흡기로 끌어 들이는 공기맛도 그래서 더상큼한가. 
그 광장에서 보헤미안처럼 열십자로 이동하는 나그네들의 인파에서 나는 
빈의 열림과 세계성을 본다. 빈 사람들은 '내가 빈 출신이요'하지 않는다.
  역사적으로나 독일어의 발음으로 보면 독일 바이에른과 연장선상에 있는 
듯하지만 빈은 빈이다.
  빈의 카페에서 당신은 '빈이 빈이라는 것'을 확인하고 다짐할 수 있을 
것이다. 아니면 슈테판성당 뒷편에 있는 동굴스타일의'12사도'술집에 
가보라.
  그리고 빈에서 체류시간이 남아 있다면 도나우 강 건너편 
국제원자력기구가 있는 유엔빌딩을 왼쪽으로 두고 오른쪽으로 틀면 빈 
돼지갈비집이 있다.
  이미 빈 주재를 경험해 우리에게 빈의 노하우를 제공했던 동아일보 
최맹호기자가 소개한 그 집에서 잔설이 도나우 고수부지를 여전히 덮고 
있을 때 작은 장작개비만한 돼지갈비를 두 손으로 들고 옥수수처럼 뜯으며 
슈납스로 느끼함을 가시는 그 맛은 식도락의 백미라고 감히 말할 수 있다.
  먹는집 풍경이 그 동네 사람사는 모습을 관찰하는 적절한 공간일 터이니 
그렇게 말해도 되리라. 듬성듬성 떠올린 집들이 빈에서 얼추 소문난 장소 
이지만 그게 소문차원에 그치지는 않을 것이다.
  당신도 빈에 반해버린 것이다.

  북한 핵문제가 해결되는 바람에 나의 빈 행도 한동안 자연 끊겼다.
  그러다 지난 가을 모처럼 빈의 1박2일 출장이 생겼었다.
  나는 늘 내가 해오던 습관대로 호텔에 짐을 풀고 한일관을 출발점으로 
해서, 카페 오이로파를 거쳐 호프부르크 골목길을 돌며 우리를 나선 
짐승처럼 오랫동안 빈을 재회했다.
  밤늦은 시간 숙직하는 서울 국제부의 동료에게 안부전화를 하니 빈이 
어떠냐고 하기에 
  "목욕물의 증기가 여인의 우아한 전신을 휘감듯 빈은 물안개에 감겨 
불을 낮추며 웅크리고 있다"고 말해줬다. 빈에 출장 갈 일이 발생했으면 
좋겠다.

      빈 최고의 배움터 커피하우스

  "커피는 지옥처럼 떠거워야 하고, 악마처럼 검은 색이어야 하고, 
천사처럼 순수해야 하며, 사랑처럼 달콤해야 한다."
  나폴레옹의 외무장관이었던 탈레랑의 표현은 매혹적이고, 유혹적이다.
  나폴레옹의 군대가 비엔나에 입성한 것을 계기로 수 차례 비엔나를 
찾았던 탈레랑은 커피애호가가 되었다. 탈레랑의 비엔나 커피에 대한 
코멘트는 그가 얼마만큼 비엔나 커피에 매료됐는지를 상징적으로 
보여준다.
  탈레랑의 표현은 아마도 비엔나 커피에 대한 찬사 가운데 압권임에 
틀림없으리라.
  탈레랑 당시 커피는 이미 빈에서 가장 사랑받는 음료가 되었고, 
커피하우스는 하나의 제도화된 기관으로 도처에서 번창했다.
  여기서 이야기하는 비엔나 커피는 서울 다방에서 파는 메뉴판 속의 
비엔나 커피가 아닌, 비엔나에서 제공되는 커피의 총칭이다.
  빈의 커피 문화를 발흥시킨 사람은 아이러니컬하게도 빈 사람들이 아닌 
이민족이었다. 많은 이들이 입을 모아 '삶의 양식'으로 규정하는 빈 
커피하우스의 기원은 17세기로 거슬러 올라간다.
  1683년 오스만 터키의 빈 점령이 그 서곡이었다. 오스만 터키는 퇴각할 
때 많은 양의 커피콩 자루를 성곽 밑에 내 버리고 줄행랑 쳤는데 빈 
사람들은 거개가 이 이상야릇한 것을 가축에게 먹이는 '낙타용 마초'로 
오인했다. 그 가운데서도 오직 두 사람만이 그게 커피임을 알아챘다.
  콜스츠키라는 폴란드인과 디오다토라는 아르메니아인이 바로 그들이다. 
이 두 사람이 빈 사람들과는 달리 커피지식이 풍부했던 것은 이들이 터키 
부대에서 일을 했었기 때문이다. 두 사람은 터키전선의 오스트리아 
첩자였다. 콜스츠키는 합스부르크 왕가로 부터 '낙타용 마초'를 하사 
받았다. 그게 커피의 원료임을 알고 있는 콜스츠키는 이를 볶은 뒤 가루를 
만들었고 드디어 긴가민가 의심쩍어 하는 빈 사람들에게 슈테판성당 옆에 
문을 연 자신의 카페 '푸른병의 집'에서 서비스했다.
  디오다토 역시 왕실로부터 커피 독점권을 부여받고 1685년 1월 그 
'터키음료'를 제공했다. 그 커피하우스가 지금의 로텐투름 슈트라세 
14번지이다. 커피는 그야말로 대유행이었다. 커피하우스는 수요만큼이나 
기하급수적으로 늘어났다. 18세기 중반에 이르러서 빈의 커피하우스는 
오늘도 전통으로 유지되고 있는 스타일로 자리잡았다.
  빈 커피하우스의 고전성은 무엇인가.
  몇 가지의 신문과 잡지가 비치돼 있고, 체스와 카드도 준비돼 있는가 
하면 당구장이 설치된 곳도 있다. 또한 오후에는 콘서트와 피아노 음악도 
제공되고 테라스나 노천에서 커피맛을 음미 할 수 있다는 것. 그리고 
대부분의 커피하우스가 15시간 정도는 문을 연다는 것도 빈 스타일이다. 
역사적인 소용돌이 속에 몇 차례 퇴보하는 듯도 했지만 빈의 커피하우스는 
번창해 나갔다. 그곳에서 셀 수 없이 많은 시와 소설이 쓰여졌고, 오페라와 
음악이 작곡됐으며, 예술운동이 움텄으며, 전쟁과 혁명이 음모됐다.
  악성 모차르트는 아이스 포겔의 단골손님이었다. 커피광이었던 프란츠 
슈베르트는 카페 '보그너'에서 당구를 치며 자신이 D-단조음악을 
구상했다. 두 카페는 오래전에 없어졌다. 그러나 베토벤이 종종 자신의 
동료와 친구를 위해 피아노 신곡을 연주했던 '프라우엔 후버'는 여전히 그 
장소에 문을 열고 있다. 호기심 어린 나그네를 위해 그 주소를 밝히면 
'힘멜 포르트 갓세 6번지'이다.
  요한 슈트라우스는 바이올리니스트로서 데뷔를 카페 '도마에르'에서 
했다. 우리에겐 좀 생소한 작가인 후고 폰 호프만 슈탈은 그의 방대한 
작품을 카페 '그린스타이들'에서 집필했다. 그 카페는 19세기 빈 문학의 
메카역할을 했다. 300년의 역사를 갖고 있는 카페 '센트랄'은 요즘 서울 
책방에서도 그의 책을 만날 수 있는 '광기와 우연의 역사'를 쓴 슈테판 
쯔바이크 등 작가들의 아지트였다. 빈 시내 호프 부르크 궁의 옆길을 
따라가다 보면 보인다. 어찌 여기 거명한 이들 뿐이겠는가. 수 많은 위대한 
인물들이 빈의 커피하우스를 자신들의 학문과 예술 그리고 도서실로서 
삼았음은 물론이고 영원한 주소지로 생각했다.
  그래서 카페는 '집밖의 집'이요 '혼자 있고 싶지만 거기서는 친구가 
필요한' 장소가 되었다. 영화 '제3의 인간'을 만든 올슨 웹스는 "빈 카페에 
있을때 내 사고는 가장 빛난다"라고 선언했다. 빈 카페에 대한 이야기 
가운데 1917년 오스트리아 헝가리 제국의 외무장관이었던 체르민의 
착각만큼 신선한 것도 없다. 그는 보좌관으로부터 러시아에서 혁명이 
발발했다는 보고를 받는다. 보좌관의 혁명보고에 대한 체르민의 대답이 
걸작이다.
  "혁명하려는 자가 누구야? 임자 이리와 보게. 혹시 카페 센트랄에서 
체스 즐기던 트로츠키 말하는 거지. 날 웃기지 말게."
  외무장관은 보좌관의 혁명발발이라는 긴급보고를 카페 센트랄에서 
혁명극 구상을 했던 트로츠키로 받아 넘기고 말았으니 그건 다름 아닌 빈 
카페에 대한 애정의 무게를 반영하는 조크 아니겠는가.
  이제 빈은 유럽의 영화롭던 제국도 아니요 유럽 음악과 예술, 미술의 
중심지로도 색이 바랬다. 그렇지만 빈의 카페만은 그 정형성이 손상받지 
않고 있다. 빈의 전화번호부에는 약 2천개의 카페와 커피하우스가 등재돼 
있다. 그러나 그 숫자 모두가 정통 빈 카페 스타일은 아니다. 빈 카페는 몇 
가지 스타일로 변모했다. 점심고객을 주로 상대하는 카페 레스토랑이 한 
500개 된다. 그리고 커피와 다과를 파는 형태의 카페가 260개.
  빈 카페의 변화가운데 가장 눈에 잡히는 것은 끓여 필터에서 뽑아져 
나오는게 아니라 에스프레소 기계에서 비엔나 커피가 뽑아져 나온다는 
것이다. 에나멜 컬러로 된 메뉴판도 보기 힘들다. 그러나 빈의 카페는 
여전히 4C로 특성화 된다.
  4C란 커피(Coffee), 문화(Culture), 커뮤니케이션(Communication), 
유쾌함(Conviviality)을 말한다.
  손님들의 호출에 느린 템포로 찾아오는 종업원의 발걸음도 빈 카페의 
매력이다.
  빈 카페에서 커피는 가장 중요한 것인 동시에 최소한의 중요성이라는 
이중성을 갖고 있다.
  최소한 중요함에 대한 이유는 이렇다.
  카페에 가는 최소한의 이유는 커피를 마시기 위해서이다. 그러나 빈 
카페에서 커피주문이란 것은 입장료에 불과하다. 신문, 잡지, 게임 등 
부수적인 것을 생각하면 커피값이 아깝다는 생각은 염치없이 어디 있을까? 
단 한 잔의 커피를 시켜 놓고 8시간 동안 앉아 있을 수 있는, 아니 온종일 
죽치고 있어도 주인으로 부터 눈총받지 않으니 말이다. 또 한 가지 커피가 
중요한 이유를 이제 설명해야 한다. 빈에서 커피를 주문하고 마시는 
행위는 일종의 신비스런 과학을 마스트하는 것 같은 느낌이다. 당신이 
독일어에 유창하다 하더라도 빈에서 커피주문은 여간 힘든게 아니다. 그냥 
'원 커피'하면 종업워은 멀뚱히 당신 얼굴만 응시한다. 빈 카페에선 무슨 
커피주문인지가 분명해야 한다. 커피 종류가 무려 41가지가 된다고 들었다. 
그러나 거기에는 서울에서 우리가 비싸게 주고 마신 경험이 있는 그 
'비엔나 커피'는 없다. 블랙커피를 마시고 싶으면 '슈바르츠'라고 해야 
한다. 그보다 좀 엷은 것을 주문하려면 '페어랭거트'라는 단어를 추가해야 
한다. 크림이 들어 있는 것은 '카페 크렘'이라고 말해야 한다. 여러 종류의 
커피를 주문해도 커피는 종류별로 서비스된다.
  빈의 카페는 하나의 제도이다.
  그리고 빈에서 카페는 하나의 현상이다.
  문을 열 때부터 끝날 때까지 언제나 붐빈다. '도로세 갓세 6번지'에 있는 
카페 하벨카에 있는 손님 방명록을 보면 그건 흡사 '후즈 후' 인명록을 
읽는 기분이다.
  퀸터 그라스, 엘리아스 카네티, 아서 밀러, 앤디 와홀, 그리고 허버트 폰 
카라얀... 
  슈테판 쯔바이크는 "카페야 말로 최고의 교육기관"이라고 칭송한다. 
터키인들이 담벼락에 버리고 간 그 '낙타용 마초'로 오인한 커피로 시발이 
된 빈 커피하우스는 오늘도 계층과 계급구분없이 모든이에게 열려 있는 
빈에서 최상의 안락한 학교이다.

      유럽의 책마을 레뒤(벨기에)

  책을 사랑하는 사람이면 생애 한 번쯤은 레뒤(Redu) 행을 해야할 것 
같다. 레뒤는 틀림없이 그대에게 행복감을 선사할 것이다. 레뒤는 관광 
책자에 등재 돼 있지 않다. 레뒤 행 고속버스나 번호를 단 노선버스가 
있는 것도 아니다. 브뤼셀에서 한 1백킬로미터쯤 룩셈부르크 방향으로 
내려 위치하고 있다는 말을 듣고 베네룩스 3국 지도를 펼쳐들고 위 아래를 
더듬어봐도 손끝이 좀체 여기구나하고 멈춰지지 않는 곳에 레뒤는 
웅크리고 있다.
  훗날 이 글을 길잡이 삼아 레 뒤 행을 할 사람들을 위해 이곳의 주소를 
적으면 '17 ERue de Saint - Hubert, Belgien 5890 Redu'이다. 주소만 
들고서는 방향과 위치가 조금도 분별 안되는 촌구석에 순례의 발걸음이 
끊이지 않고 있다.
  레뒤 행은 탐험에 가깝다. 처음 들어서는 미지의 길을 갈 때 방향을 
정확히 잡느라, 표지판에 온통 신경을 집중하느라 멋모르고 지났다가 
돌아올 때서야 여유 있게 그 아름다움을 감탄하는 꼭 그런 여로이다. 나의 
레뒤 행은 독일의 유력지 '프랑크푸르트 알게마이네'의 정평 있는 
여행란에서 시작됐다. 여행기사를 문학과 역사적 서술에 가깝게 꾸미는 그 
신문의 여행란은 때론는 나에게 기획기사거리를 제공해 주는 공간이자 그 
자체로 여행을 느낄 수 있는 기쁨을 준다.
  그 기사 '레뒤'를 들고 길을 떠났다. 레뒤 마을의 옹셀로씨는 브뤼셀을 
기점으로 설명해 주었으나 본(Bonn)에서 찾아 들어가는 것도 괜찮을 듯 
싶었다. 문제는 고속도로를 뒤로 하고 들어선 국도에서였다. 레뒤라는 
글자는 보이지 않았다. 지도상의 표시대로 이쪽인가 싶어 가면 막다른 
길목에 부딪히고 그렇게 하다 주유소에 들어서서야 제 길로 접어 들었다. 
그래도 내심 찜찜했다. 차창으로 보기엔 수림이 시원할 것 같았지만 
레뒤란 글자가 어느 길목에서나 나오려나 하는 것에만 신경이 갔다. 
중간쯤 레뒤라는 푯말이 듬성듬성 꽂혀 있을법도 한데, 아 그건 내가 
레뒤를 너무 상업적 지명으로만 생각한 탓이었을 게다.
  "Redu, Village du livre."
  그 어귀에 들어서면서 조마조마 심장이 뛰었던 것은 내가 신문 
조각에서부터 키워왔던 상상이 너무 초라하게 무너지지 않을까 해서였다.
  레 뒤. 이런 마을이다. 마을 주민이 4백여 명도 채 안되고 책방이 24개. 
거기에 60만권의 책이 꽂혀 있다. 한 해 방문객 20만명. 레뒤에 뭐 색다른 
역사적 잔존물이 남아 있는것도, 수려한 강이 있는 것도 아니다. 유럽의 
나그네길에서 어렵지 않게 만날 수 있는 그런 마을이다. 교회가 서 있고 
옹기종기 집들이 병정처럼 서 있는.
  레뒤가 유럽 대륙에 촘촘히 박혀 있는 도시와 마을들 가운데 유성처럼 
떠올라 회자되고 있는 이유는 책 때문이다. 책이 연관돼 있지 않으면 
레뒤는 그냥 발음이 낭만스럽게 들리는 한 마을의 지명으로 남아 있을 
터였고, 레뒤 마을이 실제 그랬다. 그곳은 나이가 천 년을 헤아리는 시간 
속에서 농업과 임업이 생계 수단이었고 사냥과 낚시의 무대였을 뿐이다. 
그러나 제2차 세계대전 이후 농사가 돈벌이로 시원치 않자 젊은이들은 
도회지로 나갔다. 빈 집이 생겨나며 마을이 오므라 들었다.
  그때 레뒤 마을을 관통한 것이 책이었고, 그 아이디어의 주인공이 
옹셀로라는 사람이다. 그때가 1981년이었다. 그 이후로 레뒤는 속된 말로 
벌떡 일어섰다. 레뒤 책마을의 창시자라 할 수 있는 옹셀로 씨가 이 전원 
마을을 어떻게 해서 유럽 대륙의 최대 고서 마을로 일으켜 세웠는가 하는 
'책마을 창설 비화'는 흥미롭다.
  옹셀로 씨는 브뤼셀의 석유회사를 다녔다. 그러던 어느날 레뒤 인근에 
성을 한 채 살 계획을 세웠다. 그건 부인의 부탁이기도 했는데, 늘그막에 
그곳에서 여생을 보내겠다는 생각에서였다. 그러나 옹셀로 씨는 도서관을 
짓겠다는 착상을 했다. 공기 좋고 한적한 이 촌락에 뭔가 '많은 것'이 
있으면 사람들을 미치게 할 것이고 그러면 자연 관심을 끌 것이라는 것. 
그 많은 것의 대상이 바로 책이었다. 쌈박한 아이디어다. 물론 책마을 
아이디어가 옹셀로 씨의 특허품은 아니다. 그는 영국 웨일즈에 있는 
헤이온 와이 책마을에서 힌트를 얻었다. 헤이온 와이는 마을의 내력이나 
성격이 레뒤와 흡사한 책마을 원조격으로 2백만 권의 책이 쌓여 있는 
그야말로 책의 수도이다. 현재 레뒤와 헤이온와이는 자매 마을이다.
  이리하여 옹셀로 씨는 브뤼셀의 몇몇 책방 사람들을 끌고 레뒤로 입성해 
책보따리를 끌렀다. 그리고 헛간이나 처마 밑에 책방을 차렸다. 이장은 
지원을 약속했다. 허나 마을 원주민들은 도무지 믿기지 않는 눈치였다. 
그러나 집과 외양간, 마굿간을 세 놓을 수 있다는 사실이 그들에겐 기쁘기 
그지없는 일이었다. 이렇게 터를 잡은 옹셀로 씨는 드디어 광고 작전에 
나섰다. 사업가적 기질을 발휘한 것이다. 물론 그는 레뒤 광고에 땡전 한푼 
안 들였다. 옹셀로 씨는 면식이 있는 벨기에 TV기자와 접촉을 했고 그 
보도가 폭발적인 관심을 불러 일으켰다. 레뒤 마을의 학교 교실, 사제관, 
외양간, 마굿간 등 터가 될만한 곳은 모두 책방으로 개조됐다. 1984년 
부활절에는 수만 명의 책 애호가들을 불러다 '책 축제'를 벌였다. 사람들이 
몰려들었다. 레뒤에 돈이 쏟아져 들어오기 시작했다. 레뒤는 그렇게 번 
돈으로 교회개축도 했다. 레뒤는 더 이상 가난한 산간 농촌 마을이 아니다. 
레뒤의 거의 모든 집들은 간판을 내걸고 있고, 그 준비 작업중에 있다. 
레뒤 안내서에 나온 가게만 99개. 책 때문에 방문객이 급증하자 자연스레 
가게와 카페, 식당이 생겨나며 타운을 형성한 것이다.
  옹셀로 씨의 책방은 교회 정문 앞 바로 옆집이다. 평일의 오전 
시간인데도 이 코딱지만한 마을에 승용차가 넘쳤다. 옹셀로 씨는 책방의 
뒷방 하나를 자기 사무실겸 서재로 쓰고 있다. 온통 책으로 도배된 방에서 
타자기를 두드려대며 책을 정리하는 칠순의 노인네가 무척 부러워 보였다. 
옹셀로 씨 책방은 레뒤의 24개 책방 가운데 규모가 제일 크다. 반쯤은 
기운 옛 건초 보관 창고를 개조해 만들었는데 천정 다락방까지 고서 
냄새가 풀풀 풍기고 있다. 옹셀로 씨는 5만권 쯤은 된다고 한다. 이 마을 
최고 장서가다. 또한 레뒤의 책방들은 전문화 돼 있는데 옹셀로 씨 책방은 
예외다. 레뒤의 책마을이 유아, 해양, 역사, 예술, 항공 등 각 분야 전문 
책방으로 역할분담 하고 있는 것은 좁아터진 마을에서 경쟁을 피하고 
특색을 살리기 위한 것이란다. 옹셀로 씨는 물을 틈도 주지않고 총알처럼 
이야기를 전개해 나간다.
  레뒤가 책마을이 된 배경에는 이 마을이 지리적으로 브뤼셀이나 
룩셈부르크에서 자동차로 1시간, 독일 루르 지방과 네덜란드에선 2시간, 
그리고 파리에서도 3시간이면 닿을 수 있는 대륙의 중앙에 위치하고 
있다는 점에서 낙점했다는 것이다. 또 한가지. 연대가 오래된 것, 진귀한 
종류의 고서를 빼면 책 한 권 값이 5마르크, 즉 2천5백원 정도로 균일화 
돼 있다. 그래서 책 나들이 와서 이것저것 몇 권 골라 사 갈 수 있게 하는 
방문객 유인 전략인 셈이다. 그런 옹셀로 씨의 아이디어는 결국 히트한 
셈이다. 많은 책들이 불어 책이었고 벨기에 고유어, 영어, 그리고 독일어 
책들도 적지 않게 서가를 채우고 있었다. 넉넉하게 시간 잡고 옹셀로 씨집 
다락방에 널러져 있는 책 상자를 뒤적이면 값진 고서 건지기는 식은 죽 
먹기일 것 같았다.
  레뒤의 매력은 여기서 그치지 않는다. 레뒤는 책을 직접 만든다. 옛날 
방식 그대로 3백년 전의 수동 기계를 갖다 놓고 사람이 직접 책장 한쪽 
한쪽을 찍어낸다. 그 광경은 자체가 관광에 걸신들린 현대인들에게는 
상품이기에 부족함이 없다. 레뒤에 와서 묵었던 호텔의 주인이 나그네들의 
방문 목적을 듣고 자기네 게스트 북을 레뒤가 직접 만들었다고 자랑하던 
모습이 생각났다. 레뒤의 절정은 매년 8월 첫째 주말에 열리는 '책의 밤' 
행사다. 햇살 좋고, 해가 긴 8월에 얼마나 많은 관광객이 이곳을 덮칠지 
가히 짐작이 간다. 벨기에의 보두엥 국왕은 외교 사절들을 버스에 태우고 
이곳으로 책 구경을 나선다 하니 그 지도자의 안목도 넓어 보인다.
  내가 하룻밤을 묵으며 적은 레뒤는 사실 그렇게 단시간 머물 곳은 아닌 
듯 싶다. 레뒤가 펼쳐 보이는 책을 건성건성 훑어보기에는 레 뒤 거리를 
지나는 사람들 가운데 유난히 가족단위가 많은 것도 인상적이다. 옹셀로 
씨는 요즘 더욱 신이 나 있다. 남프랑스와 네덜란드에 이어 레 뒤 
책마을이 말레이시아로 수출 길이 열렸다. 말레이시아 마하티르 수상의 
지대한 관심속에 올해 쿠알라룸푸르에 세계 최대의 책마을이 레뒤의 
복사판으로 세워진다는 것이다. 옹셀로 씨는 말레이시아 사진을 들어 
보이며 야단이다.
  레뒤에는 베스트셀러는 없다. 옹셀로 씨의 이야기를 들으면서 '한국판 
레뒤'가 가능할까 하고 욕심을 내봤다. 나의 섣부른 판단인지 모르겠으나 
그러기엔 아직 우리가 너무 가벼움에 취해 있는 것 아닐까. 푸른 망토처럼 
펼쳐진 전원에서 책 속에 파묻혀 사는 레뒤 사람들도 그러려니와 그 미로 
같은 길을 마다않고 찾아나서는 방문객들의 마음가짐이 부드럽고 아름다워 
보였다.
  "책에서 밥이 나오니?" 같은 냉소가 가시지 않는 한 주말 한 때를 
책마을에서 책 순례로 보낸다는 것은 생각할 수 없을 것이다. 책에 바쳐진 
무수한 경구들은 더 이상 반복이 필요없을 것이다. 옹셀로 씨는 떠나는 
일행에게 레뒤가 잘 되니 들짐승처럼 대처로 나갔던 마을 젊은이들이 다시 
돌아오고 있다고 흐뭇해 한다. 레뒤를 뒤로 하고 돌아서면서 나는 레뒤 
같은 마을에서 살아야지 하는 가볍게 떠오른 생각을 얼른 접어 버렸다.

      런던의 하숙집

  영국으로 발걸음을 떼는 일은 영 마뜩찮은 출발이다. 같은 유럽이고 
옥스퍼드와 자매결연도시인 본의 대학근처에 붙어 있는 여기서 영국 
옥스퍼드까지는 600여 킬로미터가 된다는 안내처럼 먼거리도 아니건만 
파리나 베를린, 프라하 보다 런던은 늘 멀리 있는 것 같다. 영국자체에 
대한 편견이 지나친것도 그렇다 할 특별한 개인적인 악몽이 짓누르는것도 
아닌데 영국 행은 늘 미뤄졌고 급기야 지난 추석에야 재방문의 기회를 
가졌다.
  5년만이다. 영국 행을 작정하고 나서 나름대로 생각한 것은 같은 
유럽이지만 반드시 비행기 이동을 해야 한다는 것이 알게 모르게 부담으로 
작용하고 있음을 느꼈다. 그게 첫 번째 떠오른 영국에 대한 원근감이 
아닌가 싶었다.
  도버해협 바다 밑으로 터널이 뚫렸지만 영국의 일반적 교통수단은 
항공기이고 비행기를 탄다는 행위는 상당한 돈과 준비를 요구한다는 걸 
알만한 사람은 다 안다. 그러나 그것만은 아닌 것 같다.
  영국이 먼거리에 있다는 생각의 보편적 근거를 나는 히드로 공항에서 
확인했다. 히드로식의 통관절차를 당하고서야 다시 올 맘이 생기겠느냐고 
좀체 성낼 줄 모르는, 나보다 침착하기 이를데 없는 사내인 동아일보의 
김창희가 시종 중얼댔다. 입국할 때는 영어 면접시험에 가까운 이를테면 
너는 영국에 어디에서 잘 것이며, 아는 사람은 있는지, 전화번호는 
어떻고... 하는 것을 꼬치꼬치 묻더니 출국할 때는 짐보따리를 검사한다며 
사람을 피곤하게 해도 이만저만 아니었다. 세계 유수의 무역대국 대한민국 
외무부장관이 서명해 준 한국여권은 아직도 불을 쪼여 가며 진위를 확인할 
정도인가.
  히드로에서 내 비위는 상할대로 상했다고 고백해야 한다. 유럽대륙에 
유럽통합 논의가 있을 때 마다 영국이 낙오자로 서 있는 점이 실감났다. 
영국의 논자들의 지적처럼 마음이 유럽에 있는 것이 아니라 대서양 저 
건너편에 있다는게 이런 광경을 두고 하는가 싶었다.
  유럽이 한지붕이 되면서 역외 국가인들에게는 통관이 엄격해 지고 있는 
추세이지만 그런 잣대로 봐도 히드로는 심하다. 영국은 도버해협을 
건넌다는 것보다 멀리 유럽대륙의 난간에 서 있는 것이 확실하다. 
요사이도 영국의 보수주의자들은 유럽통합의 바이블인 마스트리히트 
조약을 뒤집어 엎으려고 안달이다.
  사실 영국을 떠나기 앞서 독일여행사의 마이양이 이야기 해 준 영국의 
숙박비 산정은 pp시스템이라는걸 들을 때부터 좀 주춤했다. pp는 per 
person의 약자로 숙박비를 사람 머리수로 계산해 받는 것이다. 그러니까 
싱글룸, 더블룸식이 아니라 한방에 2명이 자면 1인요금 곱하기 2가 되는 
것이다. 나 같이 주머니가 촐촐한, 식솔을 동반해야 하는 여행자에겐 
부담이 아닐 수 없다. 유럽에서 독일, 프랑스, 오스트리아 등 대부분이 
객실당인데 유독 영국만 사람수로 계산하는 시스템이다. 그 대목도 튄다.
  영국의 그런 숙박 시스템이 전화위복이 돼 풍요로운 하숙집 여행을 할 
수 있었다는 건 우리들 영국 행의 짭짤한 기쁨이 되었다. 런던에서 
대영국제국의 그 빛나던 광채의 유산을 만나는 것은 어렵지 않다.
  오늘도 우산을 치켜든 깃발부대의 향도를 따라 병아리처럼 이어진 
관광의 순례가 끊이질 않는다. 런던에서 관관단의 기수가 우산을 안내 
깃발로 삼는 것은 빗물의 도시를 감안한 깜찍한 발상이다.
  가서 보고, 사진찍고 거기에 있었다고 집단확인까지 해야하는 현대의 
관광 노이로제시대에 깃발관광만큼 또 효율적인 방법도 없을 것이다. 
영국은 그런 관광의 안성맞춤이다. 이미 들어 알고 있는대로 여기가 
그곳이고, 여기는 또 무엇이고 안내대로 차에서 내려 확인하고 코스를 
옮기고... 
  여행자들이 호젓하게 관광이라는 테두리에 젖어들기에는 런던은 
산만하고, 어수선하고, 사람을 헷갈리게 만든다. 여행지에 당도해 땅위로 
가든, 땅밑을 운행하든 대중교통을 이용하는 행위자체가 중요한 행위임을 
우리는 경험으로 알고 있다. 그곳 사람의 표정을 음미하고 도시의 앞과 
뒤쪽을 스크린처럼 옮겨보는 것은 재미를 넘어 관광의 ABC가 된지 이미 
오래라는 것을 숱한 여행책자들은 일러주고 있다. 런던에서 지하철을 탔을 
때 나는 마음속으로 포기했다. 물론 아이의 유모차가 짐이 된건 사실이다. 
그러나 유모차의 무게는 부차적인 것이었다. 뉴몰든 하숙집에서 시내로 
나오는 지하철의 갈아타기는 차라리 미로 찾기였다. 그 체계에 익숙하지 
못한 나그네의 상식적인 불편을 넘어서 혼란의 연속이었다.
  지하철을 이용해 런던시내의 요런저런 명소를 보는 것은 포기하는게 
좋을 것 같다. 런던탑에서 나와 지하철을 타러 가는 길을 찾으려면 최소한 
두 번은 물어야 한다. 친절한 영국신사의 안내표지는 생략돼 있다. 그게 
런던의 거리이다.
  그렇다고 자동차가 그리 안락을 주는 것도 아니다. 지하철에 데인 
우리는 그 이튿날 신학공부를 하는 가이드를 따라 하루를 보냈건만 
주차장소가 마땅치 않아 일행을 내려 주곤 근처를 공연히 빙빙도는 수고를 
해야하는 가이드는 고달펐다.
  일급 가이드로 손색이 없는 풍부한 영국사 지식을 종횡으로 전개시키며 
우리를 감동시킨 그의 상세한 해설이 그놈의 주차문제가 신경을 건드리며 
방해했다. 거기까지도 안내는 가능하다.
  대영제국의 심장 영국의 도시건설이 오래전에 이뤄졌기에 도로여건이 
그럴수 있을 것이다. 뭐니뭐니 해도 영국여행의 키는 주머니에 여행자금을 
보다 두둑히 장만해서 길 떠나야 한다는 점이다. 세상에 공짜 없다고 
하지만 영국관광지에서 소위 입장료 수준은 그걸로 돈벌겠다는 발상, 
그이외의 아무것도 아니라는 생각밖에 안 들었다. 웨스터민스터 사원, 
런던타워, 윈저성... 모두 다 근사하다고 동의한다.
  허나 가는곳 마다 적혀있는 입장료는 구경자들이 시설에 대한 주의심을 
주기 위한 차원을 넘어 부담을 지웠다.
  웨스터민스터 사원에 대가의 묘지와 영국왕 대관식 의자구경이 그렇게 
비싸야 하는지 고개가 절래절래 흔들어 졌다. 독일 쾰른 성당에선 1원 한 
장 안 받는다. 그래도 염치는 있어 몽땅 훔쳐다 꾸민 대영박물관은 
공짜입장이라나. 대영제국의 찬란한 면모에 탄복하기 앞서 그런것들이 
영국이라는 실체를 다시금 되돌아 보게 했고 그런게 영국놈들이란 
이야기를 나는 하숙집에서 들었다. 영국하숙집마저 아니었더라면 
영국여행에서 다 털리고 왔다는 결론밖에 만들지 못했을 것이다. 우리 
한국식 식습관이라는 것이 유별나게 독특해 길떠나 하루 이틀간 한식을 
거르면 뭔가 허전해지는게 양식도 한식처럼 잘 먹는 김창희의 주장이니, 
한식주의자인 나는 그 대목에 전적으로 동의함은 물론이다. 영국이 얼마나 
멀다고 샛강같은 도버해협을 건너온지 채 몇 시간이 되지도 않아서 나는 
침샘이 따끔거렸다. '아이구 하숙집 아줌마가 라면 하나 끓여 주겠지' 하는 
기대에, 하차 지점을 묻는 질문에 무슨 대단한 영어로 해야 한다고 혀를 
달팽이처럼 꼬던 시내버스의 영국부인네의 오만함도 모른척하고 뉴몰든 
하숙집에 도착했다.
  하숙집은 영국 보통가정의 목조 가옥이었고 방구조도 소설의 장면을 
연상할 정도로 아담했다. 그러나 우리 두 가족이 입을 떡 벌리고 아이구 
관광이고 뭐고 집어치고 잘먹었으니 쉬자고 농할 정도로 상에 펼쳐진 
음식은 정갈한 백반 한 상 그대로였다.
  나는 해남 천일식당의 백반상이라고 추켜댔다. 시장이 반찬이 아니라 
맛깔에 끌려 수저는 자꾸 움직였고 그래서 배가 부르지 않을 수 없었다. 
하숙기간이 고작 2박 3일밖에 안됐지만 한식의 진수를 모조리 섭렵했다고 
해도 과언이 아니다. 원래 하숙 규정이 아침, 저녁으로 약조 돼 있었지만 
시내만 가까웠더라면 점심도 챙겨달라고 조르고 싶었다.
  오랜만에 혀를 대고 맛본 게장맛은 일품이었고 지금도 혀끝이 삼삼하다. 
그때가 추석이라 신경써 떡까지 올려 놓은 아주머니의 세심함은 객지에서 
또 한 차례 객지로 옮겨 명절을 쇠는 우리의 심사를 포근히 녹여 주었다. 
회사생활을 그만두고 올해초부터 하숙을 시작해 재주도 없다며 주인내외는 
겸손했지만 이 집은 이미 명성으로 영국 런던의 수 많은 한국 하숙집을 
제치고 1위를 달리고 있단다. 방이 없어 어떤 때는 한방에 서넛이 합방도 
한다는데 그래도 있게만 해달라고 아우성이란다.
  윈저성 앞에서 우연히 만난 베를린의 동료들인 이선근과 한경환에게 
하숙집 자랑을 하니 무척 배가 아파했다. 하숙집은 소문속에 번창한다. 
그게 유명세 하숙집의 고전적인 법칙이니까. 서울서 연수 온 금융회사 
직원, 유학생, 출장자, 나같은 지나가는 여행객 등 뉴몰든 하숙집은 한국인 
사랑방으로 변모하고 있다. 한 번 들른 사람들이 입으로 새끼를 치며 
번식력이 급속하게 상승해 이젠 방이 모자란다. 중년을 훨씬 넘었는데도 
수줍음기가 있다는 아저씨는 가끔 대한항공의 여승무원들도 들른다며 
너털웃음이다.
  갑자기 체부동과 사직동으로 발걸음이 옮겨지며 하숙생이 되고 
싶어졌다. 20여 년전의 골목과 가게가 어른거리며 나의 방랑기를 부추기는 
것 같아 주인양반이 권하는 영국제 위스키를 몇 잔이고 마셨고 그날밤 
나는 하숙의 낭만을 오랜만에 만끽했다. 영국에서 나는 대영제국의 영화에 
도취된게 아니라 하숙의 추억과 현실의 간극에서 마음의 영화를 만들며 
즐거워 했다.
  쓰다보니 하숙집 광고가 된듯 싶은데 기왕에 그 하숙집의 정체를 밝히면 
영국 뉴몰든 전화번호 44 181 336 1053 이다. 영국이야기를 꺼내 놓고 
영국은 씹고 한국하숙집을 칭찬하는 국수주의적인 생각을 내보이고 
말았는데 그 하숙집이 아니었더라면 모처럼의 영국 행이 많이 힘들었을 것 
같다.

      협상의 도시 제네바(스위스)

  제네바는 참으로 정 붙이기 어려운 도시 같다. 그것은 제네바가 전혀 
볼품이 없는 도시란 이야기가 아니다. 나 같은 보통사람, 영수증을 꼬박 
챙겨 모으며 뫼벤픽 호텔 방에서 팩시밀리를 넣고 시간이 남아도 창으로 
보이는 몽블랑 언저리를 감탄하는 것으로 만족해야 하는 사람에게 
제네바는 적합한 유숙지가 아니다. 호텔 정문 앞에 리무진 택시가 서 있고, 
거리의 가게가 금은색으로 뒤덮인 제네바에서 마땅한 것을 찾는다는 것 
자체가 피곤하고 옹색해 진다.
  제네바의 그런 특수성 때문인가. 여장을 풀어도 어딘가 발걸음 하기가 
꺼려진다. 지난 가을인가 서덜랜드 가트 사무총장과 인터뷰 날짜를 
기다리며 빈 하루를 극장에서 샤론 스톤이 나오는 영화를 본 것이 나의 
최대 '유홍'이었다. 내 여행 수첩에는 제네바의 따스한 골목길도, 그럴싸한 
카페와 식당주소, 그 어느 것 하나도 기록돼 있지 않다. 생산은 없고 
소비만 요구되는 이 도시는 나그네를 쉽사리 불러 모으지 않는 것 같다. 
제네바 자체가 그렇게 할 필요가 없는 것이겠지.
  제네바는 야박하기 짝이 없는 도시이다. 그 흔한 인심은 털끝만큼도 
없다. 사람냄새도, 골목냄새도 없다. 주머니가 비고 단정치 못하면 그냥 
쫓겨날 것 같은 곳이 제네바이다. 제네바는 어찌보면 뜨내기들의 도시이다. 
제네바 사람이라는 토종은 소수 민족이 된 지 오래다. 인구 38만 명 
가운데 3분의 1이상이 외국인이다.
  모두 다 흘러왔다 떠나가고 그 속에서 돈독해질 것은 아무것도 없지 
않겠는가. 그런 곳에서 아랍 부호 같은 사내들이 고급 호텔에 진을 치고 
산해진미를 즐기며 밤낮 푹푹 돈 쓰는 재미가 최고 아니겠는가.
  제네바는 돈이다.
  사실 제네바는 외모만 보면 수려하기 그지 없다. 마치 국제 도시 
제네바의 사교 무대를 주름잡는 미끈한 금발의 여인 정도는 된다고 할까. 
제네바는 그점에서 복받은 도시이다. 비행기에서 내려다봐도 그렇고, 
메리안 지의 망원렌즈로 잡은 사진은 더욱더 장관이다. 레만 호의 하늘로 
치솟는 제트 분수는 또 어찌 표현해야 하겠는가. 산맥이 병풍이 돼 서 
있고, 호수가 긴 엄지손가락처럼 늘어져 있고 그 손톱 끝에 제네바가 
이름을 달고 있다. 누군가는 세계의 5대 대륙은 유럽, 아시아, 아프리카, 
아메리카 대륙외에 오세아니아가 아니라 제네바라고 했다.
  제네바는 모순의 도시이다. 제네바는 스위스의 한 칸톤이면서도 
스위스의 제네바라고 하지 않는다. 그냥 제네바이다. 제네바의 언어는 
불어이다. 제네바의 독일어 지명인 겐프(Genf)는 어쩐지 촌뜨기처럼 
들린다. 역사적으로 제네바는 위치상 국제적 관심지역이기에 충분했다. 
제네바에는 스위스제 시계가 아니라 제네바 시계가 돌아가고 있다. 그저 
작은 땅 덩어리에 불과하고, 독자적인 권력을 장악하고 있는 도시도 
아닌데 제네바는 세계적으로 영향을 미치고 있다. 그 가운데 도덕적, 
정신적 분야의 영향력은 실로 엄청나다. 제네바는 정신이다.
  제네바는 이같은 명성을 제2차 세계대전 이후 국제 기관 입주이전부터 
누렸다. 젊은 제네바인 양리 뒤낭이 자신의 고향에서 혁명적인 생각으로 
적십자를 실현시켰던 1963년보다도 먼저 싹 터왔다. 그 역사를 16세기 
종교개혁가 캘빈의 개혁 정신 이후 제네바가 세계사적 역할의 현장으로 
자리매김 했다는 것이다.
  제네바는 오늘도 현장이다. 제네바는 작은 코스모스이다. 제네바에는 
우리 시대의 문명을 비추는 거울이 있다.
  제네바에서는 언제나 뭔가 일어나고 있다. 아침에 눈을 뜨고 유엔 궁전 
앞 광장에 가보면 알 것이다. 21세기를 목전에 둔, 냉전 종식의 나팔 
소리도 희미해져가는 이즈음 지구촌에 무슨 문제와 사연이 있는지.
  UR 협상이 막바지로 치닫던 지난해 12월 우리의 농민들도 그 앞에서 
비를 척척하게 맞으며 꽹과리를 두들겨대며 외쳤다.
  많은 일들이 뉴욕에서 결정되지만 제네바에선 그 작업이 이뤄진다. 
제2차 세계대전 후 UN본부가 뉴욕에 소재해 상징화 됐지만 제네바에는 
1백 80개의 유엔 산하기관이 있다.
  그곳의 근무자만도 3만여 명, 또 1백여 개국이 제네바에 대표부를 두고 
있다. 대충 가려서 읽어만 봐도 UR 타결이 선언됐던 가트, 국제적십자사, 
세계보건기구, 세계기상기구 등. 서울에서 유럽 지역 위성 청약시 반드시 
한 군데 더 텔렉스를 보내야 하는 유럽방송연맹도 제네바가 고향이다. 
일년에 2만여 차례의 회의와 회담이 제네바에서 열리고 있다. 
엠네스티에서 사회주의 인터내셔널, 펄벅재단의 회의 등등. 그 가운데 유엔 
궁전 건물에서만 일년에 7천 건의 회의가 열리고 있다. 단일 건물로 
그렇게 많은 회의를 소화해 내는 곳은 그곳말고는 이 지구상에 없다.
  제네바는 이 회의 재미 덕에 사는 것이다. 회의가 춤출수록 제네바의 
겨울은 더욱 따뜻하다. 제네바에 머무는 기간이 길어지면 숙박비는 
자동적으로 올라간다. 주재국 대사는 고국에서 온 방 예약을 거듭 
안전하게 확인해야 한다. 그래야 자신의 목에 위험이 없다.
  인터콘티넨탈 호텔은 이같은 소위 정치 투어리즘을 잘 유치해 재미를 
톡톡히 보고 있는 호텔이다. 이곳 호텔들은 고객관리가 생명이다. 손님들을 
많이 끌어다주는 고객에게는 할인도 해 줘야 한다. 제네바 호텔에는 
이른바 대사관 레이트라는 것이 있는데 그게 할인 가격이다. 뫼벤픽 
호텔에 가서 한국 대표부 손님이라고 하면 싸게 재워준다.
  그러나 회의로 재미보던 제네바의 경기도 예전 같지 않다. 냉전 종식의 
찬바람 때문이다. 냉전 붕괴가 가져다 준 전세계적인 평화무드로 인해 
제네바는 회의꾼 고객을 잃었다.
  UN의 살림살이가 거의 파산 지경이라고 가릴 사무총장이 엄살을 떨 
정도가 되면서 그 많던 회의도 줄었다. 달러 값의 하락으로 기름 퍼올리는 
것 만큼 돈을 펑펑 써대던 알짜 고객 아랍인의 발길도 줄었다. 자연 별 
다섯 개짜리 호텔 방도 비어 있고 미식가들의 탁자 위에도 '예약 푯말이 
안 보인다. 제네바의 기름진 시절은 다 갔다고들 한다. 냉전 종식은 
제네바에 균형과 질서를 요구하고 있는 것이다.
  그래도 제네바 시계는 돌고 있다. 제네바는 역시 날마다 헤드라인 
뉴스를 생산하는 곳이다. 제네바에서 일어나는 일주일치 톱 사건 분량은 
함부르크 시의 반 년치 톱 기사 양이다. 제네바는 문제가 있음을, 문제가 
진행되고, 해결해야 함을 토해내고 있다. 제네바발 소식은 가끔 
시정인들에게 어렵게 느껴지지만 그것은 희망과 절망의 극단 상황을 
묘사하는 경우가 대부분이다. 이를테면 유엔 난민 고등판무관실의 일년 
예산이 13억 달러나 되는데 옛 유고 지역을 위해 하루 1백만 달러를 
지출하고 있다. 무소식이 희소식이라고들 하지만 유고 뉴스가 TV 
화면에서 줄어드는 것은 좋은 뉴스가 분명 아니다. 제네바는 그걸 알고 
있다.
제네바 '문제'는 유고의 경우만이 아니다. 지난해 12월15일 대단원의 막을 
내린 UR 협상도 물리적인 핏물이 보이지 않았을 뿐 대격적인 최종 링이 
제네바였다. 제네바에서 앞으로 또 어떤 일이 벌어질지 모른다. 제네바에서 
전개되는 것은 언제나 치열한 것이다. 두 눈을 부릅뜨고 밤새도록 문서를 
읽고 회의장에 나가 유창한 언어로 설명하고 설득하며 국익을 제고시켜야 
할 일들이다. UR 협상이 끝났다고 우리에게 제네바가 지워지는 것은 
아니다. 적어도 경제 장벽까지 허물고 이제 벌거벗고 싸우자는 규칙을 
만들어 놓은 이상 살벌해질 것이 뻔하다.
  제네바는 우리의 국제화의 현장임을 확인해야 한다. 그 이유는 자세히 
모르겠지만 개방화, 국제화가 정치권 언론의 최대 관심사가 되지 않았는가. 
그런 의미에서 우리에겐 제네바적인 인력이 더욱더 많이 필요하다. 나같이 
제네바의 나그네로서 궁상을 떠는 사람이 아니라 국익의 전사로, 평화의 
사절로 제네바에서 한국을 빛낼 사람이 필요하다. 가트에 내는 돈의 
액수만큼 우리 직원이 파견돼야하는 것도 당연히 해결돼야 할 일들이다. 
'우리는 제네바로 간다'는 영화 제목만은 아닌 것 같다.
  언젠가 다시 제네바 행을 꿈꾼다. 그때는 좀더 색다른 나의 도시 읽기가 
됐으면 좋겠다. 아랍의 부호는 못될 망정 넉넉한 주머니로, 몽블랑 다리를 
건너 레만 호에서 그 풍경에 걸맞는 여인과도 그림을 만드는 그런 꿈을 
말이다.(1994년)

      볼수록 매력적인 피렌체(이탈리아)

  세계 어느 곳보다도 유럽은 여행하기 좋은 곳임에 틀림없다.
  유럽은 여행 천국이다. 유럽생활의 매력이기도 하다.
  유럽을 문화의 박물관이라고 하는 통칭은 볼거리 많음을 단적으로 
표현해주는 어휘가 아닐까.
  1996년 2월 14일로 기억한다.
  이미 나는 서울로 귀임 발령을 받은 상태였다. 그래서 되도록 짬을 내 
그간 부진했던 가족들과의 여행을 실천하려고 수첩에 계획표까지 만들어 
놓으며 극성을 부리던 참이었다.
  그런데 그날 새벽 전화벨이 유난히도 강하게 울려댔다.
  우리들의 길들여진 업무관행에 따르면 서울 여의도로부터의 새벽 
전화벨은 비상벨이다. 그건 곧 가장 빠른 시간에 취재 현장에 도착해야 
한다는 신호이기도 하다.
  그리고 아이코 성혜림의 불똥이 유럽으로 번지는 구나... 
  당시 한국에서 국제뉴스의 초점은 모스크바에서 탈출한 김정일의 
전처라는 성혜림일가의 행선지였다.
  국제부 조정민 팀장의 헤이그로 곧장 가야겠다는 가라앉은 음성의 취재 
지시가 새벽을 뚫고 전화선 저편에서 들렸다. 앞 뒤 안가리고 대한민국 
언론이 허둥대던 성혜림사건은 세계적 오보로 밝혀졌다고 96년 7월 어느날 
서울의 신문들은 보도했으니, 이거 제기랄... 그 순간 나의 뇌리에는 
카이로가 날라가고 있었다.
  사실 나는 이틀 뒤 카이로 행 왕복비행기 티켓 2장을 예약해 놓은 
상태이고 오늘쯤해서 데스크에 양해를 얻으려던 참이었다.
  아내의 실망에 찬 모습을 뒤로하고 새벽길을 나섰다.
  그렇게 해서 나는 아무런 소득도 없었던 헤이그에서 성혜림 소재 파악 
취재로 3일밤을 보냈다. 취재에 아무런 소득도 없었고, 카이로도 물 
건너갔고, 완전히 기분 잡치는 일이었다.
  허탈한 마음으로 본에 돌아온 나는 이어지는 구정연휴를 맞아 무작정 
고속도로에 들어섰다.
  정해진 목적지가 없었다. 단지 카이로를 염원했던 아내를 달래야 하는 
것이 시급했다.
  떠난다는 것은 상쾌한 일이다.
  그 사이 나의 자동차는 다음이 스위스라는 푯말이 보이는 곳까지 와 
있었다. 땅거미가 져 가는 시간이었다.
  본의 동료에게 전화를 넣었다.
  별 상황이 없다는 동료의 대답을 본으로부터 듣고 우리 가족은 차를 
스위스땅으로 진입시켰다.
  아내는 밀라노가 어떻겠냐고 넌지시 물었다.
  나는 아내의 밀라노 행 제의가 갖는 미덕을 내심 알고 있는 터이다.
  아무런 예약도 없는 상황에서 헤매는 일 없을 것이고, 겸사겸사 하룻밤 
숙박비 절약도 좋지 않느냐는 것이다.
  밀라노에는 아내가 동생처럼 여기는 후배가 음악공부를 하고 있다.
  소프라노의 재원인 신성경 양이 또 소리소문없이 결혼을 했다니 그 
사내를 보고 싶다는 것이었다.
  그러나 그날밤 우리는 밀라노에 당도 하지 못하고 코 앞의 아름다운 
호반의 도시인 코모의 한 모텔에 여장을 풀었다. 신성경 양과 연락이 
원활치 않았다.

  그 하룻밤을 김치를 걸렀다고 신혼 재미가 쏠쏠한 신양이 차려준 식탁은 
구미를 당겼다.
  그대로 며칠 주욱 늘어졌으면 좋으련만 아내는 눈치없이 신혼재미를 
방해한다면서 나가자고 했고, 내 역시 먼 걸음 한 김에 본전 빼야겠다는 
생각에 신성경 양과 작별을 했다.
  그렇게 해서 나의 피렌체 행이 시작됐다.
  우연이 만든 필연이라고 해야하나.
  피렌체와 토스카나 지방을 얼마나 그리며 책속에서 꿈꿨던가.
  아드리아해를 끼고 피사를 거쳐 피렌체로 가기로 지도를 보며 표시를 한 
이유도 가급적 짧은 시간에 토스카나 지방의 분위기를 차창속에서 만끽 
하고 싶어서였다.
  피사가 초행인 아내는 피렌체를 남겨둔 시점에서 피사의 사탑에 
감탄사를 연발했다.
  그걸 토스카나의 품으로 이해하면 이의가 필요할까?
  자동차 여행할때마다 겪는 일이지만 대체로 목적지에 도달하는 시간은 
저녁 무렵이다.
  해 꼬리 있을 때 당도해야 한다고 마음먹지만 중간 지점에서 우물우물 
시간을 보내다 보면 목적지 도착은 언제나 지연된다.
  아무런 예약이 없을 경우, 재수없게도 모든 방이 만원이라는 여관주인의 
이야기를 들을 때 늦은 시간 도착은 가장인 나를 허둥거리게 만든다. 
피렌체는 그런 나의 염려를 덜어주었다.
  내가 갖고 있는 피렌체에 대한 애정에 대한 작은 보답인가.
  그렇게해서 나는 피렌체의 품에 살포시 안겼다.
  등급이 높은 고급호텔이 아닌데도 대리석으로 바닥장식을 한 호텔의 
침대에 누우니 이극찬교수의 굵은 안경테가 신촌 백양로 너머로 떠올랐다. 
마키아벨리의 군주론을 특유의 탁음으로 설명했던, 매미소리가 하늘높이 
찔렀던 캠퍼스의, 이 교수의 강의는 열정이 넘쳤다.
  피렌체는 바로 마키아벨리의 고향이다.
  정치권력을 획득하기 위해서 나쁜행위도 유효하다고 단언하는게 
마키아벨리의 권력론이다. 그래서 마키아벨리즘은 나쁜 인상을 끌고 
다닌다.
  그러나 요즘 서울 독서계에서 한창 주가를 올리고 있는 일본작가 시오노 
나나미는 마키아벨리를 나의 친구로 끌어 안으면서 마키아벨리를 새롭게 
해석한다.
  실제 마키아벨리는 성실하게 살아온, 29세에 첫 관직에 들어 45세에 
쫓겨나는 경험을 하는, 자신의 마키아벨리즘과는 동떨어진 사나이다.
  마키아벨리가 제기한 지도자에게 요구되는 3대요소인 비르투(재능), 
포르투나(행운) 그리고 네체시타(시대에 요구에 합치되는 것)는 오늘의 
관점에서 봐도 얼마나 근사한가.

  피렌체는 무엇인가?
  피렌체는 르네쌍스로 설명해야한다.
  이탈리아가 숙명적인 매력을 갖는다면 피렌체는 르네쌍스를 점유한다.
  그러면 르네쌍스는 무엇인가.
  단테의 불멸의 작품을 읽는다.
  단테의 작품은 중세의 타락과 현대적 제도의 동틈을, 죽은 시대는 이미 
새 시대의 탄생을 알린다는 테제를 제시한다.
  중세가 신의 원리와 철락에 짓눌렸다면 르네쌍스는 이성을 바탕으로 한 
인간의 재발견이다.
  녹슬었던 자연과학의 연구가 재개되고, 산업과 상업이 번성하고, 
사람들의 여행이 다양화되고, 문화와 예술이 만개한다고 배우지 않았던가.
  그 르네쌍스의 한 가운데 서 있는 도시가 바로 피렌체이다.
  피렌체는 권력음모와 욕망의 소용돌이 속에 민주적 제도와 예술을 
꽃피운 르네쌍스의 어머니요,
  한송이 국화 꽃을 피우기 위해 소쩍새가 밤마다 울었듯이 피렌체에서 
변화는 1세기간 계속됐다.
  페아트리체가 대문을 연 르네쌍스는 루터의 개혁에서 한 시대를 
마감하는데 그 시대는 유럽사의 황금시기였음을 역사는 적고 있다.
  즉 우리는 피렌체에서 그토록 복잡한 사건이 뒤엉키며 거대한 혼란이 
지속됐는지 이유와 목적을 발견한다.
  이같은 혁명적 변화속에 메디치가도 탄생한다.
  피렌체를 설명하면서 메디치를 빼면 안된다.
  메디치가는 상업과 은행등 자본을 바탕으로 권력을 획득한 독특한 
권력쟁취의 형식을 보여준다.
  4대에 걸친 피렌체 지배동안 영욕을 겪은 메디치가는 2명의 교황과 
프랑스왕가에 2명을 시집보낸 유럽의 명문가인데 로렌초 메디치에 와서 
절대적 영주로서의 위치를 확고히 한다.
  메디치가는 피렌체 르네쌍스에 절대적인 기여를 했는데 자본이 권력을 
획득해 문화 예술을 장려하고 꽃피운 점이 매우 흥미롭게 읽혀졌다.
  한국에서 대통령을 꿈꾸었던 정주영의 실패가 괜스레히 머리를 
스쳐갔다.
  이탈리아에서 가족은 매우 중요한 개념이다.
  '이탈리아인'을 쓴 이탈리아 저널리스트 바르찌니에 따르면 
이탈리아에서 가족은 근본적인 제도로 이탈리아는 수백 만 가족의 
모자이크나 다름없다는 것이다.
  이탈리아의 가족은 적대적인 국가에는 냉혹하고 그 내부에선 협력과 
조언, 돈을 대주고, 무기를 그리고 동맹을 맺는 친화력을 갖는 특성이 
강하다.
  피렌체의 내분의 역사도 그 속내를 보면 가족 족벌들의 알력과 
마찰이라해도 과언이 아니다.
  피렌체사를 고찰하면서 한 가지 흥미를 끄는 것은 정치적 소용돌이 
속에서 지성과 문화등 예술적인 기반이 굳건해졌다는 것이다.
  그 해서은 이렇다.
  격변속에 골머리를 썩는 지도자들이 짬이나면 머리를 식히는 수단으로 
문화쪽에 깊은 관심을 두었다는 것이다. 괜찮은 지도자들의 모습이다.
  메디치가는 많은 미술품을 사들이면서 수집했다.
  르네쌍스의 빛나는 예술가 치고 메디치가의 후원과 도움을 받지 않은 
사람이 없다. 예술은 장려하면 큰다.
  문화박물관 피렌체의 배경을 이해한다.
  레오나르도 다빈치, 미켈란젤로, 라파엘... 
  르네쌍스라는 시대의 선반위에 기록돼 있는 그 이름들은 한 시대의 
장엄한 한 민족의 영광이기에 충분하다.
  오늘날 이탈리아가 이러니 저러니하며 행세하는 것이 이런 훌륭한 
조상덕임을 숨길 수 없다.
  르네쌍스가 이룩한 그 불멸의 예술성, 그 아름다움을 두번 다시 
재생산하거나 재구성 할 수는 없다. 르네쌍스는 이탈리아 위상의 키를 
댓뼘은 높혔다.

  피렌체 시내를 보는데는 자동차가 필요치 않다.
  도시에 골목이 얼마나 아름답고, 이 아름다움은 문화의 실핏줄이라고 
해도 좋다는 것을 나는 피렌체에서 체험했다.
  햇빛없는 골목을 나오면 광장이 서 있고 그걸 가로 지르면 단테의 
생가가 나온다.
  이탈리아에서 패션산업이 번창하는 배경은 이탈리아 여자의 몸매가 
세계최고이기 때문이라는 설도 있다. 피렌체의 빛나는 조각은 그 여인을 
모태로 발생한 것 아닌가.
  그런 피렌체 산보에서 반드시 들러야 하는 곳이 우피치이다.
  우피치 미술관은 르네쌍스 예술품의 대명사이다.
  우피치는 영어의 오피스로 글자 뜻대로 사무실이라는 의미인데 실제 
우피치는 메디치권력의 행정사무실이 들어서 있던 관청이었다. 부산을 
떤다고 했는데 우피치 앞에는 조금 과장하면 인산인해였다.
  아마도 웬만한 미술관 같았으면 발기을 돌렸을 것이다.
  우피치의 명성을 확인해야겠다는 다짐은 인내를 요구했으며 나는 그 긴 
기다림에 대한 짜증을 낼 명분이 없었다.
  그걸 무엇이라고 해야하나.
  나는 세상에 여인이 그렇게 아름다울 수 있다는 것을 우피치에서 
보았다.
  보티첼리의 '비너스의 탄생'을 보는 순간 내 몸은 전율했다.
  그건 르네쌍스 누드의 가히 효시라고 하는데 한 손으로 치렁치렁 
늘어뜨린 머리를 들고 다른 한 손은 꽃잎으로 국부를 가린 관능적인 
여인의 자태를 무엇이라 설명해야 하나. 꽃의 도시 피렌체의 꽃은 그 
그림속에서도 생명처럼 만개해 있다.
  그리고 또 2층 난간에서 바라다 보는 아르노 강의 그 흙빛 모습은 
피렌체의 황홀 아니고 무엇이겠는가.
  우피치 미술관이 세계 최고의 수집품을 소장하고 있지 않지만 
르네쌍스에 관한한 최고의 소장목록을 자랑한다.
  피렌체는 그래서 도시 자체가 하나의 예술작품이라 해도 된다.
  아마도 세계 그 어느 도시도 피렌체 만큼 작은 공간내에 그토록 많은 
예술적인 것들, 아름다운 광장과 교회, 박물관 등을 갖고 있는 도시는 
없다.
  피렌체 아니 토스카나를 이야기하면서 키얀티 포도주를 생략할순 없다.
  프랑스 요리의 원산지가 피렌체라고 하지 않던가.
  피렌체는 유럽의 지성과 교양의 고향이라고 하는데 그 식탁에 키얀티가 
올려진다면 금상첨화이다.
  나는 묵직하게 혀끝을 감아주는 그 맛이 무엇이다고 정의할 재간이 
없다.
  키얀티를 맛보고 난뒤부터 나는 무조건 프랑스 레드와인이 최고라는데 
동의하지 않기로 했다.
  피렌체에서 우린 흠뻑 젖어 나왔다.
  거기서 더 남아 피렌체에 빠져 있을 수 있다면 오죽 좋으랴.
  아, 이탈리아 같은 데가 있을까.
  장화모양으로 생긴 이탈리아를 어찌해야 제대로 다 즐기는가.
  렌트카 한 대 끌고 몇 달이고 여기저기 이탈리아를 쏘다니고 싶다.
  선물까지 가득 실어 즐거운 표정인 아내는 서울가서 계를 들어서라도 
이탈리아 여행을 기필코 와야겠다고 욕망을 과시한다.
  그날 우리는 당일치기로 피렌체에서 본까지 달리는 기록적인 
자동차여행을 하면서 피렌체 여행을 마감했다.

      코펜하겐의 EC 정상 회담(덴마크)

  유럽이란 무엇일까. 색깔에 견준다면 베네통 상품의 다양한 색상쯤 
된다고나 할까. 베네통 옷에 같은 색이 겹쳐지지 않듯 유럽, 좁혀 
이야기하면 EC에 국한해서도 '초록은 동색'은 있을지언정 똑같은 경우는 
없다. 그런 면에서 베네통은 유럽적인 옷임에 분명하다.
  코펜하겐 행 비행기는 베를린 템펠호프 공항을 뜬지 한 시간 반이 채 
못돼 바퀴를 펼쳤다. 비행기 기준으로 보면 유럽은 모두 국내선이다. 
유럽의 시간대는 시베리아나 아메리카 대륙의 시차폭에 비하면 잠을 설칠 
이유가 없다. 창 틈으로 바퀴가 반쯤 걸치며 가깝게 다가오는 유럽의 
색채는 짙푸름, 아니면 유화 물감을 짓이겨 놓은 것 같은 발틱 해의 
물결이 시야를 압도 할 때 이미 느낄 수 있었다. 바다는 어느 곳에서 
바라봐도 아름답다. 그래도 유럽은 적어도 하나의 이미지로 다가온다. 
그것도 학습받은 나의 지적 호기심의 한계 탓인가.
  속초에서 마장동 가는 버스에서 수 차례의 검문을 받아야 했던 나에게 
유럽이란 대륙은 참으로 신기한 땅이었다. 마치 수학 여행길에 손을 흔들 
듯 여권을 들어 보이며 국경을 넘나드는 것이 처음에는 뭔가 잘못된 것 
아닌가 하는 착각을 일으키기도 했다. 그것들이 유럽이 하나로 가는 
모습들이라는 것은 뒤에야 알았다. 유럽에서 국경 통과를 마치 영웅담 
같은 이야깃거리로 입에 담았으니까.
  지난 수 년 동안 유럽 대륙이 무대였던 역사의 대드라마―베를린 장벽의 
붕괴와 독일 통일, 뒤를 이은 소련제국의 붕괴, 그리고 냉전 종식은 유럽의 
국가 깃발을 무려 46개로 늘렸다. 깃발이 새로이 올라간 숫자만큼 또 
생채기가 곪아 터졌다. 그 상처는 민족과 종교 등의 이름 아래 생겨났는데 
'역사의 종언'은 적어도 유럽에서 아직 마침표를 찾지 못했다. 냉전 
종식으로 유럽이 되찾은 '뒤주의 열쇠'가 제 기능을 못한다는 것이 유럽의 
역설이자 딜레마라고나 할까.
  유럽 대륙을 덮고 있는 통합과 분열의 움직임은 상호 보완적 요소는 
아니다. 통합이 분열을 수렴해 나가야 하는 것이 유럽의 상황이다. 그 
수렴의 장기적 목표가 대유럽의 형성이요, 통합의 기관차가 바로 EC이다. 
유럽에서 EC는 진골이요, 기득권 세력에 다름없다. EC의 구조적 이해 
없이 유럽의 미래를 진단하는 것은 불가능하다. 대세론의 입장에서 이야기 
한다면 유럽은 EC형으로 귀납돼가고 있다고 봐야 할 것이다. EC가 어느 
정도 식구를 끌어안고 국가의 형태를 구성할지 등은 앞으로 지켜봐야 할 
일이지만 일단 오는 99년까지 같은 돈을 쓰겠다는 데 까지 와 있다.
  정치적으로는 공동의 방위 정책을 추구한다는 것. 그것이 이른바 
'마스트리히트 조약'의 골자이다. 정말 세기말의 제야에 유럽의 일상은 
사뭇 달라질 판이다. 그건 또 하나의 혁명이라 칭해도 좋을 것이다.
  마스트리히트의 단일 통화란 이런 것이다. 현재 EC 안에는 회원국 수 
만큼의 화페 단위가 있다. 마르크(DM), 프랑(F), 리라(L)등. 그런데 이걸 
한 가지로 통일 한다는 것이다. 물론 현재 에퀴(ECU)라는 EC 화폐단위가 
있지만 EC 농가에 지급하는 농업 보조금의 결재 수단으로만 쓰이지 실제 
통용되진 않는다. 단일 화폐가 현재 유럽 화폐의 강자인 마르크로 될지, 
아니면 새로운 것으로 정해질지도 미지수이다. 다만 나그네의 입장에서 
보면 유럽여행시 프랑크푸르트 공항에서 원화를 유럽 단일 화폐로 딱 
한번만 환전하면 EC 12개 나라에서는 더 이상 환전할 필요가 없다. 
편리해진다. 이에 앞서 올해 1월 1일부터 EC가 닻을 올린 것이 이른바 EC 
단일시장이다. 덴마크 공항에선 청색 바탕의 노란색 별 12개가 그려진 EC 
국기가 반겼다. 앞으로 유럽 상주 기자는 공항에서 환전 절차를 할 필요가 
없겠구나 하는 생각이 내 지갑에 멈췄다.
  EC 단일 시장 출범 6개월을 결산하면서 가장 주목할 만한 다크호스를 
꼽자면 덴마크가 아닐까. 덴마크는 6개월 동안 작은 거인 역할을 해 냈다. 
덴마크가 지난 5월 마스트리히트 조약을 끝내 가결케 해주지 못했다면 
EC는 상당한 혼란에 빠졌을 것이 틀림없다. 정 안되면 EC가 두 개 마차로 
다른 속도를 내 달려야 한다는 등 승차 인원을 놓고 티격태격 일년을 
허비했다. 덴마크가 그 혼란을 정리해 줬다. 영국 하원의 승인과 독일 
헌법재판소의 위헌 소송 문제가 남아 있지만 마스트리히트는 제 길을 갈 
것으로 예상된다. 덴마크는 의장국의 체면을 살리면서 마스트리히트를 
건져낸 셈이다.
  EC는 일년에 두 차례, 6월과 12월에 정상 회담을 갖는다. 12개 회원국이 
6개월씩 순번을 정해 의장국을 맡는데 올해 상반기가 덴마크 차례였다. 
93년 7월 1일부터 12월 31일까지는 벨기에가 의장국을 맡는다. 의장국은 
6개월 기간을 명예롭게 생각해 열심히 홍보하고 성심성의껏 융숭하게 
대접하는 것이 EC의 미덕이다. 코펜하겐의 손님맞이도 그랬다. EC 정상 
회담을 여러 번 들락거렸던 파리의 동료는 코펜하겐의 상 차림이 영 
못마땅하다고 투덜댔지만 나에겐 넉넉했다. EC 정상 회담이 열린 벨라 
센터에 들어서면 콜라도 무료요, 점심도 그렇고, 모든 것이 제공되니 그저 
그만이었다.
  EC 단일 시장은 출범 6개월이 지난 현재 난기류에 빠져 있다. 이른바 
'백서 (white paper)' 상의 단일 시장을 위한 입법 목표 2백 82개 가운데 
지난 3월 말 2백 62개가 EC 차원에서 입법이 완료됐고 국내 입법도 
83%나 끝냈다. EC 단일시장의 4대 목표인 사람, 상품, 자본, 서비스의 
자유 이동 가운데 사람을 뺀 나머지 분야는 순조롭게 내적 장벽이 걷히고 
있다. 그러나 EC 단일 시장의 상징이라 할 수 있는 '사람의 이동'이 더딘 
걸음을 하고 있다.
  '국경없는 유럽' 건설이라는 구호가 무색할 만큼 오히려 국경 검문이 
강화되는 느낌마저 주고 있다. 쉔겐 협정국은 오는 12월 1일부터 여권 
검사를 완전 철폐하겠다고 한다. 쉔겐 협정은 EC 회원국 가운데 독일, 
프랑스 등 9개국이 85년에 서명한 역내 자유 이동에 관한 약속이다.
  사실 유럽에서 외국인에 대한 입국 요건이 까다로워지고 있는 추세다. 
독일, 프랑스 등은 이미 이민 제한법을 만들었다. 벨기에와 맞닿아 있는 
독일 아헨 국경 검문소에서 보면 그점이 실감난다. 상품의 자유로운 
이동에 따라 화물차들의 기나긴 행렬은 사라졌지만 승용차는 아직 검문을 
한다. 물론 전보다는 좀 느슨해 진 것 같았다. 감시원들은 육감으로 판단해 
무작위적으로 정차시켜 검문한다고 달라진 요령을 일러 주었다. 유럽 
각국이 오히려 빗장을 강화하는 것은 동유럽 난민 물결, 마약 테러 등의 
문제에 대한 각국의 이해 관계가 상충돼 있기 때문이다.
  무엇보다도 EC의 고민은 실업자의 급증이다. EC 단일 시장이 5백만 명 
이상의 고용 효과를 가져 올 것이라는 체키니 보고서의 장미빛 예측과는 
달리 EC 각국은 실업 위기에 처해 있다. 이대로 가다간 내년에 2천만 
명이 거리에 내몰릴 판이다. 실업률 12%, 실업문제로 회원국 가운데는 
정권의 위기감이 고조되고 있는 나라도 있다. 이번 코펜하겐 벨라 센터에 
실업자 문제가 최대 의제로 등장한 것은 당연한 일. 그러나 내가 진심으로 
감명받은 부분은 실업자문제에 대한 효험있는 처방이 제시 됐느니 
안됐느니 보다 EC 정상들이 실업문제에 대해 머리를 맞대던 진지한 
모습이었다. 그 가운데 실업문제를 해결하는 방법을 놓고 사회복지 예산을 
줄여야된다, 안된다의 격론이 있었음은 물론이다.
  EC 정상들의 실업 논의는 유럽의 정치가 국민들의 살갗 가까이에 
다가와 있음을 보여주는 단면이었다.
  유럽의 모든 정치와 정책은 고용 문제와 연관이 돼 있다 해도 과언이 
아니다. 정책 입안에서 고용 효과를 전제하는 것은 기본이다.
  EC 각국이 모두 평균 이상의 부를 향유하고 있지만 그렇다고 먹고 사는 
문제가 해결됐다는 식으로 내 팽개치진 않는다. 먹고 사는 문제란 단순한 
배부름의 차원이 아닌 부의 공정한 분배, 사회복지 등을 포괄하는 것이다. 
그래서 EC, 나아가 유럽의 정치는 살아 숨쉬는 생물 같은데, 그게 바로 
민생 정치의 참의미 아니겠는가.
  단순한 외형적 경제 성장만으로 현 EC의 실업 또는 경제 난국을 극복 
할 수 없다는 것도 귀담아 들을 만한 EC 정상 회담 어록이다. 설령 
보수와 진보, 이념의 차이가 있다고 해도 백성을 배부르고 편하게 해야 
한다며 거기에 매진하는 EC 정상들의 모습은 인상적이다. 12개 나라에서 
1백20가지의 목소리로 금방이라도 깨질 것 같은 EC 정치의 매력도 바로 
거기 있지 않을까. EC의 논의 절차와 내부 구조를 간과하면 EC의 일은 
되는 것이 없고 별볼일 없게 보이고 재미없게 느껴진다.
  EC가 실패하길 바라는 시각에 서면 EC의 더딘 걸음은 좌초요 위기로 
해석될 수 있다. 그것은 대하의 거대함은 보지 못한 채 강가에서 구정물만 
보고 탓하는 꼴 같다고 할까.
  분명한 것은 EC는 종결어미가 아니라 진행형이라는 점이다. 
진행형이라는 것은 현 세계사의 국면이 하나의 시장, 하나의 국가를 
지향하는 이른바 글로벌라이제이션으로 가고 있는 그 길목을 EC가 버티고 
있음에서 확인된다. 반복되는 이야기이지만 그 점에서 EC를 인내심 
가지고 주목할 필요가 있다.
  서방 선진국 G-7 가운데 G-4의 본적이 유럽이요, 유럽은 세계 유명 
브랜드의 고향이다. 아니 EC는 민주와 복지를 실현한 국가의 집합체라는 
점을 유념해야 할 것이다. 우리의 삶이 어느것 하나 대외적으로 연관돼 
있지 않은 것이 없고 국가의 부를 전적으로 대외에 의존해야 하는 
우리에겐 EC에 대한 새로운 현실적 접근 시각이 필요하다.
  그런 점에서 우리는 너무 치우쳐 종속돼 있고 당장 달콤한 것만 찾으려 
헐떡대는 게 아닐까. 대외 관계에서, 브뤼셀 대사관에서, 그것도 올래 
처음으로 EC 정상 회담장에 나왔다는 한 젊은 외교관이 자료라도 챙겨 볼 
요량으로 여기저기 바삐 뛰는 발걸음이 기회있을 때마다 생존전략의 
국제화를 외치면서도 그 흐름의 성실한 관찰자 역할조차 포기하고 있는 
우리의 이율배반적인 자화상처럼 느껴져 씁쓰레했다. 그 점에선 GNP의 
외투에 비해 나를 포함한 우리 모두가 아직도 모두 촌스러운 것 
아닐까.(93년)
  (EC는 EU로 명칭이 바뀌었다.)
@aff
    포츠담 선언의 체칠리안 궁전

  1945년 7월6일. 포츠담의 체칠리안 궁저에 있던 미국의 트로만 대통령은 
한 통의 짤막한 전보를 받는다.
  "Babies satisfactory born."
  아이가 만족스럽게 순산했다는 이 전문은 네바다 사막에서 있었던 원폭 
실험이 성공적이었다는 낭보를 알리는 것이었다.
  7월24일 트루만은 이 사실을 역시 포츠담 회담에 참석하고 있는 
스탈린에게 귀띔해 준다. 그리고 이 원자폭탄으로 일본을 박살낼 것이라는 
희망 사항도 덧붙여 피력한다. 이어 그해 8월6일 일본 히로시마에 인류 
역사상 처음으로 핵폭탄이 투하된다. 결국 일본은 항복했고 일제 쇠사슬 
아래 있던 대한민국은 8월15일 해방된다. 포츠담 회담이 끝나고 보름이 채 
안돼 제2차 세계대전은 끝났다.
  포츠담 회담의 언저리에 적혀있는 이야기이다. 그러고 보니 포츠담고 
우리 운명의 한 갈피에 있는 이름이고 그래서 어릴 적부터 상식처럼 달달 
외워 알고 있는 것 아니가. 그 포츠담도 어느새 반세기의 나이테를 채우고 
있다.
  노르망디 상륙작전 50주년, 파리시 해방 50주년이라면서 제2차 세계대전 
종식을 기념하는 행사가 유럽 도처에서 요란하게 치러지는 이즘의 풍경을 
보노라면 포츠담도 당연히 그 속에 한 자리를 배정받아야 할 것이다. 
노르망디으 50년 같은 반세기 행사가 유난히도 화려하게 펼쳐진 것은 세상 
판도가 달라졌다는 국제적인 증명일 것이다. 소련이 무너지고 독일이 
통일된 마당에서 세상이 백팔십도 달라진 것을 확인하는 의례이다.
  또 한가지 그런 자축행사를 통해 승리자들이 "옛날의 금잔디"하며 다시 
한 번 승리의 쾌감을 느끼는 점도 없지 않다. 전후 잔재를 말끔히 
청산한다는 노르망디의 행사에 미국, 영국, 프랑스 등 전승국이 러시아는 
물론이고 콜 수상까지 참석시키지 않은 것은 그런 승자의 폐쇄적인 
분위기를 반영하는 것이다.
  그런 시각에서 볼 때 우린 아직 포츠담의 굴레 속에 있는 뿐이다. 
그러나 포츠담은 이제 열린 지명이다. 베를린 장벽이 무너지고 독일이 
통일된 후 가장 각광을 받고 있는 곳이 포츠담 아닌가 싶다. 통일 이후 
베를린 배후 도시라는 지리적 잇점도 있지만 포츠담은 사실 볼거리가 
많다. 상수시가 그렇고 체칠리안 궁전도 빼놓을 수 없다. 거기에 우리식 
해석은 포츠담이 우리가 학생시절부터 기억하고 있는 장소라는 점이 
추가된다. 그럴 때 우리 여행 문법에 포츠담이 끼는 것은 당연한 일이다. 
베를린 총영사관의 손님맞이 프로그램에는 꼭 그곳을 모시는 일정이 있고 
손님들도 기뻐한단니. 그래서 포츠담 선언의 산실 체칠리안 호프가 우리들 
발걸음 순서상 항상 먼저다.
포츠담 관광은 베를린의 슈판다우에서 출발하는 것이 인상적인 것 같다. 
물론, 베를린의 오아시스인 반제 호수 쪽에서 독일판 '돌아오지 않는 
다리'인 글뤼니케 다리를 통해 들어가도 빠르지만 슈판다우 노선이 더 
정취가 있는 것 같다.
  베를린에 살 때 저녁 먹고 배드민턴 채를 챙겨 아내와 함께 상수시 
뒤뜰에서 놀다 오던 여름날의 푸르른 기억 때문인가.
  체칠리안 궁전에 진입하기 전에 숲속 터널의 그 짙푸름에 먼저 감탄사를 
낭비해야 한다. 체칠리안 궁전은 유럽의 다른 궁전과 색다른 정취가 있다. 
체칠리안 궁전은 프로이센의 마지막 황태자와 결혼한 메켄부르크 슈베린 
출신의 왕비 이름에서 유래한다.
  포츠담에 프로이센 왕가의 또 하나의 별장인 체치리안 궁전이 왜 
건축되었는지 이해가 되지 않는다는 시각도 있다. 체칠리안 궁전은 
프로이센의 성채 모습이라기 보다는 오히려 영국의 농가를 빼닮았다. 특히 
둥근 아치 형의 입구와 빨간 벽돌을 포개 쌓아올린 지붕의 탑들이 그런 
특징을 보여주고 있다.
  체칠리안 궁전은 융펜제와 하일리겐제라는 두 호수를 껴안은 채 누워 
있는 소의 형상을 하고 있다. 별자의 위치로는 오늘의 명당 개념으로 봐도 
손색이 없는 적지인 것 같다.
  늦가을 단풍이 익어가는 해질녘의 지붕의 체칠리안 궁전은 또 어떤가. 
궁전의 그 너른 뜨락에 서면 마치 깊어가는 시간의 계곡에 서 있는 것 
같은 착각을 하기 십상이다. 그래서인지 체칠리안 궁전에 가면 거대함에서 
오는 위압감 같은 것은 없고 외삼촌네 집에 들어온 듯한 편안함이 
자리잡는다. 글뤼니케 다리쪽에서 보면 지붕만 보이는 듯 숲속에 폭 싸인 
그 궁전은 은밀함으로 서 있다. 그래서 분단 당시 동독 정치범들의 교환 
장소로 쓰였다.
  체칠리안 궁전은 두 개 부분으로 나뉘어져 한 쪽은 호텔로 쓰고, 다른 
쪽 포츠담 회담이 열렸던 장소는 현재 기념관으로 돼 있다. 회담장으로 
들어가는 안마당에 심어져 있는 별 모양의 붉은색 꽃 화단이 나그네들을 
반긴다. 회담 당시 심어져 오늘까지 이어져 오고 있다는데, 색깔의 
강렬함과 별이 뜻하는 것 같은 상징이 인상적이다. 화단을 지나 들어서면 
만나는 넓은 홀이 바로 포츠담 선언이 잉태된 원형 회담장이다. 격자 무늬 
창에 붉은 커튼이 쳐 있고 빛바랜 미, 영, 소 3강의 국기가 벽에 걸려 
있다. 인걸은 간 곳 없지만 장소는 그 자리에 똑같은 책상과 의자다.
  시절은 약소국의 운명이 툭하면 강대국 협상 탁자에서 요리되던 
때였으니 받침턱 높은 의자에 앉았던 트루만과 처칠, 그리고 스탈린을 
3거두라 칭해도 부족함이 없을 것이다. 회담장 오른쪽의 스탈린이 묵었던 
방에는 붉은색 주단이 깔려 있고 미구 영국 대표자의 집무실에는 청색 
카페트가 깔려 있어 대조가 된다.
  포츠담 회담은 진행 도중 한두 차례 중단되는 등 우여곡절이 있었다. 
가장 드라마틱한 것은 영국의 처칠 수상이 포츠담 회담에서 도중 하차했던 
사실. 회담 진행중에 실시된 영국 총선에서 처칠은 노동당에 패했고 영국 
대표는 이어 애틀리로 바뀌었다. 스탈린은 회담도중 이틀씩이나 아파 누워 
있었다. 포츠담 회담은 그 통에 시간에 쫓기는 형국이 되고 말았다. 이미 
알려진 것처럼 포츠담의 의제는 독일 패전에 따른 유럽에서 정치, 경제, 
영토 문제를 명확하게 설정하는 것과 극동에서 조속한 전쟁 종식이었다. 
말하자면 반 히틀러 전선의 승리의 전리품을 나눠갖는 일이 음모되고 
있었던 것이다.
  포츠다으로부터 50년이 지난 지금 세상은 변했다. 독일이 통일됐고 
베를린에서 4강도 철수했다. 소련은 허울만 큰 종이호랑이 신세로 
전락했다. 포츠담 선언이 독일 분단을 열었다면 포츠담의 개방은 독일 
통일을 현실화 시킨 것이다. 유럽에서 반세기는 그렇게 아귀가 맞아 
떨어진다. 파괴와 복구, 분단과 통일, 역사적 부침과 그에 따른 설명이 
명쾌하다. 포츠담의 인연 자락에 걸려 있는 한반도는 뭔가 좀 답답하지 
않은가.
  포츠담 회담의 대표단들은 그해 8월 2일 포츠담을 떠났다. 체칠리안 
궁전 앞마당에는 사람들이 웅성거리는 소리에 큼직한 차들이 늘어서 
있었다. 결혼식이 있는 모양이다. 호엔쫄로른가의 마지막 황태자 별장이 
신혼 여행지로 애용된다는 것도 흥미롭다.
  포츠담은 아름답다. 언덕배기가 있고 숲이 우거졌고, 호수도 끼고 있다. 
그 속에 궁전이 서 있다. 포츠담도 프로이센의 도시지만, 베를린과는 
맛갈이 다른 것 같다. 포츠담의 궁전들이 유럽 다른 도시의 궁전과 다른 
것은 궁전이 도시의 심장을 이루고 있다는 점이다.
  상수시 궁저는 포츠담의 수호신이다. 상수시는 역사나 그 규모에서 
파리의 베르사이유와 어깨를 겨루는 18세기의 대표적 궁전으로 손색이 
없다. 그러나 상수시에서 흥미를 끄는 대목은 상수시의 성주 프리드리히 
대왕이 유럽의 지성을 초대해 문화의 꽃을 피웠고 그들 가운데 프랑스의 
철학자 볼테를가 끼어 있다는 부분이다. 전쟁 영웅 프리드리히 대왕이 
자신의 여름 별자에서 지성의 향연을 가졌다는 것은 왕과 철학자의 
만남이라는 도식처럼 얼핏 역설적을 들린다. 어쨌든 프리드리히 대왕은 
40여 년간 매년 여름을 상수시에서 지냈다.
  18세기는 볼테르의 시대라고 할 만큼 그의 사상 계몽주의는 새대를 
풍미했다. 그는 광신주의, 특히 종교적 광신주의 배격에 적극적으로 
앞장섰다. 그러나 조국 프랑스에선 오히려 푸대접을 받는 신세가 돼 독일, 
영국 등 유럽 여러 나라를 또도는 객승이나 다름없었다. 프리드리히 
대왕의 볼테르에 대한 각별함은 상수시라는 불어식 궁전 이름이 일단 
대변해 준다. 프리드리히는 게다가 독일어 '병사어'라면서 불어만 
사용했고, 실제 불어에 더 능했다고 한다. 참으로 팔자 좋은 임금이었던 것 
같다.
  볼테르가 상수시에 도착한 때는 1750년. 프리드리히는 볼테르를 백색 
코끼리라고 추켜대며 상수시로 정중히 초대한다. 볼테르의 답신 역시 
걸작이다.
  "폐하, 소생이 포츠담까지 살아서 갈지 죽어서 갈지 모르겠사옵니다."
  프리드리히가 베푸는 상수시 살롱의 하이라이트는 매일 저녁 궁전의 
메인 홀에서 열리는 상수시 원탁 시간이었다. 볼케르는 여기에 고정 
멤버로 참석했다. 상수시의 밤은 화려한 치맛자락이 펄럭대는 분홍빛 
시간이 아닌 클래식하고 지성적이고 그야말로 고매한 시간이었다. 실제 
상수시 궁전 뒤뜰에는 합스부르크가의 안방에서 벌어졌던 여자 이야기 
같은 야사는 들리지 않는다.
  상수시는 유럽 지성의 요람이었다. 유럽의 수 많은 묵객들이 프리드리히 
초대로 상수시에서 대화의 광장을 만들었다. 그것뿐이 아니다. 상수시에는 
음악이 넘쳤다. 프리드리히 대왕은 솔리스트로서 직접 플루트를 연주했다. 
상수시에서 벌어지던 그 밤의 향연을 능히 짐작 할 수 있을 것 같다.
  프리드리히 대왕이 볼테르를 위해 상수시 궁전 내에 특실을 마련해 
주었다고 하나, 그서은 그저 전설일 뿐이라는 이야기도 있다. 상수시와 
관련해 전해지는 전설가운데 또 하나는 상수시 궁전 이름에 얽힌 것이다. 
상수시를 쓸 때 상과 수사이에 하필이면 콤마를 찍게 됐느냐는 것이다. 
원래 문법적으로 보면 상과 수 사이에 줄을 그어야 한다는 설명이다. 
그런데도 굳이 콤아를 찍은 것은 프리드리히 대왕의 넉넉하고 여유있는 
모습으로 해석되고 있다.
  프리드리히 대왕과 볼테르. 아마추어 철학자와 프로 철학자간의 상수시 
밀월은 해피 엔드로 끝나지 않았다. 볼테르는 좀 비철학적인 데가 있는 
사람이었던 모양이다. 그는 궁전 내에서 더러운 금전사건을 저질러 
프리드리히 대왕의 총애를 이어나가지 못하고 상수시에서 쫓겨났다. 
그때가 1753년이었다.
  상수시 궁전에서 계단을 한걸음 한걸음 세며 내려온다. 야산을 깎아서 
건축해서 그런지 상수시 궁전만큼 내려다 보는 풍광이 짙푸르게 가슴을 
채워주는 궁전도 없다. 궁전에서 보면 그 푸르름의 가지 사이로 포츠담의 
회색빛 건물이 숨바꼭질한다. 홀력이 넘쳐나는 포츠담의 시내에 들어가 
도시의 분주함 속에 묻혀볼 일이다. 
  포츠담에서 로코코 양식의 상수시도 좋고 체칠리안 호프도 
인상적이지만, 특히 내 가슴속에 찾아든 것은 통일이 되니 볼거리도 
많아져 좋구나 하는 점이었다. 
  그날 밤 상수시의 신궁전 뜰에선 상수시 2백50주년을 기념하는 야외 
음악제가 열렸다. (1994년)

      피오르드의 도시 베르겐(노르웨이)

  그 색깔의 이름을 나는 고동색으로 이해하고 있다. '색채도감'에 그 색의 
정확한 고유명이 어떻게 써 있는지 모르지만 목수였던 아버지는 그렇게 
불렀고, 그 색에 유달리 집착하셨던 것 같다. 당신의 색채작업은 장인의 
모습이나 다름 없었다.
  선지빛 같기도 하고, 오동나무색에 빨간색을 덧칠한 것 같기도 하고, 
그렇다고 빨강도 아니고 주황도 아닌, 대하의 흙빛색깔 같으면서도 따뜻한 
그 색깔을 나무결 위에서 꽃피우기 위해 몇 날이고 정성을 쏟던 아버지의 
기억이 새롭다. 내 유년의 고샅길에는 그 색이 덮여있고 나는 지금도 그 
색채를 '아버지의 색깔'이라고 규정하고 있다.
  나는 그 색깔을 이번 여름 노르웨이의 길에서 다시 만났다. 노르웨이는 
나라 전체가 숲으로 형성돼 있다 할 정도로 수목의 건강함이 넘쳤다.
  노르웨이를 수채화폭에 담을 때 반드시 삽입돼야 할 숲과 호수와 하늘은 
마치 일직선상에 놓여있는 낮은 색체계통이라 할 수 있다. 그 가운데 서 
있는 고동색 집이 나를 이끌었다. 나는 그 색을 감히 '노르웨이 색'이라고 
말하고 싶다. 물론 고동색 집이 노르웨이의 현상만은 아니다. 유틀란트 
반도, 보른홀름 섬, 혹은 스톡홀름으로 오르는 길목 등 북구의 길목 
어디서나 볼 수 있는 북구적인 색체라고 말할 수 있다. 허나 유독 
노르웨이에서 그 색채가 제맛이 난다고 생각하는 것은 나의 기울어진 
생각때문인지 모른다.
  칠흑같은 밤길, 몇 십리나 이어지는 피오르드(fjord)를 따라서 산길을 
긴장으로 헤쳐나와 고도가 정확히 분별 안되는 저만치에서 그 색깔의 작은 
노르웨이 집을 만났을 때, 아니면 바람이 세차고 황량하기 그지없는 
베르겐 가는 길목의 백두산 천지를 닮은 호수를 중심으로 드문드문 서 
있는 고동색 집은 노르웨이의 그 쓸쓸함을 데워주고 있다고 말해도 좋을 
것이다.
  이 글은 오슬로에서 베르겐, 그리고 베르겐에서 크리스탄산드라는 
덴마크로 가는 항구도시까지 돌아다닌 짧은 여행의 기록이다.
  오슬로 대학앞에서 만난 한 청년은 나의 베르겐 행에 7번 도로를 추천해 
주었다. 여행의 기쁨을 만끽할 것이라는 인사도 덧붙였다. 나중에 안 
일이지만, 7번 도로는 가는 시간이 많이 소요되는 아주 구불구불한 
길이지만 '어드벤처 웨이(adveture way)'라고 해서 그 정경이 소문난 
길이다. 그 길로 무작정 들어섰다. 모든 것이 준비되고 예비돼야 직성이 
풀리고 불안감에서 벗어나는 일에 종속된 일상에서 그렇게 떠나는 것도 
작은 일탈이라 말할 수 있을 것이다. 그나마 그런 것을 이렇게라도 겪을 
수 있다는 나의 시간이 고맙기조차 했다. 일과 휴식의 문제는 향후 정보화 
시대의 최대 과제가 아니겠는가.
  노르웨이의 길은 노르웨이의 숲이라 칭해도 좋다. 길이란 길은 죄다 
숲에 포근히 감싸 안겨 있다 해도 과언이 아니다.
  일전에 나의 동료가 보내준 일본작가 히루키의 '노르웨이의 숲'이라는 
소설은 현대 일본 젊은이들의 눅눅한 사랑을 묘사하고 있지만 내가 만난 
노르웨이 숲은 노르웨이인의 보금자리이자 안식처였다.
  숲이 이루는 풍경 가운데 7번 도로에서 가장 먼저 만난 것은 
편지함이었다. 노르웨이 숲의 우편함은 모두가 집나간 자식처럼 길가에 
내결려 있었다. 모름지기 편지함이란 '나의 집이 이곳'이라는 또 하나의 
문패 역할을 하고 있는데, 노르웨이에서는 편지함만으로 집을 연결시킬 수 
없다.
  한 골목 안에 다섯 채의 집이 있다면 그 골목 입구의 신작로에는 반드시 
그 수 만큼의 편지함이 걸려 있다. 그러니까 길을 가다가 편지함이 두 
개만 걸려 있으면 그 언저리에는 두 가구가 사는 것이다. 물론 초록색 
편지함 외에 빨간 통이 하나 더 붙어 있는데 그것은 편지수집용 
우편함이다. 노르웨이 숲에서는 우편 배달부가 가가호호 방문해 편지를 
주고받는 애틋함은 없다. 그 숲길에 우편함 번지수의 주인집은 보이지 
않고 비를 맞고 있는 7번 도로의 우편함이 쓸쓸해 보였다.
  숲길과 우편함을 우린 근처 산중턱에 있는 그 고동색깔의 어느 호젓한 
민가에서 장작불로 다시 지피며 하룻밤을 보냈고 그 다음날 만난 것이 
피오르드였다.
  피오르드 한국의 산수가 그러하듯 그건 노르웨이적이라고 얼버무려 말할 
도리밖에 나에겐 없다. 피오르드의 규모와 형태등은 이미 알려져 있는 
바이지만 내가 받은 강렬한 인상은 그것이 노르웨이인들의 삶과 공존하고 
있다는 것이었다.
  거대한 산줄기를 후벼파고 내려오는 듯한 폭포를 껴안고 깍아지른 것 
같은 절벽을 병풍삼아 하나의 거대한 침묵의 호수를 형성하기도 하고, 
협곡의 거센 물살을 내지르는 피오르드의 모습은 태초의 얼굴이자 화장기 
없는 다양한 모습을 연출해 내는 자신감 넘치는 여인의 얼굴 같았다. 
노르웨이인들은 그 태초의 자연을 바라보는 풍경이 아니라 자신들의 
등받이로서 거울 삼으며 삶의 공간으로 함께 하고 있었다.
  피오르드가 있으면 반드시 그 고동색의 노르웨이 집이 있었고, 노르웨이 
국기가 어느 대사관저에 걸린 국기처럼 펄럭였다. 7번 도로의 
끝자락에서부터 베르겐까지 피오르드를 따라 형성된 마을은 참으로 
인상적이었다. 노르웨이 지도를 펼치면 백지에 물방울을 떨어뜨린 
형상처럼 피오르드가 찍혀 있지만 거기에는 바로 노르웨이인의 삶의 
숨결이 고루 채워져 있는 셈이다. 
  또 한가지 놀라운 것은 피오르드와 피오르드를 산맥의 허리를 뚫어 죄다 
연결시켜 놓은 노르웨이인들의 기술과 지혜였다. 적어도 노르웨이인들에게 
길에 관한 한 불가능은 없었다. 도무지 연결될 수 없는 산세와 지형을 
어떻게 측량해 뚫었는지 내내 궁금했다. 어떤 터널은 10여 킬로미터 
이상이나 된다. 하나의 피오르드에 정신이 팔려 가다가 길이 막히면 
터널이 나오고 그 터널의 어둠을 빠져나오면 자동차의 구리스빛 같은 고운 
물빛의 피오르드가 고동색 집을 안은 풍경이 동화처럼 펼쳐지는 것의 
연속이었다. 험하고 먼길이지만 조금도 지루할 리 없었다.
  내가 사진에 좀더 조예가 깊었다면 그 공간은 값진 기록으로 남았을 
것이라는 아쉬움이 크다. 터널이 하도 많아 아내는 마흔 몇번째인가를 
세다가 그만 짜증이난다며 잠이 들었다. 그 터널의 끝이 바다이자 
베르겐이다. 말하자면 피오르드의 관문이다. 그리고 베르겐은 피오르드의 
관문이다. 그런탓인지 베르겐에 도달했을 때 땅끝마을에 온 듯한 막막함, 
또는 형언할 수 없는 아득함이 짓눌렀다.
  베르겐은 위치상 고도나 다름없다. 베르겐에서 길을 의미할 때 그건 
바다였다. 일곱 개의 산으로 첩첩 둘러싸인 항구 도시 베르겐의 시야는 
바다에서만 온전했다. 오늘날 같은 터널이 열리지 않았다면 베르겐의 길은 
영원히 바다밖에 없었을 것이다.
  기실 베르겐의 영광은 바다에 기원을 두고 있고, 바다 때문에 여전히 
행복할 따름이다. 중세 함부르크를 중심으로 형성된 한자동맹의 주요 
거점도시였던 것은 우연이 아니다. 그래서 도시의 나이는 1100년으로 
거슬러 올라가고 13세기부터 1830년까지 노르웨이 최대의 도시로서 명성을 
떨쳤다. 아침이면 싱싱한 고기들이 좌판에서 퍼득이는 어시장을 돌아 
오른편으로 가면 보이는 브리겐(Bryggen)거리에는 베르겐이 한창 기세를 
올리던 시절의 목조 건물군이 관광 상품 그 자체로 번지수를 달고 있다. 
독일 뱃놈들이 꽤나 들락거리며 흥청댔음은 삐걱거리며 옛 형태를 그대로 
보존하는 주점풍경이 잘 연출해 내고 있다.
  브리겐 거리의 건물은 유네스코에서 역사적 건축물로 지정했다. 
베르겐이 뱃전의 고동소리와 비린내만으로 채워져 있는 것은 아니다. 이 
변방에서 한 음악가의 선율이 뱃고동 처럼 웅장하게 울리고 있는 것이 이 
도시의 자랑이다.
  베르겐의 영웅, 아니 노르웨이의 영웅 나아가 신화적 인물로 추앙받는 
음악가 그리그(Grieg)탄생1백50주년 행사를 만난 것은 뜻밖의 기쁨이었다. 
그리그의 음악 세계에 대해 내가 감히 연필을 댈수 없지만 음악가의 
고향이라고 할지언정 한 도시가 한 음악가에 대해 그렇게 열광하는 것에 
놀랐다. 1백50년이라는 시간표적인 기념행사 때문이기도 하려니와 베르겐 
시 전체가 사실상 혼연일체가 돼 그리그를 애송하고 있었다. 어딜가도 
그리그였다. 정말 베르겐에서 그리그 모르면 그건 시쳇말로 간첩이었다. 
책방에도, 레코드가게에도, 그리고 전용 코너가 마련돼 있다. 그리그 탄생 
1백50주년은 베르겐, 나아가서 노르웨이 국민의 축제이다.
  그리그는 말했다.
  "나의 음악적 영감은 나를 감싸는 모든 주변환경, 베르겐의 자연에서 
나온다. 베르겐의 거리 하나하나도 나에게 영감을 불어 넣어 주었다."
  탯줄의 고향에 대한 그 이상의 찬사가 있겠는가?
  주마간산격으로 지나온 노르웨이의 산하를 생각하면 그 산하의 
끝자락에서 그 산하의 정기를 모태로 해서 한 위대한 음악가가 태어났다는 
결론에 이른다.
  베르겐 응용미술 박물관에서 열리고 있는 '그리그 1백50주년'에서 만난 
그리그의 외모에선 그런 느낌이 전혀 없었다 그의 음악이 들려주는 
장엄함, 무거운 울림, 엄숙함, 그리고 영원성 같은 것은 노르웨이적이라고 
말할 수 있을지언정 그는 너무도 왜소했다. 그는 키가 1백52센티미터 
였다고 기록은 말한다. 아내 니나 보다도 2센티미터 작았다. 빛바랜 백발의 
그리그의 사진은 그 때문이지 소년 같아 보였다.
  그는 나그네였다. 어떻게 보면 그의 음악 인생에서 베르겐은 정신적인 
어머니로만 작용했는지 모른다. 그는 15세 때 음악 공부를 위해 독일의 
라이프치히로 떠나는 것을 시작으로 평생 유럽을 떠돌았다. 그는 떠돌면서 
보고, 듣고, 느낀점을 반드시 돌아와 고향에서 작품으로 완성했다.
  그가 코펜하겐, 로마, 런던, 파리, 바르샤바 등을 떠돈 것은 문화적인 
자양의 섭취도 있었지만 병 치료도 그 이유였다. 그리그는 그점에서 
불행한 자연인이었다. 위대한 자들이란 그런것인가. 그는 폐병으로 평생을 
고생했다. 그는 코펜하겐 등 도처의 물 좋다는 곳에서 요양 생활을 한 
것으로 기록돼 있다. 베르겐 시에서 공항 가는 길목의 15분쯤 거리인 
홉(Hop)시의 트롤드하우겐(Trodhaugen)에 위치한 그의 생가도 
노르드다스라는 호수를 끼고 있다. 그는 안채 외에 별도의 작곡실을 갖고 
있었다. 책상 하나, 작은 소파 하나와 집기 등이 보존돼 있는 고동색깔 
작은 오두막 같은 작곡실의 창은 호수와 연결돼 있다.
  그의 대분분의 오선지는 이곳에서 그려졌다.
  올해 1백50주년 기념으로 짜임새있게 기획된 음악회가 여름내 이곳에서 
열렸는데, 그때 안채에 있는 그리그가 쓰던 스타인웨이 피아노가 사용됐다.
  음악에 관한 문외한인 나에겐 그 연대기보다 한 예술가가 부활해 살아 
움직이는 그 저변의 풍경이 아름다웠고, 사실 부러웠다. 그건 분명히 
노르웨이의 고귀한 재산이었다. 노르웨이 그 산하의 숲 소리, 피오르드로 
내리치는 폭포수의 명징한 소리가 사실상 그리그의 A단조 곡이 
아니겠는가.
  베를린에 돌아와 행사가 열리는 박물관의 캐린 양에게 그리그 자서전을 
뒤늦게 주문해 전해 받았다.
  돌아온 도시에는 '자연과 사람' 그런 류의 단어가 유령처럼 떠돌고 
카뮈의 '일상'만이 책사위에 수북했다. 노르웨이에 갔었다.

      프라하의 봄(체코)
  프라하(Praha)의 정오는 축제의 시간이다. 그것이 향연으로서 반듯한 
형식과 양식을 갖추지 않았더라도 무대가 있고 공유할 수 있는 관객이 
넉넉하다는데서 축제라 이름 붙여도 손색이 없을 것이다. 프라하의 정오는 
프라하인의 축제이자 세계인의 축제이다.
  태양이 몰다우 강물의 허리춤을 직각으로 뒤흔드는 정오의 시간, 
나그네들은 약속이나 한 듯이 프라하 성으로 집결한다.
  이윽고 배우들이 모습을 드러낸다. 보헤미아 근위병들의 구두 발자국 
소리가 나그네의 시선을 잡아 묶는다. 프라하 성의 교대 근무자들이 
입장하는 것이다. 3열로 줄지어, 지휘자의 낭랑한 구령 소리도 없이, 
하늘색 정복차림의 해맑은, 그래서 약간은 핏기없어 보이는 젊은 
보헤미안들이. 아, 어깨에 걸쳐진 긴 총의 반짝이는 총구에 부딪치는 그 
부신 햇살이여.
  정문을 들어서면 나팔 소리가 울려 퍼진다. 그게 축제의 시작을 알리는 
음이자 프라하 성의 열두점을 알리는 타종식이다. 빨간 상의를 입은 일곱 
명의 나팔수가 양볼이 주먹처럼 불거지도록 불어대는 나팔소리는 그 
광장의 모든 소음을 잠재운다. 이어 소대장쯤으로 보이는 날렵한 사내의 
우렁찬 구령 소리가 쩡쩡대고, 그 호령에 구두 발자국이 처벅처벅 
옮겨진다. 구두 발자국 소리가 싱그럽다. 근무중 이상 없고, 이제 그대에게 
맡기고 물러가겠다는 뜻이리라.
  관광이 슈퍼마켓의 잘 포장된 상품처럼 된 이즘 세상에 프라하성의 
정오가 에펠 탑처럼 팸플릿에 등재된 것은 이상할 게 없다. 이왕지사, 
프라하 성을 관광할 바에야 보헤미아 근무 교대부터 시작하는 것도 요령 
아니겠는가.
  프라하 성의 작은 축제는 마치 프라하 성 관광의 입문 같은 것이다. 
프라하 관광은 그러니까 보헤미아 근위병 교대식이 끝나는 12시 
15분쯤부터 시작된다고 해도 될 것이다. 날마다, 비가 오나 눈이 오나 
프라하는 그렇게 세계인을 초대하고 있다. 나그네들이 아무런 신호도 없이 
자기 깃발을 따라 혹은 지도책을 들고 베루스 성당안으로, 카프카의 골든 
레인 등지로 줄줄이 발길을 재촉하지만 프라하 정오의 그 광장이, 프라하 
성이 갖는 또 다른 의미를 읽기는 쉽지 않다.
  프라하 성은 프라하의, 아니 체코의 정신적, 정치적 요람이다. 프라하 
성이 위치상 프라하의 중심은 아니다. 오히려 가게 등이 몰려 있는 벤첼 
광장이 거기에 가깝다. 몰다우 강을 프라하 성에서만큼 실감나게 감상 할 
수 있는 곳은 없다. 비유야 다르겠지만 낙화암에서 백마강 구경이 
그렇다고 할까. 몰다우는 무엇인가. 이미 드보르작의 오선지위에 올려놓은 
보헤미안의 뇌세포에 여울져 있는 또 하나의 고향이 아니겠는가. 그러니 
프라하 성은 굽어보는 곳에 위치하는 보헤미안의 성지라 할 수 있지 
않을까. 프라하 성이 체코왕가의 거쳐였음은 당연한 일. 또 하나, 그곳이 
바로'비단 혁명'의 진원지라는 것을 빠뜨릴 수 있을까.
  1989년 겨울 '프라하의 봄'은 꽃을 피웠다. 프라하의 봄은 체코 민주화의 
상징이지 계절적인 수식어는 아니다. '프라하의 봄'이라는 거사가 봄철에 
이뤄진 것은 아니다.
  1968년 8월에도 '프라하의 봄'은 있었다. 그 봄은 소련군 탱크에 의해 
만신창이가 됐다. 비록 꺾인 신세가 됐지만 런던, 베를린에서처럼 '68'이 
있었다는 것은 무엇을 의미 하는가. '68'은 전후에 이어져 온 가치관을 
거부하고 나선 새로운 혁명아들이다. 그들은 마르크시즘의 수유를 받고, 
대의 민주주의를 거부하며, 사회 전 영역의 민주화를 추구하며 권위주의 
청산을 시도한다. 그러나 그들은 새로운 가치 창조에서 미약했던 
'신세대'가 아니었는가. 그 세대의 현실에는 월남전이, 비틀즈의 음악이 
있었다. 스탈린 체제의 프라하광장에 체코의 '68'세대가 있었다는 것은 
체코 민주화의 역량을 보여준 것 아니겠는가. '68'이 없었다면 89년은 오지 
않았다. 89년'프라하의 봄'은 69년의 좌초에서 잉태됐다. 그래서 그해 동구 
개혁 가운데서도 체코의 시간이 더욱 매혹적이지 않은가. 혁명을 부드럽고, 
비로드같이 매끄럽다는 식의 수식어로 표현하는 것도 인간적이고 
흥미롭다. 베를린 장벽 붕괴를 상징으로 하는 89년 역사적 대지진의 내적 
성격이 그러했지만 '프라하의 드라마'는 얼마나 명주실 같았는가.
  프라하 봄의 탯자리를 거슬러 올라가면 좌초당한 68년 봉기. 77년의 '77 
헌장'등의 연대기가 적혀야 하겠지만 그해 11월 17일 평화적 데모부터 
메모가 가능 할 것이다. 그날 벤첼 광장에선 나치에 희생된 의과대학생 얀 
오플레탈(Jan Opletal)을 추모하는 집회가 진행됐다. 이틀 뒤인 19일 시민 
포럼이 구성된다. 그 핵심 얼굴들은'77 헌장'의 서명자들. 수십 만명의 
체코 시민의 데모가 연일 이어진다. 비폭력, 인권, 자유선거가 외침의 주된 
내용. 그리고 시민 포럼에게 정부와의 협상권이 위임된다. 이어 그해 12월 
29일 후사크 대통령이 사임한다. 일련의 프라하 혁명의 화면에 하벨이란 
이름 두 자가 클로즈업 되는 것은 지고의 사실.
  89년 프라하 혁명은 하벨이란 명성으로 상당 부분 채워져 있는 것이 
사실이다. 하벨이 의회에서 만장일치로 '신생'체코 공화국의 대통령으로 
선출되는 곳에서 혁명은 정점을 이뤘다. 그것은 어쩌면 체코의 가시밭길 
민주화 도정의 자연스런 귀결인지 모른다. 스탈린 체제하 체코 민주주의의 
작은 불씨를 위한 길 위에 그의 이름과 어록과 글씨, 그리고 사진이 걸려 
있다. 하벨의 '체코 민주주의의 보증 수표'라고 불러도 괜찮을 것이다.
  권력자를 이야기 할 때 그가 정점에 이르기까지 겪어온 사회화 과정도 
중요하지만 권력 이후의 시간도 반드시 주시돼야 하는 것이다. 그런 
면에서 하벨이 권력 관계에서 유지하고 있는 도덕성과 진실은 이미 
서방에서 합격점에 이르렀다. 그가 독일 등 서쪽 나들이를 갈 때마다 
융숭한 대접을 받으며 목에 훈장이 하나씩 걸리는 것은 손님에 대한 
겉치레 인사만은 아니다. 유럽의 정치라는 것이 어떤 것인가. 아무나 
불러와 등을 두드려 주지는 않지 않는가. 하벨이야말로 체코의 복 아닌가.
  하벨을 대통령으로 뽑았던 체코인의 긍지와 역량이 부러웠다. 세상과 
시대를 평정하겠다고 나섰던 자들이 겉치장만 그럴싸한 구호 속에 
사리사욕을 위해 나라의 구석구석을 분탕질 했던 것을 보고 있지 않은가. 
명백하게 현존하는 죄악조차 역사에 맡기는 태도에서 진정한 부활과 
개혁이 완수 될 수 있을까. 세계의 나그네들이 저하고픈 차림새로 
사통팔달 드나들게 확 터 놓은 대통령 집무실이 있는 프라하 성의 
모습에서 프라하가 현재 추구하고 있는 진실의 깊이가 외형적으로나마 
느껴진다고 할까.
  프라하는 골목의 도시이다. 개인적인 판단에 기준해 말한다면 프라하의 
길이란 길은 죄다 골목 수준이다. 프라하에는 광화문의 세종로같이 시원히 
뚫린 신작로가 없다. 아마도 프라하 시내 지도에 표시 안된 길이야말로 
진짜 프라하의 골목이 아닐까 싶다. 프라하 성으로 오르는 길만 해도 
그렇다. 새로 생긴 호프마이스터 호텔 쪽으로 굽어 올라가는 신작로 길은 
밋밋하기 그지 없다. 그 길은 관광버스 전용이다. 프라하 성을 가는 코스는 
몰다우의 중심 가교인 칼스 다리를 건너거나 프라하 성 후편 카프카 
집으로 바로 연결되는 경사진 비탈길로 가는 골목이 제격이다. 시간이 
걸리고 힘이 들어도 그 코스가 재미있고 낭만적이다.
  프라하 골목의 낭만성을 입증하기 위해선 프라하 골목의 역사성을 
설명해야 한다. 프라하 골목은 프라하의 살아 숨쉬는 실핏줄이다. 프라하 
골목에서 우리는 체코의 정신과 문화, 그 유산의 넉넉함과 풍요로움을 
느끼게 된다. 그것은 과거이자 현존하는 찬란함이다. 프라하의 골목은 
프라하 역사 그 자체이다. 프라하 성 뒤편에 있는 카프카의 집도 골든 
레인이라는 골목길에 있지 않은가. 
  어느 해이던가, 뮌헨에 있는 재단의 동료들과 프라하 세미나에 참석했을 
때 골목길 탐험에 나선 적이 있다. 지도상에 표시된 길 이외의 골목이 
어떻게 둥지치고 있는지 내 마음속에 그려보고 싶어서였다. 칼스 다리를 
건너 십자군 교회에서 후스 기념비 광장까지 서너 번을 더 순례했었다. 
뒤에 안 사정이지만 8백 헥타르의 면적에 2천여 개 이상의 갖가지 문화 
자산이 들어 앉아 있다는 것이다. 놀라운 숫자이다.
  프라하의 골목은 또 걸어야 제 맛이 난다. 프라하의 골목이 빈(Wien)의 
골목과 다른 점은 차량 통행이 안되는 곳이 많다는 것이다. 반드시 상가를 
형성하지 않는 구불구불 있는 그대로, 굳이 길이 반듯하지 않으려는 
길목에 들어서 어디로 나가야 하는가 두리번거리다가 골목 끝 지점에서 
작은 문패의 카페를 만나면 그 쌉쌉함이 혀를 휘감은 체코산 맥주인 
필즈너 한잔을 아니 할 수 없지 않은가. 프라하의 골목은 적선동에서 
옥인동으로 올라가던 나의 하숙집 가던 골목같다. 프라하의 골목은 정감이 
있다. 프라하의 골목은 어둡고 때론 음산하지만 프라하 골목에서 가끔 
나는 젊음의 자화상을 추억한다. 체코가 동, 서 유럽의 가교였다면 
프라하의 골목은 시대를 공유하는 세계 보헤미안들의 안주처이자 
간이역이다. 프라하의 골목에는 청춘이 있고 청춘의 실험이 있다. 그걸 또 
사랑이라고 말해야 하나. 동구 개혁 이후 프라하에 세계의 나그네들이 
여장을 푸는 것도 우연이 아니잖는가.
  기쁨의 속성이 그렇듯 '봄'으로 상징되는 프라하의 매혹의 시간은 점차 
과거형으로 돼 가고 있다. 우리가 알고 있던 체코슬로바키아라는 나라는 
없다. 93년 1월1일자로 체코와 슬로바키아 두 개의 공화국으로 공식 
분리됐다. 체코슬로바키아의 이별도 비단혁명처럼 부드러웠다. 제1차 
세계대전 이후 헝가리 제국에 편입돼 있던 슬로바키아와 체코슬로바키아 
공화국을 구성한지 74년 만에 동서 시대의 막을 내렸다. 프라하 비단 
혁명으로 체코슬로바키아 대통령에 선출됐던 하벨은 분리 책임을 지고 
물러났다가 이번에 다시 뽑혔다.
  유고 내전의 피내음을 생각하면 평화적 분리에 다시 한 번 체코의 
역량을 평가해야 할 것이다.
  지나해 상반기 체코의 물가 상승률이 6퍼센트에 머무는 등 체코는 동구 
개혁 국가 중 A학점을 유지하고 있다. 또한 헝가리, 폴란드 등으로 구성된 
비제가르트 그룹에서 지도적 역할로 EC편입도 시도하고 있다.
  그러나 아직 체코는 실험속에 있다. 민주적 역량으로 동구 개혁을 
명주실같이 부드럽게 이끈 체코가 혁명 이후를 어떻게 완수해 나갈지는 
눈여겨 봐야 할 대목이다. 그것은 공산체제에서 개혁이라는 체제 이행의 
성패를 가늠하는 실험이기도 하기 때문이다.
  개발을 빌미로 민주주의의 싹을 눌렀던 한 시대의 실험에 대한 교과서가 
또한 되지 않겠는가. 그래서 남을 아는 역사가 필요한 것인가.

      오리엔트특급의 무대, 오스텐데(벨기에)

  서울에 돌아온 지금도 오스텐데(OSTENDE)는 고향처럼 아련히 
떠오른다.
  당초 오스텐데에 대해 유독 애정을 갖게 된 것도 그곳이 내 고향 강원도 
고성 그 언저리 바닷가와 유사한 인상을 줬기 때문이다. 고향을 수시로 
가보지 못하고 여전히 일상에서 맴돌고 있는 이즈음 서울땅에서 
오스텐데와 고성의 바닷가는 비슷한 공간적 거리를 유지하며 내 천장에서 
어른거린다.
  나는 오스텐데를 독일어식으로 오스트(OST)와 엔데(ENDE)로 분절해 
오스트 엔데라 부르기를 고집한다.
  오스트 엔데를 글자대로 해석하면 동쪽 끝이다.
  그렇게 부르면 오스텐데는 훨씬 가까이 고향으로 다가온다.
  내 유년의 꿈이 잉태했던 바다가 동해였기에 나는 오스텐데의 단어 
가운데 오스트에 집착한다.
  오스텐데는 북해를 안고 있는데도 말이다.
  바다를 고향으로 하고 있는 사내들은 공감하리라.
  바다는 고향을 불러들이고, 고향이 보고프면 바다로 달려간다는 것을. 그 
역시 포항출신으로 고향멀미에 부리나케 오스텐데를 들락이는 
독일대사관의 손위수 공보관의 표현에 따르면 바다 촌놈들은 바다에 관한 
한 동물적인 반응을 보인다.
  벨기에의 수도 브뤼셀의 관문이자, 북해바다를 넉넉하게 안고 있는 
오스텐데는 벨기에에서 영국의 도버로 향하는 중요한 길목의 
항구마을이다. 
  아마도 오스테데를 오스트 엔데로 읽는 나의 지명읽기는 영국적 관점이 
될 것 같다.
  오스텐데는 이미 영국의 소설가 그레엄 그린의 저 유명한 소설 오리엔트 
특급으로 잘 알려져 있다. 오스텐데는 바로 오리엔트 특급 열차의 
시발무대이다.
  세 사람의 주요 등장인물에 대한 성격묘사가 탁월한 소설 오리엔트 
특급은 오드텐데에서 칙칙폭폭 소리를 내고 출발해 쾰른등 대륙의 
도시들을 거쳐 이스탄불에 도착한다.
  그러니까 지금부터 6년전, 연수시절 나는 독일 본 역에서 기차를 타고 
이곳 오스텐데 역에 도착한 뒤 배를 바꿔타고 영국의 도버항으로 건넜던 
적이 있다.
  그때가 나의 오스텐데와 첫 인연이었다. 도버로 가는 연락선의 갑판에서 
뒤돌아 본 오스텐데 항구의 원시성도 감동적이었지만, 본에서 출발한 
국제열차의 창너머로 다가오는 오스텐데로 가는 길의 낮고 쓸쓸함은 내 
심사를 뒤흔들었었다.
  오스텐데 언저리는 불순한 바다날씨로 일기예보가 우중충하기 십상인데 
열차의 차창에 빗물이 방울방울 퉁기고 그 원형의 굴림 위로 눈을 맞추는 
오스텐데 여행길은 기차여행이 가져다 주는 백미라고 해도 될 것 같다.
  그 뒤 나는 회사의 명을 받고 특파원으로 베를린에 부임했지만 거기서 
오스텐데는 너무 멀었다.
  그러나 다행히 본으로 임지가 바뀌었고 그것은 나의 오스텐데행을 
가능케 해 준 행운의 계기였다. 본에서 오스텐데까지는 자동차로 3시간 
남짓. 유럽에서 가장 곧은 고속도로인 E 40번도로는 나의 성급함을 속도로 
답해 주기에 최적이었다. 40번도로는 고속도로의 전형을 보여주는 
일직선을 유지하고 있을뿐더러 고속도로에 가로등이 훤히 비추고 있어 
안전함과 산뜻함을 준다.
  오스텐데는 사실 작은 바닷가 마을에 불과하다. 풍광의 구조도 단순하다.
  무엇인가 유럽적인 풍광을 배경으로 사진이라도 한 장 만들 생각이라면 
오스텐데는 당신을 실망시킬 것이다. 소금기를 얹고 오는 세찬바람, 기선의 
굵고도 긴 고동소리, 그 틈새로 빠르게 플랫포옴으로 미끄러져 들어오는 
오리엔트 특급의 귀환, 활궁모양의 해변을 포진하고 있는 선술집, 해 보기 
힘든 불순한 일기등이 한폭의 음영짙은 유화같다고나 할까.
  그 화폭속에서 갈매기의 울음소리가 비장하게 들리고 오징어 잡이 
갔다가 끝내 돌아오지 못한 남정네를 기다리다 팽팽한 나이에 과부가 된 
민씨댁의 흐느낌이 들려온다.
  내 유년은 요동친다.
  선술집 건너길에 늘어서 있는 포장마차식 어물가게에서 맛배기로 파는 
얼큰한 조개탕은 오스텐데가 선사하는 별미중의 별미가 아닐 수 없다.
  특히 오스텐데의 굴은 명성이 높아 매년 햇굴이 출하되는 7월초 
석화축제가 열리기도 한다.
  홍합탕을 안주로 하우스와인 한 잔 걸치고 문을 나서면 축축한 갯내음에 
술이 확 깨는 것 같은 시원함과 상큼함은 갯마을 오스텐데의 마력이자, 
밋밋한 생활의 유럽에서 나그네로 사는 사내를 발정하게 만드는 것 
아닌가.
  귀임을 앞두고 파리에 있는 동료 정홍보와 신동욱이 오스텐데에서 
작별식을 하자고 제의하기에 두말 않고 달려가 오스텐데의 마지막을 보낸 
추억이 생생하다.
  식솔을 이끌고 식당 한귀퉁이를 점령해 한참을 시끌벅적하다가 여관으로 
돌아와 아녀자들이 먼저 이불로 들어간 것이 확인된 뒤에도 끝없이 술잔을 
주고 받는 동양사내들의 질긴 음주벽을 뭐라고 설명해야하나.
  그날밤도 나는 정흥보와 신동욱이 조성하는 눅눅함에 만위가 됐다.
  나는 오스텐데를 마치 고향 그리워 한 잔하는 장소 정도로 묘사한 것 
같은데 사실 바다 그 자체로 많은 관광객들이 일년 내내 붐비는 곳이 
오스텐데이다.
  바다가 주는 거침과 단순성 속에 해변을 산책하는 유럽인들의 여가 
활용모습은 인상적이다.
  바다를 즐기는 사람들은 알 것이다.
  오스텐데가 지리적인 복을 갖고 있는 것은 자동차로 10분거리쯤 뒤로 
브루제라는 동화같이 아름다운 도시를 껴안고 있다는 점을 빼 놓을수 
없다.
  브루제는 중세와 르네쌍스의 모습이 완벽하게 보존돼 있는, 도시속에 
운하가 가로지르는 마치 소베네치아를 연상케하는 벨리에의 고도이다.
  볼거리없다는 일반적인 벨리에 관광의 인상을 일거에 씻어주는 곳이다.
  오스텐데 행에 시간이 남으면 가족 서비스 코스로 안성ㅁ춤이다.
  본에 주재하는 동안 내 가까운 공간의 뜰에 오스텐데가 자리잡고 
있었다는 것은 행복이었다고 해야 한다.
  유럽이라는 곳이 나그네에겐 정신의 풍요처이자 압박이라는 이중적인 
가치로 다가와 곤혹스러울때가 자주 있었는데 그럴때마다 오스텐데는 나를 
굴레에서 벗게 해주는 원초의 모습을 보여주었다.
  그럴 때 오스텐데는 탯줄의 공간이라는 고향 이미지를 넘어 아버지로 
솟아 오른다.
  나는 오스텐데에서 공간이 그리움의 대상이라는 것을 분명하게 배웠다. 
내가 여전히 오스텐데를 추억하는 것도 그 때문이다.
  이제 오스텐데와 속초바다는 공간적 원근에서 그 위치가 바뀌었다.
  독일의 본이 여의도로 이전된 지금은 그래서 반대의 상상력이 가능한가.

      신화의 고향 크레타섬(그리스)

  현대 그리스의 문화 카잔차티스는 말했다.
  '에게해 바다를 항해 할 수 있는 행운을 갖는 자는 행복하다'고, 
죽기전에.
  크레타로 떠나면서 카잔차키스의 소설'희랍인 조르바'를 읽으며 
상상력을 키우는 것도 행복한 독서이리라.
  그리스인 조르바는 이어진다.
  '이 세상에는 수 많은 즐거움이 있다. 여자, 과일, 여러 가지 사상에 
젖는 것 등등.
  햇살 따사로운 가을철 어느날 에게해 바다를 가로 지르며 유성처럼 떠 
있는 섬의 이름을 중얼거리는 것이야말로 사람의 마음을 낙원으로 옮기는 
최적의 길이다. 이 지상의 어느곳도 현실에서 꿈으로 이렇게 소리없이 
빠져들게 하는곳이 없다. 이곳 그리스에서는 필요는 가족의 어머니 같다.
  그 섬사람들이 크리티라고 부르는 크레타는 행복의 바다 에게해를 
아래쪽에서 감싸안으며 병풍처럼 서 있다. 크레타는 번쩍이는 광채를 
발휘하는 유럽문화의 목걸이에서 최초이자 가장 오래된 진주이다.
  크레타는 유럽의 요람이라고도 해도 되리라.
  크레타섬의 수도 이라클리온에서 제우스신의 탄생지로 가는 산 길의 
둔덕에서 보면 암청색 에게해 바다는 둥근 원형의 어항이고 그 어항에는 
로도스, 사모스, 레즈보스, 낙소스, 미코노스 등 이름만 들어도 야릇해지는 
뭇섬들이 금붕어처럼 물결위에 떠 있다. 소크라케스의 고향인 사모스, 
레즈비언이 유해한 레즈보스... 그 섬들은 터키 변방 가까이 까지 산재해 
있지만 모두 그리스 것이다. 에게해는 서구사상과 정신 철학의 발상지이다. 
유럽에서 보면 최남쪽인 크레타는 에게해를 안으며 또 하나의 바다 
지중해를 업고 있다. 유럽은 크레타에서 끝난다.
  크레타는 길목의 섬이다. 대륙의 길목이고 과거와 현재 미래의 길목이고 
역사의 길목이다. 길목은 언제나 자연스럽게 다리가 된다. 아시아와 유럽 
그리고 아프리카의 삼각지점에 위치한 이 섬에 대한 찬사와 열광은 하나의 
이야기책이 됐고, 오늘도 수많은 유럽 나그네들이 연중 찾는 최대의 
여가지로 변모했다.
  크레타는 아시아, 유럽, 아프리카 어느 대륙에서나 비슷한 거리인 절묘한 
지점에 위치하고 있다.
  신화와 현실은 찌든 일상을 들고 와 좋은 햇빛속에 털고 가는 고단한 
현대인의 꿈꾸기를 반영시켜 주고 있는데, 고거 현재 미래가 그렇게 
공존하며 인간의 심사를 어루만져 주는 공간도 드물 것이다.
  9월에 몸을 담가도 미지근한 속살을 죄다 보여주는 바닷가, 화산지형의 
굽이굽이 구절양장 산악길의 거친 드라이브, 일몰이후에 펼쳐지는 
질박하고도 풍성한 시장거리, 마음의 단추를 열어놓고 사는 젠틀한 
크레타인과 그들의 공간 카페니아, 휴식이 나태할 무렵 짭짤한 공부거리인 
고고학의 유적지와 신화의 안개 그리고 거기서 잉태되는 상상력 등 모든 
것을 크레타는 공유하며 제공하고 있다.
  아침부터 타는 햇살의 공항을 빠져나와 이라클리온으로 들어가면서 본 
크레타의 첫 풍경은 산만하고 무질서했다. 정열된 것이라고는 하나도 없는, 
그렇지만 백색계통의 단일색으로 다가오는 전체적인 모습이 나를 그렇게 
짜증스럽게 하진 않았다.

    에반스가 3천년전에 발견한 크노소스 궁전

  크레타의 명성은 여행자들의 이런저런 산문속에 이어져 왔지만 세상에 
널리 알려진 결정적인 계기는 무엇보다도 이른바 무덤발굴학의 개가 
덕택이다.
  영국 옥스퍼드 출신의 에반스가 크레타섬에서 한 문명시대의 지대한 
유적을 발견해 낸 것이다. 그것이 미노스 문화다.
  일개 상인에서 트로이와 미케네의 황금을 건져올린 쉴리만이 슬쩍 
보기만 했던 고대 선사시대 미노스 문화를 완전히 알리는데 성공한 사람은 
영국의 아더 에반스 경이었다.
  미노스는 한 아마추어 크레타인에 의해 미노스라는 이름과 연관이 
있다는 점이 드러나기 시작했다. 그때가 1878년이다.
  그후 8년 뒤 독일출신으로 시골 촌뜨기에서 상인으로 대성해 그리스 
문화발굴에 일생을 바친 쉴리만이 이라클리오느이 남쪽 캐파라 언덕의 
자갈밭을 방문했다. 그러나 크노소스 발굴을 평생소원으로 삼았던 
쉴리만에게 장애가 많았다. 터키 총독으로부터 허가를 얻었으나 유적의 
땅주인이 발굴을 반대하며 10만프랑을 요구했다.
  쉴리만은 4만프랑까지 값을 내리고 계약을 체결하려 했을 때 그 지역이 
원래 조건과 다르게 측량되는 것을 알고 포기했다.
  쉴리만의 사업적 감각이 고고학적 정열의 기를 꺾었고 결국 위대한 
발굴자 쉴리만은 선사시대 수수께끼의 열쇠를 발견하는 기회를 놓치고 
1890년 이탈리아의 나폴리에서 죽었다.
  위대한 독일의 고고학도가 죽었을 때 에반스는 39세였고, 그가 
크노소스의 삽질을 시작한 것은 1900년 3월23일이다. 그때 크레타는 2년전 
터키 식민지배로부터 독립했을 때였다.
  쉴리만과 성격이나 교육적 배경이 다른 신문기자 출신 에반스는 당초 
크레타에서 자신의 관심영역인 상형문자의 연구를 확인하고자 했다.
  글자가 없던 시대에 크레타에서 나온 이런저런 형태의 지렁이 같이 생긴 
문자 발견물들은 아직도 해독이 안된 채 숙제로 남아 있다.
  맨체스터 가디언지 특파원으로 발칸지역을 수시로 취재했던 에반스는 이 
지역의 민족독립운동도 지지하며 관심을 가졌다.
  그런 에반스는 3천년전 잠들어 있던 크노소스를 찾아내 무려 25년간이나 
발굴작업을 계속해 그 어마어마한 크노소스의 비밀을 화려하게, 천재적인 
고고학적 상상력으로 재구성했다.
 크레타섬의 수도 이라클리온에서 남동쪽으로 5킬로미터 떨어진 곳에 
위치한 크노소스 궁전터의 둥나무 입구를 통과하면 에반스의 흉상이 
나그네를 맞고 있다.
  크노소스의 규모 그 자체도 놀랍지만 그걸 현란하게 재구성해놓은 
에반스의 고고학적 상상력은 엄청나 보였다. 현대식 감각에 맞게 입구도 
만들어 유적탐사의 코스화와 흥미를 유발시키고 있다.
  크노소스 궁전의 정확한 규모에 대한 문헌은 없다. 규모뿐 아니라 그 
전반에 대한 기록이 없다.
  발굴자체의 단초가 호머의 일리아드에 의존하고 있고 그냥 그랬다고 
하는 차원에 머물러 있다. 크노소스 궁전의 방은 1400여 개를 헤아리고 
4층구조의 궁전이었을 것이라는것, 아마도 영국의 버킹검궁전 규모는 족히 
될 것이라는 게 에반스의 해석이다. 궁전에선 1만명정도 생활했을 
것이라는 거다.

    25년간 발굴한 미로왕국

  궁전이 미로의 왕국이라는 실감이 났다. 그리고 미노아인들의 생활이 
풍요롭고 화려했을 것이라는 추측에 일리가 갔다.
  저장고가 놓여있는 어른키 만한 도가지는 이곳에서 소요되는 먹고 
마시는 향연의 규모와 내용의 일단을 엿보게 한다. 그러나 크노소스에서 
많은 나그네의 발걸음을 붙들고 사진을 찍게 만드는 곳은 입구를 지나 
바로 왼쪽에 있는 크노소스의 여인 벽화이다. 머리를 치렁치렁 늘어뜨리고 
꽃무늬 비단치마를 휘감고 큰눈을 가진 여인은 화려하고 농염한 자태로 
아름다움의 극치를 보여 준다. 앞치마를 두르고 쟁반을 양손에 든 
남자시종의 벽화, 물고기들의 벽화 등은 기원전 2천년전이지만 오늘날 
못지않게 화려하고 사치를 즐겼다는 물증이다. 물론 크노소스에 있는 것은 
모조이고 실벽화는 이라클리온 시내에 있는 고고학 박물관에 가면 볼 수 
있다.
  그 박물관은 꼭 봐야 한다.
  이 대목이 크레타의 자랑이다. 크레타섬이 유럽 선사문화의 첫 번째 
고향이었음을 크레타의 지성들은 강조한다.
  이미 3500년에서 4000년전 예술을 사랑하며 지중해의 해상교역을 컨트롤 
했다. 더욱이 그리스 본토 미케네 문명도 이 크레타의 미노스문명이 
몰락한 뒤 등장한 것이다. 크레타를 보고 바다 건너 그리스 본토의 문화를 
보는 것이 순서라는 게 크레타인들의 주장인데 나도 그 점에 동의한다.
  크노스 궁전은 재구성한 에반스는 오늘도 고고학계의 비난을 받고 있다. 
조급하게도 콘크리트와 색깔을 칠해 놓은 그의 고고학적 상상력이 너무 
현란하고 모던해 궁전 본연의 모습을 훼손시켰다는 것이다.
  크노소스말고도 이라클리온에서 오른쪽 방향의 해안을 따라가면 나오는 
말리아에도 미노아 문명의 티가 거칠게 발굴돼 있다.

    문화적 자부심은 대단하나 농사는 여인들 몫

 크레타는 지중해에 떠 있는 섬들의 지형이 그렇듯 숲을 거느리지 못하고 
있다. 크레타의 태양은 어느 곳이든지 그대로 살갗에서 온도가 된다.
  유럽인들이 사시사철 크레타를 찾는것도 유럽문화의 원류로의 순례라는 
점잖은 동기와 함께 그 바스락 소리가 날것같은 태양 때문이다.
  이라클리온에서 치니아로 가는 크레타에서 가장 미끈한 해안고속도로를 
드라이브하며 스치는 에게해에서 태양은 미숫가루의 분말처럼 곱다.
  크레타에 도착해 눈이 부셨던 것은 그 태양아래 들어오는 산악마을들의 
초설의 형상으로 다가온 것이다. 나는 산아래 그곳만 눈이 내린줄 알았다. 
그러나 집들의 색깔이 흰색계통이어서 벌어진 착시였다. 깎아지른 
산비탈을 돌아 분지가 펼쳐지며 눈매의 끝자락에 마치 파레트의 반점처럼 
박혀오는 마을 모습이 황홀했다.
  크레타는 평지가 척박해 대부분의 집들은 절벽에 매달리 듯 건축돼 
있었고 그 크기도 작아 소담스러워 보였다.
  크레타인들의 자부심은 대단하다. 그들은 본토인 헬라스사람들보다 
문화적으로 우위에 있다고 생각하고 있으며 민족주의적 열정도 강하다.
  역사적으로 터키와 앙숙관계에 있어 외교적 분쟁의 소지가 있으면 
장롱에 감싸두었던 총검을 들고 뛰쳐 나올 정도이다. 크레타는 19세기 
터키의 지배아래 있었던 적이 있어 터키에 대한 반감은 이루 말할수 없다.
  그래서인지 여자들은 그리스 여인이라는 정형화된 이미지가 얼굴에서 
베어나오는데 크레타 남자들은 터키냄새를 많이 풍겼다.
  대체적으로 동과 서를 막론하고 섬지방이 그런게 아닌가 싶은데 
남성문화가 지배하고 있다는 인상을 강하게 받았다.
  한국의 섬 진도에서 아녀자들은 온종일 허리 구부려 일손에 매달려 
있는데 남정네들은 추렴과 한담으로 시간을 죽이는 반건달패처럼 지내는 
것을 본 경험이 있는데 크레타의 풍경도 진배없이 보였다. 크레타의 
들녘에서 일하고 있는 사람은 십중팔구 여인들이다. 기계도 없이 몸으로 
농사를 짓는 여인들의 모습이 쓸쓸하게 보였다. 검은색 복장에 짐이 
힘겨워 조랑말을 끌고 귀가하는 크레타여인의 모습을 나는 수 없이 
목격했다. 어머니를 연상케하는 그런 풍경의 목도는 아직도 나에게 비감을 
전해준다.
  그게 섬의 특수성에서 연유하는 것인지 뭔지 나로선 판별할 지식이 
없다.
  크레타를 다니다 마을이 형성된 곳을 지나칠 때면 거기엔 반드시 크레타 
남자들이 길거리에 나와 삼삼오오 모여 있는 광경을 볼수 있다.
  그 풍경의 뒤편에 서 있는 것이 바로 카페니온이다.
  카페니온은 크레타식 카페라고 규정지을 수 있으나 그건 우리가 통상 
떠올릴 수 있는 카페는 아니다. 그렇다고 정식 식당도 아니다. 크레타의 
식당은 타베르나이다. 카페니온은 크레타 보통사람들의 가장 사랑받는 
장소이고 이곳은 사실 남성문화의 공간이다. 남자들의 장소이다. 커피와 
맥주 등 음료와 가벼운 음식도 제공하는데 하루종일 커피 한 잔 놓고 
있어도 주인아줌마의 추가주문의 성화가 없다.
  사내들이 빈둥거리며 시간죽이기 안성맞춤이다.
  제우스가 태어난 라시디 고원으로 가는 길목의 크라시라는 산악마을은 
카페니온으로 덮혀있다. 온종일 카페니온에 궁둥이 붙이는 것도 모자라 
해걸음이 지면 동네 남정네들은 슬슬 저녁 출근을 한다. 카드놀이도 하고 
맥주도 마시며 신과 세계를 더듬지만 카페니온에서 사내들의 일급 이야기 
소재는 역시 정치이다.

    제우스 신이 탄생한 피스크로 동굴속 연못 

  크레타는 신화의 고향이다.
  천하의 바람둥이 신 제우스는 크레타에서 태어났다. 그렇다고 하는 
것이다.
  크레타에서 번잡함을 피하려면 산악으로 들어가는 것이 장땡이고 
제우스가 태어났다는 그 산정의 동굴로 가는 길은 산악 드라이브의 스릴을 
듬뿍 선사하는 코스이다.
  크레타에서 안고 서 있는 에게해의 바다 가운데 가장 아름다운 만인 
미라베로만을 오른팔로 감싸안고 있는 미항 아기오스 니콜라우스에서 일제 
마츠다 자동차로 떠났다. 크레타의 구석구석을 보려면 자동차가 
필수적이고 그것도 소형차가 좋다. 크레타의 산악길이 좁아 큰 차는 별로 
유용하지 못하다. 렌트카 회사들의 차종도 소형자가 대종이다. 산에 반드시 
나무가 우거져야 아름다운거라는 통념을 지우게 만들정도로 굽이굽이 
돌고돌아가는 길, 해발 2천미터를 육박하는 고산길은 상큼하면서도 아늑한 
맛을 주었다.
  산꼭대기에 서 있는 비잔틴 스타일의 교회는 빛나는 보석 같았다.
  모든 교회가 한결같이 크기는 작았지만 깔끔했고 흰색 벽에 빨간색 
지붕이 시야를 사로 잡는다. 그 뿐 아니다. 산길 곳곳에 민간신앙을 
의미하는 것 같은 작은 제단들이 어디에서나 보였다. 크레타인의 신앙심이 
무척 돈독함을 짐작할 수 있었다. 교회는 어느 건물과 장소보다 
깨끗하다는게 공통점이었고 사람들이 모여 음식을 들며 노는 광경이 
보였다.
  공동체의 광장 역할을 하는 것 같았다.
  라시딘고원에 다달았을 때 마을에는 크레타의 특산품인 손으로 짠 
자수보자기들이 펄럭댔고 아낙들은 손짓을 했다.
  제우스의 탄생지는 이 고원에 있는 피스크로 동굴이다. 돌산길이다. 
제우스를 보기 위해선 다른 준비물, 질좋은 운동화와 전등이 필수적이다. 
이 동굴에 관광객이 줄을 이어도 문명의 이기인 전기가 설치돼 있지 않다.
  험한 산길에 억년의 종유석동굴에 위치한 이유로 제우스 방문에는 
특유의 안내자인 일종의 세르파들이 있다. 조랑말을 끈 세르파의 안내로 
그길을 오르내리는 재미도 쏠쏠한데 아내와 아이는 비디오로 찍어 달라며 
연신 환호성을 질렀다. 거의 수직형의 동굴을 60미터쯤 내려가면 연못이 
나오고 작은 다리를 지나 왼쪽 벽면 꼭대기를 쳐다보면 입구가 두 뼘 
정도의 작은 굴이 어둠속에 어른거린다. 그게 여자들과 희희덕거리기 
좋아했던 제우스의 탄생지란다. 안내한 세르파는 다시 전등을 천장 쪽으로 
비추며 종유석의 누르스레한 모습을 보라고 했다. 제우스신화의 신비성은 
충분히 입증된다.
  이 동굴은 신화뿐 아니라 실제 많은 고고학적 유물이 에반스에의해 
출토됐다. 신화의 고향은 동굴인가.
  단군의 토템 신화이야기도 동굴 비숫한 데서 출발하지 않는가. 모든 
신화의 첫 장면은 무질서이다. 신화의 계보표를 보면 제신의 1세대인 
크로노스와 레아 사이에 6명의 신이 태어났는데 제우스는 하늘을, 
포세이돈은 바다를 그리고 하데스는 지하세계를 차지했다. 그래서 우리는 
제우스는 하늘과 땅의 지배자이자 제신과 인간의 아버지로 알고 있다.
  많은 정부를 거느렸던 복도 많은 제우스의 사랑의 연인인 '유럽'이 
대륙에 자신의 이름을 선사했는데, 그게 오늘날 유럽대륙의 기원이다.
  드레스덴 출신의 세계적 고고학자였던 에디스 헤밀톤은 그리스신화는 
제신들의 이야기일뿐이지 그리스의 바이블 즉 종교와는 연관성이 없다고 
해석한다. 이는 곧 태초에 뭔가 있었다는 존재론적 설명이다.
  제우스의 동굴 앞에서 보는 라시디고원의 풍차는 도는 것이 거의 없어도 
그저 풍경으로 아름다웠다. 라시디고원은 신의 첫 마을이자 크레타의 
중요한 고원지대로 올리브 등 열매가 풍성하다.

    와인빛 바닷가엔 히피들 생활터도

  크레타는 두 바다를 거느리고 있다. 에게해와 지중해 두 바다는 
크레타의 오늘날 중요한 물적 토대가 된다. 에게해를 따라 형성된 
크레타의 바닷가에서 크레타의 고유성은 관광의 이름으로만 남아있는 듯한 
인상이다.
  그건 역으로 자연과 문명의 조화로 먹고 놀기 좋은 화려함과 편안함을 
제공한다. 크레타가 갖는 역동성이기도 하다.
  내가 대견하다고 생각한 것은 그렇게 사람들이 구더기처럼 들끊는데도 
어느 지역 어느 바닷가를 가도 오염없이 깨끗하다는 것이다.
  크레타가 유럽여행사의 단골코스가 된지 오래고 전세비행기가 다닐 
정도로 대중여행지가 된지 오래인데 바닷물이 태고의 모습 그대로이다.
  호머가 일찍이 찬미했듯이 묵직한 와인빛 바다이다.
  특히 온갖 음식점이 모여 있는 식당앞의 바다에도 하수는 한방울도 
보이지 않고 그 앞에 모두 발가벗고 수영을 즐기고 있다.
  업주들의 바다에 대한 애착과 관리가 대단한 것 같았다. 레팀논의 
베네치아 항구를 따라 생선집들이 옹기종기 모여 있지만, 목선이 정박해 
있는 그 바다는 투명하고 흔한 비릿내도 한 점 안 느껴진다. 관광에 한 수 
앞서 가는 게 이런건가 싶었다. 크레타는 13세기에서 17세기까지 베네치아 
왕국의 지배를 받은적이 있다.
  크레타의 바다는 그만큼 매력을 보여 주는데 그 가운데 하나가 지중해쪽 
바다 리비아를 바라보고 있는 마탈라이다. 작은 어촌인이 바다의 백사장은 
한국의 남해바다 어느 작은 포구를 연상하게 하는데 해질녘 석양에 
물들어오는 잔물결의 바다와 파도소리가 일품일뿐더러, 한때 히피들의 
고향이었다는 사실이 나그네의 호기심을 당긴다. 모래사장 옆산에 구멍이 
펑펑 뚫려 있는데 이게 70년대 히피들이 이곳에서 집단생활하며 
기성문화에 도전하며 이상을 불태웠다고 한다. 무슨 신흥종교 재단의 제단 
같기도 하고 아무튼 동굴속에 방도 쪼개 놓은 것을 보니 집단 혼숙했다는 
것이 분명해 보였다.
  외진곳, 물 좋고 공기 좋은 곳에 터를 잡은 히피들의 선택에 머리가 
절로 흔들어 진다.
  나그네들은 백사장을 베개삼아 온종일 바다속에 있다 해가 지면 짠물을 
털고 저자거리로 나온다.
  크레타의 밤은 두 가지가 대비를 이룬다.
  북적거림과 고요의 두 모습이. 연인과 호젓하게 방해받지 않는 사랑의 
밀어와 고요가 주는 공간의 자유를 만끽하려면 지중해 방향이 유리하다.
  이를테면 엘라포니시 해변은 최상이다. 수영을 할 줄 모르는 연인에게도 
그만이다. 수백 미터의 해변이 아무리 들어가도 가슴을 넘지않는 깊이에 
바닷속에서 백사장 기분으로 걸을 수 있다. 번잡한 상가도 없이 
다듬어지지 않은 본연의 모습이 당신의 사랑을 더욱 질박하고 농도 있게 
해 주리라.
  그것도 좋지만 도심의 시내로 가볍게 나가는 것도 크레타 밤의 
매력이다.
  치니아의 시장통인 마켓할레에 나서보라. 나그네들은 뭔가 주린 
짐승처럼 시장통을 가득 메운다. 소박하고도 풍요로운, 그리스의 향취와 
삶의 속내를 음미할 수 있는 크레타의 밤은 그래서 풍요롭다. 그리스 
가죽제품의 풋풋한 냄새 혹은 유럽연합의 별미 리스트에 오른 맛깔의 
페타치즈, 정육점 유리창을 가득 채운 양고기의 적나라함... 
  크레타의 점원들은 손님들을 강요 안한다. 호들갑도. 찌푸림도 없다. 
그런 주인들의 편안하고 푸근함은 나그네들의 눈요기 시간을 늦추게 
마련이고 그래서 결국은 한 개라도 사는데까지 이어진다.

    '크레타를 본 자는 행복하다.'

  크레타는 한 일주일쯤 그렇게, 자동차 한 대를 빌려 타고 이곳저곳 
둘러보면 흡족하다. 아무리 여행이라 해도 객지에서 한 일주일 보내면 
입에서 단내가 나기 시작하지만 크레타에서 나의 입맛은 정상을 유지했다.
  크레타가 보여주는 다양성과 풍요에 그걸 느낄 겨를이 없었다.
  해안의 총연장이 1000킬로 가까이 되는 지중해의 5번째 큰 섬은 
서구문명과 정신의 고향에서 오늘 대중사회의 피난처로 기능을 안고 있는, 
각 대륙에서 인접한 운명의 거리에 위치해 있는 숙며의 섬이다.
  영원한 시인 호머는 말했다. "크레타는 민족들이 우글거리는, 백번이나 
거듭 태어난 섬"이라고.
  "일생에 한 번쯤 크레타를 가 본 자는 행복하다"는 그리스인 '조르바'에 
동의해 예약할 틈도 없이 시간에 쫓겨 마땅한 여행지를 찾지 못하다 길 
또나 크레타를 갔던 나도 행복했다고 고백해야 하리라. 막차의 여름은 
위대했다.

      볼거리 없음이 매력인 더블린(아일랜드)

  제주도에서 이시돌 목장의 신화를 이룩한 더불린 출신의 맥클리시 
신부는 제주섬이 아일랜드와 닮은데가 많다고 한다. 기후와 토양이 
척박하고 외세의 침입이 끊임없었다는 점이 그렇단다.
  한평생을 제주땅에 바친 그는 한국이름인 임 신부로 호칭된다는데 나는 
그의 비교관찰에 동의한다.
  거기서 한 대목 더 나아가 나는 아일랜드라는 국명보다 더블린이라는 
하위지명에 호감이 간다. 더블린 간다고 했더니 동료들이 '아근사한데'하고 
인사를 했던것도 그런 맥락에서 이리라.
  그래 더블린이다. 상상이 마음을 동하게 한다는 게 그런 것인가 보다.
  더블린 공항에 서면 아일랜드는 더블린으로 동일화 되는 감을 지울수 
없는데 그게 다름 아닌 제임스 조이스라는 작가 탓인 것같다.
  생각해 보면 김포공항에 내렸을 때 외국인들이 자신의 귀에 익은 한국인 
작가의 책이 진열대에 있음을 발견한다면 반갑지 않겠는가... 
  더블린에 대한 기대는 제임스 조이스라는 작가에 상당부분 의지돼 
있음을 내면으로 확인한다. 이시돌 목자의 임 신부가 제주도와 아일랜드가 
닮은 것 같다고 했지만 제임스 조이스 없는 더블린은 기억의 연장선상에 
놓일 수 없다. 그렇게 들어 배웠기 때문이다. 전쟁통에 숨어 지내며 너는 
뭣했느냐는 질문에 율리시즈를 썼노라 답했던 제임스 조이스는 '더블린 
사람들'이란 제목의 소설도 썼다.
  교육은 엄청난 것이다. 더블린 공항에서 바로 감탄한 것은 바로 제임스 
조이스가 그대로 관광상품화 되고 있다는 것이다. 율리시즈는 책속에만 
있는 것이 아니었다. 율리시즈의 광고맨이 다닌 길이 산책 코스화하여 
관광가이드 책에 자세하게 안내돼 있다. 이쯤되면 나그네로서 그 해독하기 
난삽한 율리시즈의 현장 문화 답사를 해 보고 싶다는 마음이 꿈틀거리지 
않을 수 없는 노릇이다.
  관광이라는 노하우가 이런 것 아닐까.
  축구를 즐기는 국민들 답게 더블린에서 열리는 유럽컵 예선경기로 
공항부터 돗떼기 시장이었고 그게 또다시 예약없이 길 떠난 나의 방 잡는 
일을 애먹였다.
  더블린 공항에 도착하면서 나는 무척 당황했다. 겨울철이라 비시즌인데, 
아니 아무리 축구경기가 열린다 손치고 방이 동났다니. 내가 깊은 인사을 
받은 것은 축구경기와 방이 아니라 내가 처한 상황을 풀어주는 관광안내소 
직원의 성실한 자세였다. 나는 풀부킹이라는 이야기를 듣고 독일 본에 
있는 단골 여행사를 통해 방잡기를 시도했으나 별 뽀족한 수가 없었다. 
대안이 없어 햄버거 한 조각을 때우며 입국장 한귀퉁이에 앉아 시간을 
죽이고 있었다. 얼마나 지났을까, 금발의 안내소 직원이 보자며 달려왔다. 
더블린 근교에 방이 하나 비었음이 확인 됐으니 어떻게 할거냐는 것이다. 
거리와 방값을 물으니 그 상황에서 거절할 이유가 하나도 없었다. 
고마웠다. 방 예약종이를 기록하고 선불을 지불했다. 그리고 나서 그 
여인은 택시요금이 비싸니 버스이용이 좋겠다며 자세하게 안내해 주는 
것이 아닌가.
  관광의 경제학이 성립한다면 이런 것 아닐까.
  아일랜드은 맥글리시 신부의 지적대로 땅이 척박한 소국이다. 세상을 
뒤흔들만한 공업발달도 없다. 그래고 잘산다. 그 방법의 하나가 관광수입을 
극대화시키는 것임이 공항에서 금방 통밥이 재졌다. 사전 예비지식이 
없이도 공항에서 아일랜드 관광지도가 그려지게끔 규모는 작지만 알차게 
관광안내를 하고 있다.
  나그네를 동하게 하는, 그게 경제적인 측면이든, 휴식의 측면이든 
최소한을 제공하지 않으면 나그네는 이내 마음을 바꾼다. 그게 관광의 
상식이다. 내가 여행에서 느끼는 것이니 남들도 똑같으리라. 세상천지 
밥깨나 먹는 나라치고 우리 대한민국처럼 관광을 우습게 다루는 나라가 또 
있을까.
  불러들이고 찾아온 사람을 동하게 하는 자세와 준비등 모두가 
총체적으로 부실하기 짝이 없다. 김포공항에 당도한 이국의 나그네가 
통역없이 온전하게 한국관광길에 나설 수 있을까. 그게 우리 모두가 
서비스 산업의 수혜자이면서 서비스라는 직종을 알게 모르게 천대하는 
이중심리의 잣대가 깔려있기 때문 아닐까.
  관광안내소에서 알선한 곳은 이른바 B.B, 즉 베드와 블랙퍼스트를 줄인 
것인데 아침밥 주고 잠재워 주는 민박집이라는 뜻이다. 더블린에서 버스로 
30분 거리의 해변가에 위치하고 있었다. 집앞에는 로비나라는 간판이 
보였다.
  주인 이름인 것 같았다. 주인 아주머니는 이미 안내소로부터 상세하게 
연락을 받고 미스터 신 만나서 반갑다며 손을 잡아 주었다. 별도 숙박계가 
필요 없었다. 주인은 방을 안내하면서 이것저것 설명해 주었다. 나의 
어머니도 여름철 강원도 천진리 동해바닷가에서 민박손님을 받고 있지만 
더블린 교외의 로비나 민박집은 차원이 달랐다. 방에 트렁크를 눕혀 놓고 
나니 바다가 창속에서 풍경이 돼 들어왔다. 영국과 마주보는 바닷가이다. 
어쩌면 내 고향 천진집과 닮았는가. 집앞 신작로를 하나 건너니 바다요, 그 
해안선을 따라 집들이 옹기종기 모여 있고 다른점이 있다면 그 안자리에 
골프장이 있다는 것 뿐이다.
  이튿날 아침 나는 일찍 바다로 나갔다. 안개가 절반쯤 내려 앉은 것 
같은 회색의 시계, 바다는 푸른빛 보다는 칙칙함으로 떠 있고, 세찬 바람은 
아득함으로부터 파도를 해변으로 끌고 온다.
새벽의 언덕배기에서 활량한 더블린의 아침을 본다. 늘 되뇌이는 
고백이지만 바다는 좋다. 바다는 그해서 그 자체가 한펴의 서사시이다. 한 
노인이 한 손에 골프채를 들고 모래톱을 거닌다. 그렇게 거닐다 근처의 
골프장에서 스윙연습도 할 모양인 것 같다. 고요만이 평화가 아니다. 
이럴때도 평화로움이 넘친다고 표현해야 한다. 그 황량함의 장면에 비가 
뿌린다. 아일랜드의 비는 절대적이고, 엄청난 것이고, 놀라운 것이다. 
독일의 노벨상 수상작가인 하인리히 뵐의 아일랜드에서 비에 관한 관찰은 
흥미롭다.
  아일랜드에서 비도 날씨인데 날씨 자체가 악천후이다. 그 이유는 이렇다. 
아일랜드에서 비를 나쁜날씨라고 이름 부티는 것은 부적절하다. 더운 
지방에서 타오르는 태양의 날씨를 좋은 날씨라고 명명하는 것만큼이나. 
  아일랜드에선 하인리히 뵐의 시각으로 빗물을 바라다 봐야 한다. 그럴 
때 비도 아름다움이 되다. 비를 나쁜날씨라고 할 수는 있으나 비오는 날이 
나쁜날이 아니다라는게 하인리히 뵐이 '아일랜드 일기'라는 책에서 관찰한 
아일랜드이다. 파도가 해안에서 으르렁거리고 비가 일상이 돼버린 
축축하면서 거칠고 황량한 운시적인 풍경이 그리워 실제 유럽대륙의 
사람들은 박토의 아일랜드를 찾고 있다.
  로비나 민박의 아침은 풍성하다.
  서양식탁의 아침이야 기본적으로 단조롭지만, 로비나 민박의 접시에 
담아져 나오는 토스토와 커피의 모습은 손님대접을 받는다는 느낌을 받게 
해줬다. 하숙집에서 아침을 먹듯이 식탁이 비면 자리해 로비나 주인이 
다라주는 첫 잔의 커피를 마시며 포크를 드는 조반은 이름하여 컨티넨탈 
클랙퍼스트의 전형이라고 해야 할 것같다.
  우리는 아침을 먹고 10시 버스를 탔다. 출퇴근식 관광이다. 아침 먹고 
시내가서 구경하면서 점심 저녁 먹고 들어오는 것이다. 시내버스는 
더블린의 세종로라고 할 수 있는 오 크넬 거리 부근이 종점이다. 
아일랜드가 영국과 숙명적인 관계를 갖고 있는 데 그 분위기는 영 
딴판이다. 더블린 사람들은 격정적이고 열려 있어 보였다. 신호등의 원칙도 
무시되기 일쑤다. 거리도 지저분해 보였지만 그게 전체거리의 인상을 
지배하진 않았다. 그 점이 역동적으로 보이니 매력적이다.
  긴장해도 그렇고 긴장이 풀려도 생각나는게 술 아닌가. 더블린의 매력 
가운데 ㅃ을 수 없는게 바로 펍이다. 펍은 아일랜드인들에게 각별한 
공간이다. 펍은 그들에게 확대된 거실이라고 할 수 있다. 아일랜드에는 
약1,000여 군데의 펍이 있다는데 아일랜드인들은 펍에서 자신들의 돈과 
시간을 죄다 투자한다 해도 과언이 아니다. 이웃과 친구와 연인과... 
둔탁하면서도 매끌매끌한 마호가니 장식에 다소 어슴프레한 조명에서 
기네스맥주를 마시는 것은 아일랜드의 생활문법이다.
  기네스는 무엇인가. 흑맥주를 연상시키는 기네스맥주는 아일랜드 
국민음료나 다름없다. 펍은 이제 더블린만의 현상은 아니다. 베를린에도, 
서울에도 펍은 흔하다. 아일랜드 펍은 후손인데 그쯤되면 펍은 문화라 
칭해도 좋다.
  더블린에 파리나 런던에서 볼 수 있는 대단한 건물이나 기념물이 있는 
것도 아니다. 세계 최고의 도서 가운데 하나인'켈의 책'이 소장돼 있는 
트리니티 대학의 도서실에서 만난 더블린 주재사 사원이라 하던 한국 
사내는 나에게 초행이냐고 묻더니 더블린은 볼거리가 없다고 멋적어 했다. 
그러나 더블린이 무미건조한 곳이라는 것은 아니다. 그 대목을 반박하고 
싶지 않아 대화가 오래가지 않았지만 나는 그 '볼거리 없음'의 매력을 
더블린의 매력으로 친다.
  그곳에 가서 사진을 박아야 한다는 강박감에서 풀린 나는 더블린에서 
여행의 자유를 즐겼다. 아 그렇다. 이곳저곳을 빈둥거리다가 시간이 나면 
식당으로 가 한끼 때우고 그래도 시간이 남으면 백화점 1층 휴게실 
언저리에서 아이스크림을 입에 물고 아이와 시간을 보내는 그게 나에게는 
최대의 여가였다. 별다른 잡지도 취미도 없는 나에게 더블린은 만만했다. 
빈둥거림도 즐거운 휴식, 아 쉬는 것이 여행이라 하지 않던가. 내가 일상의 
모든 일정, 오늘 무엇을 해야하고 어디로 가야한다는 사소함에서 조차 
풀려나 있음을 확인했을 때 엔돌핀이 솟구쳤다. 가끔씩 리버럴하고 싶다는 
의미가 이런 상황을 두고 하는건가. 아마도 아내도 딸년도 남겨두고 
떠돌았으면 나의 방랑가는 쾌재를 불렀을 것이라고 고백하자. 목적지의 
당도를 잠시 잊은채 고속버스 대합실에서 신문 깔아놓고 옥수수만 씹다가 
왔다는, 그래서 휴가가 무척 행복했다는 친구의 독백이 떠올랐다. 
  가령 20세기 문학의 거봉인 제임스 조이스의 유리시즈 코스는 단지 
재미없고 고리타분한 아이디어인가. 서울의 뒷골목이 나오는 소설이 
줄거리를 관광상품화해서 안내책자에 실어 외국인들에게 선보이면 어떨까.
  관광이 아이디어일 때 나그네는 맞장구를 친다. 유리시즈 크스는 시내 
산책인데 유리시즈의 등장인물 레오폴드 볼륨이라는 광고맨의 행적을 
더듬는 것이다.
  유리시즈의 8번째 내용이다. 미들 에비거리에서 시작해 킬데거리에서 
끝나는데 더블린 여행지도위에 빨갛게 표시돼 있다.
  이쯤되면 더블린의 실체가 투명한 란제리에 비취진 여인의 육신처럼 
잡혀온다. 적어도 내가 파악한 바는 야성적인 자연환경에 선술집 펍과 
기네스맥주 한 조끼를 놓고 아일랜드의 위대한 작가들을 읊조리는 
것만으로도 더블린의 매력은 족하다. 우리는 아일랜드의 속내를 면밀히 
들여다봐야 한다. 문학이 아련한 추억의 램프에 기대어 기억을 더듬는 
작업이라면 버나드 쇼, 예이츠, 죠나던 스위트, 사무엘 베케트 등 당대의 
아일랜드 문학가들이 밝히고자 했던 아일랜드의 영혼은 도대체 무엇인가.
  오늘의 아일랜드는 그 풍요한 문학적 자산을 현실에서 무척 뻐기고 
있었다.
  1920년에야 영국에서 독립했다는 길고 긴 아일랜드의 고난의 역사만이 
배경은 아닐 것이다. 2층 버스는 가끔씩 흔들리며 브레이크소리를 냈고 
어느 지점에선 한무리의 아일랜드 처녀들이 올라와 수다를 떤다.
  바람결에 갯내음이 후각을 자극하면서 파도의 철렁임이 분명하게 
들려오는 신작로를 따라 걸으니 로비나라는 입간판이 보였다. 로비나 주인 
딸이 문을 따 준다.
  격식있는 예의가 눈에 띈다.
  방은 어는 고급호텔 못지않게 정갈하게 정리돼 있다. 
  화장실에 수건 두 장이 걸려 있고 인스탄트 커피 두 봉지와 영국산 차 
두 봉지 그리고 커피코트만이 방을 채우고 있는 정갈한 모습.
  우리는 하루를 더 묵기로 일정을 고쳤다.
  그날 밤 나는 아내에게 내 고향이야기를 장시간 들려주었다.

          제2장

        독일의 도시들

      고성으로 이어진 라인 강(본)

  아무래도 본(Bonn)과는 별난 인연이 있는 것 같다. 태어난 땅도 아닌 
곳에 두 번씩 거주하게 됐다는 사실만으로도 그렇게 말할 수 있는 것 
아닌가.
  MBC 베를린 지사가 95년 8월 1일자로 본으로 옮기기 이전에 2년여 
동안 본에 산 적이 있다. 베를린 장벽이 붕괴되며 통일의 열기가 끓어 
오르던 무렵이었다. 그때만큼 '작은 본'이 그렇게 커 보일 수가 없었다. 
라인 강의 풍경과 라인에서 연결되는 정치 모두가 총체적으로 아름다워 
보였다. 그건 일종의 부러움이라 말해도 되리라. 제2차 세계대전에 박살이 
나고 베를린에서 괴나리 봇짐을 둘러메고 라인 강변의 본에 새로운 말뚝을 
박은지 반세기 만에 원형으로 복귀하는 독일의 모습에 감탄한 것은 
나뿐이었을까.
  고데스베를크 자취방에서 이래저래 잠 못 이루던 늦은 밤, 차를 몰고 
라인 강으로 나가 심사를 달래던 기억이 새롭다. 그렇다. 독일의 전후 
부흥을 라인의 기적으로 규정한다면, 독일 통일은 그 기적의 토대 위에서 
이룩된 것이다.
  1천3천백여 킬로미터에 이르는 유럽의 장강인 라인의 굽이굽이가 
리히텐슈타인, 스위스, 프랑스를 거쳐 끝내 북해에 도달하지만 라인은 
독일에세 빛난다. 라인을 '독일의 강'이라 부르는 데 이의가 없다. 
독일인들은 라인강을 '아버지 강'이라 부른다.
  "파터 라인(Vater Rhein)."
  라인강이 홍수기에 범람이라도 하면 본의 신문들은 어김없이 '파터 
라인'이란 제목을 내 걸며 강에 대한 우려와 외경을 표한다. 강을 생명의 
어머니요, 민족사의 모태라 이해해온 나에게 '파터'란 표현은 다소 
의외였다.
  요하네스 튀머스가 쓴 '라인'에 보면 그 어원의 대강이 기술돼 있지만 
'파터'라는 뜻을 나는 정신적 측면에서 이해하는 편이다. 라인에 녹아내려 
있는 기상과 기개. 다시말해 게르만의 라인에 바쳐지는 한없는 동경 내지 
그리움에서 비롯된 떠받듦의 표현 같은 것 아닐까 하는 생각이다.
  독일어에서 '파터'란 표현은 다른데서도 보인다. 주지사를 주의 
아버지라는 뜻으로 '란데스퍼터'로 표현한다. 또한 '독토파터'란 표현도 
통용된다. 랑인이 독일강의 아버지로서 면모에 부족함이 없고 그 역할을 
하고 있음은 두말할 나위가 없으니 그같은 수식은 지극히 당연한 월계관 
아닐까.
  라인이 독일을 대표한다면, 라인 줄기 가운데 로렐라이를 나는 가장 
독일적인 장소로 주장하고 싶다. 로렐라이에 대한 각자의 인상기가 
무척이나 다르다는 것이 동행들과 이곳을 여러차례 올랐던 나의 경험이다. 
소문 듣고 오니 아무것도 아니라는 실망에서부터 대단하다는 찬사에 
이르기까지.
  나의 라인 드라이브는 본에서 로렐라이를 돌아오는 것이 코스다. 그러나 
나의 로렐라이에 대한 생각은 그런 제한적인 공감 체험 때문만은 아닐 
것이다. 사실 라인에서 가장 아름다운 구간은 마인츠-쾰른 구간이고 라인 
강이 세계적인 명성을 얻은 것은'로렐라이' 때문이다. 본을 출발해 B9번 
도로를 따 들어서면 다가오는 라인의 산세가 들머리에서부터 장엄하고 
아름다운 것은 아니다. 나는 오히려 지리산의 그 장한 산맥을 품고 흐르는 
대한민국 섬진강의 하구구례 언저리가 훨씬 아름답다고 믿는 편이다.
  보파르트를 지나면서 라인 강은 굽음이 가파라지며 산세도 
남성다워지는데, 그 절정의 길목이 로렐라이다. 상고아에서 철선을 타기 
위해 자동차를 멈추고 고개를 오른쪽으로 돌리면 보이는 언덕이 
로렐라이다. 그 언덕위에 하늘을 찌르며 펄럭이는 독일의 삼색기를 보면 
그게 태극기가 아닌도 가슴이 찡하게 느껴지는 것이 있다는 것은 나의 
과잉 감정인가.
  그 언덕에서 깃발처럼 휘날리는 독일 국기는 브란덴부르크 문위에 
올라앉아 있는 기마상 같은 느낌을 준다. 언젠가 독일의 대중잡지 
'분테'에서 휴가를 마감하는 특집 기사를 실은적이 있는데, 그때 로렐라이 
언덕 사진을 보았다. 그 기사는 로렐라이 언덕이 휴식에서 일터로 
돌아오는 독일인들의 귀환을 반긴다는 감동적인 내용을 담았던 것 같다.
  로렐라이에 서면 아득해진다. 로렐라이는 때로 허무의 난간으로 
다가온다. 고래처럼 물살을 헤집고 오르내리는 기선과 터널을 빠져나온 
기차의 꽁지가 시선에서 막 떠나고 자동차들은 딱정벌레처럼 저 시계 
밑에서 어른거리며 달린다. 또한 시선을 건너편으로 주면 언덕위에 펼쳐진 
또다른 광활함은 어떻게 설명해야 하나. 기댈 곳 없는 그 언덕에 서서 
전실의 울림 소리를 듣는다.
  라인의 줄기에서 가장 물살이 험하고 센 곳으로 알려진 로렐라이 절벽 
아래는 바로 '인당수'이다. 라인의 마녀 로렐라이에 넋을 잃어 노를 놓친 
사공은 물귀신이 됐으니 말이다.
  클레멘스 브렌타노라는 사람이 있었다. 그는 어린 시절부터 이곳 
로렐라이 절벽과 그 벽에서 반향되는 메아리에 익숙했다. 그는 1780년부터 
1787년까지 코블렌츠에서 누이의 보살핌을 받으며 컸고 거기서 
고등학교까지 다녔다. 그런 가운데 프랑크푸르트에서 사는 부모님을 뵈러 
자주 로렐라이를 지나쳤다. 그때 브렌타노는 절벽의 
옛이름인'룰라이(Lurley)'를 더올리며 전설의 마녀 로렐라이를 창조했다.
  룰라이는 로렐라이(Loreley)의 고어이다. 독일어 고어인'Lur'는 
'위험한'이란 뜻이고 'Ley'는 '바위'라는 뜻이라고 사전은 설명한다. 
로렐라이는 '위험한 바위'인 것이다.
  브렌타노의 로렐라이는 1801년 담시로 출간됐고 이는 당대의 시인, 화가, 
음악가를 열광시켰다. 로렐라이 기원에 대한 설명이다. 그 이후 숱한 
'로렐라이'가 전해지고 있다.
  라인의 캔버스에는 로렐라이만이 낭만의 지명으로 있는 것은 아니다. 
라인을 풍결화로 상정할 때 강줄기의 이쪽과 저쪽에 줄맞춰서 있는 성체를 
빼놓을 수 없다. 라인은 성의 성향이다. 세계의 강 가운데 라인의 로렐라이 
언저리만큼 많은 성을 거느리고 있는 강도 없다. 로렐라이에서면 보이는 
고양이 성을 필두로 좌측에 아홉 개, 우측에 아홉 개의 성채가 
고색창연하게 서 있다. 라인슈타인, 라이헨슈타인, 존에크, 그리고 
구텐펠즈, 카츠, 마우스, 리넨슈타인 등.
  라인의 성은 역사적 배경 설명이 요구된다. 라인의 성들은 주에의 전쟁 
정신에 의해 세워졌다. 라인의 성은 전략적 목적이었고 그것도 방어의 
목적이었다. 토착지배 세력은 자신의 영토와 지역주민을 지키기 위해 
라인의 언덕배기에 감시의 망루가 필요했다.
  라인은 이미 로마 시대 이래 중요한 수로였다. 중세 독일의 제왕들은 이 
수로를 이용해 이탈리아까지 진군했고 부자 상인들은 상품 운송로로 
라인을 활용했다. 그러니 이 강을 훤히 굽어 내려 볼 수 있는 것을 
차지하는 자가 권력을 장악한다는 것은 병법의 기본 상식이었을 것이다. 
그래야 수로 통제권이 생기는 것은 물론이려니와 상인들에게 이른바 
통행료를 거둬들이는 돈벌이가 가능했다. 그 같은 이유에서 수 없는 성이 
라인의 강기슭에 세워졌는데 강폭이 특히 좁은 빙겐과 코블렌츠 사이가 
핵심 공간이었다.
  지금도 라인 강을 깔고 앉아 있는 독일의 주들이 헤센, 라인란트등으로 
나눠져 있지만 과거 독일의 지방 토호들의 세력 분할 판도는 더 
분열적이었다. 쾰른에서 마이츠의 라인 수로 에 무려 30여 개의 세관이 
있었다니 그 치열한 세력 다툼을 알 것도 같다. 모든 독립된 지역과 
정치세력들은 영토 확장과 영향력 확태를 꾀했으니까.
  라인은 운명의 강이었다. 라인의 성들은 그후 몇 차례의 전쟁이었던 
30년 전쟁으로 한번 쑥대밭이 됐고 마지막으로 프랑스 혁명 통에 라인 
강이 재난을 겪었는데 그게 마지막 수난이었다. 
  라인의 성채들은 19세기 후반 이래 회복의 손질이 가해졌다. 1899년 
독일고성보존협회가 창립됐다. 현대의 물질 문명에 힘입어 라인의 성들은 
본연의 낭만성과 역사성을 부분적으로 회복했다. 라인슈타인, 존에크, 
슈톨젠펠즈 같은 성은 박물관으로 개조됐고, 슈탈에크와 구텐펠즈는 젊은 
나그네를 위해 아름다운 유스호스텔로 기능이 바뀌었다. 로렐라이 
언덕에서 빙겐 쪽으로 가다 첫 번째로 만나는 구텐펠즈 성은 유럽에서 
가장 아름다운 유스호스텔로 평판이 나 있다. 중세의 영주가 되고 싶은 
어느 일본인의 손에 넘어간 성도 있다. 로렐라이 가게에서 파는 '라인의 
성'목록에 보면 쾰른에서 마인츠에 이르는 라인 강에 고데스베르크 성에서 
에트빌레까지 41개의 성이 나타나 있다. 
  로렐라이에서 내려와 상고아의 라인펠즈 성으로 오른다. 상고아지방 
세력이 라인 도시 르그와 대항하기 위해 1254년 축조됐으나 지금은 폐러가 
된 성이다.
  라인에서 중세를 본다. 라인에서 강줄기조차도 빈틈없이 다듬어 놓은 
게르만의 힘을 확인한다. 라인에서 '게르만은 무엇인가' 하는 물음을 거듭 
만든다.
  라인 강은 천성이 빼어나다기보다는 인간의 땀과 정열로 아름답게 
가꿔진 강인 것 같다. 거기엔 풍광의 조화에서부터 정치의 조화에 
이르기까지 게르만적 삶의 공존이 연출되고 있다. 라인 강의 길목 
풍경들은 서로가 어깨동무하며 조화의 극치를 이루고 있다. 강기슭에서 긴 
여름의 햇살을 자양 삼아 황금빛으로 익어가는 포도도 그 풍경을 더욱 
풍요롭게 하는 것은 말할 것도 없다.
  독일땅을 난생 처음 밟는다는 나의 선배 조헌모 기자는 라인 강에 대한 
인상기를 "부러움이 끝나고 나니 슬픔이 덮쳐왔다."고 압축했다. 그날 
우리는 보파르트 언덕배기에서 나온 배포도주 세병을 사서 병 밑바닥까지 
마셔버렸다. 
  나는 라인에서 종종 내 최초의 서울 행 차창으로 보았던 양수리를 
생각한다. 고향 바다를 떠나온 뒤 강이 바다처럼 느껴지는 경우가 
많았는데, 라인에 와서 나는 그걸 거듭 확인했다.
  양수리가 내 땅에서 최초의 강이었듯이 라인은 지구를 반바퀴 돌아와 서 
있는 먼 이역에서 지금 나의 강이 돼 있다.

      뮌헨의 맥주축제

  서울에도 가히 맥주 전쟁이다.
  경재은 좋은 것이어서 맥주 맛이 예전보다 나아진 것 아닌가.
  좀 건방지게 이야기 한다면 내 혀끝에서 서울에서 새로 출시되는 
맥주보다는 아직도 쌉쌀한 독일맥주가 어른거린다.
  이 지구상 나라 가운데 맥주를 생산하지 않는 나라가 없을 진데 그래도 
맥주하면 우리가 익히 알고 있듯이 독일을 쳐 주는 게 당연한 귀결이다.
  독일은 맥주왕국이고 독일인들이 맥주를 좋아하는 것은 옛 서독이나 
동독이나 한결같다.
  한 통계를 보면 독일인들의 맥주소비량이 줄오들고 있다고 하지만 1년 
평균 소비량은 아직도 140리터에 이른다. 서울 호프집의 1리터짜리 큰 
쪼끼를 2,3일에 한 번씩 제낀다는 계산이다. 이정도 되면 맥주는 게르만 
민족의 술이라 불러야 한다.
  술도 음식 아닌가라고 농을 하는데 독일맥주는 농담이 아닌 진짜 
음식이다.
  독일인들의 일상풍경, 식탁의례의 첫 순서도 맥주요, 열광과 흥분의 
청량제도 맥주요, 배고픈 거지에게도 최소한의 일용할 양식이 맥주요, 
사랑을 시작하는 음료도 맥주요, 기쁨과 슬픔 회로애락의 갈피에 언제나 
맥주가 서 있다.
  독일병워에서 겪은 일이다. 의사가 처방을 하며 주의사항을 주기에 
술이야기를 했더니 알콜을 마시면 안된다는 주의사항을 이야기하면서 한두 
잔의 맥주도 술 축에 끼냐며 반문하던 경험이 있다.
  맥주를 음식 취급하는 것이다.
  독일인들은 영양의 30퍼센트를 맥주에서 섭취하고 "독일놈들이 뚱뚱한게 
맥주 때문이다"라는 우스개 소리도 있다.
  맥주의 역사에 대해 여기서 시시콜콜 거론할 지면은 없으나 독일맥주가 
순도 100퍼센트라는 점은 알려야 할 것 같다. 언젠가 유럽공동체에서 유럽 
각국의 베스트 음식을 선정하는 데 독일에선 맥주가 뽑혀 그 성가가 
공인된 적이 있다.
  독일 맥주 빚는데 엿기름, 호프, 효모 그리고 물 4가지 이외에 여타 
첨가물은 티끌도 들어가지 않는다. 독일에서 나오는 5천여 가지의 맥주 
종류가 이점에선 공히 철칙처럼 원칙을 준수하고 있다. 근 5백년 동안 
면면히 이어져 내려오는 전통이다.
  독일은 어느 지방 어느 시골을 가도 그 지방 고유 상표의 맥주가 있다.
  맥주 천국이라는 게 정말 실감 난다.
  거기서 발견되는 또 한가지 특징은 어느 특정맥주가 패권을 장악해 
전국적으로 시장을 대거 점유하는 경우가 없고 지방맥주도 나름대로의 
지분을 확보하고 있다는 점이다.
  그 배경에는 사려 깊은 애향심이 작용하고 있다.
  베를린 사람들은 베를린의 맥주인 '스트하이스'를 주로 마신다.
  본에 넘어오면 '콸쉬'가 판을 친다. 북쪽으로 올라가 브레멘에 가면 
'벡스'가 왕이다.
  요즘도 대형 맥주 회사들 틈바구니에서 영세한 가내제조형 맥주회사가 
계속 세워지고 있다.
  물론 맥주가 지방영역을 드나드는데 법적 장애물은 없다.
  그래도 독일인들은 애향심의 차원에서 지방맥주를 선호하는데 이는 
맥주가 지방문화, 각 고을축제의 정서적 공감의 촉매제 역할을 하기 
때문이다.
  이는 나아가 지방자치를 굳건히 하는 외적 토대역할도 하고 있다.
  뮌헨 옥터버(October)축제라고 하는 맥주축제는 이같은 독일 지방 
축제가 확대된 상징판이다.
  뮌헨 맥주 축제가 세계적인 축제로 자리잡은 데는 바이에른의 유별난 
면이 톡톡히 역할을 했을 성 싶다. 10월 축제가 맥주만 마시는 축제는 
아니지만 맥주 없는 10월 축제는 상상할 수 없고 맥주로서 축제는 정말 
축제로서 승화한다.
  바이에른 지방은 독일이면서도 언어, 기질, 문화적 전통, 종교 등등이 
북부와 확연히 차별된다. 바이에른은 자신들을 소개할때도 자유국가라면서 
자존심 세고 콧대 높다는 것을 은근히 과시한다.
  과거에야 농사짓는 가난한 땅이었지만 요즘 바이에른은 잘 나간다.
  첨단산업에 문화의 풍요로움으로 그야말로 풍요를 구가하는 독일에서 
가장 잘사는 주가 되었으니 그렇게 규정할 만 하다.
  어쨌든 바이에른은 튀고 바이에른의 수도 뮌헨에 들어서면 튀는 모습이 
나그네의 시선을 끈다.
  뮌헨 맥주에 가면 바이에를의 유별나 모습을 한몫에 들여다 볼 수 있다.
  그 독특한 모습은 바이에른의 일체성의 과시이기도 한데 내가 과문해서 
그런지 몰라도 세계 어느 지방도 바이에른 만큼 단합을 드러내 보이는 
곳이 없는 것 같다.
  10월 맥주 축제는 9월 중순에 팡파레를 울려 보통 보름간 계속된다.
  뮌헨 맥주 축제는 한바탕 치르는 대 굿판이다.
  우선 그 판의 언저리에 끼여 겉눈질하기고 힘이 든다.
  그냥, 철두철미한 계획 없이 뮌헨에 발을 들여놓으면 맥주는 마실지 
모르지만 길거리에서 노숙할 각오를 해야 한다.
  뮌헨의 호텔은 모두 '방 없음'을 알린다.
  개막식은 7킬로미터에 이르는 거리축제로 시작된다. 축제마차가 40여 대 
동원돼 2시간 여 계속되는 축제는 텔레비전으로 생중계 된다.
축제행렬에는 민속음악대, 깃발부대, 귀족마차등이 순서대로 거리를 
누빈다.
  뮌헨축제에서도 정치인들은 단골손님이다.
  정치인들은 소뿔 단추를 단 바이에른 복장을 하고 나와 시민들과 
일체감을 과시하는 데 정치인들에게 뮌헨 축제자리만큼 시민들에게 
눈도장을 찍는 확실한 장소는 없다.
  동양이나 서양이나 사람 모이는 고세 정치인들이 끼어 다음 선거의 표를 
계산하는 것은 어쩔수 없는가 보다.
  그렇게 점잖은, 아주 의례적인 모습의 행렬이 지나가고 슬슬 땅거미가 
들면 뮌헨은 달아 오른다. 맥주집들은 흥분과 열정의 도가니가 된다.
  이미 그 명성으로 관광명소가 된 '호프 브로이 하우스'를 비롯해 대형 
천막을 친 정원 맥주집에선 맥주 거품이 넘치고 웃음과 재담이 꽃을 
피우고, 악대의 소리가 고막을 찌른다.
  수백 명을 수용하는 맥주집에서 바이에른의 처녀가 주문함 맥주숫자와 
안주를 하나도 틀림없이 배달하는데 우리는 잠시 감탄한다. 뮌헨 맥주집이 
한 번은 법정에서 논란이 된적이 있는데 그게 다름아닌 야외 맥주집의 
소음 문제 때문이었다.
  이웃 주민들이 정원 맥주집이 늦도록 마시고 떠드는 통에 잠을 못자며 
부부생활도 못하겠다면서 소송을 냈다.
  이는 급기야 뮌헨의 맥주 문화를 말살하려는 기도라는 맥주 옹호자들의 
반격이 시작되면서 맥주전쟁으로 비화됐고 뮌헨 시장이 중재에 나서 
진화하는 사건이 있었다.
  뮌헨 맥주 축제는 그 풍경이 거의 절정에 이르는 광란의 방이 
연출된다고 보면 된다.
  차려진 상이 뻑적지근해서 무대의 사람과 관객이 흥이 나는것만도 
아닌것 같다.
  뮌헨 맥주 축제의 상차림은 단촐하다. 맥주야 그렇다 치고 요기이자 
안주로 사용되는 것은 감자요리에 돼지고기와 쇠고기, 쏘시지 그리고 
칠면조가 제일 고급이라고 할 수 있다.
  그 가운데서도 훈제된 요리는 맥주 탁자에 일품 안주이다.
  돼지와 소의 훈제요리는 맥주안주에 안성맞춤이다.
  그건 맛도 맛이려니와 서서, 이동하면서 들고 먹을 수 있는 장점때문이 
아니가 싶다.
  뮌헨 축제에서 소비되는 훈제고기의 양은 천문학적이다.
 거의 나장판에 가까운 한판 먹어 치우는 뮌헨 축제는 그 자체가 하나의 
거대한 배설구 같다.
  독일인들의 행도 양태는 시계태엽처럼 스테레오 타입이다.
  짜여진, 규칙과 원칙에 마치 조종당하는 것 같은 생활을 영위하는 평소 
독일인들을 연상하면 맥주축제는 풀어 나가는 마당이다.
  일년 꽉 조인 생활을 한판 먹고 푼다는 식이다.
  오직 뮌헨 맥주 축제만이 그런 것은 아니지만 맥주는 독일인들의 중요한 
배설기능을 담당하고 있다.
  평소에 맥주 한 잔 놓고 그리고 재미있게 평소에 안하던 재롱도 떨며 
뒤뚱거리는 광경은 독일인들의 분명 다른 측면이다. 참 신기하기 조차하다. 
그게 검약하기 짝이 없는 독일인들의 정형적인 음주패턴이기도 하지만 
한편으로 우리식으로 해석하면 그 정도로 만족해야하는 독일사내들이 
측은하기 조차하다.
  밤이 깊어지면서 뮌헨맥주도 고조되고 손님들은 어깨동무를 하며 한 
패가 된다.
  아주 자연스럽다. 그리고 딱딱한 가사의 노래가 터져 나온다.
  마치 군가 같은 느낌도 준다.
  그 대목은 단합하는 독일인의 모습이다. 모래알 같지만 합쳐야하는 
순간이 오면 그렇게 자연스럽게 하나가 되는 독일인의 모습이 나그네에겐 
섬뜩하게 느껴지는 것은 독일인들에 대한 지나친 반응인가.
  이래저래 뮌헨 맥주 축제는 독일인들의 이런저런 미각을 엿볼 수 있는 
한 마당이다.
  10월 뮌헨 축제는 한 고을의 전통 축제를 넘어서서 하나의 제도로 
자리잡은 것 같다.
  요즘 문화라는 딱지를 붙이는게 유행 비슷한데 맥주가 이쯤되면 
문화상품 아니겠는가.

      관념의 도시에서 현실의 도시로(베를린)

  정말 베를린이라는 이름에 운명이라는 말을 대입하는 것만큼 실감나는게 
또 있을까.
  "역사가 잇는 콜하젠 다리, 비행기 착륙 지점의 오솔길에 미끄러진 
나뭇잎에 둘러쌓여 있는 그리니츠 호수, 요철모양의 첨두를 달고 근엄하게 
서 있는 바벨스베르크 성, 싱그러운 향기를 풍기는 글리니케 농가 등은 
마치 능선의 굽은 모양과 결혼한 듯 내 눈에 들어왔던 것이다."
  발터 벤야민의 '베를린의 유년시절'은 그랬다. 지금은 훤히 뚫려 있는, 
포츠담으로 향하는 독일판 자유의 다리인 글리니케 다리 근처에 가서 
벤야민을 떠올리는 것은 무모한 짓에 가깝다.
  베를린은 시들었다. 베를린은 시들어버렸고 그 상태가 지속되고 있다. 
통일이 돼 글리니케 다리와 포츠담이 모두 베를린 품에 안겼지만 아직은 
회복기의 환자일 뿐이다. 잃어버린 70년이라고 하지만 베를린의 역사를 
햇수로 헤아리면 44년이다. 베를린 44년은 잃어버린 청춘이다. 
용불용설이라 하지 않았던가.
  한 도시가 그러했거늘, 그 도시에서 죽으나 사나 삶을 의탁했던 이들은 
또 어땠을까.
  불구라는 의미가 베를린에 대한 하나의 이데올로기로 화석화됐다면 
과장일까. 통일이 돼 베를린의 동,서는 없어졌지만 사람들은 여전히 동, 
서로 나누어서 서로 묻고 부른다. 길손도 그렇고 베를린에 온 나도 그렇다. 
언어 습관이란 그런 것임을 아는 터이지만 섬뜩해지는 게 사실이다. 
우리는 저들을 얼마 동안이나 '북한'이라고 불러왔는가. 그리고 그게 
언제까지 갈 것인가?
  결국 운명이란 것 자체가 외로움 아니겠는가. 베를린의 운명에는 지리적 
특수성, 즉 섬이라는 것이 더해진다. 베를린은 '해방'됐지만 황야에 선 
단독자의 형상이다. 언필칭 인구 3백만을 거느린 독일연방 공화국의 최대 
도시가 그렇게 홀로 서 있다. 대도시면 마땅히 그 어미가 식솔을 거느리듯 
위성도시를 안고 있는 것이 정석인 법. 그러나 베를린에는 안양도, 시흥도, 
역곡도 없다. 베를린은 애초에 그렇게 태어났다. 베를린은 그냥 베를린일 
뿐이다. 베를린에서는 베를린만 이야기한다. 뉴욕 사람은 뉴욕커이듯 
베를린 사람은 베를리너이다.
  지리적 숙명에 관한 이야기 한가지 더. 독일 사람 가운데 베를리너들이 
운전을 제일 못한다. 시내 운전이 아닌 고속도로 주행에서 그렇다. 그 
이유인즉 촌놈이 대처에 한번 나가기 어렵듯이 그들이 고속도로에 한번 발 
들이기가 쉽지 않았다는 것. 그러니 고속도로에 나서면 손이 떨리고 
둔해지는 것은 당연하리라. 베를린에서 동쪽으로 차치하고 서쪽의 
들머리라고 할 수 있는 하노버까지 가려면 적어도 두 시간. 옛 동독의 
고속도로라는 것 아니겠는가. 그걸 거꾸로 생각하면 베를린으로 가는 길도 
머나먼 길이 아닌가.
  원래 베를린의 얼굴은 그렇지 않았다. 베를린의 흑백 사진첩을 뒤적이면 
베를린은 유럽의 메트로폴이요, 유럽의 장터이다. 그게 반세기 전의 
풍경이었다.
  한 사람 바보 만드는 것 쉽듯이, 한 도시를 촌뜨기로 만드는 것도 시간 
문제일 뿐이다. 그래서 나는 베를린 때문에, 베를린의 그 기이한 지형 
구조와 형식 때문에 강대국의 동의라는 베를린 산법에 의거해 역시 통일이 
가능했다는 것도 운명의 아이러니 아니겠는가.
  베를린은 관념의 도시였다. 그 관념을 색채로 풀면 콘크리트 색이요 
그것이 바로 베를린의 색채이다. 베를린 양식 자체가 그런 성격을 지니고 
있다. 그 관념은 또 상징이었지만, 그 가운데서도 베를린은 상징을 
만들었다.
  상징은 아이덴티티(Identat)의 마크 도시가 쪼개지면서 훔볼트대학이 
저편에 서자 이편은 베를린 대학을 세웠다. 그것도 자유라는 이름을 굳이 
붙여서. 동쪽의 독일 국립오페라 극장에 맞서 서쪽에 도이치 오퍼(Deutch 
Opfer)가 지어졌다. 그 이유는 베를린의 상징적인 것들이 대부분 
동쪽지역에 몰려 있었기 때문이다.
  코담도 그 범주에 든다. 쿠어퓌어슈텐담 거리를 이곳 사람들은 
쿠담이라고 두 음절로 줄여서 부르는데, 공항 버스를 타고 가다 보면 
한국인이 경영하는 김치 식당 어귀에서 유럽에서 제일 크다는 카데베 
백화점까지 이르는 번지 수 만도 2백개가 넘는 거리이다.
  베를린은 한 시대의 밀실 같았지만, 쿠담은 광장이었고 지금도 그렇다. 
과거 현재 미래가 뒤범벅돼 있다. 과거 현재 미래라는 인간의 시제가 
상징으로 서 있다. 머리통이 반쯤 잘려나간 부서진 교회가 과거라면, 그 
거리의 맥도날드점은 현제요, 하늘을 찌를 듯한 거리의 조각들은 미래를 
기호화한다.
  중국의 작가 루신이 그랬던가. 사람들이 다니면 그게 바로 길이라고. 
쿠담은 베를린의 길이지만 세계인의 길이었다. 모두 다 베를린에서 
쿠담으로 모였다. 쿠담은 나그네의 길이다. 죽은 도시에서 첩자처럼 
배회하다 작은 선술집에서 목을 축이며 한 시대의 지도를 그렸던 곳이 
쿠담이다. 베를린은 닫혀 있어도 쿠담은 언제나 열련 있었다. 그 열림의 
광장에는 세상의 삶이 죄다 들어 있다.
  쿠담에서 이념의 외투를 찾는 것은 조금은 촌스럽다. 공항 버스를 타고 
들어오다 플리자 호텔 입구쯤에 내려 슬슬 걸으면 된다. 어슬렁거려야 
제격이다. 가게 주인들이 굳이 뭘 살거냐고 치근대지 않는다. 입어보고 
그냥 놔도 그만이다. 정말 구경에는 돈이 안 든다. 좀 지루하다 싶어 
고개를 들고 둘러보면 거리 한 복판에 거대한 조각품이 시선을 집중시키고 
있다. 영화관의 포스터가 눈길을 끌며, 거리의 화가와 악사들이 발길을 
붙든다.
  베를린 영화제의 고향도 쿠담이다. 올해 43돌을 넘겼으니 그 여화제도 
어찌 보면 상징의 산물이다. 부서진 교회 건너편에 있는 초팔라스트(Zoo 
Palast)극장을 비롯해 그 언저리에 흩어져 있는 키노(Kino)가 무대다. 그 
가운데는 '수요 극장'이라는 것도 있다. 수요일에는 영화 요금이 반으로 뚝 
떨어진다. 손님 끌기 작전이다. 에누리 없는 사회에서 싼 맛으로 극장 
들어가는 것도 괜찮은 일이다. 요즘엔 미국을 한바퀴 돌았던 말콤X란 
영화가 쿠담에서 기세을 올리고 있다.
  쿠담은 그 자체를 문화라고 칭해도 좋다. 베를린이 이념의 
실헙장이었다면 쿠담은 세계 문화의 무대였다. 베를린의 색채는 쿠담에서 
돋보인다. 요즘 쿠탐의 빅 뉴스는 마린드 디트리히의 뮤지컬 '꽃의 행방을 
말해다오(Sag mir, 째 Blumen sind).'
  디트리히는 누구인가. 그의 이름 앞에는 '전설의'라는 수식어가 꼭 
따라붙는다. 정말 한 시대를 풍미했던 미인다. 말년의 추한 모습을 
보여주고 싶지 않다고 집안에만 틀어박혀 전화로만 외부 세계와 
대화했다는 여자. 그는 지난해 파리에서 조용히 세상을 떴다. 그의 죽음에 
독일은 또 얼마나 요란했던가. 독일 공군은 그의 운구를 위해 특별기를 
뛰우겠다고 했으니 말이다. 그 신비로운 자태와 음성... 그럴만도 하다.
  그의 뮤지컬'꽃의 행방을 말해다오'가 프리드리히 쿠르츠 감독 지휘 
아래 4월 7일 쿠담에서 공연되기까지 쿠담은 들떠 있었다. 왜냐하면 그는 
베를린 여자였고, 죽어서도 베를린에 묻혔기 때문이다. 베를리너들은 
디트리히의 귀환을 '베를린 르네상스'의 첫 신호로 일고 있다. 돌아온 
베를린에 돌아온 디트리히. 그럴싸하다.
  생전에 디트리히가 베를린 무대에서 세계성을 과시했더라면 하는 바람을 
갖는 것은 또 세월의 아쉬움인가.
  베를린은 고군분투하고 있다. 베를린에서의 구호는 정상성의 회복. 
베를린이 2000년에 올림픽을 하겠다고 나선 것도 그런 연유 때문이다. 
최대 시일에 베를린의 영화까지는 아니더라도 '불구'는 치유해야겠다는 
것이 베를린의 외침이다. 통일로써 수도라는 상징은 아직 주춤거리고 있다. 
본의 국회의원이나 관리들도 아직 베를린 행을 꺼린다.
  '베를린 모르겐 포스트는 베를리너의 신문. 그 신문을 보면 베를린의 
고뇌가 극명하게 드러난다. 아침 일찍 대문앞 편지함에 꽂아주기 때문에 
외국 특파원들이 제일 먼저 손에 드는 신문이기도 하다. 모르겐 포스트는 
베를린에 대한 욕심이 지나쳐 베를린 부흥에 관한 한 과장 보도도 
심심찮게 한다. 바이체커 대통령이 올 연말에는 베를린에서 외국 인사 
영접 등 업무를 개시 할 것이라는 것이 오늘자 포스트의 톱 기사다.
  베를린은 이제 더 이상의 관념을 거부하고 있다. 베를린은 현실을 
창조해가고 있다. 베를린은 현실의 기새를 찾고 있다.
  이데올로기의 상징을 내리고 운명을 틀지웠던 담벼락을 부수고 
뜀박질하는 베를린을 관찰하는 것도 세상 사는 한 공부가 아닐까. 적어도 
'미해결의 장'에 있는 반도의 나그네에겐.(1993년)

      카페 아들러와 실러 스트라세

  '아들러'라는 카페가 있다. 아들러(Adler)는 독수리라는 뜻의 독일어이고, 
독수리는 독일의 상징새이다. 독일 관공서의 출입문에는 보통 검은색 
독수리가 큼직하게 새겨져 있다. 카페 아들러는 이름부터가 퍽이나 
게르만적이다.
  아들러는 회상의 공간이다. 그러나 이곳이 나만의 원초적 공간이라는 
말은 아니다. 적어도 독일에 발을 디딘 내게 아들러는 추억의 아틀리에나 
다름없다. 회상의 공간이 필요하다면 아들러에 앉아 지그시 창밖 풍경으로 
시선을 돌리는 것 자체로 충분할 것이다.
  아들러는 길목에 서 있다. 길목이라면 검문소가 버티고 있는 것이 
제격인데, 이 길목에도 검문소가 있었다. 아들러에서의 회상의 주제는 
당연히 검문소와 그 언저리 풍경이라야 한다. 우리는 그것을 총체적으로 
'베를린 장벽'이라 새겨놓고 있다.
  베를린 장벽. 그것은 무엇인가. 베를린이 냉전시대의 안테나였다면 
베를린 장벽은 그 안테나의 피뢰침이 아니었을까.
  한 시대가 한 도시를 고아로 전락시켰다면 그게 베를린 아닐까. 
베를린에 대한 사유는 그게 전부였다.
  언어가 때로 뇌파구조에 뒤틀리던 시대, 그것 이상의 실감나는 비유가 
또 있을까. 베를린은 '업'의 도시다. 그 업보의 공간에 부처처럼 버티고 
있던 장애가 베를린 장벽이었다. 시대의 업이 결국 소박한 인간 삶의 
행로에 먹칠, 똥칠을 해댄다는 것은 겪어봐서 다 잘 아는 일. 그렇다면 
베를린도 궁극적으로 팔자 기구한 운명의 도시라고 명명해야 옳을 것이다.
  그 변화무쌍한 세월이 퇴적들을 흑백 필름처럼 간직하고 있는 곳이 바로 
카페 아들러이다. 그러니까 연합군 검문소인 '체크포인트 찰리'가 버티고 
서 있고 그 앞쪽에 장벽이 쳐져 있을 때, 아들러는 그 진기하고 삼엄한 
세상풍경을 읊조릴 수 있는 안성맞춤의 공간이었다. 적어도 나그네에겐 
그랬다.
  "아! 이곳이 그 베를린 장벽이야."하며 약간은 싱거운 긴장으로 몇 자의 
사진찍기와 함께 장벽 구경도 마치고 났을 때 나의 허기를 다래 주었던 
곳이 바로 아들러였다.
  아들러는 내 외로운 곳, 갈 곳 없는, 착종하는 사고의 위안소였다. 물론 
거기에는 한국적 분단 상황이라는 전제가 있었기 때문이다. 똑같은 
분단이라는 형식 아래서도 다른 상황 논리가 전개되고 있다는 것은 
이데올로기에 대한 해석 차이인가 아니면 이데올로기의 도그마 때문인가.
  1993년 춘 삼월을 맞는 아들러에는 이젠 대칭적 상황논리마저 허용되지 
않고 있다. 시간의 역설이다.
  뽕나무밭이 바다가 된 듯한 아들러에서 풍경의 변화를 새삼 적는다는 
것은 신파조에 가까운 값싼 서술인가. 체크포인트 찰리도, 장벽도, 제복의 
군인도 그 모든 것의 이름만 떠돌고 있다. 그 이름은 다짐으로 새겨져 
있다.
  1961년 8월31일부터 1990년 6월30일까지 이곳엔 골리앗 같은 경계 
구조물이 서 있었다.
  또 한켠에는 망루, 철조망... 장벽을 구성했던 인자들이 역사의 묘비처럼 
전시돼 있다. 역사는 늘 전시로 남는 것인가. 역사에 기록되고 남는 것은 
상처를 복구하는 설거지.
  아들러에서 상전벽해를 느끼려면 아직은 좀더 시간이 필요할 것이다. 
그러나 이제 그 시간이 더디고 빠른 것이 무슨 의미를 가질 수 있을까. 
아들러는 이미 자유의 사랑방이 됐는데... 
  베를린 장벽의 가장 상징적인 초소였던 '체크포인트 찰리' 언저리에는 
아메리카 센터가 들어설 것을 알리는 건축 계획판이 커다랗게 서 있다. 
냉전 시대 미국이 관할했던 장소에 미국적인 이름의 공간이 들어선다는 
것도 재미있다.
  카페 아들러는 아메리카 센타의 늘씬한 빌딩이 쭉쭉 들어서 시계를 가릴 
때까진 유효하리라. 아니, 아들러는 영원할지도 모른다. 아들러 사람들은 
오늘도 저편이 무너진 원인 분석과 해체동기, 무엇이 남았고, 무엇이 
왔는가.
  이편은 어떻게 돼야 하는가에 대해 갑론을박을 하고 있기 때문이다. 
그게 시대를 옳게 살고자 하는 사람의 태도 아닐까. 또 그러한 지적 
애환을 허용하는 것이 카페 아들러의 아름다움 아닐까.

  서울의 거리를 퇴계로, 충정로 하듯이 독일의 대 시인'실러'의 이름을 
거리에 붙인 것이다. 실러 스트라세는 한국의 소월길쯤 되는 셈이다. 실러 
스트라세는 번지수만도 세 자리 수가 되는 꽤나 긴 길인데, 중요한 것은 
그 긴 길의 골목과 앞뒤를 괴테, 칸트가 이어주고 있다는 것이다. 길 
이름으로만 따지면 실러, 괘테, 칸트 등이 모두 이웃이다. 어느 분야에서든 
한 시대를 풍미했던 인물의 이름이 유독 거리 이름으로 당당히 나서고 
있는 것이 독일 거리의 특징이기도 하다. 그것은 그만큼 당당하기 때문 
아닐까. 그것은 또 인물에 대한 역사의 자리매김의 한 방법 아닐까.
  '실러 스트라세 85번지'가 문화방송 베를린 지사의 주소이다. 주인집 딸 
이름이 멜라니인 건물의 2층이라고 말하면 더 정확하다. 쟁쟁한 이름들 
틈에 문화방송이 이름 석 자를 걸고 있는 셈이다. '밥그릇'순서대로 줄지어 
얼굴을 맞대고 있는 것이 서울 여의도 5층의 풍경이라면 실러 85번지는 
단독자의 형상이다.
  공간이 허전할 때 대화의 통로는 창으로 가는게 인지상정 아닌가. 
그래서 시인은 차에 그리움을 쓰고 지우고 한 것이 아니겠는가. 내 키만한 
창의 오른쪽으로 눈길을 주면 그 눈매의 끝점쯤에 '키퍼트(Kiepert)가 서 
있다. 이곳은 베를린에서 가장 큰 서점, 즉 베를린의 교보문고이다.
  나그네가 그 사회의 정신적 두께를 들여다보는 가장 손쉬운 방법은 책방 
순례가 아닐까. 마치 젖먹이처럼 독일어를 더듬거릴 때 그 책방에 들러 
손마디로 그리움을 채우던 때의 기억이 새롭다.
  키퍼트는 장서 수를 자랑하지 않는다. 그렇다고 굳이 나이를 들먹이는 
일도 없다. 다시 가 봐도 호들갑스럽지 않은 여전한 모습, 있어야 할 책이 
정해진 자리에서 손쉽게 뽑혀져 나오고, 책에 관한 모든 정보가 한눈에 
들어오는 키퍼트는 베를린 지성의, 아니 독일정신의 텃밭인 셈이다. 그러나 
나에겐 무엇보다도 문득 허기를 느낄 때, 바지 주머니에 손을 찔러넣고 
한5분쯤 나서고 싶을 때, 손쉽게 닿을 수 있는 곳에 키퍼트가 있다는 것이 
다행스럽다.
  어디 키퍼트 뿐이겠는가. 이곳에서 오른편으로 두뼘 정도 방향을 틀면 
독일어의 메타 괴테 인스티튜드가 있고 같은 번지수에 'Bote & 
Bock'이라는, 우리시대의 위대한 음악가로 베를린에서 비운의 생을 마감한 
윤이상 책을 독점 출간해온, 음악 전문 서점이 있고, 그 길 건너에서 
베를린에 모여든 가난한 유학생들의 자양이 돼주는 베를린 공과대학 학생 
식당이 있으니 말이다.
  키퍼트에서 왼쪽으로 눈을 돌려보면 훵한 신작로 비스마르크 스트라세가 
펼쳐져 있다. 그 길엔 독일의 공연 무대들이 줄지어 있는데 '도이치 
오퍼'가 거기 있고 '실러 그장'이 또 그 길에 번지수를 달고 있다. 그 
언저리의 '돈 조반니', '푸치니'라는 이탈리아 음식점에서 맞이하는 
고즈넉한 저녁의어둠도 썩 괜찮은 경관이다.
  아, 이게 아닐 것이다. 베를린을 어설프게 호명하여 문화지도를 나열하는 
것은 부질없는 것인지도 모른다. 베를린 자체가 탐구의 대상이며, 그 골목, 
그 거리 하나하나가 생명체 아닐까. 더욱이 이 한정된 지면 위에 감히 
내가 베를린에 대해 가갸거겨할 수 있을까. 그러나 "베를린에선 누구나 
자유인이 될 자격이 있다"고 했으니 나도 그 한켠에 자리를 마련 할 수 
있지 않겠는가.

      무대의 도시 베를린

  1993년 여름이다. 베를린 실러 극장(Shiller Theater)에 검은 광목천이 
뒤덮였었다. 베를린 시 당국이 실러 극장을 폐쇄하기로 결정한 데 대한 
항의의 뜻이었다. 그건 실러 극장의 죽음을 알리는 사람들만이 아니었다. 
실러 급장을 죽일 수 없다면 시민들도 머리띠를 둘러메고 나와 연좌데모를 
벌이며 거세게 항의 했다.
  베를린 시 당국은 난감해졌다. 통일 이후 빠듯해진 살림살이 때문에 
그같은 결정을 내렸지만 반대 여론이 그렇게 거셀 줄 몰랐던 것이다. 
이른바 '실러 논쟁'은 베를린을 뜨겁게 달구며 한 여름의 무더위를 식혀 
주었다.
  이쿠데타 때문인가. 실러 극장의 폐쇄는 일시 유보됐었다. 베를린 시 
당국은 실러 극장을 문 닫는 문제에 대해 조만간 최종 결정을 내릴 
예정이다. 실러 극장뿐이 아니다. 요즘 베를린의 무대 예술계는 그야말로 
수난시대이다. 베를린의 무대예술계는 그야말로 수난시대이다. 베를린 시내 
공연장의 객석이 썰렁해서가 아니다. 작품이 괜찮다 싶으면 말속의 티켓 
한 장 사기도 쉽지 않다. 그래도 걸핏하면 나오는 얘기가 베를린의 무대 
수를 줄이겠다는 것. 근래에 도마에 오른 것은 베를린의 오페라 극장이다. 
베를린의 3대 오페라 극장인 도이치 오퍼(Deutsche Oper), 슈타트 
오퍼(Staats Oper Unter den Linden), 코미시 오퍼(Komische Oper)를 손 
좀 봐야 겠다는 것.
  베를린에 3개의 오페라 극장이 도대체 필요한가라는 베를린 시당국의 
문제 제기 뒷면에는 극장의 군살을 빼 예산을 절약하겠다는 의도가 담겨 
있다. 지극히 관료적인 발상 아니겠는가. 물론 베를린 시 당국의 이같은 
발상이 거센 저항에 부딪힌 것은 당연한 일. 베를린 당국이 섣불리 실행에 
옮기지 못하는 것은 관객 때문이다. 오페라 극장의 항변도 바로 관객에 
근거하고 있다. 이렇게 손님들이 많은데 문을 닫는다니 그건 말도 안 
된다는 것. 오페라 극장이 시 당국의 보조금으로 운영돼 나갈지언정 손을 
대는 것은 곧 문화예술을 사랑하는 시민을 무시하고 깔보는 처사라고 
흥분하고 있다.
  베를린의 인구는 동, 서 합쳐서 3백40만 명쯤 된다. 그런데 지난 일년간 
베를린의 도이치 오퍼 등 3대 오페라 극장을 찾은 관객의 숫자는 70만 
명이 넘는다. 비스마르크 거리에 있는 도이치 오퍼의 경우 31만 명이 
찾았다. 도이치 오퍼의 좌석이 1천9백여 개 되니까 공연이 없는 하한기를 
빼면 날마다 객석의 60, 70퍼센트가 찬다는 얘기다.
  이것이 도이치 오퍼만의 현상은 아니다. 베를린의 무대가 대체로 그렇다. 
베를린 필하모니 매표소 앞으로 가보자.
  지난번 한국의 천재 바이올리니스트 장영주 양이 왔을 때였다. 이미 
표가 동이 났다는 사실이 고지됐음에도 불구하고 매표소 앞은 장사진을 
이루었다. 20여 개의 입석표 하나를 얻기 위해 두세 시간을 마다 않고 
서서 기다리는게 베를리너이다. 독일의 문화 시설 앞에서 보통 맞닥뜨릴 
수 있는 풍경이다.
  베를린은 무대의 도시이다. 긴축, 삭감, 폐쇄의 망령이 베를린의 무대를 
배회하며 존재의 밑바닥을 위협하고 있지만 베를린의 무대는 여전히 
풍성하다. 무대의 종류와 숫자, 무대를 휘어잡고 있는 지휘자, 배우 등 
모두 그렇다. 베를린의 세계성은 이 점에서 돋보인다. 그것은 베를린이 
독일에서 인구가 가장 많은 대도시이기 때문에 문화시설이 몰려 있다는 
식이 아니다. 뮌헨, 함부르크, 하노버, 본 그 어딜 가도 똑같다. 독일 
자체가 무대이고, 독일은 무대의 고향이고 현장이다. 독일에 있는 이런 
저런 무대의 수가 얼마나 되는지 정확하게 헤아려 지진 않는다. 그러나 
분명한 것은 베를린 같은 대도시뿐 아니라 중소 도시, 읍, 면 소재지까지 
전국 방방곡곡에 무대가 펼쳐져 있다는 것이다.
  독일은 부자 나라이다. 경제적으로 그렇고 문화적으로도 부자다. 그 
이유는 간단하다. 국가가 팔 걷고 나서서 문화의 후원자 역할을 하고 있기 
때문이다. 독일만큼 국가가 문화의 후원자 역할을 똑 부러지게 해내는 
나라도 없다. 독일 전역의 50여 개 오페라, 70개의 오케스트라, 1백 개의 
연극 극장, 1천3백여 개의 박물관이 국가의 지원을 받고 있다. 그 소유주를 
따지자면 주 또는 시라고 해야 할 것이다. 도이치 오퍼의 지난 일년 
예산이 1억 마르크, 500억원쯤 됐다. 그 가운데 80%인 8천만 마르크를 
베를린 시에서 보조 받았다. 프랑크푸르트도 시 예산의 11%를 문화 쪽에 
썼다.
  라이프찌히도 그 정도 수준이고 독일 대부분의 자치 단체가 그 정도는 
문화에 할애하고 있다. 서류상의 기안용 수준이 아니라 확실하게 밀어준다. 
관객이 없어서가 아니다. 객석은 꽉꽉 찬다. 입장료 수입으로 예산의 
10에서 15%를 충당한다. 더욱 많은 돈을 작품 제작에 들이기 위해서이다. 
문화 국민이라면 2등이기를 거부하는 프랑스보다 풍요롭다. 영국병에 
노발대발하던 대처 여사가 알면 놀라 펄쩍 뛸 일이다. 가시적인 생산은 
없고 노는 일에 그렇게 매년 줄찬 들어간다고 생각하면.
  독일에서 문화의 사각지대는 없다. 도시와 농촌이라는 이분법적 구분도 
없다. 베를린이라고 해서 서울처럼 문화를 송두리째 독점하고 있진 않다. 
차이가 있다면 '클라우디아 아바도', '다니엘 바렌보임' 등 명장들이 
포진하고 있다는 점이다. 30년 이상 대권을 휘둘렀던 카라얀에 이어 
아바도가 대권을 잡고 있는 베를린 필이 베를린 문화의 얼굴이라면, 
쾰른은 현대 미술이 강하고, 슈투트가르트는 무용이 앞서 있다. '피가로의 
결혼'을 베를린에서뿐 아니라 킬, 하노버 등 어디서든지 볼 수 있다. 
독일의 문화지도는 전 지역에서 불빛이 반짝인다.
  균등화, 균질화는 독일 문화의 특징이다. 문화의 복지가 의료보험 등 
다른 분야처럼 제도화 돼 있다. 독일인들은 문화를 복지의 개념으로 
파악하고 있는 것 같다. 지당하면서도 부러운 일이다. 독일의 이같은 
구조적 장점은 결국 도시와 지방의 경계나 갈등 요인을 없애고 삶의 
향유에서 공정한 기회를 제공하고 있다. 잠시나마 독일에 스쳐 지나가는 
나그네들도 알 것이다. 서울에서 그렇게 멀게 느껴지고, 접근하기가 
아득하게만 보이던 공연이 손앞에 널려 있는 것이 아닌가.
  연세대 전병재 교수의 이야기가 생각난다. 명색이 대학 교수인 당신은 
한국에서 소주를 까 놓고 TV 보는게 고작인데 이곳에 왔더니 자동차 회사 
근로자들도 오페라를 즐기더라고 문화가 특수계층만의 전위물이 아니다. 
문화가 신분의 치장도 화장도 아니다. 독일은 문화를 특수 계층이 즐길 수 
있도록 배열해 놓지 않았다. 그래서 국가가 보조금을 내 주고 육성하는 
것이다. 50마르크, 우리 돈으로 2만 5천원만 지불하면 오늘 저녁도 도이치 
오퍼의 목좋은 곳에 앉아 지적 사치를 즐길 수 있다. 본에 가도, 뮌헨에 
가도 마찬가지다. 물론 바이로이스에서 한여름 밤에 펼쳐지는 바그너 
축제는 좀 다르다. 바그너 축제는 그래서 고급 상류 사회의 사람들을 위한 
것 같다. 표 구하기도 힘들고, 행사 주체인 시의 콧대도 세고, 어쨌든 돈이 
솔찮게 든다.
  국가가 펼친 돗자리에 시민들도 흥겨워하는게 독일 문화 풍토의 빼놓을 
수 없는 단면이다. 시민들은 무대를 아끼고 사랑한다. 무대를 찾는 횟수가 
잦다. 지독히도 좋아하는 분데스리가 축구경기 보다 더 자주 오페라를 
본다는 통계도 있다. 시민들은 무대 예술의 공연장을 권위와 애향심이라는 
관점에서 파악하고 있다. 지금 독일의 실업률은 전후 최고치다. 실업 
해소가 국가 정책의 최대 이슈이다. 그래도 돈을 아끼기 위해 시 당국이 
오페라 극장을 닫아야겠다고 하면 거칠게 항의하고 나선다. 실제 그렇게 
해서 폐쇄 위기에 처했던 극장들이 소생된 경우가 있다. 독일 시민들은 
자기 고유의 무대를 자기 고향의 축구팀 이상으로 생각한다.
  독일어로 문화는 '쿨투어(kultur)'이다. 그것은 영어의 '컬쳐(culture)' 
개념과는 빛깔이 다르다. 독일어 '쿨투어'는 독일인 특유의 독특한 개념을 
내포하고 있다. 어쩌면 문화의 소비자인 보통 사람들은 이웃 프랑스인이나 
영국인보다 훨씬 더 문화에 대한 자의식이 높다. 독일에서 문화는 단지 
오락의 개념이 아니다. 독일의 문화를 항구적인 교육수단으로 보고 있다. 
정신적인 면에서 도덕적인 면에서 모두 그렇다. 독일의 문호 실러가 
극장을 
'도덕 교육기관'이라고 규정한 이래 독일의 극장은 극에서 이러한 기능을 
수행하는 것을 최고의 미덕으로 쳐왔다.
  그 전통은 18세기로 거슬러 올라간다. 제2차 세계대전 이후 런던과 독일 
무대를 세계의 무대에서 최고로 치는데 양측의 색깔은 다르다. 영국의 
극장은 지극히 상업적이다. 극장에 주어지는 보조금도 적다. 공연 작품이나 
극장이 지향하는 입장도 독일과 다르다. 반드시 브레히트를 들먹이지 
않더라도 독일 극장은 사회적인 색채가 강하다. 오늘날 독일 극장들이 
과거 전통을 몽땅 이어받고 있지 않지만 사회적, 심리적 문제를 조명하는 
경우가 허다하다. 정치적 냄새가 짙다.
  여기서 말하는 극장은 영화관(Kino)은 아니다. 관객들도 그런 것을 
기대한다. 1945년 폐허 위기에 있던 독일 민주주의를 되살리는데 중요한 
역할을 한 곳이 바로 극장이다. 극장은 독일인들, 특히 중산층의 지적 
생활의 센터이다.
  독일에서 권위를 자랑하는 신문인 '디 차이트(Die Zeit)'는 TV 프로그램 
안내를 싣지 않는 신문이다. 그 신문의 한 주간 공연 프로그램을 보면 
독일 극장이 갖는 지적인 면모를 쉽게 알 수 있다. 여전히 정형화 돼 있다. 
아웃사이더에서 심어져 있던 '독일은 지루하고, 따분하게 느껴진다'는 
관념도 그같은 독일의 문화 전통에 기인하고 있는지 모른다.
  그 점에서 '게르만적'이라는 용어가 적합할 지 모른다. 독일 일반 
영화관에서도 헐리우드가 판을 치고 있다. 이른바 팝 문화로 칭해지는 
'양키 문화'가 지구촌을 뒤덮고 있지만 독일은 그 오염 지대에서 그래도 
벗어나 있다. 독일 무대 예술은 독특한 전통을 계속 구가하고 있다.
  뉴욕의 메트로폴리탄 무대가 아무리 뛰어나다 해도 무대는 역시 
독일이다. 직업적인 성악가들도 이 풍요한 독일의 무대에 서는 것을 
소망으로 삼고, 독일은 그들에게 기회의 나라이다. 미국이 공부하는 
여건에서 상당히 발전했다 해도 무대는 역시 독일을 따를 수 없다는 
것이다.
  물론 독일 안에서도 고리타분한 지식인풍 문화에 대한 반대와 저항이 
없는 것은 아니다. 그들은 독일 문화가 지나치게 윤기없는 '사원 문화' 
같다고 꼬집는다. 너무 정형화 돼 탄력도 없고 멋대가리도 없다는 것. 
참여와 자발성이 부족하다는 것이 그들의 주장이다. 시민그룹, 좌파 
지식인, 녹색주의자 등의 외침이다.
  그러나 그것은 어디까지나 독일 내부의 문화 논쟁일 뿐이다. 어차피 
문화는 고유색이고 개성 아니겠는가. 그리고 반복된 이야기지만 문화의 
고향은 지방 아닌가. 흘러왔다 흘러가는 시류에 휩쓸리지 않고 
독일적이라고 말 할 수 있다는 것이 부럽지 않은가. 허울만 그런 것이 
아니라 고구마 줄기처럼 단단히 뿌리내린 독일의 힘은 바로 가장 
게르만적인 문화에서 나오는 것이 아닌가. 문화를 통해 경향각지, 
남녀노소, 너나 없이 소통하고 공유하는 것, 그것이 바로 문화 국가 
아니겠는가.
  저녁 6시만 되면 상점은 모두 불을 내리고 거리가 사막으로 변하는 
'대책 없는' 나라이지만 다른 한켠에선 삶의 질을 위한 풍요의 축제가 
날마다 닻을 올리고 있는 곳이 독일이다. 문화를 도덕적 교육 기관이 
아니더라도 곁에 두는, 인간적으로 공유할 수 있는 풍토와 애정부터 
배워야 하는게 아닐까.(1994년)

      유럽 최대의 산림인 검은 숲

    생태계 리듬따른 '검은 숲'

  인프라(infra)라는 개념이 곧잘 쓰인다. 원래 사회간접자본에 의한 
주요한 사회시설, 이를테면 도로, 항만 등을 총칭하는 용어였는데 요즘은 
그 적용범위가 확장돼 사용되고 있다.
  인프라는 우리 삶의 현황과 전망을 재는 주요한 척도가 됐고, 실제 
인프라를 설정하지 않는 미래는 사상누각임이 익히 증명되고 있고, 따라서 
정책결정에서 고려되어야 할 기본개념으로 자리잡고 있다.
  인프라는 이제 더 이상의 경제분야의 전유물만이 아니다. 교육, 문화, 
여가 등 모든 분야에 적용되고 있는 현실이다.
  이를테면 문화의 대중화는 극장공간이라는 인프라 없이 뿌리를 내릴 수 
없다. 인프라는 산업 대중화 사회에 절대적인 요소이다. 그렇다며 우리네 
삶에서 철도, 항만, 극장, 수영장 등의 기간시설 이외의 중요한 인프라는 
무엇일까.
  독일인들은 산림을 '삶의 인프라'라는 관점에서 보고 있다. 산에 한 
그루의 나무를 심고, 기르고, 관리하는 작업이 다름아닌 건강한 삶의 
인프라를 구축하는 것으로 보고 있다. 산림이 목재생산이라는 자원개념과 
자연보호를 넘어 우리네 삶의 중요한 기초라는 차원에까지 온 것이다.
  산림의 제3세대 개념이라고 말할 수 있다.
  물론 독일도 애시당초부터 산림이 이같은 종합적인 기능을 맡아 해 온 
것은 아니다.
  어려울 때 독일의 산야에 심어져 있던 나무들의 신세도 인간의 구들장을 
덥혀주는 땔감으로서의 역할이 무엇보다도 중요했다. 2차대전후의 궁핍한 
시절, 산림녹화의 의도가 그랬다. 이어 산업화 과정을 거치면서 자원의 
원산지 기능이 강조됐고 바로 환경적 역할에 눈을 두었다.
  오늘날 독일이 산림을 가꾸는데 주안점을 두는 것은 환경요소와 
휴양개념이다. 전 국토의 녹화지도가 완성된지 오래인 현재 독일인들은 더 
이상 나무를 심지 않는다.
  독일에는 우리식의 4월5일 식목일이라는 날이 없다. 심는 날도 없고 
가꾸자고 정한 기념일도 없다. 사실 식목이니 육목이니 하는 것 자체가 
아주 유치한 단계 아니겠는가. 그 단계를 벗어나 한 수위에 올라서 있는 
것이 독일의 산 가꾸기 철학이다. 어쩌면 가장 평범한 진리라고 할 수 
있는 자연의 법칙에 맡겨 둔다는 것이다.
  생태계의 리듬 그 자체에 따르도록 한다는 것 이외에 더 이상의 훌륭한 
조림이 없다는게 산림부국을 이룩한 독일 산지기들의 현장증언이다.
  슈바르츠발트(schwarzwald). 우리말로 옮기면 검은 숲이다.
  우리의 중 고등학교 교과서에 실려 있듯이 독일 조림의 상징어이다. 
독일의 칼스뤼에에서 스위스의 들목 바젤에 이르기까지 폭이 
160킬로미터에 이르는 산림의 대평원은 유럽 최대의 산림보고이다. 검은 
숲은 독일 산림의 38%를 차지하고 있다. 장대처럼 쭉뻗은 독일의 
고속도로인 아우토반을 타고 그 길목을 지나노라면 여름철에 숲 그늘이 져 
하늘을 쳐다보기 어려울 정도로 나무의 성장이 풍요롭다.
  우스개 소리이지만 도로변에 차를 세우고 숲에서 잠깐 볼일을 보고 
나오려고 숲으로 조금 깊게 발을 들여놨다가 길을 잃었다는 이야기도 
있다.

    사통팔달 나있는 숲 속의 임도

  검은 숲의 규모와 깊이가 그만큼 관대함을 단적으로 말해주는 하나의 
일화이다. 명성으로 알고 지나치기만 했던 검은 숲을 진짜 들여다보니 
감탄과 부러움을 한꺼번에 껴안아야 했다는게 나의 솔직한 고백이다.
  나를 안내했던 칼스뤼에 시 산림과장인 라인홀트라우 씨는 다짜고짜 
자기차에 타자고 잡아끌었다. 검은 숲이 나에게 제일 먼저 보여준 것은 
길이었다. 검은 숲에는 길이 나 있었다. 그건 아무렇게나 생긴 오솔길이 
아닌 도시계획같이 반듯한 신작로 길이었다. 그렇게해서 산정상까지 길이 
연결된다. 라우 과장이 자신있게 시원한 검은 숲의 풍광을 먼저보자고 
땅땅댈 수 있었던 것도 숲속으로 이른바 '임도'가 잘 닦여 있기 때문이다.
  라우 과장의 작은 폭스바겐 승용차는 온 산을 헤집고 다닌다. 즉 길이 
있어 뜻이 있다고 길이 반듯하니까 독일 영림서 직원들은 자동차를 타고 
산을 돌보러 다닌다. 외부에서 산 견학을 와도 손쉽게 구석구석을 안내할 
수 있어 금상첨화라고 그는 자랑한다. 이 정도면 산지기가 상팔자고 실제 
독일에서 산지기는 괜찮은 직업군으로 분류되고 있다.
  길에는 표지판도 서 있었다.. 독일인다운 철저함이 산엔들 없겠는가. 
산속에 처박혀 있어도 어느 방향으로 나가야 할지 쉽게 감이 올 것이다. 
거기다가 그 지점에서 어디까지는 몇 킬로 된다고 숫자까지 적어 놓았다. 
검은 숲의 임도의 총연장이 4만8천 킬로미터나 된다니 숲속의 사통팔달 
길이 열려 있다고 해야 할 것이다.
  시골에서 나무때고 살 무렵 어머니와 앞산에 나무하러 갔다가 사인이 
안맞아 어머니는 어머니대로, 나는 나대로 소리쳐 찾으며 산을 헤매던 
시절이 떠올랐다.
  임도의 중요성은 이같은 통행의 자유로 인해 나무관리가 손쉽게 
가능하다는 데 있다. 산속에 자동차가 다닐만한 길이 나 있으니 
산지기들은 수시로 산의 곳곳을 둘러 볼 수 있다. 산의 나무상태의 과학적 
관찰이 가능하다.
  검은 숲의 나무들은 5년에 한 번쯤 손질을 한다. 검은 숲에 서있는 
나무들은 모두 대나무같이 다리가 미끈했다. 보살핌의 결과이리라. 서있는 
그 자체로도 보기가 좋은 것은 물론이고 그게 곧바로 산림자원으로 활용될 
수 있다는게 눈으로 드러나 보였다. 패션모델처럼 서 있는 나무군 
사이사이에 작은 새끼나무들이 고개를 내밀고 있다. 나무가 떨군 씨앗이 
그대로 제땅에서 생명을 키우는 것이다. 검은 숲은 이런식으로 나무의 
순환이 이어지고 있다. 삽들고 나무 심으러 올 일도 없다. 꽃이 피고 
지듯이 자연의 엄연한 질서만이 거기 있다. 이렇게 생태계의 오묘한 
법칙에 그대로 맡겨두는 것이 가장 좋은 식목이라고 라우 과장은 
덧붙인다.
  또한 자원의 생산관리 측면에서 효율이 두드러진다.
  나무는 일정기간이 되면 잘라내야 한다. 임도는 나무를 운반해내는 
실크로드의 역할을 하고 있다. 영림서 직원이 지정목에 도끼로 표시를 
하면 벌목팀이 숙련된 기술로 자르고 곧이어 클레인이 나무를 끌어내 
상품으로 쓸 수 있는 형태의 목재로 다듬는다. 라우 과장은 나무의 수령이 
150에서 180년 정도 일때 자른다고 말한다. 그 때가 나무로서 경제성이 
가장 높은 시기라는 것이다.
  임도의 한켠에는 일련의 작업을 통해 가공된 나무들이 적재돼 있고 바로 
현장까지 트럭이 진입해 목재를 실어간다.
  산에 임도가 없으면 엄두도 못낼 일이다. 즉 임도는 산림의 경제적 
이득을 올리는데 큰 몫을 하고 있다. 임도는 산림경제의 실핏줄이나 
다름없다.

    다양한 수종, 연간 5천억원 경제수익

  검은 숲의 자랑은 또 수종이 다양하다는 점이다. 검은 숲은 
나무전시장이다. 현재 이곳에는 10여 종의 나무들이 자라고 있다. 잣나무, 
전나무, 가문비나무, 소나무, 너도밤나무 등등... 여러 가지 수종으로 인한 
장점은 이렇다. 우선 목재의 단계적 생산이 가능하다. 나무마다 성장속도가 
제각각 다르기 때문이다. 전 국토를 단시일내에 푸르게 하겠다고, 그런 
성과를 빨리 보고싶다는 지극히 편의주의적이고, 행정적인 발상에서 
속성수만 단일종으로 냅다 심어놓고 산림녹화 완수했다고 자랑하던 우리의 
모습이 너무 경박하게 비교가 됐다. 우리의 산가꾸기는 산과 나무가 갖고 
있는 기본적인 수명의 원리를 무시한채 빨리 되는 것이 매사 능사인양 
덤빈 것 이외 아무 것도 아니었다. 지금도 기억에 생생한 대목인데 
식목일날 은사시나무를 한 트럭싣고 야산에 심고 왔던 일 말이다.
  라우 과장은 수종의 다양함으로 인해서 장기적으로 산림의 안정을 
도모할 수 있다고 설명한다. 검은 숲을 관장하고 있는 바템뷔르템주의 
산림법에도 이 점이 명확하게 적시돼 있다.
  설령 산의 소유가 개인일지라도 수종선택의 적합성이 반드시 고려돼야 
한다는 것이다.
독일의 숲은 3분의 1정도가 개인 소유이다. 그런탓인지 정상에서 보면 
검은 숲은 율동이 있어 보였고 획일적인 감을 주지 않았다.
  독일은 산림 부국이면서 목재수요의 50%를 수입해다 쓰고 있다. 
모자라기 보다는 앞날을 생각하는 선택인데 이기적인 발상임에 틀림없다.
  검은 숲에서 나오는 목재도 몇몇 나라에 수출되는데 요즘들어 일본의 
도시락통용으로 꽤나 나가고 있다고 라우 과장은 일러준다. 도시락용 
목재라면 딱딱한 목질의 나무인데 아무래도 값이 좀 나가는 모양이다.
  검은 숲에서 이래저래 1년에 5천억원의 경제적 이득을 보고 있다는 
것이다. 이는 어디까지나 목재를 기준으로 셈한 것이다.

    산마을 전체가 휴양타운

  검은 숲이 주는 광의의 이득을 따지면 산술적으로 값을 매길 수 없을 
것이다. 지금까지 산림에서 나온 자원의 획득과 이용이라는 소극적인 
개념에서 졸업하고 산림과 인간이 공존한다는 적극적인 개념으로 숲의 
역할 개념이 전환되고 있다. 산은 더 이상 나무 생산지만이 아니다.
  산은 더 이상 자연보호의 현장만이 아니다. 자원생산 자연보호 그리고 
휴양이라는 삼박자가 조화를 이루며 광범위한 휴식의 터전이 되고 있는게 
독일산림의 현주소이다. 검은 숲에서 본 것 가운데 인상적인 것은 
산간지역에 마을이 잘 형성돼 꾸며져 있는 모습이다. 일정 수준에 오른 
독일농촌의 일반적인 모습을 하고 있는 것은 물론이려니와 마을전체가 
휴양타운으로 변했다. 산림이 갖는 휴양의 기능이 강조되면서 검은 숲을 
끼고 있는 마을도 자연스럽게 나그네들의 휴식공간으로 바뀐 것이다. 
마을어귀에 나붙어 있는 간판에는 물리치료 등 건강증진을 위한 
안내문들이 눈에 많이 띄었다. 오가는 사람들의 행장을 보니 본토박이는 
없는 것 같고 거의 다 외지에서 휴양을 온, 그것도 대다수가 노년층이었다. 
말하자면 실버타운이 되고 있는 셈이다.
  즉, 검은 숲 마을에 여장을 풀고 낮시간에는 검은 숲의 
반더링(Wandering)을 하는 건강휴양을 즐기는 것이다. 학생들은 소풍 나와 
자연스럽게 자연학습과 즐거움을 만끽한다.
  검은 숲은 건강과 휴양의 더없이 훌륭한 공간이다.
  라우 과장의 안내를 받아 검은 숲의 이곳저곳을 둘러보는 동안 많은 
그룹의 노인네들을 만났다. 서너 명씩 짝을 지어 머리가 희끗한 노인들이 
숲속을 걷는 여행을 즐겼다. 이들은 산중턱의 지정된 주차장까지 차를 
몰고 온 뒤 행장을 바꿔입고 반더링에 나선다.
  검은 숲의 출입은 일반인들에겐 일정 지점까지만 허용돼 있다. 
반더링이라는 독일적 전통이 새삼스럽게 떠올랐다. 결국 산림이 인간의 
휴양장소로 기능을 할 수 있는 밑받침은 임도가 정확하게 나있기 
때문이다. 임도는 그렇게 보니가 산림활용의 처음과 끝이라는 생각이 
들었다.
  이같은 산림의 휴양지 확대는 산간의 주거지로서 영역확대와 소득증대를 
자연스럽게 가져온다.
  오늘날 산을 끼고 사는 주민들이 산만 쳐다보고 생활을 기댄다는 것은 
불가능하다. 산간 주민들이 소득원 확보에 산의 휴양지 개념 이상으로 
적절한 게 없고, 독일의 경우 이미 현실화 돼 있어 산간오지도 도시 
못지않은 풍요를 누리고 있다. 결국 산림의 기능을 적극적으로 확대하는 
것이다.

    사람, 자연, 휴식의 삼각형 개발을

  기존의 유원지 차원에서 벗어나 산림자원의 운용에 대한 지역적 지도를 
작성해 마스터 플랜을 짜는 일이 시급하다. 이 과정에서 역시 제일 중요한 
것은 인간의 의지와 애정이 아닐까. 이미 우리가 경험하고 있듯이 
산림자원을 어떻게 활용할 것인가는 뚜렷한 방향과 철학이 서지 않으면 
산림은 늘 발걸음에 짓밟히는 꼴을 면하기 어렵다.
  산림이 인간과 공존하는, 그게 우리삶의 원초적 공간이라는 인식이 
바탕이 돼야 한다. 소유가 아니라 아끼고 살아해야 한다. 독일인들이 검은 
숲을 만들어 내고 그걸 삶의 인프라라고 적극 활용하는 단계에 온 것은 
그들 사회에 환경마인드가 폭넓게 뿌리내렸기 때문이다. 검은 숲은 
골프장같이 특정인을 위한 공간이 아니다. 숲의 장점은 다중의 공간이 될 
수 있다는 것이다. 검은 숲은 독일인들의 정성의 산물이고 그 결실의 
과실을 숲과 더불어 즐기고 있다.
  검은 숲의 광경은 부드러운 것이다. 검은 숲은 인간이 가꾼 자연의 
낙원이다. 그냥 마구 형성된 원시림의 풍요가 아닌 자연의 생태계속에 
인간이 자연스럽게 공존의 편입을 시도하는 푸르른 풍요와 휴식의 
나무벤치, 조망의 싱그러움 그리고 그 여유속에 사람의 상큼한 호흡소리가 
들린다. 그러나 그 숲을 함께 공유하는 독일인들의 자세는 또다른 귀감이 
아닐 수 없다.
  산꼭대기에 아무리 집이 들어서도 그들은 자리잡은 터와 자연과의 
공존을 염두에 두고 정성스럽게 가꾼다. 아무리 산천이 좋아도 그런 
마음가짐이 우러나오지 않을 때 우리는 자연의 곁에 서지 못할 것이다.
  늘 입산금지 푯말 앞에서 그리움의 타령만 되뇌일 게 뻔하다. 자연은 
귀하게 여기고 보전할 줄 아는 사람의 몫임을 검은 숲은 다시 일깨워 주고 
있는 셈이다.
  천혜의 아름다움이 있는 설악산을 검은 숲에 비교하랴. 그러나 이젠 
그런 '아름답다' 라는 형용사만으로 턱도 없다. 아름다움 속에 사람, 자연, 
휴식의 삼각형이 자연스레 연결되는 풍경을 위해 자연이 우리에게 베푸는 
것에 대한 감사를 헤아리고 그걸 우리 삶의 엽록소를 위한 인프라로 
가꿔야 한다.
  인프라가 중요한 세상이다. 더군다나 숲이라는 인프라는 극장 건물처럼 
단시간에 구축되지도 않는다. 산림과 숲, 환경을 생각하면 그 점을 
명심해야 한다.
  검은 숲 이야기를 마치면서 내가 할 수 있는 이야기는 그것뿐이다.

      독일 통일의 발상지 에어푸르트

  분단극복의 츨을 찾다보면 자연스럽게 독일땅으로 발길이 닿는다.
  독일식이 우리가 본으로 삼아야 할 모델이냐 아니냐의 논쟁을 떠나 
현실적인 사례로서 기댈 곳이 독일밖에 없다. 동구의 지각변동과 함께 
통일을 이뤘던 예맨이 다시 유혈의 갈라섬을 하고 있는 것을 목결하노라면 
독일통일이 이러쿵 저렁쿵 해도 그저 부러울뿐이라는 게 나의 솔직한 
고백이다.
  우리는 그래서 거듭 독일을 꼼꼼하고도 찬찬히 들여다봐야 한다. 
이제부터라도 그림의 장면으로서가 아니라 분석적이고 치밀한 검토작업이 
필요하다.
  통일원장관도 그랬듯이 독일식인 이른바 흡수통일은 되니 안되니의 
논쟁은 정말 중요한게 아니다. 그 점에서 통일이후 내적 통일의 힘찬길 
모두를 파노라마로 거듭 조감해야 하지 않을까.
  다시 독일을 생각한다.
  삼복더위 찌는 여름날에 예어푸르트(Erfurt)라는 독일의 지명을 
떠올린다.  에어푸르트로 가는 길 역시 분단의 교과서를 뒤적이다 독일 
모형을 찾아가는 발걸음이다.
  남북 정상 회담 소식이 나를 에어푸르트로 몰아냈다. 그러니까 나의 
이야기는 앞서 말했듯이 독일에서 동서독간 정상 회담을 언제 어떻게 
이뤄졌느냐에 초점이 맞취진다.
  나는 에어푸르트에 2번 갔었다.
  베를린 장벽이 무너지고 통일되기 직전인 과도기간에 뮌헨의 한스자이델 
재단과 함께 간 것이 첫 번째 방문이었다.
  두 번째 남북 정상 회담 이야기가 거론되면서 사전 취재차 들렀었다. 
그때는 사실 특집 준비차 독일 여행중이었는 것으로 기억되는데 그때도 
정상 회담 이야기가 있었다.
  독일인들과 처음으로 에어푸르트를 방문했을 때 예정된 일정에 관계없이 
동, 서독 회담이 열렸던 에어푸르트 호프 호텔로 가고 싶다던 나의 
희망사항을 기꺼이 수용해주던 동료들의 배려가 거듭새롭다. 예어푸르트는 
인근의 바이마르, 예나 시와 함께 독일 정신사의 한 페이지를 장식하던 
공간이기도 하다.
  독일의 지명을 떠올릴 때 거기서 분단사와 무슨 연관이 돼 있느냐를 
연상하는 것은 어쩔수 없는 병인 것 같다. 적어도 나에겐.
  다시 에어푸르트를 생각한다는 것은 조금은 기쁜일이다.
  1970년 동독의 에어푸르트 시. 1994년 북한 평야. 1970년 에어푸르트 동, 
서독 정상 회담이 분단의 차디찬 벽을 여는 첫걸음이었다면 '한국의 
에어푸르트'는 24년의 시차가 있다.
  동, 서. 빌리브란트와 슈토프.
  남, 북. 김영삼과 김일성.
  그러나 김일성이 그만 저승으로 갔으니... 
  평양, 에어푸르트, 베를린, 서울... 내키는 대로 내 상상력을 방류한다.
  브란트도 갔고, 동, 서독도 통일이 됐고 지명과 인명이 얽히고 
동서남북이 거꾸로 보인다.
  에어푸르트에서 동,서독간 정상 회담은 호텔에서 열렸다.
  유럽의 도시들이 그렇듯이 동독의 에어푸르트시 역시 중앙역이 도시의 
관문이다. 역사적이라는 표현이 신문기사 제목으로 붙여졌을 동, 서독1차 
정상 회담이 개최됐던 에어푸르트 호프 호텔은 중앙역에서 열댓 
발자국밖에 안되는 곳에 마주보고 서 있다.
  1970년 3월 19일 아침.
  아침이라지만 아직 공기가 찬 미명의 시가. 본에서 출발한 브란트수사의 
일행을 태운 정상 회담 특별열차가 동독국경을 넘어서며 경적음을 울렷다.
  '접근을 통한 관계개선'이란 모토의 동방정책으로 집권한 브란트가 취임 
시정연설에서 양독 정상 회담을 제의한지 5개월만에 동독행 열차를 탄 
것이다.
  브란트 수상이 베를린, 프랑크푸르트 등 독일의 도시가 아닌 옛 
동독지역의 국경 소도시인 에어푸르트로 향한데는 곡절이 있었다.
  동, 서독간 정상 회담을 위한 실무접촉의 과정에서 가장 큰 쟁점은 
의제문제보다는 회담장소였다. 회담장소로 일차적으로 떠올랐던 곳이 
베를린이었다. 문제는 브란트 수상이 서베를린을 거쳐 동베를린으로 가는 
것에 동독측은 반대입장이 분명했다.
  이에 서독측도 베를린 이외의 지역이 회담장소로 지정되는데 반대여론이 
크다는 점을 내세웠다. 회담장소 문제 때문에 정상 회담 개최가 
좌초위기까지 가다가 결국 동독이 제3으 장소로 에로푸르트를 제안했고 
서독측이 이를 수락해 가까스로 합의에 도달했다. 당시, 동독측과 
실무접촉을 했던 독일수상실의 슈테른 국장이 회고'"애초부터 회담장소로 
베를린은 거부감이 있는것이었다. 왜냐하면 베를린은 4강 점령군 관할하에 
잇었기 때문에 정상 회담을 열기에 부적합하다는 분위기였다."
  그같은 명분은 백번 옳은 것일 게다.
 분단의 극복을 논의하는 민족사적 테이블을 외세가 힘을 쓰고 있는 곳에 
놓을 수 없다는 점은 이해가 가는 대목이다.
  또한 에어푸르트가 1차 정상 회담장소로 점찍힌 것은 분단선에서 
가까울뿐더러 역에서 회담장소인 호텔까지 걸어서 직행할 수 있다는 
지리적 이점도 고려됐다는 것이다.
  국경에는 동독외무성의 호르스트 하인 의전장이 영접을 나왔다.
  특별열차의 기관사는 동독기관사로 교체됐다. 브란트수상은 눈을 지긋이 
감고 창을 열었다. 
  "득별열차가 국경을 넘어 에어푸르트로 오는 동안 이 소식을 안 
동독주민들이 창문으로 머리와 손을 내밀며 환호하던 모습을 잊을 수 
없다."고 슈테른 국장은 전해준다.
  슈테른 국장은 당시 수상실의 과장으로 동,서독 정상 회담의 실무를 
맡아 브란트를 수행했었다. 그후 20년이상 지난 현재 그는 국장으로 승진, 
여전히 독일 수상실에서 옛 동독지역 문제를 총괄하고 있는 독일통일의 산 
역군이다.
  당시 정상 회담에 대한 기대는 서독보다 오히려 동독국민들이 컸었다. 
동독국민들은 브란트와 슈프트가 동,서독 정상 회담을 통해 동독에서의 
여행자유화 등 억압된 상황에 숨통이 트기를 고대햇었다. 서독내에서는 
브란트의 동방정책에 대한 찬반시비가 그치지 않았다.
  동독국민들의 기대는 브란트 일행을 맞는 에어푸르트 역 앞 광장의 
하늘을 찌를는 듯한 함성의 열기가 입증했다.
  셀 수 없는 엄청난 인파가 역과 호텔 앞 광장을 에워쌌다.
  브란트 수상은 정각 오전 9시반 에어푸르트 호텔방으로 올라가 창가에 
서서 손을 들어 동독국민들의 환호에 답했다.
  그 광장에는 브란트의 애칭인 '빌리'가 메아리쳤다. 브란트는 그 
자리에서 대중연설을 하지 않았다. 다시 슈테른 국장의 증언.
  "동,서독간에 모두 4차례 동베를린에서 실무접촉을 가진 뒤 정상 회담이 
열렸지만 당시 양독간 경색된 분위기 때문에 브란트 수상은 언행에 있어 
매우 조심스러웠다."
  사실 1차 독일분담 이후 20년만에 열리는 역사적인 회담이었지만 정상 
회담은 호화스러운 잔치가 아니었다. 회담장소부터 시작해 영접, 왕래 
교통수단 등 모든 것이 단촐했다. 외형적인것에 치중하기 보다 지극히 
실무적이었다. 
  환영식도 없었고 의장대 사열도 국가연주도 없었다. 공식연회도 
점식식사 일정도 없었다. 회담장이자 숙소인 호텔앞에 양국 국기 1개씩 
게양해 놓았을 뿐이다. 브란트와 슈코프는 곧바로 회담에 들어갔다.
  당시 동, 서독에서 각각 12명이 협상테이블에 앉았다. 협상은 오전과 
오후로 나눠 단 하루만 열렸다.
  협상테이블에 제시된 양측의 기본원칙을 조금 길지만 인용한다.
  동독측은 국제법에 기초해 모든 차별을 없애고 동, 서독간 동등한 
정상적인 관계수립을 요구했다.

  할슈타인 원칙의 궁극적인 포기
  동, 서독간 무력포기
  동, 서독 유엔 기구 가인신청
  핵무기 소유의 포기
  2차 대전의 잔재문제 토의
  동독에 대한 서독의 모든 부채청산등 7개 사항을 제시한다.

  이에 서독측이 내놓은 안은
  양독이 서로 외국이 아님
  일반적으로 승인된 국제법 원칙 존중
  사회구조를 폭력으로 변화시키려는 시도 안됨
  양정부 선린관계 협력
  전독과 베를린에 관한 강대국의 현존하고 있는 권리와 책임존중등 
6개항이다.

  이날 오후에 브란트와 슈토프간 단독 면담이 계속됐으나 원칙적인 
입장확인에 그쳤다.
  2차 양독 정상 회담을 위해 51개국에서 616명의 언론인이 취재비표를 
받아 에어푸르트에 진을 쳤지만 회담이 끝난 뒤 발표된 공동성명은 딱 한 
줄 뿐이었다. 당시 취재진 가운데 서독언론인 136명과 서베를린 기자 
15명이 포함돼 있다.
  2차 회담을 그해 5월 21일 서독 국경도시 카셀에서 같지로 합의한다는 
것이 그것이다.
  브란트 수상은 유일한 공식행사로 나찌 수용소가 있던 부헨발트를 
방문해 헌화하고 그날 바로 특별열차편으로 본으로 향했다. 그는 
에어푸르트에서 자지 않았다.
  브란트의 동방정책의 첫걸음은 그렇게 해서 끝났다. 브라트와 슈토프는 
1차 회담의 합의대로 그해 봄 다시 카셀에서 만났다. 양독간 정상 회담은 
70년대 2차례 열렸다. 80년대 들어 슈미트와 호네커가 만났고, 87년에는 
호네커가 몬을 방문해 콜 수상과 정상 회담을 가졌다.
  베를린 장벽이 무너지기 전까지 양독정상의 만남은 공식적인것만 
4차례였다. 비공식 접촉은 3번 있었다.
  89년 12월 드레스덴에서, 90년 1월에는 본에서 콜수상과 모드로 수상이 
만나 베를린 장벽 붕괴 이후 동독개혁과 통일방안에 대해 머리를 맞댔다.
  동, 서독간 정상 회담의 일지를 관찰해 보면 초기에 양국관계 
정상화라는 원칙적인 문제에서 점진적으로 경제협력, 환경, 기술과학분야 
교류 등 범위와 가지를 넓혀 왔다는 것을 읽을 수 있다.
  1972년 체결된 독일 통일사의 중요한 문건이 동, 서독 기본 조양도 정상 
회담의 산물이다.
  한입에 떡이 다 안들어 간다는 교훈이 거기에 배어 있다.
  남북 정상 회담 역시 분단 이후 반세기만에 첫 번째 만남이다. 남북 
정상 회담의 탁자에는 특히 핵이라는 아주 어려운 사안이 전제돼 있다. 
슈테른 국장은 긴 전화통화 끝에 이렇게 결론지었다.
  "회고해 보면 정상 회담이 분단극복의 만병통치약은 아닌 것 같다. 
그러나 상황에 따라 돌파구를 찾기 위해선 어쩔수 없이 필요한 것으로 
본다."
  정상 회담을 하던 날 에어푸르트 날씨가 어땠는냐고 물으니 기억이 
아물하단다.
  독일인에게 분단은 이제 그렇게 과거형이다.
  카터가 들고온 메시지에 한반도의 삼복더위는 더욱 후끈하다.
  1994년 여름.
  기태했던 정상 회담을 통한 한반도에서의 극적인 변화는 오지않았다.
  세계지도를 펼쳐놓고 대한 민국 땅이 어디쯤 있는가 다시 본다.
  그러나 회담을 하자던 김일성은 지금 저승 사람이다.

      통일의 역사를 만든 라이프찌히 광장

  그해 가을도 그랬다.
라이프찌히의 하늘은 예의 회색빛으로 우중충했다. 그러나 라이프찌히의 
심장은 고동쳤다. 그 고동 소리는 뜨겁고, 힘찼고, 결국 그것은 대로를 
열었다.
  촛불의 기도가 무쇠같이 차가운 콘크리트 장벽을 녹이고 독일 통일로 
이어질 줄 누가 예견했던가. 촛불이 제 몸을 태워 빛을 발하듯이 
라이프찌히는 자기 파괴를 통해 자기 창조를 이뤄냈다. '촛불의 미학'이 
아니라 '라이프찌히의 미학'이다.
  1989년, 그해 가을은 감동의 계절이었다. 계절은 조락하고 있었지만 
시대는 정치적 낭만으로 가득했다. 그 감동의 여파가 한반도까지 영양 
주사가 되지 못했지만 그해 사건이 만들어 놓은 해체의 역사판에는 아직도 
새로운 방정식이 없는 안개만이 자옥하다. 
  라이프찌히의 혁명이 없었다면 독일 통일이 불가능했다고 단언할 수는 
없지만 라이프찌히 없는 독일 통일을 상정하기 어렵다. 그래서 
라이프찌히는 독일 통일 혁명의 진원지로 정의해야 마땅하다.
  저 헝가리 국경에서 냉전의 철조망이 가위질에 잘려 나가며 모두 다 
서쪽 행을 재촉할 때 라이프찌히 시민들은 '남기'를 선언했다. 철조망에서 
냉전의 시작과 끝이 있었다는 것도 흥미로운 일이다. 스쳐간 영화 장명의 
회고 같지만 정말로 모든 것이 불길하고 불투명하던 때 라이프찌히가 
보여준 행동은 남다르고 선구적인 것이었다. 라이프찌히 시민들은 
기도했고 촛불행진을 했고 광장에 모였다. 누가 그렇게 하자고 외친것도, 
약속된것도 아니었다. 라이프찌히 혁명의 기록에는 주먹을 불끈 쥔 
혁명가도, 혁명의 집행부도, 전위 조직도 그 무엇도 없다. 그저 
라이프찌히가 있을 뿐이다. 라이프찌히의 촛불, 니콜라이 교회, 기도, 광장, 
그리고 라이프찌히 시민.
  1993년 가을. 그해처럼 라이프찌히 하늘은 우중충했다. 골리앗 같은 
크레인의 키가 도시의 풍경을 가로지르며 혁명 3주년, 통일 4주년의 변화 
색을 보여주고 있었다. 세월이 약이라고, 상처 회복에는 시간이 필요한 것 
아니겠는가. 동독 지역을 갈 때마다 다짐하는 것이지만 서독 지역과 단순 
비교하는 것은 무리한 생각이라는 것을 거듭 확인한다. 내부 통일 작업에 
어려움이 있다는 것은 삼척동자도 알고 있는 일. 그걸 갖고 이러쿵 저러쿵 
트집잡기 시작하면 통일의 의미와 통일이 지향해야 하는 것 자체가 
묽어진다. 지금도 통일 통일의 최종 완수 작업에 성실한 조언자 역할을 
자임하고 있는 전 슈미트 수상은 이렇게 이야기 한다.
  "통일 비용을 겁내서 통일을 미뤄서는 안된다."
  나는 이 말에 전적으로 동의한다. 통일을 비용, 즉 경제적인 측면에서만 
다져 계산하는 것은 천박하고 얕은 생각이 아닐까. 통일이 구멍가게 
장사는 아니잖는가. 어찌 통일이 비용의 문제뿐인가. 그것은 민족이라는 
대의를 망각하는 발상 아닐까.
  독일이 통일 때문에 어렵다, 어렵다 하지만 그건 내부적인 엄살로 
덧칠돼 있다. 제삼자가 보기엔 그렇게 추락 상황은 아니다. 더욱이 
라이프찌히 시에 대주는 살림 비용 모두가 독일 전체를 살찌우기 위한 것 
아니고 무엇이겠는가. 우리가 독일 통일에서 진짜 빼먹어야 할 알맹이도 
그 점 아닐까. 독일식 흡수 통일은 안된다고 단언하는 것은 참으로 괴이한 
논리가 아닐 수 없다.
  라이프찌히 쇼윈도우라는 개념을 확인한다는 것도 변화의 한 증거이다. 
그 교회, 니콜라이 안에는 혁명의 촛불은 간 데 없고 찬밥덩이 같은 가을 
바람만 스산하다.
  발길을 광장으로 ㅇ긴다. 3백년 역사의 오페라와 2백50주년을 헤아리는, 
마주어(Masur)라는 사나이에게 지휘봉을 잡고 있는 게반트하우스가 
얼굴을 맞대고 서 있는 것이다. 그곳은 라이프찌히의 중심가이기도 하다. 
1989년 가을의 역사적 변혁을 고찰한 때 물음으로 제기되는 것이 '왜 
하필이면 라이프찌히에서 혁명의 불길이 솟아 올랐느냐'는 점인데 그에 
대한 대답을 '광장이름'이 설명해 주고 있다. 라이프찌히에서 자생적이고, 
자립적인 데모가 일어날 수 있었던 것은 라이프찌히의 자랑인 광장 
때문이었다.
  우리의 6월 민주화 항쟁에 시청앞 광장이 있었다면 라이프찌히혁명에는 
칼 마르크스 광장이 었었다.
  데모는 집단적인 의사 표현이자 항의이다. 데모는 대체로 
서방국가에서의 이익 쟁취의 방법이다. 그러나 정치적 목적 달성으로서의 
데모 모델은 당시의 동독에 적용되지 않는다.  시간 알리기, 장소 허가 
등이 금지돼 있던 상황이었으니 더욱 그러하다. 어떤 계기로 어느 장소에 
사람들을 모으게 하기가 사실상 불가능했던 동독의 현실이었다. 동독 
당국이 그걸 가만둘 리 없었으니까.
  그런데 어떻게 라이프찌히에서 다수의 군중 집회가 가능했던가. 소위 
'광장 이론'은 이렇게 설명한다. 광장이라는 그 넓은 터가 불만족을 드러낼 
수 있는 자연스런 창이 됐다는 것. 광장은 소통의 회로이자 벽이었다. 다수 
군중이 같은 시간에, 같은 장소에 모일 곳은 광장밖에 없다. 거기에는 
가가호호 실핏줄처럼 연결된 조직도, 약속도, 동원도 필요없다. 불만이 
있으면 공장에 나가보면 된다. 그때 거기에 사람이 모여 있으면 같이 
합류한다. 만약 소수밖에 안 모이면, 당구의 제재 위험성이 적다. 인원이 
적으면 당국도 저항에 대해서 대수롭지 않게 판단하기 때문이다. 그러한 
침묵의 협력관계가 광장에서 성립된다는 것이다.
  그러니까 1989년 10월 9일 라이프찌히 혁명일로 기념된 그날 광장의 
데모도 바로 그러한 광장 이론에 근거해 형성됐을 뿐이다. 라이프찌히 
혁명에는 우두머리가 없다. 라이프찌히 혁명에는 오로지 광장이 있고, 
그것이 몸체라면 머리는 바로 니콜라이 교회가 광장으로 바로 갈 수 있는 
시내 중심에 있다는 것도 라이프찌히 혁명을 고찰하는데 중요한 단서이다. 
라이프찌히는 동독 어느 지역보다 반골 색채가 진했다. 그것은 라이프찌히 
시민들의 불만족이 어느 지역 주민보다 놓았다는 것에 다름 아니다. 
라이프찌히는 일년 내내 박람회가 열리는 동독산업의 창구역할을 했기 
때문에 상대적으로 서독 시민과의 접촉도가 놓았다. 더욱이 호텔이 턱없이 
부족해 나그네들은 민박을 해야 했고, 그런 과정에서 라이프찌히 시민들의 
정치, 경제적 불만족이 고조됐다. 그러한 접촉 과정에서 자신이 서독사람과 
비교됐던 것은 주지의 사실.
  이 같은 일련의 불만의 계절 속에 움트기 시작한 것이 이른바 '평화의 
기도'이다. 1982년 니콜라이 교회에서 일요일마다 오후5시에서 6시까지 한 
시간 동안 기도회가 열렸다. 그걸 우리는 촛불기도, 월요기도, 평화의 기도 
등으로 부른다. 그 작은 기도가 실은 라이프찌히 혁명의 옹달샘이었다. 
1989년 라이프찌히 혁명이 광장에서 얼굴 없이 가능했던 것도 바로 그 
곁에 니콜라이 교회가 서 있었기 때문이다.
  그해 가을에도 라이프찌히 사람들은 월요 기도회를 가졌다. 물론 그 
이전에 이 기도와 촛불 행진이 보안당국에 의해 저지되고 참가자들이 
체포도 당하는 등 수난이 있었다. 그러나 상황이 긴박해 지면서 니콜라이 
교회의 촛불 모임은 자연스럽게 광장 집회로 옮겨졌다. 기도회가 끝나면 
삼삼오오 골목을 나와 광장으로 모였다. 알음알음 그 소문은 라이프찌히를 
메아리쳤다.
  그것이 절정에 이른 날이 1989년 10울 9일. 그날 데모도 불법이었다. 
1953년 6월 17일에 있었던 동독 봉기 이후 최대 규모였다. 물론 
라이프찌히 혁명은 한 방의 총소리, 한 장의 유리창, 한방울의 핏물도 
만들어 내지 않은 비폭력이었다. 라이프찌히는 뒷말 없이 깨끗한 혁명을 
해냈다. 누가 주역이었느냐는, 혁명의 공과와 과실을 따먹으려는 더러운 
싸움도 없었다.
  라이프찌히 혁명이 기폭제가 돼 우후죽순처럼 '시민 포럼'등 저항 
세력이 등장하며 동독 개혁의 불길은 화산처럼 번졌다. 라이프찌히 혁명이 
제창한 "Wir sind das Volk"는 바로 독일 통일을 재촉하는 선지자적 
외침이었다. '우리의 소원은 통일' 바로 그것이었다. 라이프찌히 혁명 
이후의 일들, 한 달 후에 베를린 장벽이 무너지고 동독 체제가 무너지는 
일련의 사건은 얼마나 드라마틱 했던가.
  라이프찌히에서 자기 완성의 미학을 본다. 혁명의 소용돌이가 불었던 
태풍의 진원지 라이프찌히는 그러나 아무런 혁명의 자식도 키우지 않고 
있다. 라이프찌히 대학 문 앞에 아직도 걸려 있는 '레닌과 노동자들'이란 
거대한 벽화가 괴물처럼 보였다.
  나그네들은 이젠 그걸 추억하기라도 하는 것처럼 사진 찍는 것도 잊지 
않았다. 라이프찌히는 그해 가을을 책자 속에서만 자랑스럽게 남기고 있는 
것 같다. 현실에서의 추억은 지난 4년여 동안으로 충분했다는 결론일 
것이다.
  우리에겐 아직도 소설 '광장'이 있을 뿐인가. 라이프찌히 그 너른 광장 
너머로 좌.우 이념에 옥죄어 끝내 바다로 떠난 이명준이 웅크리고 서 있는 
것 같았다. 우리에게 필요한 '광장'은 뭘까. 여의도광장이 적합지 않다면 
다른 광장이 있어야 하는 것 아닐까. 낮게 드리운 하늘로 어둠이 습자지의 
잉크처럼 적셔지는 라이프찌히의 가을이 쓸쓸했다는 것은 너무 지나친 
주관인가.

          제 3 장

        전쟁과 호텔

      운명의 도시 사라예보

    태권도 배운 터키사내 만난 행운

  타르친은 마을 이름이다. 크로아티아의 아드리아 해안도시인 
스프리트에서 사라예보로 가는 길목의 작은 마을인 타르친은 보스니아 
내전에서 사라예보 팔레, 제파 등의 도시처럼 언론에 오르내리며 유명해진 
마을이 아니다. 그러나 이즈음 타르친 만큼 중요한 지명도 없다.
  사라예보로 가는 유일한 육로인 이그만산을 넘으려면 일단 타르친까지 
가서 호흡을 가다듬어야 한다.
  타르친은 사라예보의 접근을 위해 서방의 신속 대응군이 새로운 
전략도로를 낸 이그만산 아래 첫 동네이다. 스프리트에서 여명을 업고 
서둘러 길을 떠났지만 타르친에 도착했을 때 땅거미가 져 왔다. 산중이라 
금시라도 뭔가 일어날 것만 같은 음산함이 덮쳤다. 여독을 느낄 겨를조차 
없이 긴장이 오며 정신이 번쩍 들었다.
  스프리트에서 무려 10시간 이상이 소요됐다. 체크 포인트 때문만도 
아니다. 길이 원체 좁기도 하려니와 그 도로상의 다리란 다리는 죄다 
폭파돼 잘려나가 있었다. 세르비아계가 퇴각하면서 그렇게 해놓고 갔다.
  유엔이 산허리를 깎아 임시도로를 내고 있지만 차량통행이 
아슬아슬하다. 산악이 발달한 지형답게 수려한 산봉우리와 강이, 마치 청평 
가는 길로 착각할 정도로 펼쳐졌지만 마음속에 자리잡은 긴장과 불안이 
그걸 시야에 꽉 채워주지 못했다. 1,500에서 2,000미터 준봉의 실경산수는 
전쟁과 달리 아름답기 그지 없었다. 타르친 마을 어귀에서 서둘러 흥정해 
택시를 잡았다. 어느 언어로도 1,2,3,4가 안되는 옛 유고제 소형 고물차를 
끄는 젊은 청년이 사라예보까지 모시겠노라며 덜덜대며 달렸다. 그러나 
5분을 채 못달려 우리는 다시 멈ㅊ다. 차량행렬이 보였고 군인과 민간인들 
여럿이 서성댔다.
  유엔 차량들이 초소 앞에서 정지 대기하고 있었고 우리도 서야했다.
  그 막간이 행운의 순간이었다. 그 짧은 대기시간 동안 하칸이라는 
친구를 만났다. 이그만산이라는, 이제 그 산 입구까지 왔구나 하는 안도와 
도무지 짙푸른 저 눈앞에 닥친 산을 어찌 넘을는지 귀동냥할 요량으로 
차에서 내려 두리번대는 상이 수인사를 튼 하칸이 우리를 사라예보까지 
데려다 주겠다고 선뜻 답하는게 아닌가. 그는 지프를 세워놓고 있었다.
  주저할 겨를이 없었다. 유고제 똥차 친구를 돈을 쥐어 돌려 보냈다. 
산길을 넘는데 지프만할게 있겠는가.
  25살 먹은 하칸은 태권도도 배워 품세라는 한국어도 알 정도로 한국인에 
친근감을 보였으나 돌아온 지금까지 그가 신비한 터키사내라는 생각밖에 
안들 정도로 재주꾼이고 괴짜고... 
  자신은 유엔고등판무관의 자원봉사로 사라예보에 왔노라 소개했지만 
그게 아니고 병역의무도 때우고 난리가 기회라 판단, 큰돈벌겠다고 
전쟁통에 뛰어든 모험심 강한 사내다. 사라예보는 터키의 우방이다. 
초소에서 우측으로 핸들을 틀면 들어가는 길이 이그만을 통해 사라예보로 
가는 길이다. 이 길은 사라예보로 가는 유일한 길이다. 길은 비좁고 
울퉁불퉁 제멋대로다. 하칸은 노래를 흥얼대며 이그만으로 달렸다. 머리가 
천장으로 튕겨졌지만 이 길을 유고제차로 왔다면 어떤 일이 발생했을까 
생각하니 가슴이 철렁했다.

    사라예보로 통하는 피의 루트'이그만'

  이그만은 해발 1,500미터의 산이다. 세르비아의 공격으로 사라예보 
공항이 폐쇄되면서 사라예보의 진입을 위해 신속대응군이 작전용으로 낸 
군사도로다. 6개월 전부터 밀가루 한부대, 우유 한병, 1리터의 기름도 이 
길을 통과해야 하고, 보스니아 협상의 외교관들도 이그만 없이 사라예보로 
들어가지 못한다. 이 도로는 보스니아전에서 사라예보에 전세를 유리하게 
하는데 결정적인 역할을 했다.
  그렇지만 사라예보의 공격위험은 상존하고 있다. 발칸의 키신저 역할을 
하고 있는 미국의 홀부르크 특사팀이 이곳을 지나다 지뢰를 밟아 한 명의 
외교관이 희생된 것도 최근의 일이다. 정상으로 오르면서 안개와 물기가 
시야를 가렸다. 하칸은 헤드라이트를 켰다. 또 정차, 검문이다. 우의를 
뒤집어 쓴 병사가 다가왔다. 그 뒤에는 탱크가 서 있다. 초소는 통나무로 
위장돼 있다. 목에 건 프레스카드를 벗었다 걸었다 하기가 번거로워 아예 
하칸에게 맡겼다. 이제부터 여권은 아무 소용이 없다. 유엔 공병대 
불도저의 굉음소리가 진동했다. 이그만 루트의 길 확장공사를 하는 것이다. 
나무를 가득 싣고 산을 내려가는 트럭의 꽁지가 보였다. 나무더미에 
올라앉은 군인과 하칸이 서로 손짓을 하더니 하칸이 차를 세워 그를 
태웠다. 보스니아 군인인 그는 월동사역을 하고 들어가는 길이다. 
700미터의 분지에 사위가 2,000여 미터의 준봉으로 에워싸여 있는 
사라예보의 겨울은 길고도 매섭다. 전쟁발발 이후 4번째 겨울을 맞으며 
겨울나기 대책이 무엇보다 심각하다. 전기, 가스가 끊겨진 사라예보에서 
나무는 황금의 연료이다. 이그만은 사라예보에서 접근할 수 있는 유일한 
산이다. 내려가는 길목에 나무 자르는 인부들과 트럭이 많이 눈에 띄었다.
  군인들 말고 민간인들의 벌목은 상업용으로 특별히 허가를 받고 하는 
것이라고 카탄은 일러준다. 식료품 다음으로 고귀한 나무를 잘라다 팔 수 
있는 벌목허라글 난리통에 받는 것에도 좋은 관계가 필수적으로 작용했을 
것이다.
  내리막길은 더 좁고 험했다. 가랑비가 내렸다. 하칸친구가 옆구리를 
찌르며 오른쪽을 내다 보라고 했다. 이 산구덩리에 저너른 평원이 형성돼 
있다니, 그래서 사라예보가 있었구나.
  그런 상념에 젖는 것도 잠시, 길옆으로 자동차를 비롯해 트럭등 차들이 
즐비하게 나뒹굴러 있었다. 여기서 굴러 떨어지면 살아남기 어렵다고 
하칸은 말했다. 차 한 대 겨우 통과 할 수 있는 길이 기에 핸들을 한치만 
잘못 오른쪽으로 더 꺾어도 죽음의 낭떨어지로 간다. 급한 커브지역에 
널부러져 있는 차량들이 운전부주의로 그런 꼴을 당한 것만은 아니다. 
이그만산 꼭대기에서 숨어 있는 세르비아의 조준사격에 전복된 차량이 더 
많다고 하칸은 일러준다.
  피의 루트라는 생각에 섬뜩했다. 유엔이 세르비아에 본격적인 공습을 
가하기 전까지 이런 일이 하루가 멀다 하고 발생했단다.
  하칸친구가 내려다 보이는 사라예보를 가리키며 여기가 어디라고 설명해 
주었으나 도무지 감이 잡히지 않았다. 이그만산의 30킬로를 넘는데 족히 
2시간 이상 걸린 것 같다.

    전기공급 끊긴 사라예보 시가지

  산을 벗어나니 아스팔트 길이 나왔다. 어수선하나 길목을 돌아나오니 
민간비행기 한 대가 벌판위에 서 있는 것이 보였다. 개전 초기, 공항이 
폐쇄되기 전 세르비아에 마지막으로 날개꺾인 항공기다. 사라예보 
공항이다. 얼마전부터 사라예보 공항이 다시 열려 유엔기들이 뜨고 내린다.
  이그만산을 내려와 공항마을인 도브리나까지 경계는 삼엄하다.
  공항을 사수하기 위해 얼마나 치열한 전투가 벌어졌는지 도브리나 
마을의 폐허가 웅변한다. 툭트인 신개발지 도브리나는 세르비아의 소나기 
공격을 받았고 그걸 막기 위해 아파트단지 앞에는 차량을 엮어 장벽을 
쌓았다.
  그 구간엣만 예닐곱 번 검문을 받았다. 공항지역 방위는 프랑스 군대가 
맡고 있는데 세르비아에 의해 몇 차례 당한 적이 있다. 하칸은 프랑스 
군인놈들 영어도 못한다며 까다로운 검문에 불만을 삭혔다. 날은 완전히 
저물었다. 뒤를 돌아다보니 이그만산이 유령처럼 서 있었다. 밤길을 피해 
저 산길을 헤쳐 나왔다는게 천만다행이었다고 동행한 최형이 몇 번이고 
말했다. 그러나 더 아득한 것은 도브리나를 지나 시내로 들어간다고 
하칸이 말했는데도 도시는 불빛을 보여주지 않는다는 것이었다. 상상해 
보라. 그게 여행이든 출장이든 그대가 목적지에 도달했을 때 그 도시가 
아무런 조명없이 칠흑 어둠으로 서 있다는 것을.
  갑자기 모든 생각이 중지되는 것 같았다. 아랫배가 슬슬 당기기 
시작했다.
  헤드라이트 불빛속에 나타나는 것은 파괴된 집과 총탄자욱 뿐이었다. 
사라예보에 전기공급이 끊긴 것을 그제서야 알았다.
  시간이 늦었으니 호텔로 가기 전에 위성송출관계를 확인하는게 급선무니 
방송사로 가자고 하칸에게 부탁했다. 커다란 대로가 나오고 하칸은 기옆에 
서 있는 시커먼 건물이 보스니아 방송국이라면서 여기에 세계 유수 
텔레비전 기자들이 상주하고 있다고 말했다.
  군인이 보였고 또 검문을 받고 3층에 올라가니 희미한 전깃불이 켜진 
복도 카페에서 기자들이 몇몇이 웅성대고 있었다. 텔레비전 소리도 들렸다.
  사라예보에 드디어 도착했구나. 도착 사실을 서울에도, 집에도 알리지 
못하고 나는 최형과 함께 보스니아 맥주를 한 잔 켜고 호텔 보스니아의 
닭장같은 침대에 몸을 눕히고 칠흑의 사라예보에서 첫 밤을 들었다.

    차의 안전벨트는 매지 않는 것이 정석  

  피로가 짓눌렸음에도 일찍 잠이 깼다. 간밤의 그 어둠이 도무지 궁금해 
거리구경을 해 볼겸 호텔문을 나섰다. 아침의 활기는 전혀 없었다. 거리를 
오가는 사람이 조금 눈에 띌 뿐 가게는 굳게 닫혀 있고 건물이란 건물에는 
총탄자국이 도배질 돼 있었다.
  그 가운데 이른 아침부터 운반대에 물을 끌고 오가는 사람들이 
인상적이었다. 사라예보 가정에는 식수공급이 안돼 물을 약수터에서, 
강가에서 퍼다가 쓰고 있다.
  전쟁에 모두가 실업자 신세가 된 사라예보 시민들에게 물 나르기는 
중요한 일과이다. 사라예보의 젖줄인 밀라치카 강에 가면 나란히 서서 
물을 긷는 행렬을 볼 수 있다.
  밀라치카는 강이라고 하기에 쑥스러울 정도로 작은 개천 수준인데 1차 
세계대전의 핏물이 번졌다. 오스트리아의 황태자 프란츠 페르디난트 
황태자 부부가 터키구역을 들어가는 입구의 다리 앞에서 세르비아의 
총탄을 맞았다.
  그 건물 앞에는 역사적 기념사실을 알리는 대리석 판이 있었는데 
전쟁통에 누가 훔쳐갈 것을 우려해 보스니아 정부가 떼어다 보관하고 
있다.
  아이러니컬 하게도 1차 세계대전의 도화선이 된 그 언저리 밀라치카 
강변을 따라 난 구 시가지가 사라예보 시내에서 가장 참혹하게 세르비아의 
공격을 받은 지역이 됐다. 역사의 윤회인가.
  건너편 산꼭대기에서 세르비아가 무차별 공격을 퍼부어 1차대전 
발화지점 바로 위에 있는 국립도서관은 돔형의 지붕이 폭삭 무너지면서 
기둥뿌리만 남았고 거기에 있는 역사적 고서도 잿더미가 됐다고 하칸은 
흥분한다. 건물의 외관을 봤을 때 도서관의 규모가 짐작되건만 처참할 
뿐이다.
  사라예보 시내 건물의 70%가 파괴됐다니 이 전쟁의 잔인함이 드러난다.
  건물마다 부서진 창을 유엔에서 나눠 준 비닐로 가리고 모래주머니를 
쌓아 놓은 요새의 모습속에 사라예보 주민들은 견뎌내고 있다.
  그 와중에 그나마 문을 연 카페와 가게 등 공공의 장소 앞에는 어김없이 
모래주머니 방어벽을 쳐 놓았다든가, 콘크리트 판으로 입구를 가리고 있다. 
적의 공격에 따른 대량 인명희생을 피하기 위한 고육지책이다.
  사라예보 시민들의 살아남기는 자동차 운행에서도 그대로 드러난다. 
사라예보에선 속도제한도 안전벨트 착용도 없다. 안전벨트를 매치 않는 
것은 정석이다. 불시에 날아올 지 모를 총탄을 피하기 위해선 벨트로 몸을 
고정시켜 놓지 않는 게 유리하기 때문이다. 또한 있는 힘을 다해 달리는 
것도 사라예보에서 자동차 운전의 필수인지 사항이다.
  속도가 빨라야 날아오는 총탄을 피해 갈 수 있기 때문이다. 사라예보는 
역사적 고도임에도 도시가 바둑판처럼 짜임새 있게 정리된 도시이다. 
거기다 지나온 역사 순서대로 도시가 발달해 터키식 지역과 오스트리아식 
그리고 현대식이 차례로 연결돼 있다.
  사라예보는 터키에 이어 1차 세계대전 전까지 오스트리아 
합스부르크왕조의 지배아래 있었는데 당시의 문화적 체취가 구역별로 
그대로 전해오고 있다.
  모슬렘의 모스크와 카톨릭교회 그리고 슬라브 정교회가 3미터 간격을 
두고 환상적으로 위하며 조화를 이루고 있다. 아기자기한 점포들이 어깨를 
대고 있는 터키구역에서 보행자 거리로 따라 내려오면 합스부르크왕조의 
유산을 보며 현대 거리까지 여유롭게 산책할 수 있다. 마치 지난 역사를 
건축양식으로 감상하듯.
  그것은 곧 냉전붕괴 후 유고에서 민족분규가 터지기 전에 백성들은 
종교와 민족을 떠나 오순도순 화목하게 살았다는 반증이기도 하다.
  시장통에서 만나 묻는 사람마다 우리는 형제처럼 잘 살았음을 누누히 
강조하며 왜 이 꼴이 됐는지를 한탄한다.

    꿈꾸기도 잃어버린 부처같은 사람들

  호텔 보스니아가 있는 구 시가에서 방송국이 위치한 신 시가지로 가는 
길은 일자로 쭉 뻗어 있다. 아침, 하칸은 지프를 몰고 방송사로 달릴때면 
고, 고!를 외쳐댔다. 달리자, 달려!라는 그 소리는 그 길목에서 다칠 총탄을 
피하기 위한 일종의 비상구령이다. 사라예보에서 가장 넙고 큰 대로인 그 
길은 죽음의 길로 악명놓다. 호텔 흘리데이 인을 비롯해 브리스톨 호텔과 
현대식 고층빌딩, 상가, 아파트 등 그 거리의 건물들은 누더기처럼 박살이 
났다.
  이그만산에서 들어오는 들머리부터 시작하는 그 길의 첫 건물이 
보스니아 통신공사 건물인데 지금은 유엔이 본부 건물로 사용하고 있다. 
바로 강 건너를 세르비아계가 장악해 창문에서 총을 겨누고 있기 
때문이다. 이 길은 그래서 수시로 차단된다. 하칸은 그게 스릴이 있다면서 
아침마다 방송사와 유엔 프레스로 가는 그 길목에서 고, 고!를 연발하며 
우리에게 모험심을 자랑하기도 했다.
  사실 보스니아 전쟁은 조금은 졸렬한 모습이 있다. 전쟁이란 모름지기 
병사와 병사가 당당하게 싸워야 하는데 세르비아, 사라예보에 겨누고 있는 
대상은 건물과 민간인이다. 스나이퍼라고 해서 조준 저격하는게 
사라예보식 공격이다. 시내 주요지점에는 영문글자로 스나이퍼를 
조심하라는 경고문까지 적어 놓았다.
  사라예보가 분지형으로 폭 가라앉아 있다는 여건이 바로 세르비아의 
그런 공격을 가능하게 만들었을 것이다. 4년여 고립상태에 있다는 것도 
그런 사라예보의 지질구조적 운명이다.
  언제 어느곳에서 총알이 날아올지 모르고 이제 내가 사라예보에 있는 
동안에도 그 죽음의 대로에서 민간인 2명이 총격에 사망했다. 그런식으로 
이때까지 3년반여 전쟁동안 사라예보 시민 1만3천여 명이 목숨을 일었다. 
부처가은 사람 따로 없다. 극한 상황을 지내다 보면 저절로 그렇게 된다.
  사라예보 시민들은 이제 전쟁이니 뭐니 모든 것에 넌더리가 났고 아무런 
관심도 꿈꾸기도 잃어버리고 사는 부처같았다. 욕망의 대상도, 욕망의 
꿈꾸기도 불가능한 상황에서 인간은 무엇으로 버티는 것일까.
  우리와 촬영작업을 같이했던 미란은 그걸 노 프러브럼(no 
problem)이라는 말로 압축했다. 사라예보 시민 모두가 실업자인데 
서두를게 뭐 있고 또 천천히 할 일도 없다는 것이다.
  되는대로 하면 된다는 체념이었다. 문제가 될 게 하나도 없다는 일종의 
체념이었다. 문제가 될 게 하나도 없다는 것이다.
  암흑생활 속에 사라예보 시민들은 이제 입고 있던 옷가지도 불쏘시개로 
집어 넣고 있다. 연료는 유엔에서 받는 1개월에 1리터가 고작이다. 
월동용으로 나무가 시장에 나오고 있지만 그걸 사 땔 수 있는 사람은 
그래도 행복한 편이다.
  아파트 베란다에 장작더미를 포개 놓은 집이 상징적일 것 같아 찍자고 
했더니 미란은 그런 그림조차 사라예보 시민에겐 사치스럽다며, 그건 
사라예보의 참상을 정확하게 전달할 수 없을 것이라고 충고했다. 가정은 
유령의 집으로 변하지 오래다. 아파트 입구는 물통이 나란히 서 있고 
베란다와 창은 총격을 막기 위해 모래주머니로 막아놓고 촛불하나 간신히 
살려놓고 우두커니 앉아 긴긴 밤을 사라예보 시민들은 보내고 있다. 
농사도 제대로 지울 수 없어 아파트 베란다와 화단은 모두 채마밭을 
바뀌었다.
  실제 사라예보 식당에서도 야채 먹기가 어렵다. 주방에만 희미하게 
들어오는 실루엣의 조명속에 터키식 캐밥과 고기를 씹는 것이 사라예보의 
외식풍경이다. 야채섭취가 없으니 2일정도 지나니 변이 새카맣게 나오는게 
소화장애가 왔다. 약 한알 못챙기고 서둘러 온 출장준비 부족에 대해 
최형은 또 따끔하게 한마디 한다. 그래도 먹는 것이 맛있었고 외국 
이곳저곳을 다니면서 고기음식을 끼니마다 먹어본 적도 없다. 최형은 
외국사람 다 됐다고 나의 촌티를 놀렸다.

    사라예보의 파라다이스 '호텔'

  전쟁에는 호텔이 있다. 걸프전의 바그다드에 호텔이 있었듯이 
사라예보에도 호텔이 있다. 호텔은 기자들의 숙소이자 전선이다. 
사라예보에서 가동되고 있는 호텔은 모두 3군데다. 홀리테이인과 보스니아 
그리고 메르디안. 메르디안은 원래 식당인데 기자들이 몰리다 보니 윗층을 
객사 비슷하게 쓰고 있다.
  사라예보 호텔의 명성은 단연 홀리데이인에 있다. 전쟁호텔로 이미 널리 
알려졌고 세르비아의 공격으로 창문이 너덜너덜 해졌는데도 일부 기자들은 
배짱좋게 죽치고 있다. 홀리데이인에는 방마다 텔레비전이 있다. 애초 나도 
홀리데이인에 묵을 작정이었다. 
  아는 곳이라곤 그곳 밖에 없었다. 그러나 하칸이 위험하다며 보스니아로 
끌었다. 홀리데이인이 신시가지 대로에 위치하고 있어 공격적이 된 이래 
위험을 느낀 기자들이 일부 나와 새로운 아지트를 만든곳이 시내에 있는 
보스니아 호텔이다. 사라예보에서 제일 돈을 많이 버는 집이고, 세계각국의 
손님들이 모여들자 사라예보 영문과 대학생들을 대거 아르바이트로 
투입하는 등 비즈니스가 돋보이는 호텔이다. 보스니아 호텔이 위치한 곳은 
현재 사라예보에서 가장 싱싱하고 젊음이 넘치는 곳이다.
  호텔 바로 옆 건물 지하에 사라예보 유일의 디스코텍이 있다. 해가 지면 
이곳은 사라예보 유일의 젊음이 분출한다. 창문은 모두 콘크리트 벽판으로 
방어막을 치고 입구에서 군인들이 출입자를 체크한다. 불상사를 방지하기 
위해서이다. 삭막한 세상에 젊음을 위해 그 정도 공동으로 배려하는 
모습이 조금은 여유를 주는 것 같았다. 
  여기서 매일밤 10시까지 사라예보 젊은이들은 고도속에 같혀 터뜨릴 수 
없는 젊음을 발산한다. 사이키 조명속에 뒤흔들어 대다 10시 넘으면 
가로등 하나 조차 분위기가 되지 못하는 도시의 대로를 마냥 걸으면서 
사랑을 속삭인다.
  가나했던 젊은날, 말이 연애였듯이 사라예보의 연애방정식은 걷는, 
어둠속을 맹인처럼 걸을 수 밖에 없는 마치 새장속의 사랑처럼 보였다. 
그게 밤늦게 방송사에서 서울의 아침뉴스 녹음을 끝내고 오다가다 목격한 
사라예보의 젊은 풍속도이다.
  그나마 밤길을 걸을 수 있는 자유도 최근의 일이라니.
  어쨌든 사라예보에서 호텔은 특수구역이다. 적어도 전기와 물은 
나오니까. 화장실에 앉아 있는 사이 갑자기 전기가 나가버려 당황한 적이 
한두 번이 아니지만 호텔은 사라예보에서 파라다이스이다.
  어둠이 오면 삼삼오오 모여 그날의 무용담을 화로 한잔 꺾는게 기자들의 
유일한 낙이다. 거기에선 현지 안내인 구인 등 인력시장도 형성된다.
  독일에 있으면서 화면으로 봤던 기자들은 친구처럼 느껴졌고 그네들도 
나를 따뜻하게 대해주며 현지 안내인은 구했느냐는 등 친절을 아끼지 
않았다.
  그러나 나에겐 보스니아보다 메르디안이 추억의 장소로 남아 있다. 
터키신문과 프랑스 라디오 방송들이 장기투숙하고 있는 메르디안의 맛깔은 
레스토랑에 있다. 현 국면에서 사라예보에서 가장 분위기 있고 마치 
서울의 경양식집 분위기가 나는 아늑한 곳이다. 그런 외형적인 조건보다도 
이 집의 하이라이트는 아르바이트하는 처녀 데리라이다. 데리라는 
사라예보에서 저널리즘을 공부하는 20살 난 보스니아 대학생이다. 최형의 
표현을 빌리면 그리스의 조각같은 그윽한 자태를 풍기는 그 젊디젊은 
여인은 전쟁터에서 사라예보 기자들의 청량제였다.
  하칸이 그걸 눈치챘는지 흐리디치집에서 고기로 배를 채우면 슬쩍 
메르디안 행을 유도했다.

    장비와 국력이 센 강대국이 정보를 리드

  사라예보의 특파원들은 거의 개전 초기부터 종군고 있고 역시 강대국 
언론이 주름잡고 있다. 그들은 난방도 없는 여관방에 장기투숙자로 기록해 
놓고 사라예보와 동고동락하는 프로맨들이다.
  보스니아전쟁은 뚜렸한 전선이 없는 많큼 기자들도 그만큼 위험부담이 
크다. 실제 유고내전은 종군기자들의 무덤이라고 할 정도로 많은 기자가 
희생됐다.
  아침 11시 유엔 프레스에서 있는 이반코 대변인의 몇 마디가 그날 
취재식량의 전부이다. 풀기사도, 풀그림도 없다. 자기가 알아서 뛰어 
챙겨야 한다. 그러니 자연 장비와 국력이 센 강대국이 정보를 리드하기 
마련이다. 탱크형 지프에 위성전화, 방탄조끼... 중무장이다. 아니 반드시 
그래야 한다. 동료 서방기자들은 처음 온 한국인 기자인 나에게 보스니아 
전쟁에서 무엇이 관심사인가를 물어 쌓아간다.
  브레벡은 독 ARD방송 사라예보 특파원이다. 그는 사라예보 
종군기자들의 좌장이다. 올해 나이 62살. 우리 같으면 물러나도 한참이었을 
고려에도 그는 현장을 뛰고 있다.
  그는 여러차례 사선을 넘었다. 가장 끔찍스러웠던 기억은 지난봄 
세르비아가 사무실에서 무차별 공격을 가했을 때다. 그때 다행히도 
사무실에 부재중이어서 화를 면했다. 그는 다른 기자들처럼 호텔이 없다.
  브레벡은 사무실에서 동료들과 먹고자며 방송한다. 브레벡팀은 현지인 
2명 포함해 모두 5명이다. 언제나 워커 끈을 단단히 동여맨채 나갈 준비를 
하고 있는 브레벡의 전쟁보도록은 확고하다.
  그는 CNN의 보도태도를 신랄하게 비판한다. 전쟁보도를 영화편집하듯 
2초 2초 잘라서 만듯것은 문맹자를 위한 보도일뿐이라고 일침을 놓는다.
  더욱 어처구니 없는 것은 원고를 사전에 애틀라타 본사에 보낸 뒤 
데스크를 거쳐온 원고를 현자에서 읽는 것은 공산주의 방식이나 
다름없다면서 CNN을 나무란다. 독일 안방에서 그를 만나는 경우는 
생방송인 경우가 많았다. 그의 음성은 매끄러운 것에 길들여진 취향에서 
보면 기자노릇 하루도 못할 것 같은 컬컬한 탁음이다.
  그러나 독일식 텔레비전 보도는 용모적인 것 보다는 정보의 정확성을 더 
중요시 한다. 브레벡은 질문 답변을 미리 만들어 놓고 하는 것은 라이브가 
안라고 규정하면서 그렇게 하는 CNN의 시만스키나 아만포 두 여기자들을 
질책했다고 한다.
  옳은 말씀이리. 텔레비전 기자 27년. 뮌헨 올림픽때 프레스업무 3년한 것 
말고는 줄곧 현장을 지키고 있는 그는 책상앞에는 답답해서 못앉아 
있는다고 하니 타고난 현장맨이다.

    영원한 분쟁지역으로 남을수도
  
  침상에서 일어나 바로 전화로 아침 뉴스메거진을 끝내면 위스키잔을 
든다. 아침에 위성전화로 서울과 통화를 하고 나서 나도 출근했노라고 
문을 두드리면 발렌타인 위스키부터 권하던 건장한 할아버지 종군기자 
브레벡이 그립다. 사라예보 종군기자들이 보는 보스니아 평화는 
장기적으로 지극히 회의적이다.
  현재 미국이 주도하고 있는 휴전체제가 성립할지 모르나 이게 매우 
허약할 것이라는 것이다. 미국이 마치 외교정책에서 성냥개비를 하나 더 
얹으려고 서두른다는 느낌을 지울 수 없다. 정치적으로 휴전이 성립된다 
해도 민족간에서 이를 100% 수용하기 어려울 것이라는게 그 이유이다.
  아직 교전 당사자간에 사라예보의 향후 지위문제가 거론조차 안되고 
있다. 현재 사라예보의 시내 깊숙히까지 들어와 있는 세르비아는 
어떤식이든 사라예보를 보스니아정부에 완전히 양도하는 것을 거부할게 
뻔하다. 사라예보는 상징의 도시다. 그래서 세르비아에게 경제적 사활뿐 
아니라 카하지치의 정치적 존립이 걸린 장소이다. 보스니아 정부는 온전한 
사라예보의 소유권을 주장한다. 이러다 보면 사라예보는 협상의 
최종카드로 남을 것이고 중간 타결책으로 강대국의 일정기간 분할점령 
벙법이 시도될지도 모른다. 베를린 같은 운명의 도시 말이다.
  워싱턴, 파리 어디에서든 평화협상이 시작되면 또 영토분할의 내용도 
쟁점이 될 것이다. 51대 49라는 숫자보다 교전 당사자들은 어느 도시가 
경제성이 있는가에 흥정이 쏠려 있다. 산업기반이 좋은 투즐라 등이 그런 
곳이다.
  이런 것들이 한 코에 풀리기 어려운게 현재 각 민족간의 상황이고 
그래서 발칸반도가 중동지역처럼 영원한 분쟁지역으로 남을 가능성이 
높다는 비극적인 전망이 고개든다. 지금 평시로 돌아온 자그레브의 
크로아티아와 모슬렘의 동맹체제도 깨지고 크로아티아가 증강된 힘으로 
모슬렘을 건너 세르비아를 칠 가능성도 높다. 돌쇠같은 크로아티아의 
투즈만 대통령이 언젠가 일을 저지를 것이라는 관측이다.
  발칸의 법통적자가 서로 자기라는 주장 때문이다. 그래서 화약고 발칸의 
생채기는 오히려 중동보다 더 크고 어렵다는 것이다. 일례로 발칸의 
난민문제는 팔레스타인 난민 이상의 규모와 문제를 제기할 것이기 
때문이다.

    올림픽 스타디움도 무덤으로 변해

  하칸은 늘 바쁘다. 틈만 나면 어디론가 전화를 건다. 어떤 경우는 그가 
무척 산만해 보여 곁에 있는 사람이 불안하다. 그는 고백하지 않았지만 
무슨 장사를 벌리고 있는 것 같았다.
  사라예보에는 총성이 잠시 누구러진 사이 물자들이 들어와 진열대의 
묵은 먼지를 조금씩 털고 있다. 사라예보 대학 경제학과가 있는 
다운타운의 시장통에 가면 쇠고기, 닭고기 등 식료품도 선반에 가득하다.
  베네통은 그 특유의 도전적인 상술로 사라예보 시내에 매장을 열었다. 
가격을 보니 베를린의 가게와 같은데 그걸 누가 살까 의문이 갔다. 평화를 
갈구한다는 상징적인 차원이고 그게 베네통회사 이미지에 큰 광고가 될 
것이다. 위기가 기회라고 이 통에 선수치면 돈을 벌 수 있다고 하칸은 
거든다. 물자가 들어오는 것은 평화의 속도에 따라 시간문제일 것이다. 
문제는 가격이다. 현재 사라예보의 통화 단위는 독일의 마르크화이고 
물건값도 서방도시와 거의 비슷하다. 사라예보 시민들에겐 그림의 떡이다. 
평화의 해법으로 서방의 대규모 마샬 플랜이 들어올 것이고 언젠가 
이그만루트가 아닌 길도 얼릴 것이다.
  터키구역의 가게 앞에서 만난 얼굴에 수심 가득한 여인이 누가 우리들의 
고통을 이해하겠는가라고 반문했듯이 사라예보는 이미 한을 잉태시키고 
있다. 각기 상이한 문화양식이 환상적으로 조화를 이루며 한눈에 포근히 
안겨오는 사라예보를 내려다 보면 유난히도 집단묘지가 많이 눈에 
들어온다. 심지어 지난 84년 동계올림픽때 스타디움의 그 넓은 운동장도 
무덤으로 변했다. 잡풀이 우거져 묘비명도 없는 그 숱한 혼은 아마도 
오랫동안 사라예보 백성들의 멍에로 남을 것이다.
  모든 전쟁은 언젠가 끝난다.
  보스니아 전쟁도 끝물이다.
  전쟁의 결론은 정치, 군사적으로 영토와 승리, 혹은 민족을 기록할지 
모르지만 그 결론이 가져온 것이 무엇인지 사라예보에 가면 알 것이다.
  사라예보는 해방되더라도 오랫동안 그 통증에 힘겨워 할 것이다.

      화해 할 수 없는 공간, 예루살렘

  돌과 빛. 예루살렘에서 받은 첫 인상은 구 두 가지가 이뤄내는 
색채감이었다. 유럽에서 보아온 그 '흔한' 돌이 아니었다. 그 색깔은 
참으로 야릇하면서도 기묘하고 나아가 신비롭기조차 하다는 느낌을 
주었다. 어쨌든 신선했다. 그 땅에 드리워지는 종교적 의미의 빛이야 
사족이 필요없는 단어이겠지만 돌은 나에게 새로운 만남이었다.
  텔아비브 행 비행기 좌석에서 지었다 부수고 한 내 상상의 예루살렘에는 
돌은 잡혀 잇지 않았다. 내가 짐짓 그린 것은 땅에 대한 풍경, 이를테면 
박토에서 호박을 키워낸 소문의 키부츠 혹은 종교의 고향 등이 
고작이었다. 이스라엘 관문인 켈아비브를 나선 들녘에서도 내 상상력은 
유지됐다. 낯선 공간에서 불현 듯 야릇한 흥분을 느끼듯 예루살렘의 색은 
나를 부추겨댔다. 공항에서부터 우리일행을 안내했던 팔레스타인 출신의 
택시기사는 그 돌의 고유성과 색깔에 대해 그냥 '이스라엘 돌'이라 
부르라고 답해주었다. '메이드인 이스라엘' 그자체라는 뜻으로 여겨졌다.
  예루살렘의 모든 건축물은 그 돌을 모태로 해서 지어졌다 해도 과언이 
아니다. 그 돌이 건축용 자재로 이스라엘에서 사랑받는 이유는 항시 
전쟁의 위험 속에 살아야 하는 지역에서 총탄을 막는 방어용으로 더없이 
좋은 재료이기 때문이라는 것이다. 일반 가정용 주택의 외벽도 그 돌로 
단단히 감싸여 있다. 따라서, 예류살렘 시내풍경은 바로 그 돌 색깔로 
채워진 단일 화폭 같았다.
  색깔의 변화가 두드러지지 않는 도시에 서면 길과 방향이 잘 구분되지 
않았다. 베이지색 계통의 그 색은 마구 독특한 분위기로 사람을 
흔들어댔다. 화가들은 색체의 교착이 이뤄내고 있는 이 도시의 가벼운 
인상을 전해주기도 하지만 분명 그 색깔은 독특했다. 예루살렘의 독특함은 
거기에 국한되지 않았다. 아마도 세계 어느나라에도 예루살렘 같은 얼굴을 
가진 도시는 없는 듯싶다.
  예루살렘은 야누스적이다.
  닫힘과 열림, 유일과 공존, 평화와 폭력, 과거와 현재, 짧은 시간이라도 
도시를 배회 해보라. 종소리, 회교사원에서 들려오는 외침, 통곡의 벽의 
습기찬 신음소리, 도시 전체가 온종일 종교적 열기로 진동하고 있다. 
괜스레 뭔가 죄를 지은 것 같고, 단정치 못함을 호령하는 것 같은 기분에 
행동거지가 부자연스럽게 느껴지는 것은 나그네의 심사인가.
  종교가 한 범부의 인생관을 바꿔 놓았다는 이야기는 시정에서 익히 
들었지만 예루살렘에서 종교는 단순히 그러한 차원, 순례의 행렬이 일년 
열두달 경건함에 무릎을 꿇고 기도의 의미를 새롭게 따지는 차원에 있지 
않았다. 예루살렘에서 종교는 신앙이기에 앞서 삶이자 역사 그 자체이다. 
예루살렘에서 종교는 화해할 수 없는 삶의 경계를 긋는 신이었다. 
예루살렘에서 종교는 내편과 네편을 분명하게 구획짓는 이름이다. 
예루살렘에서 종교를 폭넓게 관찰하면 종교는 이데올로기 보다 더 
무섭다는 생각을 지울 수 없다. 이데올로기가 한시대 한시대를 옮아가는 
전염병이라면 종교는 시공의 한계가 없는 것 아닌가.
  성지 예루살렘에서 '나'만이 것이 있었다. 나의 종교, 나의 기도, 나의 
외침, 나의 부름, 나의 선택만이 최상이었다. 이 도시가 짊어지고 있고, 
풀어나가야 하는 업의 바닥에는 바로 이같이 배타적인 종교적 열기가 
원인이 되고 있다는 것은 역설일까 아닐까. 아마도 그것은 예루살렘의 
생태적 운명인지도 모른다. 하필 그곳이 '젖과 꿀이 흐르는 땅'이 었을까. 
설명을 듣지 않고서는 5미터 이상 도시구경을 진행할 수 없을 정도로 도시 
자체가 하나의 종교사인 이 도시의 감동 뒤에는 그래서 상처의 헌데 
자국이 널려 있다.
  예루살렘은 상처의 도시이다. 예루살렘은 '성스러운 도시'라는 명성이 
부끄러울 정도로 싸움이 끓이질 않았다. 기실 중동 평화의 새 장으로 
떠오른 이스라엘과 팔레스타인 간의 워싱턴 악수를 반대하는 팔레스타인의 
향변에 바로 예루살렘의 문제가 있다. "동예루살렘은 우리것"이라는 
소유권 투쟁이다.
  예루살렘은 그 같은 곡절속에 무려 열일곱 번이나 파괴됐다. 현재 
예루살렘의 틀은 1967년 이후 지속돼 오는 것이다. 이른바 이스라엘과 
아랍권의 '6일전쟁'의 산물이다. 이스라엘이 요르단으로부터 동예루살렘을 
불법 점령하면서 동, 서 예루살렘을 통합 관장하고 있다. 그러나 
예루살렘의 등기부에는 호주 이름이 여럿 나타난다. 이스라엘을 중심으로 
하는 그 땅의 운명이기도 하다. '젖과 꿀이 흐르는 땅'은 아시아, 아프리카, 
유럽이 자연스럽게 연결되는 교차로이기도 하다.
  이런 연유로 그 따의 임자가 바뀌는 역사가 반복됐다. 예수 이후 서기 
70년까지 유태인이 호주였다. 7세기부터 11세기, 그리고 12세기부터 20세기 
초엽, 그러니까 제1차 세계대전으로 오스만 터키 제국이 몰락할때까지 
이슬람이 쥐었다. 그 막간은 또 기독교 세력이 차지했다. 11세기 유럽의 
십자군 운동이 예루살렘을 살린 것이다.
  제1차 세계대전 이후 영국이 식민 통치를 시작하면서 '가나안'의 역사는 
새 장에 접어든다. 영국은 소위 밸보어 선언으로 제2차 세계대전 이후 그 
따에 이스라엘의 건국을 명문화한다. 그리고 시오니즘에 따라 유랑하고 
있던 유태인들이 모여 들어와 처음으로 나라를 만든다. 그것이 이스라엘 
현대사의 시작이다.
  애초 이스라엘이 말뚝을 박은 곳은 서예루살렘. 동예루살렘은 요르단 
소유였다. 당시 팔레스타인은 건국의 기회를 놓쳤다. 당시 예류살렘이 갖는 
독특한 지위 때문에 유엔 곤행에 따라 국제 도시로 하자는 안도 있었다. 
그러나 예루살렘은 동,서로 금을 그었다. 그 뒤 6일 전쟁으로 이스라엘이 
점령해 1980년에는 수도로 선포하면서 명실공히 온전한 도시가 됐다.
  그렇지만 예루살렘은 여전히 분단된 도시이다. 예루살렘의 분단이 
겉으로 총칼의 대치 상황으로 나타나진 않고 있지만 베를린보다 더 조각나 
있다. 베를린은 냉전 붕괴로 분단을 거뒀지만 '예루살렘의 분단'은 
오랫동안 지속될 것 같다. 각 종교마다 이 도시를 호칭한하는 이름도 
다르다.
  예루살렘은 동,서가 뚜렷하다. 서쪽은 현대적이고 깔끔하고 모던하다. 
그에 비해 동쪽은 아랍 세계의 냄새가 물씬 난다. 조금은 투박하고 그래서 
인간미도 있다. 동쪽과 서쪽의 생활방식도, 언어도, 옷차림도, 공휴일도 
다르다. 이스라엘이 예루살렘을 관장하고 있지만 동쪽 지역에 대한 홀대가 
역력하다.
  동, 서를 나누는 언덕배기에 올라서면 6일 전쟁 당시의 총탄 흔적이 
아직도 선명하다. 서쪽에 있다 동쪽으로 넘어서면 경계도 삼엄하다. 
이스라엘 보안당국의 말을 탄 사내가 다마스커스 문 앞에 버티고 서서 
보따리 행상의 노점상 행위를 매질로 단속하는 그 강압적인 장면은 언젠가 
서울 광화문 언저리에서 본 것과 아주 흡사함 풍경이다.
  동쪽 사람들은 같은 예루살렘 시민이지만 아무래도 2등 인생인것 같다. 
서쪽에서는 동쪽에서 벌어지는 것 같은 살벌하면서도 무자비한 풍경은 
보질 못했다. 마치 식민치하의 삶 같아 보인다. 더부살이의 서러움인가.
  서쪽에 이스라엘 의회 등 관청들이 들어서고 늘씬한 호텔 건물들이 쭉쭉 
뻗어 있지만 '예루살렘의 노른자'는 바로 동예루살렘이다. 예루살렘의 
기원은 바로 동예루살렘이다. '예루살렘 성지 순례'코스가 다름아닌 예수가 
큼직한 발자국을 남기고 승천한 교회가 있는 올리브 산에서 시원하게 
조망되는 구 시가지이다. 누런빛이 인상적인 '황금사원'과 '통곡의 벽'이니 
'무덤교회'등이 죄다 성곽에 둘러싸여 있다.
  그러나 바로 그곳이 예루살렘 분단의 현장이자 분단의 원인 자리이기도 
하다. 동예루살렘에 가면 '예루살렘 분단'의 골과 현실이 극명하게 
드러난다. 유태교, 이슬람교, 기독교 등 3대 종교의 성지가 모두 그 안에 
있고 저마다 독자적인 믿음의 성전을 갖고 있다. 풍수지리적으로 어떤 
형상을 갖춘 땅인지 모르겠지만 유독 그 장소에다 각 종교가 성전을 택한 
것은 예삿일은 아니리라. 그리고 각 종교마다 예루살렘을 적어도 한번 
이상 차지했던 과거 경험이 있기 때문에 성지 예루살렘이 고유의 제단을 
갖춘것ㅇㄴ 무리가 아닐 것이다.
  예루살렘이 누구의 것이냐는 소유권 논쟁도 바로 여기서 씨앗이 
뿌려지고 있는 것이다. 그곳이 역사의 장소로 현존하고 있지만 같은 하늘 
아래 아주 색다른 풍경이 날마다 연출되고 있다는 것은 참으로 야릇한, 
이해가 간다고 하지만 역설적이지 않을 수 없다. 차라리 성전이 예루살렘 
시내 서로 다른곳에 있는 것이 낫지 않았을까 하는 어리석은 물음고 
가져본다. 아무튼 그 장소는 화해 할 수 없는 공간이다. 거기에선 유일한 
것만이 지배했다. 유태교든, 이슬람교든 어느 한쪽만이 존재할 뿐이다.
  통고의 벽 앞에 선 랍비에게 황금사원은 없다. 바위의 돔에 엎드린 
아랍인에게 통곡의 벽은 그저 하나의 대리석으로 쌓은 단단한 담장일 
뿐이다. 호명되는 선지자의 이름도, 기도의 방식도, 주문 내용도 다르다. 
신개발 지역의 택지 구획 정리를 하듯 분명하게 구분된 종교지역에, 서로 
다른 문으로 드나든다. 아마도 관광객의 편의가 아니었다면 출입문도 각기 
하나씩 밖에 없었겠다는 생각조차들 정도로 배타적이었다.
  종교라는 것이 무섭다는 생각이 들었다. 종교라는 미명 아래 치러지는 
전쟁과 폭력 등이 더 잔인했던가. 동예루살렘에서 종교 현상에 대한 나의 
짧은 생각은 아주 나이브한 것인지 모른다. 그러나 종교가 인간 삶을 
강하게 옭아매고 있지 않는가 하는 회의가 들었다. 화해, 평화, 아름다움, 
공존 등의 참으로 좋은 말은 그저 구두선으로 동예루살렘의 하늘을 맴도는 
것 같았다. 
  이번 이스라엘과 팔레스타인 간의 1백년만의 화해가 진정한 공존으로 
가기엔 험난할 것으로 예측되는 것도 그 때문이다. 협전 문안에 
동예루살렘 지위에 대한 속시원한 설명이 없다. 그런데 양측의 해석은 
다르다. 아라파트는 "에리코에서 시작했지만 동예루살렘이 팔레스타인의 
수도가 될 것"으로 말한다. 라빈 이스라엘 수상은 예루살렘의 
소유권에대해 "이슬람들은 회교 사원에게 메카를 향해 기도하지만 
이스라엘 인들에게 동예루살렘은 성서 그대로 절대 절명의 장소"라고 
설명한다. 아라파트가 이제 팔레스타인 건국의 아버지로 거친 사막에서 
깃발을 꽂겠다고 나섰지만, 과격파들은 예루살렘 없는 팔레스타인은 존재 
할 수 없음을 항변하고 있다. 예루살렘은 그래서 기구한 도시이다.
  예루살렘이 번듯한 이스라엘의 수도이지만 대부분 외국 공관등은 아직도 
텔아비브에 있다. 국제적으로 인정받지 못하고 있기 때문이다. 유일한 
믿음과 관련한 한치 양보 없는 싸움이 예루살렘을 그렇게 만들고 있다. 
종교가 인생 그 자체일 수도 있겠지만, 그 땅에서 종교는 우리네 삶을 
너무 짓누르는 것은 아닐까.
  이런저런 생각의 끝자락에 서쪽 예루살렘에서 보낸 마지막 날밤 만난 
자의식 강한 젊은이들의 모습은 나의 두통을 조금 씻어 주었다. 그리고 
나는 '모든 번뇌는 집착에서 비롯된다.'는 또 다른 종교의 가름침을 
생각했다.

      팔레 가는 길

  어두움은 공간을 지워버린다. 나의 경우 어둠의 색깔이 반드시 검정이 
아니라고 믿는 편이지만 어둠 앞에서 꼼짝없이 부처가 돼야 한다. 어둠 
속에서는 웅크리고 앉아 앞만 주시하는 것이 가장 안전한 생존법이라고나 
할까. 어둠은 지하공간이요, 출구없는 길막힘, 혹은 절망, 실연에 
비유되겠지만 반드시 그렇게 고정된 카테고리로만 설명될 수도 없을 
것이다. 밤길의 자동차에서 만나는 어둠의 경우가 특히나 그렇다고나 할까.
  어둠이 풍경을 일체 무시하고 난 곧게 닦인 길위에서 백밀러로 비치는 
사내의 한쪽 눈동자만이 동작의 전부일 때 나는 가끔씩 행복했던 적이 
있다. 추월해야 할 차 꽁무니도 보이지 않는, 그저 내가 차 안에 있구나 
하는 것 이외의 일체의 것이 어른거리지 않는 한적한 길을 질주할 때 
어둠은 나를 고향으로 데리고 갔었다.
  제네바로 가는 길에서 속초가는 진부령 근처의 커브길 속에 있었고, 
밤늦게 베를린의 나의 집으로 가는 숲속 터널에서 신흥사 스님들의 
독경소리를 나는 듣곤 한다. 참으로 야릇한 일이다.
  어둠속에 가다보면 나는 가끔 유년의 소리와 향내에 내 몸을 가볍게 
떨곤 한다. 베오르라드로 향하는 길에서도 나는 그랬다. 
  부다페스트 공항의 입국에서 문제가 생겨 애초부터 베오그라드로 출발이 
늦었다. 체류허가 연장을 우해 여권이 공보처 베를린 지부의 칼스 책사에 
가 있었다. 그러던차에 유고 출장이 탁자에 올려진 것이다. 떠돌기 
위해서는 여권은 지참돼야 하나 궁리 끝에 베를린 한국총영사관에서 임시 
여행증명서를 발급받아 길을 떠난 것이다. 그 여행증명서가 부다페스트로 
공항에서 한바탕 곤욕을 치른 것이다. 그래서 갈등이 더욱 생겼는지 
모른다. 쪼란이 베오그라드에서 몰고 온 차인 라다(Lada)도 우리 세 
사람을 편하게 해 주진 못했다. 창을 열었다.
  아카시아향이 코끝을 흔들었다. 강원도 고성의 갯가에 있던 과수원길의 
아카시아가 광목천처럼 펄럭였다. 그 꽃향내가 섬진가의 밤꽃내음 같기도 
했다.
  꽃내음이 유혹하는 욕망도 그 칠흑의 어둠에서 불꽃이 될 수 없었다.
  창밖은 치열한 힘의 세계가 펼쳐져 있다.
  쪼란이 말했다. 국경이 다가온다고 또 깜박했나보다. 그것이 마치 어둠을 
관류하는 암호처럼 들렸다. 차는 조금 더 어둠을 질주했다. 국경 검문소가 
내 어둠의 상상력을 끊었다.
  유고 기행에서 겪은 최대의 장애이지만 유고에서 검문은 목숨을 건 
통과의미까지도 포함됐다.
  검문소가 따로 없이 총을 든 사내가 '정지'하면 그 장소가 검문소였을 
만큼 검문은 유고에서 일상이었다.
  검문을 달갑게 생각하는 사람이 있을까. 부다페스트를 떠나면서 쪼란이 
하도 큰소리를 쳐대 검문소와 내통이 돼 있나 짐작했었다. 하기야 
베를린에서 세르비아계 공보처에 보스니아 입국 서류를 제출했을 때 
홍두깨같이 쪼란이라는 이름의 팩시밀리가 온 것이 아닌가. 이상한 
일이었다. 어떻게 공보처에서 베를린 주재 유고대사관에 통보됐으니 
비자를 받아 베오그라드로 출발하라는 것. 그 뒷일은 자기가 알아서 
하겠다는 것이었다. 그리고 끝줄에는 부다페스트 약속시간도 일러달라는 
주문도 잊지 않았다. 나중에 안 일이지만 한국인 안내 경력이 있는 쪼란과 
공보처와는 내연 관계에 있었다.

  팔레(Pale)는 부연설명이 필요한 지명이다. 이곳은 Hallwag사의 
10만분이 1짜리 유럽지도를 봐야 나올 정도로 작은 지방이다.
  팔레를 말하자면 사라예보를 들먹이는 게 편하다. 팔레는 84년 사라예보 
동계올림픽의 스키대회가 열렸던, 사라예보 중심가에서 불과 10여 
킬로미터 외곽이다. 이곳이 현재 보스니아의 세르비아자치공화국 수도이다. 
요즘 세계 언론의 집중포화를 받고 있는 세르비아계 지도자 카라지차의 
집무실도 그곳에 있다.
  지금 우리는 유고 연방이 베오그라드에서 보스니아의 팔레로 가고 있다. 
이쯤에서 유고 지도를 펴자. 93년판 새 지도라야 이해가 된다. 현재 유고는 
티토 시절의 지도가 아니다. 유고는 혀재 6개공화국과 2개 자치주로 해서 
모두 5개 국가로 쪼개졌다. 그리고 유고연맹과 코소보, 보이보디나 등 
2개의 자치주가 그것이다. 유고연맹은 세르비아와 몬태네그로 2개 
공화국으로 구성돼있다.
  유고연방의 수도는 베오그라드, 베오그라드와 팔레는 동색이다. 
보스니아의 세르비아계는 유고연맹과 보스니아 경계인 드리나고로부터 
팔레에 이르기까지 내전 이후 보스니아 지역의 70%쯤을 점령했다. 우리의 
루트는 세르비아계에 국한돼 있는 것이다. 드리나고 강부터 보스니아 
내전지역이라고 보면 된다.
  드리나고 강 건너는 자리 초입에서 차는 정지 신호를 받았다. 
이제부터는 여권과 보스니아 세르비아계가 내 준 증명서를 대조하는게 
추가 됐다. 그 증명서가 없으면 다리를 건너지 못한다. 또한 다른 민족 
계통에서 내 준 것은 통용되지 않는다. 그게 그곳의 법이다. 드리나고 강을 
연결하는 칙칙한 생이 다리 난간에는 세를비아계 국기가 펄력였다.
  다리를 건너자 또 체크포인가 보였다. 드로보닉 검문소 유엔 
보호지역으로 설저오딘 이슬람계의 투즐라로 갈라지는 길목이기도 하다. 
잔디 대신 시든 꽃다발이 어지러히 널려진 까까머리 무덤이 시야에 
들어왔다. 묻지 않아도 이 전쟁의 희생자 묘지다. 사람 왕래가 빈번한 
체크포인트에 보란 듯이 집단묘지를 조성한 것도 섬ㅉ했다. 건장한 
사내들이 토종개 쳐다보듯이 우리 일행을 둘러쌌다. 긴총을 들며 저기 
보라고 묘지를 가리켰다. 의사 소통은 안됐다. 코리아라고 하니 한 사내가 
태권도 자세를 뽑았다. 보디랭귀지 인사였다. 쪼란이 침을 튕기며 설명하는 
것 같았다. 한 사내가 담배 한 개비를 청했다. 5월 15일 벤스 오웬 
평화안에 대한 세르비아 국민투표 취재는 빠르게 이해된는 것 같았다. 
그들은 앞으로 검문이 수월하도록 하겠다며 증명서에다 뭔가를 
적어주었다. 여기서 팔레까지 1백10킬로미터, 그 노정에 투즐라, 
스레브레니차 등 보스니아 내전의 격전 장소가 도열해 있다. 쪼란에게 
부탁했다. 기왕지사 가는 길이니까 취재가 안되겠느냐고, 대답은 노였다.
  그 이유인즉 지역도 일단 세르비아가 완전 장악한 것으로 돼 있지만 
언제 어느 목에서 총격이 가해질지 귀신도 모를 일이라는 것. 따라서 차를 
세우고 카메라를 돌려대는 것은 극히 위험하다는 것, 그는 최근 타임지 
기자가 방심하다 생명을 잃었다고 말했다. 유고 내전 1년여 동안 
기자40여명이 희생됐다.
  2차선 국도 양쪽으로 나무숲이 과장대서 바늘구멍 하나 없을 정도로 
빼곡했다. 그 갈피에서 총구를 내밀고 있으니 당해낼 재간이 있겠는가. 
2차대전 당시 티토의 항독 빨치산 전투도 그런 지형적 조건에서 
가능했으리라 여겨졌다. 어느 지역인가는 도로변에서 한 50미터쯤씩 
나무를 아예 싹둑 잘라냈다. 적의 동태를 쉬이 감시하기 위한 방편인 것 
같았다. 뚜렷하게 그어진 전선이 없이 전국토가 전쟁터가 돼 있던 상황을 
감안하면 쪼란의 이야기가 수긍이 갔다.
  위험이 근처에 산재한 탓이데 눈에 띄는 젊은 사내들은 거의가 무장을 
한 차림이었다. 그들은 차 소리만 들려도 총을 세우곤 목을 빠르게 돌려 
뒤를 돌아다 봤다. 본능적인 방어행위였다. 군용 트럭이 가끔씩 눈에 띌 뿐 
차량통행이 거의 없었다. 전쟁통에 유엔의 경제제재 조치에 따른 
기름난으로 마을을 잇는 대중교통 수단이 모두 끊겼다. 일반 자가용 
차량은 우리 일행같이 특별한 목적이 있는 차량이다.
  라다 차의 계기판은 1백20을 오락거렸다. 다시 쪼란이 말했다. 어느 
장소에서 총격이 가해질지 모르기 때문에 최대한 달리는 것이 안전하다고 
속도 위반을 타바할 사람이 있을리 만무다. 난리통에야 살아남은 수단의 
강구가 최고 아니겠는가. 쪼란의 설명에 따르면 낮 시간에는 최소한 시속 
1백킬로미터, 밤 시간에는 80킬로미터 이상을 달려야 한다는 것. 
보스니아식 안전속도이다. 해 떨어지면 차량통행이 완전히 끊긴다. 안전을 
정말로 보장 받을 수 없기 때문이다. 우리 일행에게 베오그라드에서 아침 
일찍 서둘러 떠날 것을 보챈 것도 그런 이유 때문이라고 쪼란은 말했다.
  팔레에 진입해 갈수록 지대가 험했다. 자동차가 능선에 오르면 시야에 
푸른 정경이 가득차 온다. 참으로 평화롭기 그지 없었다. 스위스의 
산간마을로 착각할 정도였다. 세 번의 세르비아 공격계획이 제시될 때마다 
나오는 이야기인 "보스니다 지역이 험해 공격의 효과가 의문시 된다"는 
것이 이해가 갔다. 퍼부어도 시원스레 공격지점을 파괴하는 것이 불가능해 
보였다.
  더욱이 마을 거의가 규모가 작은 자연부락단위로 형성돼 있었다. 따라서 
어디서부터 어디까지는 세르비아의 터전이고, 이슬람 계의 자리라고 
꼬집어 말하기 어렵다. 
  윗동네에는 이슬람계가 살고 아랫동네는 크로이티아계 주민이 사는 그런 
식이다. 보스니아 헤르체고비아는 다른 공화국에 비해 압도적인 우위의 
민족이 없이 고만고만한 비유로 이뤄져 있다.
  인구 4백40만 명에 보스니아 40%, 세르비아 32%, 크로아티아 18%, 
그리고 기타 인종이 10% 정도로 구성된 인종 혼재 지역이다. 그래서 
민족간의 싸움이 치열해 졌는 지도 모른다. 티토가 얽어 맺던 유고연맹이 
공중분해되면서 민족갈등이 먼저 터져나온 곳이 슬로베니아와 크로아티아 
지역이었다. 1991년 6월25일 슬로베니아와 크로아티아가 독립을 선언했고 
이에 세르비아계가 다수를 접하고 있는 유고연맹군이 탱크를 밀고 진격해 
들어간 것이 유고 내전의 초기 상황이다. 이에 보스니아의 세르비아가 
이듬해 3월28일 독자 공화국을 선포했고 EC가 보스니아를 승인하면서 
그해 4월부터 전쟁이 터져 지금까지 계속되고 있는 이른바 유고 내전의 
무대가 보스니아 지역이다. 
  마을 전체가 송두리째 초토화된 곳이 많았다. 어제까지만 해도 이웃 
동네였음에도 민족의 혈통이 다르다는 이유로 완전히 박살이 난 것이다. 
사람이 살 만한 곳은 모두 불타고, 부서지고, 깨졌다. 힘을 쓸만한 
젊은층은 처형하고 부녀자를 강간하고 늙은이와 어린이는 내쫓는 것이 또 
이전쟁의 처형방식이다. 소위 인종청소라는 이름으로 마치 밭에 잡초를 
뽑아내듯이 점령지역의 타민족을 싸그리 솎아내는 것이다. 유고 내전의 
잔학성이다. 그렇게해서 지금까지 20만명이 목숨을 잃었다. 한 통계는 
보스니아 내전에서 한 시간에 2명씩 죽어간다고 말한다. 초록이 멈추는 
5월의 그 산하에 그렇게 처참하게 잿더미가 돼 유령화된 마을을 보노라면 
마치 캔버스의 추상화같이 느껴진다는 것은 나의 지나친 상상력일까.
  인적 끊기 신작로에서야 아이들이 손을 흔들어 줬다. 학교를 파하고 
돌아오는 길인 모양이다. 차가 또 멈ㅊ다. 예비군 복장의 사내가 다가왔다. 
제복차림이지만 어딜봐도 그 사내의 모습에서 거친 전투병사의 모습이 
풍기지 않았다. 그는 말하자면 향토예비군이다. 원래는 엔지니어였는데 
난리통에 집어치우고 총을 메고 나섰다. 자신과 가족의 안온한 삶을 
보장받을 수 없는 분위기가 그를 불러낸 것이다.
  사실 팔레로 가는 길목에서 만난 것의 모든 젊은 사내들은 총을 메고 
다녔다. 게릴라전 수법으로 구석구석을 벌집 쑤시듯 벌어지는 싸움을 
대비하기 위해 마을단위로 무장하고 있는 것이다. 그 사내는 취재진의 
사진촬영까지 허락하였다. 검문도 자주 받으니 요령이 붙었다. 그는 무척 
고단해 보였다. 점심을 이고 나온 그의 아내는 내낸 우리 일행만 물끄러미 
쳐자보고 있었다. 그렇게 서너 차례의 검문이 더 계속됐고 사라예보라는 
표지판이 서 있는 스콜락 검문소에서 통과의례는 끝났다. 
  전쟁에는 호텔이 있다.
  기자들의 전선은 호텔이다. 전쟁지역에 몰려든 대다수의 기자들에게 
호텔만큼 편리하고 적절한 공간은 없다. 이라크전의 바그다드에도 있었다. 
보스니아 내전의 파레에는 두 개의 호텔이 있다. 올림픽 호텔과 
이베즈치나 호텔, 두 호텔 모두 84개 동계올림픽과 인연이 있는, 그때 
지어진 호텔이다. 전쟁난민이 몰려들기 전까지 인구 2만정도 밖에 안되는 
이 산간지역에 그런 호텔이 있을리 만무한게 아닌가. 올림픽 호텔은 팔레 
들목에 있고, 이베즈치나 호텔은 스키장이 있는 해발 1천1백여 미터 
산등성이에 서 있다. 그러나 두 호텔 가운데 A급은 역시 올림픽 호텔, 
올림픽 호텔에서 프레스카트가 발급된다. 올림픽 호텔에 들어서면 일단 
정보가 유통된다. 이번 팔레의 국민투표 취재를 위해 몰려든 기자가 
1백여명이나 되니 그럴만 하다. CNN만도 10여명을 끌고 다니니 숫자가 
무리한 것도 아니다. 잠자는 시간이외 식당 겸 카페에 내려와 쌉쌀한 
체코산 수입맥주 한 병 시켜놓고 단파 라디오의 뉴스를 메모하거나 
컴퓨터를 두드리는 모습은 우리에게 익숙한 풍경이다. 또 한가지, 사실 
팔레 지역에서 그나마 이곳 만큼 음식맛이 나는 곳도 없다. 
  사냥 나갔던 포수마냥 슬금 슬금 기자들이 들어올 무렵인 저녁 
8시쯤이면 올림픽 호텔은 파시처럼 북적인다. 아닌게 아니라 올림픽호텔의 
취재기자는 파시의 어부들이 아니고 무엇이겠는가. 그래도 호텔 주변에 
무장군인을 배치시켜 놓고 기자들을 보호하겠다는 세르비아계의 
홍보전략도 세심했다.
  올림픽 호텔은 방이 없었다. 요즘 이곳에 머물기 위해서는 적어도 
한달저에는 예약을 해 둬야 한다. 공보담당 여직원은 우리 일행을 
산꼭대기로 안내해 주었다. 그곳이 이베즈치나 호텔. NHK의 나가마기도, 
벨기에 방송도, 캐나다 TV도 모두 그리로 몰렸다. 나중에 유고 
한국대사관의 허 참사관으로 이 호텔이 84년 동계올림픽때 한국 선수단이 
묵었던 곳임을 전해 들었다. 지상은 꽃이 만개하는 봄날이었지만 아직도 
잔설이 종기처럼 남아있는 그 산등성이의 그 커다란 숙박시설에 전기등이 
저만큼 꺼져 있고, 전화소통도 안되고, 생수도 없고, 난방장치도 모두 
고장났고... 그곳에서의 이틀밤은 무척 쓸쓸했고 목이 탔다. 그 
푸석푸석함과 갈증은 바로 세르비안인이 찾아내고 극복해야 하는 
현실이기도 했다.
  이베즈치나 호텔에서 내려다보는 팔레의 전경은 한 폭의 그림 같았다. 
유고의 전형적인 가옥 색깔인 빨간지붕의 하얀 벽이 5월의 자연색깔과 
어울려 하나의 캔버스를 이루었다. 어디를 둘러봐도 나무숲이다. 집집마다 
처마 밑에 장작더미를 가지런히 말아올린 모습이 인상적이다.
  팔레의 S-TV는 위치로 보나 역할면으로 보나 팔레사람들의 광장이다. 
S-TV쪽으로 더듬이를 곤두세우는 것이 그들의 주요한 아침 일과다. 3층 
슬라브 건물의 어느 층 어느 방을 가봐도 발길이 넘친다. 전쟁의 와중에 
있는 이 흉흉한 세상에 뭐 새로운 것이 없나 귀를 열고 눈을 치켜뜨며 
시간을 때우는 팔레인의 모습을 보는 것은 어렵지 않다. 팔레는 철저한 
팔레식의 삶을 추구한다. 사라예보의 TV송신탑이 마루너머 보이는 
지척이지만 팔레TV를 보고 팔레 통신을 읽고... 그들은 자치 공화국답게 
완벽하게 독자적으로 움직이고 있다. 그 힘이 과거 유고의 임상률에 관한 
체제에서 나온 것이라 속단하기 어렵지만 무서울 정도로 조직적이고 
체계적으로 짜여 돌아가고 있었다.
  세르비아계는 보스니아내에서 독자적인 자치의회를 갖고 있다. 벤스 
오웬 평화안도 거기서 82명의 의원들에 의해 토의 됐었다. 사실 팔레 
취재를 오면서 위성송출이 가능할까 내심 걱정했었는데 그것은 기우였다. 
편집시설에 생방송 스튜디오 시설까지 갖췄다. 규모는 초라했지만 완벽한 
TV방송사다. 그냥 세르비아계 국민투표 취재를 송출할 때 서울에서 
대답은 "위성이 몇 도에서 거치는데 화면이 이리 좋으냐"는 반문이었다. 
다행이었다. 세르비아계의 표준체격 같은 건장한 백발의 카라지치의 
음성을 담을 수 있었던 것도 행운이었다. 어떤 질문이든, 어느 누구든간에 
거침없이 영어로 세르비아의 논리를 대변하는 그의 모습은 세르비아계 
지도자라는 칭호가 걸맞는 것 같았다.
  팔레의 산림청에 마련된 투표소에서 투표를 마친 사람들은 골목 
여기저기서 삼삼오오 한담을 즐겼다. 비는 온종일 질척댔다. 군용 트럭은 
또 한차례 전투복의 사내들을 풀었다. 전선에서 교대로 투표하러 나오는 
것이다. 표정없는 얼굴로 우리 일행을 쳐다보기도 한다. S-TV나 관공서에 
근무하는 사람등 일부를 빼고는 대다수의 사람들이 실업상태이고 그나마 
거의가 전쟁에 총동원돼 있다. 어느 구석을 들여다 봐도 활기를 느낄 수 
없다.
  유엔 경제재제의 한파는 차갑다. 가게의 시렁에는 샴푸와 펩시콜라 
그리고 쵸콜릿류 정도가 머리의 버짐처럼 널려 있고 많은 가게는 아예 
문을 닫았다. 그나마 농업으로 자급자족이 가능하다는 것이 큰 위안이다. 
게다가 팔레의 경우 임산 자원이 풍부해 땔감 걱정거리도 없으니.
  우리일행은 끝내 사라예보로 입성하지 못하고 팔레에서 발걸음을 
묵었다. 사라예보로 가는 길목은 아래 위로 무장군인들로 가로 막혔고, 
이베즈치나 호텔 방에 누우면 총소리는 귓전에 들려왔다. 그때처럼 
로마가는 안전한 길이 절실할 때도 없었다. 전쟁 경험이라면 베테랑인 
나의 사랑하는 후배 이진숙이 팔레가 어딘데 거기서 발걸음을 돌리느냐는 
외마디 전화소리가 나를 짓눌렀다.

  베오그라드의 시내에 들어서면 제법 활력이 느껴진다. 날씨라도 좋으면 
공화국 광자의 노천카페와 분수대를 중심으로 사람들이 풍경을 이루며 
나그네의 호기심을 자극하기도 한다. 전쟁의 직접 회담에서 비켜나 있지만 
베오그라드는 전쟁의 여파에 짓눌려있다. 공화국 광장에서 보행자 거리의 
쇼핑센터로 10미터쯤만 걸으며 쇼윈도우를 관찰하면 그 대답이 확연히 
나타난다. 구두 한 켤레에 9백90산티나, 블라우스 한 장에 1천3백산티나... 
그렇게 두어 점포를 지나다보면 머리가 띵해지며 손가락 셈하던 내 
손가락도 굳어진다. 그 가격표도 오늘뿐이다. 내일은 또 바뀐다. 바뀌는 
것은 오르는 것을 뜻한다. 어느 가게 주인은 날마다 가격표를 새로 붙이다 
손가락이 부풀었다고 투정한다. 병마개에 붙어있는 가격표 딱지는 더 이상 
붙일곳도 마따치가 않다. 서방의 세르비아 목죄기로 가해진 경제제재 
조치의 결과이다.
  지난 1년동안 내려진 조치에 최근 해외은행 거래동결 조치가 추가돼 
유고연맹은 외부 세계와 모든 거래가 완전 봉쇄됐다. 지난 1년간 
물가상승률 2만%, 지난달도 250% 뛰었다. 실업률 50%, 9백달러에 이르던 
1인당 월 소득이 30달러로 추락했다. 베오그라드 인터컨티넨탈 호텔의 
환율은 1달러당 4만5천 산티나지만 약시세는 1달러에 20만 짜리가 
유통되고 있는데 그것도 작아 6월에는 5백만 짜리 돈이 나올 예정이다.
  하지만 단위에 비해 값어치는 형편없다. 독일 바이마를 공화국시대에 
빵한개 사기 위해선 자루에 돈을 짊어지고 가야만 했다던 이야기가 
생각났다. 엠바고 초기에는 그나마 장사진 풍경이 보였지만 요즘은 아예 
물건도 없고 호주머니도 비어가고 해서 가게는 손님의 발길을 끊겼다. 
특히 수입에 의존하던 상품의 경우는 그렇다.
  가게서 만난 한 여인의 한달 수입은 30달러밖에 안되는데 그 액수의 
70%가 먹는데 지출된다고 말했다. 그래도 유고의 농산물 생산이 넉넉해 
자급자족은 된다는 것이 현 상황에서는 큰 안심이라는 것이다. 베오그라드 
인터콘티넨탈 호텔의 밥상에 오르는 메뉴를 봐도 양념류 등은 아주 
조악했지만 육질만은 야들야들한게 입맛에 댕겼다.
  그러나 무엇보다도 물건이 귀하고, 언제 동이 날지 모르는 판에 
사재기와 매점매석 등 나만 살아보겠다는 식의 얌체짓은 횡행하지 
않는다고 쪼란이 말했다. 가게에 모자가 부족하고, 허리띠를 졸라매야 하는 
현실이지만 사람들의 표정은 그렇게 찌들어 보이지 않았다. 어떻게 보면 
자신감에 넘쳐있고 언제까지도 버텨낼 수 있다는 여유가 가득해 보였다. 
더불어 사는 것도 미덕으로 여겼던 유고식 사회주의 체제가 한편으로 
가져다 준 선물이 아닐까 하는 생각이 들었다.
  현 유고 사태에서 서방은 세르비아를 도살자로 규정하고 있다. 공격의 
고삐를 늦추지 않는 세르비아의 행위에 대한 원한이다. 그러나 세르비아는 
자신들을 역사의 희생자로 보고 있다. 유고문제를 접근하는데 당사자를 
얽매고 있는 과거는 업을 도외시하고는 논의가 성공되지 않는다.
  팔레의 SERNS 통신의 편집장은 나에게 대뜸 이 비극의 저변에 
칡타래처럼 얽힌 배경을 조금이라도 알게 됐느냐고 반문했었다.
  세르비아인들의 요충지역은 지금의 코소보 지역이다. 중세때 이지역은 
세르비아제국의 중심지였다. 1355년 무렵이다. 그러나 이들이 1389년 
터키에게 무참히 패한 이후 코소보 지역에는 알비디아 민족이 90%이상 
점유하고 있고 세르비아는 소수 민족이다. 알바니아 추풍령이 코소보 
지역의 보호를 유엔에 요청하고 있는 저간의 사정도 이 같은 역사적 
배경에서다. 발칸반도의 화염이 번진다면 코소보가 질 것으로 모두들 믿어 
의심치 않는다. 코소보는 세르비아 민족의 요람이자 그들의 최대의 악몽의 
터이기 때문이다.
  세르비아인들은 크로아티아인에게 당했던 것을 한으로 여기고 있다. 
세르비아인들은 독일 점령 크로아티아 지역의 우스타샤 괴뢰정권이 적어도 
세르비아인 1백만은 짓밟았다고 이야기 한다.
  발칸 반도에서 민족간의 공유으 삶이 영위됐던 기간은 티토시절, 
1945년에서 1980년까지이다. 티토의 파르티잔운동이 독일군을 펼치고 
88%라는 압도적인 지지로 유고연방의 깃발을 올렸던 그후 발칸 반도는 
따뜻했다. 주식관리제도라는 노사 관계를 정립하는 등 유고는 서방의 
시선을 거듭 모았다. 아드리아해의 바닷물 빛도 청황색이 넘실댔다.
  역사의 가정이라는 무엇인가를 되뇌이면서도 아쉽게 생각하는 것은 
티토가 민족간의 내란을 너무 인위적으로 눌러댔던 것이 아니가 하는 
점이다. 그의 죽음이 곧 민족갈등으로 이어졌음이 이를 말하는 것 아닌가. 
티토는 1980년 지금의 슬로베니아 수도 류블라나의 한 병원에서 죽었다. 
이듬해부터 새끼화산 터지듯 분출한 민족분구는 결구 91년 6월 25일 
슬로베니아와 크로아티아가 독립하면서 사실상 티토의 유고는 공중 
분해됐다.
  유럽의 지난달 역사가 영토 변경의 순환이었지만 발칸반도의 내력이 
그걸 상징화한다고 해도 과언이 아니다. 지금 상황에서 발칸 문제의 
해결책은 보이지 않고 있다.
  서방이 수 없는 회의와 결의를 통해 안을 제시했지만 전망이 없다. 
유럽은 앞마당에서 벌어지는 이 비극 사태에 그저 넋을 놓고 있을 뿐이다.
  일부에선 보스니아내의 이슬람계를 ㅉ아내고 세르비아와 크로아티아가 
각기 보스니아를 갈라먹고 전쟁을 끝내기로 묵시적 합의를 했다는 
이야기도 들린다. 전쟁속에서 찢기고 멍드는 것은 무고한 백성들 
아니겠는가. 유고 연방의 보통사람들에게 물으면 열이면 열 다른 민족에 
대한 증오감과 적대감에 대해 반대한다. 그것이 나와 무슨 관계가 
있느냐는 식이다.
  베오그라드 근교에 나서면 가옥 신축현장이 빈번히 목격된다. 쪼란의 
설명에 따르면 지난 60, 70년대 독일 등지로 돈벌이 나갔던 
유고노동자들이 동구변혁 이후 이제 고향에서 안정된 삶을 찾겠다고 
돌아온 이들이란 것이다. 그런데 나라꼴이 이 지경이 됐다고 쪼란은 
말했다. 쪼란은 자기 아내도 세르비아계이고 그 아내를 보기 위해 
사라예보로 차 석대를 빌려 친구들과 몰려갔었던 것을 추억했다. 쪼란은 
자기가 태어난 땅에 대해 가끔씩 생각한다고 말했다. 그리고 거기서 
그리워지는 운명이란 것에 요즘들어 믿음을 두게 됐다고 나직이 말했다.
  베오그라드를 떠나는날 그는 드럼통 2개를 실었다. 부다페스트까지 우리 
일행을 배웅하고 돌아오는 길에 기름을 실어와야 하기 때문이다. 낮에 
보니 유고의 들녘은 참으로 드넓고 초록의 짙푸름이 가득했다. 차는 
달렸다. 다시 아카시아 향내가 코를 찔렀다. 나는 고향으로 가고 있었다. 
다시.

