        행복수첩
    지은이: 김용택
    출판사: 좋은생각
  
  
    꽃바구니같은 이야기
  내가 근무하는 조그마한 초등학교 운동장엔 가난한 시골 아이들이  봄빛 속에 놀고 있다. 
운동장 아래 파란 호수며, 학교 뒷산 솔숲에는 솔잎이 더욱 푸르고, 그 너머 마을에선  농부
들이 한가하게 밭 가는 소리가 들린다. 땅엔 쑥이  파랗게 자라고, 민들레며, 시루 나물이며 
나숭개가 벌써 꽃을 피우고 있다. 우리 나라에 봄이 오고 있는 것이다. 봄은 젏게 곱고 화려
하게 우리 곁에 오고 있지만 나라 살림살이가 어려워지니  갑자기 세상이 낯설어진다. 그러
나 살림이 어려워지며 우리들 살림살이에서 거품이 빠지니 사소한 물질 하나하나가  소중해
지고 마음 씀씀이들이 애틋해지기도 하니 어려움 속에서도 다행이라면 다행이다. 
  우리들이 크고 화려한 것들을 추구하며 정신없이 사는 동안  잃어버린 것은 가난한 '사람
의 마음'이다. 옛날 사람들이 가난하게 살면서도 담너머로 넘겨 주고 넘겨 받앗던 것들이 시
래깃국이나 감자 몇 알 같은 작은 것들이었지만 그 국 속에는 주고받는 사람의 따뜻한 정과 
이웃간의 믿음이 담겨 있었다. 우린 언제부터인가 그 아름답고 정겨웁던 날들을 잃어버리고 
살아왔던 것이다. 
  이 한 권의 작은 책에 실린 이야기들은 '별 볼일 없는' 사람들의 '별 볼일 없는'이야기들이
다. 작은 것에 상처받고, 작은 것으로 슬퍼하고, 작은 것으로 괴로워하고, 그리고 무엇보다도 
작고 하찮은 것으로 너무너무 행복해하는 사람들의 결 고운  이야기이다. 이 글속에는 가난
해서, 너무나 가난해서 행복밖에는 없을 것 같은 눈물겨운  사람들의 얼굴들이 밤하늘의 별
빛만큼이나 반짝이고 있는 것이다. 
  이 책 1부와 2부는 가족들 사이에서 벌어지는 이야기로  꾸며졌다. 가난하고 힘들기 때문
에 생기는 갈등들을 화해로 이끌어  나가는 따뜻한 일상이 감동적으로 그려져  있다. 이 책 
전체로 흐르고 있는 이야기들이 다 그렇듯이  잘　고 잘살고 세상을 지도하는 사람들의  큰 
이야기가 아니라 가난하고 못난 사람들, 그러나 이야기마다 인간적인 사랑이 넘치는, 그리하
여 이들의 삶이 이 사회를 지탱하는 든든한 힘이 됨을 이 글은 보여준다. 이 어려운 시절을 
사는 많은 가족들에게 이 이야기들은 큰 위안과 희망을  줄 것이다. 3부에서는 주로 사제지
간의 정이나 친구들 사이의 이야기들을 모았다. 4부는 우리 이웃들의 이야기이다. 어렵고 힘
든 시절, 너무 많은 것들을 한꺼번에 잃어버린 사람들에게 이 눈물 같은 이야기들은 작지만 
큰 삶의 밑천이 될 것이며 세상을 살아가는데 큰 힘이  될 것이다. 사람이 무엇으로 더불어 
사는가를 가르쳐 주는 글이다. 
  이 작은 책의 글들은 읽는 사람으로 하여금 따사로운 사람의 정이 풀물같이 묻어나게 할 
것이며 포근하고 흐믓한 휴식을 얻게 할 것이다. 잠시나마 바쁜 일상에서 벗어나 혼탁한 우
리 마음의 거울을 닦아 보자.  고통을 함께 견뎌내고 아픔을 함께  나누는 정겨운 이웃들이 
거기에 있을 것이다. 당신도, 당신도,  당신의 웃는 얼굴을 보며 거기  당신 옆에 뒤에 앞에 
웃고 있는 당신의 사랑하는 가족들과 당신의 고운 벗들과 날마다 마주치는 당신 같은 이웃
들과 함께 웃어보라. 이 작은 책  속엔 그런 꽃바구니같은 환한 이야기들이 가득하다.  아침 
이슬에 씻긴 것 같은 해맑은 이 땅의 얼굴들이. 
  
    내 마음의 북극성
    어둠을 밝혀 준 목소리
  열네 살, 중학교에 막 입학하고 얼마 지나지 않았을 때였다. 첫 시험이 있기 하루  전날이
었다. 밤에 친구집에서 함께 공부를 하기로 한 나는 일찌감치 저녁을 먹고 집을 나섰다.  주
위는 임 컴컴한 어둠이 내려 앉고 있었다. 걱정이 되신 어머니께서 배웅을 나오셨다. 친구집
이 있는 동네 어귀 모퉁이에는 밤이면 귀신이 나타난다는 무서운 소문이 돌고 있었기 때문
이다. 
  "어머니, 하나도 안 무서우니 그만 가 보세요."
  나는 몇 번이나 어머니께 집으로 돌아가시라고 말했지만 어머니는 조금만 더 가자며 자꾸
만 따라오셨다. 한 고개를 넘자 친구네 집 불빛이 멀리서 반짝이는 것이 보였다. 나는  걸음
을 멈추고 이제 혼자 갈 수 있으니 그만 돌아가시라고 간곡하게 말씀드렸다.
  그제서야 어머니는 알았다며 나의 등을 살짝 떠미셧다. 어둠과  적막은 나의 발걸음을 빠
르게 했다. 고갯길을 내려 산밑 좁은 길에 들어섰을 때  내 이름을 부르는 어머니의 목소리
가 들려왔다. 
  "태훈아!"
  "예?"하고 대답하니 어머니가 다시 말씀하셨다. 
  "어서 가거라."
  잠시 뒤 개울을 건너려는데  뒤쪽에서 어머니가 내 이름을  부르셨다. 큰소리로 "예"하고 
대답하니 어머니는 또 "그래, 어서 가"하셨다.  어머니의 목소리는 계속 들려왔다. 언덕길을 
내려갈 쯤에도 모퉁이를 돌아설 쯤에도.....
  내 이름을 부르는 어머니의 목소리는 점점 작아졌다. 친구네 동네 앞에 다다랐을 때 다시 
어머니의 목소리가 희미하게 들려왔다. 나는 목이 터져라  큰소리로 "예!"하고 대답했다. 어
머니는 내 목소리가 들리지 않을 때까지 그 고갯마루 어둠  속에 계셨으리라. 내 이름을 끝
까지 불러 주신 어머니의 목소리로 나는 무사히 친구 집에 도착하였다. 
  그날 밤, 친구와 엎드려 공부를 하는데 그 먼길을 홀로 가실 어머니의 뒷모습이 아른거려 
공책 위로 눈물이 자꾸만 떨어졌다. 
  어머니는 이미 칠년 전에 세상을 떠나셨지만 "어서 가거라"하시던 그 목소리는 지금도 나
를 지켜주고 있다.    조태훈 님/광주시 북구 운암동
  
    꽃무늬 블라우스에 얽힌 추억
  막내 동생이 딸애의 옷을 사 줄 테니 집으로 오라고  전화를 했다. 딸애를 데리고 친정집
을 들어서는 순간 엄마를 보고 나는 깜짝 놀랐다. 웬 할머니가 "아이고 내 새끼 오냐?"하며 
뛰어나오는데, 머리는 흰눈이 내린 듯  하얗게 새어 있고 얼굴에는 주름살이  왜 그리 많은
지..... 나는 속이 상해 "엄마 왜 이렇게 늙었어요!"하고 버럭 소리를 질렀다. 
  그 어머니가 내게 주신 보물이 있었다. 그것은 금반지도  아니고 그렇다고 값나가는 물건
은 더더욱 아니다. 그것은 다  날가 재봉틀로 여기저기 박아 꿰맨  꽃무늬가 잔잔히 수놓은 
블라우스이다. 
  팔 년 전, 아직은 날씨가 쌀쌀햇던 추운 봄날이었다. 생전 처음 집을 나와 낯선 곳에서 직
장을 얻어 새 생활을 시작할 때였다. 직장에서 필요한 서류를 준비하기 위해 나는 시골집으
로 내려갔다. 그리고 서류를 준비해 올라오던 날, 엄마는 막무가내로 나를 데리고  시장으로 
가셨다. 직장을 다니려면 옷도 필요할 텐데 하시면서 엄마는 시장에서 제일 예쁜 꽃무늬 블
라우스와 치마를 집어 드셨다. 나는 필요 없다고 말하고는 앞서 달렸다. 
  버스표를 끊고 버스를 기다리고 있는데 저만치서 엄마가 꾸러미를 들고 나를 향해 뛰어오
는 모습이 보였다. 그때 엄마의 모습이리니..... 엄마는 헝클어진 머리에 헐렁한 몸빼를 입고, 
맨발에 파란색 슬리퍼를 신고 있었다. 제일 슬펐던 건 축 늘어진 엄마의 젖가슴이었다. 그것
도 짝짝이로.....
  당신은 그런 모습이면서도 자식을 챙기는 엄마가 한없이 고맙고 미안했다. 버스에 올라탄 
나는 눈앞이 흐려져 엄마의 모습을 제대로 볼 수가 없었다.  봄비를 맞으며 서 있느 ㄴ엄마
도 울고 계셨다. 
  아직도 그때 사 주신 블라우스를 보면 엄마의 크나큰 사랑을 느낄 수 있다. 
  "엄마, 사랑해요. 건강하게 오래오래 사세요."    김혜영 님/경남 진해시 풍호동
  
    눈물 밥
  넌 아이들에게 늘 자상하고 능력있는 아버지였다. 가난 때문에  겪는 설움을 내 아이들에
게는 겪게 하고 싶지 않아 아이들이 어렸을 때부터 늘 달고 기름진 음식을 먹이고 좋은  옷
을 입혀 학교에 보냈다. 아이들이  워낙 심성이 고운 탓인지 무분별한  내 사랑에도 성격이 
모나지 않고 순하게 자랐다. 
  그렇게 가정적으로나 사회적으로 원만하던 나에게 불행이 닥친 것은 삼 년 전 일이다. 의
류회사의 하청업체를 운영하고 있었는데, 경기 침체와 자금 압박, 그리고 업친 데 덮친 격으
로 공장에 불이나 우리 가족은 하루아침에 거리로 나앉게  되었다. "부자가 망하면 삼 년은 
먹고 산다"는 말이 있지만 나는 집을 팔아 빚을 갚았는데도 부족해 철창 신세를 져야 했다. 
  나이 오십줄에, 이제는 웬만큼  사회적으로나 정신적으로 성숙해 있어야  할 시기에 나는 
모든 것을 다시 시작해야 했다. 그 부담을 이기지 못해 이곳 저곳을 비렁뱅이처럼 떠돌아다
니다가 집으로 돌아오게 된 것은 불과 일 년 전이다. 초췌한 몰골로 돌아온 나를 아내와 아
이들은 반갑게 맞아 주었다. 그 동안 얼마나 고생이 심했는지  아내의 두 눈가엔 깊은 공이 
패여 있었고, 두 딸아이와 아들녀석은 꽤 어른이 되어 있었다. 
  집으로 돌아온 뒤에도 나는 술을 자주 입에 댔고 아이들  앞에서 소리 죽여 울기도 했다. 
지금 생각해 보면 아비로서 참 못 볼 꼴 보여 줬다 싶지만 그때는 내 현실이 너무나 싫었고 
사랑하는 아내와 귀여운 아이들에게 너무 큰 짐을 지운다 싶어 몹시 괴로웠다. 
  내가 다시 삶의 용기를 가지게 된 것은 내 아이들  때문이었다. 그날도 나는 술에 곤죽이 
되어 집에 들어갔다. 자정이 가까운 시각에 두 딸아이는 아비의 늦은 저녁상을 차렸다. 한참 
꼼지락거리는 소리가 들리더니 큰 딸이 밥상을 들고 들어왔다. 손에  물 한 방울 묻히지 않
던 아이였는데..... 또 눈시울이 뜨거워져 오는데 이번엔  작은딸이 아랫목에 겹겹이 덮어 놓
은 이불 밑에서 밥 한 그릇을 내 놓았다. 아랫목 이불 밑에  밥을 넣어 두면 식지 않는다는 
것을 철부지들이 어떻게 배웠을까. 아리들은 이불 밑에 밥을 넣어 놓고 나를 얼마나 기다렸
을까.
  그날 난 눈물 밥을 먹었다. 어린 것들이 불평 한마디  없이 못난 아버지의 저녁상을 차려 
주다니.....
  지금은 친구들의 도움으로 조그만 가게를 운영하고 있다. 동네 아줌마들과 실랑이를 벌일
라치면 화가 치밀 때도 있지만  그때마다 난 '눈물 밥'을 떠올리곤  한다. 어찌 생각해 보면 
내 불행은 오히려 더 큰 행복을 가져다 준 것인지도 모를  일이다.    정순철 님/서울시 관
악구 봉천동
  
    할아버지의 유품
  벚꽃이 지던 그날, 할아버지의 유품을 정리하던 나는 얼마의 지폐가 든 하얀 동투를 발견
하고 왈칵 눈물을 쏟았다.
  부모님이 이혼하는 바람에 나와 동생은 할머니 할아버지와 함께 생활했다. 할아버지가 국
수를 뽇아 생계를 유지하지만 생활이 어려워 고등학교를 진학할 때는 돈도 벌 수 있는 산업
체 야간학교를 택했다. 그러나 그 학교는 공장 근무를 일 년 이상 해야 하는 조건이 있었으
므로 나는 중학교 삼학년 겨울방학 때부터 사회생활을 시작했다. 
  해가 바뀐 1월 10일, 첫 월급을 탄 나는 두근거리는 가슴을 애써 진정시키며 할아버지 할
머니 앞에 봉투를 자랑스럽게 내밀었다.  할머니는 대견하다며 연신 눈물을  찍어 내셨지만 
할아버지는 아무 말씀도 하지 않으시고 당연하다는  득 천원짜리 육십장을 천천히 세어  본 
뒤 귀가 접힌 돈과 앞뒤가 뒤집힌 돈을 차례차례 귀를 펴고 맞춰서 툭툭 다독였다. 그 동작
이 어찌나 느리던지 할아버지 앞에서 한달  용돈을 기다리던 나는 지루하고 답답하기만  했
다. 
  할머니는 애가 고생하면서 번 돈이니 마음대로 쓰라셧지만 할아버지는 그런 할머니를  호
되게 야단치시고 달랑 천 원짜리 세장을 내미셨다. 나는 속으로  '내돈인데.....'하며 뾰로통해
졌다. 월급봉투를 서랍에 집어 넣는 할아버지가 너무나 야속해서 그날 밤 나는 그대로 회사 
기숙사로 돌아와 버렸다. 
  그렇게 시간이 흐르고 매번 할아버지 앞에서 삼천원을 타기 위해 기다린 지루함이 먼 기
억으로 남아 있는데 할아버지의 유품을 정리하다 책상 서랍 한쪽에서 가지런히 귀가 맞추어
진 지폐 몇 장이 든  돈봉투와 스물일곱장의 월급봉투, 그리고 내  이름으로 된 저금통장을 
발견한 것이었다. 한번도 '수고했다'는 말씀이 없으셨던 할아버지셨지만 월급봉투 한 장까지 
하나도 버리지 않고 깨끗이 보관하신 것으로 보아 나를 얼마나 대견하가ㅔ  생각하셨는지를 
알 수 있었다. 내 이름 석자가 또렷이 박힌 월급봉투를 안고 나는 한참이나 울었다. 
  
    상교야! 집 거정하지 마고
  어둠이 연병장으로 밀려올 때쯤이면 난 어김없이 담배 하나를 물고 고향쪽 하늘을 쳐다본
다. 
  '모두들 잘 있는지.....'
  가족들의 얼굴을 하나하나 떠올리려는데 누군가 나를 불렀다. 
  "상교야! 편지왔다."
  고향을 그리워하는 내 마음이 벌써 고향집에 닿은 것일까. 편지 겉봉엔 익숙한 동생의 글
씨가 가지런히 쓰여 있었다. 나는 정신을 어디에 빼앗긴 것처럼 한동안 어리둥절했다.  그것
은 아버지가 보내신 편지였다. 
  연세가 칠십육 세나 되신 고령의 아버지가, 학교라고는 초등학교  근처에도 가 본일이 없
으신 당신께서 손수 글을 적어 보내신 것이다. 
  '상교야! 집 거정하지 마고 건강하게 군생활 열시미 해.....'
  글씨를 제대로 읽고 쓸 줄 모르시는 아버지는 받침 생략과 띄워 쓰기도 엉망인 그저 소리
나는 대로 삐뚤삐뚤 쓰신 편지를 보내셨다. 아버지의 글은 한동안 나의 몸을 마비시키는 듯
했고 나는 부끄러운 기억이 떠올라 얼굴이 붉어졌다. 그때를  생각하면 지금도 금방 눈물이 
날 것만 같다. 
  초등학교 때 어쩌다 소풍이라도 가는 날이면  으레 아버지께 오시지 말 것을  신신당부했
고, 또 가을 운동회때는 '아버지와 함께 뛰는' 경기가 있었는데 연세 많은 아버지와 함께 뛰
어봤자 꼴찌가 분명할 테고, 남들 앞에 아버지와 함께 서는 것이 부끄럽기도 해서 슬그머니 
숨어 버리곤 했다.
  그때 아버지의 마음이 얼마나 쓰리고 서글프고 아프셨을까. 지금  생각해 보면 너무나 죄
송하고 부끄럽기 짝이 없다. 
  비록 한글도 모르는 아버지시지만 나에 대한 아버지의 사랑은 굵게 팬 이마의 주름살, 궂
은 농사일로 거북이 등처럼 갈라진 손등이 잘 말해준다. 그  사랑이 없었더라면 내 어찌 세
상에 발을 붙이고 또 지금 이렇게 건강한 사람이 되었을까.  이런 부끄러운 자식을 위해 정
성스럽게 편지를 써 보내시다니.....
  나는 힘겹게 글을 쓰시는 아버지의 굽은 등이 떠올라 눈시울이 뜨거워져 편지를 읽어 나
갈 수가 없었다.    권상교 님/충북 제천시 고암도
  
    할머니의 마지막 선물
  우리 집은 아들 둘에 딸이 둘이다.  할머니께서 내리 딸만 일곱을 낳고, 마지막으로  귀한 
아들을 얻었기 때문에 누구보다도 아들 손자에 대한 애착이  유별나신 분이셨다. 엄마는 오
빠 둘을 낳은 후에 나를 낳았는데 첫째, 둘째가 아들이었으니 셋째도 당연히 아들일 거라는 
근거없는 믿음을 가졌던 할머니께 나는 반갑지 않은 존재였다.  "달고 나와야 할 고추는 어
디다 떼어 버리고 나왔냐"며 내가 태어나고 두 시간이 지나도록 한쪽에 밀어두고 씻어 주지
도 않으셨을 정도였으니까.
  손자가 둘 씩이나 있었으면서도 뭐가 그리 서운하셨는지 할머니는 돌아가실 때 까지도 나
를 보는 눈길이 곱지 않으셨다. 그래도 동생이 태어났을 때는 손녀일 거라고 미리 생각하셨
던지 "달덩이처럼 곱구나"하시며 좋아하셨다.  어쨋든 할머니와 나  사이엔 '마가 끼었다'며 
오빠들이 놀려대곤 했다. 
  출장은 자주 다니셨던 아버지가 집에 오실 때면 가방 속에는 항상 사탕 봉지가 가득 들어
있었다. 그러면 할머니께서는 그 사탕을 받아서 큰오빠 열 개,  작은 오빠 일곱 개, 나와 동
생에게는 다섯 개씩 나누어 주셨고 분배가 끝나고 남음 사탕은 다시 오빠들의 주머니 속에 
몰래 넣어 주셨다. 언제나 똑같은 할머니의 사탕 분배는 내게  커다란 불만이 아닐 수 없었
다. 
  내가 고등학교 이학년이 되던 해였다. 육개월 동안 병으로  누워 계시던 할머니께서는 돌
아가시기 며칠 전에 엄마에게 여기저기  숨겨둔 당신의 비상금을 찾아오도록  했다. 그리고 
우리를 모두 불러 놓고 꼬깃꼬깃 접힌 천 원짜리와 동전들을 모두 꺼내시며 말씀하셨다. 
  "할머니가 주는 마지막 선물이 될 거다."
  그리고는 큰 오빠에게 천 오백원을, 작은 오빠에게는 천 원은, 나와 동생에게는  오백원씩 
나누어 주셨다. 그것은 할머니에게서 받은 처음이자 마지막 용돈이었고 할머니의 마지막 분
배였다. 그러나 그 다음날이었다. 오빠들과 동생이 없던 그날 오후에 할머니께서 나를  부르
셨다. 
  "할머니가 아직 이백원이 더 있었네."
  이불 밑에 숨겨 두었던 이백원을  내 손에 꼭 쥐어 주시는  것이었다. 큰손녀에게 살갑게 
대해 주지 못했던 것이 마음에 걸리셨는지 어서 집어 넣으라고 고갯짓을 하시던 할머니, 그 
모습이 아짓 눈에 선하다. 
  
    아들을 살린 야속한 아버지
  내게는 어릴 때부터 절친하게 지내온 K라는  친구가 있다. 지금은 조그만 제조업을 하고 
있는 그에게는 어린 시절의 어두운 그림자가 있어 늘 아의 마음을 아프게 한다. 
  K의 아버지는 마을에서 제법 큰 질그릇공장을 하셨다. 그러나 얼마 안 가서 공장은 부도
가 났고 그의 어머니는 빚에 쪼들리다 못해 삼남매를 남겨두고 집을 나가셨다. 아버지는 홧
김에 술을 드시고 때론 아이들에게  손찌검까지 하셨다. 그러다가 남매를  친척집에 맡기고 
당시 일곱 살 된 K만을 데리고 광주로 올라왔다. K의 아버지는 거기서 손수레로 짐을 나르
는 일을 하게 되었다. 
  그러던 어느 겨울날 밤이었다. K는 여느때처럼 일나간 아버지가 돌아오기를 기다리고 있
었다. 잠 잘 곳도 없었던 K는 온기도  남아있지 않은 다 타버린 연탄재를 끌어안고 눈발을 
피하고 있었다. 아버지는 자정이 훨씬 넘어 술에 잔뜩 취해 돌아왔다. 그리고는 허기진 배를 
움켜쥐고 있는 아들에게 엄한 명령을 내렸다. 
  "내가 수레에 올라가 누워 있을 테니 너는 앞에서 끌어라!"
  K는 아버지가 야속하고 미웠지만 아버지의 명령을 거역하지 못했다. 허기진 배를 움켜쥐
고 밤새 손등으로 눈물을 훔치며 손수레를 끌엇다. 새벽녘에야 K의 '수레끌기'는 끝이 났다. 
언제 벗겨졌는 지 검정 고무신 한 짝은 간데없고 발바닥에서 흐른 시뻘건 핏방울만이 하얀 
눈위에 점점이 박혀 있었다. K는 아버지를 흔들어 깨웠지만 아버지는 이미 이 세상 사람이 
아니었다. 
  얼마 후 친척집에서 생활하던 누나도 점심을 먹고 배가 아프다고 하더니 병원에 가 보지
도 못하고 죽고 말았다. 급체라고 예상만 했을 뿐 정확한 이유도 모른 채 K는 아버지에 이
어 누나도 잃었다. 
  이후 K와 그의 형은 각기 다른 곳으로 보내져 처절한 생존 투쟁을  해야만 했다. K는 초
등학교에도 진학하지 못하고 공장을 전전하면서 생계를  이어갔다. 그러면서도 야학에 등록
아여 초등학교 중학교 졸업 검정고시에 합격했다. 이어 사랑하는  여인과 가정을 꾸미고 아
들을 낳은 K는 무척 행복해했다.
  그러나 그때, 어려서 헤어져 생사조차 알 수 없었던 형이 '간암 2개월 시한부 인생'이라는 
절망을 안고 폐인이 되어 나타났다. K는 그런 형을 임종때까지 온 정성을 다해 돌봤다. 
  그는 결혼을 하고 아이를 낳고서야 아버지를 이해할 수  잇게 되었노라고 말했다. 아버지
가 돌아가시던 날 밤, 밤새  수레를 끌라던 명령은 자식을 얼어죽지  않게 하려는 아버지의 
사려 깊음이라는 것도 알게 되었다고 했다. 만약 그날  춥다고 둘이 부둥켜안고 노숙이라도 
했다면 둘 다 얼어 죽고 말았을 것이라며.....    김기준 님/광주시 북구 운암동
  
    장모님이 사 주신 책상
  결혼 일주년을 맞은 우리 부부의 보금자리인 상도동 단칸방에는 큼지막한 책상이  떡하니 
자리잡고 있다. 당시 야간 대학 이학년에 재학 중이던 나와 결혼식을 올린 아내는 주위에서 
신랑의 직장생활과 공부 뒷바라지를 어찌 감당하겠느냐는 걱정을 들어야 했다. 그러나 유독 
장모님만은 아무런 내색을 하지 않으셨다. 
  결혼한 뒤에도 이년간이나 더 학교에 다녀야 했던 나는 중학교때부터 쓰던 낡고 작은 책
상을 옮겨 오기로 했다. 아내의 집이나 우리 집이나 살림이 넉넉지 않아 결혼비용을 최대한 
절약하자고 마음먹었기 때문이었다. 아내가 극구  새 책상을 사겠다고 했지만  나는 아내를 
구슬러 간신히 마음을 돌려놓았다. 
  그런데 가구가 들어오던 날, 장롱과 화장대 뿐 아니라  주문하지도 않은 커다란 책상까지 
배달되었다. 이상하게 생각한 나와 아내는 가구점에 전화를 걸어 확인해 보았다. 가구점  주
인은 책상은 맞게 배달되었으며 계산도 모두 끝났다고 했다.  저녁이 다 되어서야 장모님이 
그 책상을 보내셨다는 것을 알 수 있었다. 
  "우리 딸 많이 사랑해 주고 공부도 열심히 하란 뜻이네!"
  장모님의 말씀에 나는 그저 "네"하고 대답할 뿐이었다. 
  신혼의 단꿈이 젖어 있던 어느 날, 아내가 장모님이 이상하다는 말을 했다. 오전에는 항상 
집에 안 계셔서 어디 다녀오셨느냐고 물으면 대답을 안  하신다는 것이었다. 장인어른께 전
화로 살짝 여쭈니 식당에 나가신다고 하셨다. 건강도 안 좋으신 분이 어떻게 식당일을 하시
겠냐는 생각에 나는 장모님께 식당에 절대 나가지 마시라고 신신당부했다. 하지만 장모님은 
웃으면서 말씀하셨다. 
  "송서방 괜찮네. 운동삼아 아침에만 잠간 하는 일인데 뭐....."
  그날은 그렇게 전화를 끊었지만 장모님이 식당에  나가신 이유는 우리 부부에게 사  주신 
책상 값을 갚기 위해서라는 것을 나는 훨씬 나중에야 알았다.     송제인 님/서울시 송파구 
잠실2동
  
    구멍뚫린 어머니의 신발
  어느 해 유월이었다. 이마로 흘러내린 머리카락을 쓸어올리는 잔잔한 바람과, 코끝으로 전
해오는 풋풋한 풀내음이 그날다라 얼마나 짜증스러웠는지 모른다. 친구들은 모두 즐겁게 놀
고 있겠지하고 생각하니 울고 싶었다.  남들 다 가는 수학여행을 가지  못한 것도 억울한데 
이렇게 들에서 일을 해야 한다는 데 내게는 너무나 가혹한 벌처럼 느껴졌다. 
  실은 어머니가 수학여행비라며 옆집에서 꾼 오만원을 주셔서 그것으로 수학여행을 갈  수
도 있었다. 하지만 모두들 새 옷에, 새 신에다 넉넉한 용돈을 가지고 가는데 나만  빈손으로 
가면 초라해 보일 것 같아 차라리 농사일이나 돕겠다고 남은 것이다. 
  '이왕 도와 드리는 것 열심히 해야지.'
  이렇게 생각했지만, 그게 마음처럼 쉽지 않았다. 하루 종일 어머니께 투정 부리고  짜증을 
냈다. 
  그렇게 사흘 동안 일하고 나흘째 되는 날이었다. 어머니께서 신이나 한 켤레 사 신으라며 
꼬깃꼬깃하게 접힌 이만 원을 내게 쥐어 주셨다. 오랜만에 잡아보는 어머니의 손은 많이 거
칠었다. 
  다음날 나는 학교 갔다 오는 길에 어머니가 주신 이만  원으로 빨간 운동화를 사 신었다. 
새 운동화에 흙먼지가 묻을까 봐 조심조심 대문을 들어서다 나는 그만 우뚝 멈춰 서고 말았
다. 
  어머니는 못 쓰게 된 장판 조각에 발을 대고, 발 크기만큼 오리고 계셨다. 그리고  축담에
는 닳고 닳아 밑창이 뻥 뚫린 허름한 신발 한 켤레가 덩그러니  놓여 있었다. 갑자기 새 신
을 신은 내 발을 감추고 싶었다. 
  왜 진작 몰았을까. 당신은 장판을 잘라 헌신에 붙여 신으면서  자식에게는 새 신을 사 신
기고 싶어하는 어머니의 마음을. 그런 어머니에게 나는 마구 화를 낸 것이다. 
  "수학여행 가는데 옷 한 벌 안 사주고 용돈도 이것밖에 안 줘!"
  그때 어머니의 마음이 얼마나 아프셨을까.
  다음해 어버이날 나는 일년 동안 모은 돈으로 어머니께 하얀 구두를 선물했다. 하얀 구두
보다 더 맑게  웃으시는 어머니를 보며,  내 마음은  그제서야 조금 편안해  질 수 있었다.     
김선옥 님/경남 남해군 남해읍
  
    아들의 명찰
  늙으면 잠이 없어진다고 하더니 새벽녘이면 눈이 번쩍 떠진다.  방바닥에 비춰지는 창 크
기만한 달빛을 보며 멍하니 앉아 있노라면 네 놈 생각이 불쑥불쑥 떠올라 목언저리가 저려
온다. 세상에서 가장 불효막심한 일이 제 무모보다 먼저 세상을 뜨는 것이라던데 네가 바로 
그 꼴이로구나.
  심장마비로 제가 죽은지 벌써 일년이 다 되어가는 데도 네 엄마가 하루에 몇번씬 우는 통
에 어제는 화를 좀 냈다. 텔레비젼을 보면서도 네 또래의 사람만 나오면 눈물을 흘리고,  밥 
먹을 때 네가 않았던 자리를 보고 또 울고..... 그래서 아예 네 의자를 치워버렸다. 의자 뿐만 
아니라 네가 쓰던 물건은 모조리 버렸단다. 네 엄마가 그것만은 안 된다고 눈물로 호소하던 
사진까지.....
  그런데 오늘 아침, 도장을 찾으려고 서랍을 뒤지다가 네가 고등학교 다닐 때 교복에 달앗
던 명찰을 보게 되었다. 그걸 보니 네 장례 때도 흘리지 않았던 눈물이 The아지더구나.
  고등학교 때 넌 무던히도 어미, 아비  속을 썪였었지. 하라는 공부는 안 하고  권투한다고 
체육관이나 들락거리고..... 어느날인가는 밤  늦은 시간에 어디서 먹었는지  술에 잔뜩 취한 
너를 네 체육관 친구들이 업고 왔었지. 다음날 아침, 네게 처음으로 주먹을 휘둘었다. 
  난생 처음으로 네 머리를 세게 후려쳤는데 넌 그때 가만히  맞고만 있었다. 오히려 내 팔
을 부여잡고 말리려는 어머니를 네게서 떼어 놓았다. 그래서 난  더 때릴 수가 없엇는데 그
날 밤 가슴이 무척 쓰리더구나. 한편으로는 반항하지 않고 맞기만 하는 너를 보고 '이젠  아
이가 아니로구나. 다 자랐구나'하는 생각에 대견하기도 했단다. 아들아, 그땐  정말 미안했구
나. 그렇게 무지막지하게 때리는 것이 아니었다고 얘기하고 싶었는데.....
  아들아, 옆에서 자고 있는 네 엄마의 고른 숨소리가 들린다. 네 명찰을 보니 그간 네 엄마
에게 네 생각 못하게 한 것이 후회가 되는 구나. 내일 아침에  이 명찰을 네 엄마에게 선물
로 주어야 겠다. 그리고 실커서 울어볼란다. 우리 부부 울음소리 네가 있는 하늘까지 들리도
록 말이다.    박승중 님/서울 동작구 노량진동
  
    빨리 밥 먹어라
  "잘못했다고 빌어라."
  이 년 만에 집에 들어서는 내게 하신 할머니의 말씀이다. 이 년전, 나는 할아버지를  속이
고 어릴 때부터 꿈꿔 오던 수도의 삶을 선택하였다. 그때  할아버지의 반대가 너무 심해 나
는 할아버지의 뜻을 따르겠노라고 말씀 드린 뒤 몰래 수녀원에 갈 준비를 하였다. 마지막까
지 사실을 몰랐던 가족들에겐 본의 아닌 허락을 받아냈지만 할아버지께는 끝내 아무런 말슴
을 드리지 못했다. 
  서울에서 직장에 다니고 있던 나는 수녀원에 가기 전까지 할아버지께 잘해 드리려고 노력
했다. 월급날엔 당시 구하기 힘들었던 청자 담배를 사서 부치기도 하였다. 할아버지는  내가 
봉투째 보낸 첫 달 월급을 돌아가실 때까지 안 쓰고 지갑 속에 넣어 다니며 동네  어른들게 
자랑하실 정도로 나를 끔찍하게 생각해 주셨다. 
  일찍 부모를 여윈 할아버지는 장남이신 나의 아버지가  6.25전쟁 때 전시하자 아버지에게 
쏟았던 사랑을 손녀인 나에게 주셨다. 그런 사랑을 어릴 때는 잘 몰랐지만 커 가면서 그 사
랑이 나의 마음에 늘 채워져 있음을 알았다. 그래서 할아버지의  말씀은 한 번도 어긴 적이 
없었다. 
  할아버지께서는 술을 드실 때마다 "내가 오래오래 살아서 우리 손녀 시집갈  때 상객으로 
따라가야지"하시며 눈물을 글썽이셨다. 
  그런 할아버지의 뜻을 거역하고 수녀원에 입회하였고, 처음엔 직장에 있는 것처럼 편지를 
드렸다. 그러나 거짓말로 쓰는 편지가 어려워  점점 편지쓰는 것도 줄였다. 그러뎐 어느  날 
할아버지께서 외출하셨다가 내가 수녀원에 간 사실을 듣게 되었다. '이젠 날벼락이 떨어지겠
구나'하며 온 가족이 떨고 있는데 할아버지께서는 눈물만 흘리셔서  또 한번 가족들을 놀라
게 하셨다. 그 엄하신 할아버지께서 우시기만 하시니 가족들의 마음은 더욱 아팟을 것이다. 
  수녀원에서 보내 주는 휴가도 할아버지께 붙잡힐 것 같아  처음에는 가지 않았다. 집에서
도 언젠가는 내가 돌아오겠지 하고 퇴거도 해 주지 않았다. 그런데 선거를 앞두고 주민등록 
정리를 해야 된다며 집에서 나를 데리러 왔다. 
  집으로 들어서는 나에게 할머니는 "할아버지께 잘못했다고  빌어라"하셨다. 내가 방에 들
어서자 누워 계시던 할아버지께서는 벽쪽으로 등을 돌리셨다. 나는  할아버지 등 뒤에서 울
기만 했다. 
  "배고프겠구나. 어서 건너가서 밥 먹어라."
  갑자기 할아버지의 다정한 음성이 들렸다. 
  그제서야 나는 "할아버지, 잘못했습니다. 저는 잘 있었지만 할아버지 걱정에....."라고 소리
내어 울면서 용서를 빌었다. 
  "빨리 밥 먹어라."
  그 한마디로 모든 것이 다 용서되엇음을 나는 알 수 있었다. 
  그날 저녁, 밤을 세워 가며 할머니와 나는 수녀원 이야기를 했다. 할아버지도 옆에 누우셔
서 다 들으시고 수녀원도 사람 살  만한 곳이란 걸 이해하셨고, 또 내  얼굴이 여전히 밝고 
행복해 보임을 아시고 모든걸 받아주셨다. 할아버지의 큰 사랑은  나의 거짓말까지 다 품어 
주신 것이다.    이엘리아 님/경남 마산시 합포구
  
    어머니의 일기장은 수건
  초저녁부터 장롱 앞에 앉아 계신  어머니의 모습이 예사롭지 않았다.  처음엔 텔레비전에 
정신이 팔려 무심코 지나쳐 버렸다. 그런데 보고 있던 쇼 프로그램이 끝날 때까지도 어머니
는 여전히 장롱 앞에 앉아 계셨다. 
  "밥 안 주능교?"
  대뜸 던진 내 말에도 어머니는 그저 "응?  그래 조금만 있어봐라" 하셨다. 그제서야 빨래
를 정리하시나보다 하던 나의 무관심이 호기심으로 변했다. 
  "뭐하는데 아까부터 내내 그라고 있능교?"
  슬그머니 다가앉은 나를 보시던 어머니는 빙그레 웃으시며 정리하던 서랍 속에서 수건 하
나를 꺼내 보이셨다. 
  "이게 뭔지 아나?"
  내가 보기엔 그저 노란빛이 바랜 낡은 수건이었다. 
  "뭔데요? 수건 아인교?" 했더니 "그래 너 처음 나아서 싼 수건이다 이놈아" 하셨다. 
  약간의 장난기가 섞인 어머니의 말씀에 점 쑥스럽기도 하고 신기하기도 해서 수건을 이리
저리 살펴보고 뒤집어도 보았다. 수건 속에 싸인 나를 상상해 보니 괜히 웃음이 나왔다.  그
리고 조금 뒤 나는 그 서랍 속에서 The아져 나온 수건들에 대한  갖가지 이야기를 들을 수 
있었다. 날짜가 적혀 있고 무슨무슨 기념이라는 글자가 적힌  수건들에 얽힌 이야기를 듣고 
있으려니 마치 어머니의 지난 일기장을 보는 느낌이 들었다.  아버지와 처음 나들이 나갔을 
때 산 수건이라든지 내가 수학여행때 사다 드린 수건, 또 누군가 선물로 준 수건 등등. 수건 
하나하나를 보며 그때 있었던 일을 어제의 일처럼 기억해 내시는 어머니의 모습은 평소와는 
또 다른 모습이었다. 
  어머니의 그런 모습을 보고 조정래 씨가 쓴 수건의 맵시에 대한 글이 떠올랐다. 
  "그러고 보면 어머님들의 수건 쓴 모습을 우리는 참 많이도 보았던 것 같　. 뜨거운 뙤약
볕 아래 수건을 쓰고 후끈거리는 밭이랑에 앉아 호미질을 하는 모습이라든지 빨래터에서 감
은 머리를 수건으로 동여매고 앉아 빨래 방망이질을  하시던 모습들은 어릴 때 자주 볼 수 
있었다.
  어쩌면 우리 어머님들은 쓰시던 그 수건으로  훌쩍거리는 우리 아이들의 코도 풀어  주고 
맛난 과일을 깨끗하게 닥아도 주고 무슨 설움으로 부엌 부뚜막에 앉아 흐르는 눈물을 찍어
도 내었으리라 생각하면 보잘 것 없는 그 수건에도 꽤 정이 간다."
  문득, 지난 가을 집 앞의 대추나무를 털던 날에 수건을  머리에 쓴 어머니의 모습이 생각
났다. 나무에 모른 나는 가지가 휘어지게 열린 대추를  털면서 일부러 어머니가 계신쪽으로 
가지를 마구 흔들었다. 흰 수건을 쓴 어머니의 머리위로 떨어지던 빨간 대추들..... 내 심술을 
알기나 하신 듯 "이놈아!" 하시며 빙그레 웃으시더  ㄴ어머니의 모습은 아마도 쉽게 잊혀지
지 않을 듯하다. 
  저녁상을 차리려고 나가신 어머니의 달그락거리는 그릇 소리를 들르며 나느 ㄴ장롱  앞에 
다시 앉아 어머니의 서랍을 몰래 열어 보았다. 그 속엔  어머니의 추억이 묻은 수건들이 곱
게 개어져 있었다. 깊게 패인 주름만큼이나 이것들도 어머니에게는 소중한 추억의 소품들이
라 생각하니 웬지 코끝이 찡해 왔다.    김판수 님/경남 양산군 상북면
  
    인기 최고 우리 집 마루
  "진희야, 아빠 등 좀 봐라."
  아버지의 등에는 물인지 담인지 모를 물이 흥건했다. 
  "와, 아빠 등목하셨어요?"
  내 물음에 아버지는 너털웃음을 터뜨리며 "땀이다!"하고 외치셨다. 
  사 년 전 어느 여름 날, 마루를 만들고 계신 아버지  곁에서 나는 심부름을 하고 있던 중
이었다. 큰언니 결혼식을 일년 정도 앞두고 있던 때였는데  결혼식 손님을 맞기에는 마루가 
너무 좁았다. 그래서 마루와 토방을 이어 넓히자고 했는데  아버지가 직접 해보겠다고 일을 
벌이신 것이었다. 내가 보기에 아버지의 솜씨는 참 미더웠다. 마루가 토방보다 높아 낮은 토
방에 우선 자갈을 갈고 그 위에 다시 흙을 깔아 턱을 맞춘 다음 울퉁불퉁하게 튀어나온  부
분을 끌로 다듬는 아버지의 손놀림은 어느 미장공 못지 않았다. 
  며칠이 지나 드디어 마루가 완성되었다. 청록색 정사각형 무늬가  있는 장판을 깔아 놓으
니 온 집안이 환해지는 듯 했다. 그런데 발을 디디는 순간, 바닥이 울퉁불퉁하게 솟아  있음
을 알았다. 어머니는 이리저리 걸어다녀 보더니 영 불편한 얼굴로 말씀하셨다. 
  "미장이 불러오자니까 자기만 믿으라더니."
  어머니께서는 울퉁불퉁한 마루바닥을 못마땅해 하셨다. 
  그러나 그 해 여름 내내 우리집 거실은 인기 최고였다. 아버지께서는 거실 한가운데에 목
침을 놓고 큰대자로 누워 세상  만사 다 잊어버린 듯 주무셨다.  어머니께서도 머리에 빨간 
수건을 두른 채 잠깐 눈만 부친다며 눕지만 두세 시간  정도는 깨어날 줄 모르셨다. 그리고 
밤이면 마루는 아예 온 가족의 침실이 되었다. 어머니,  언니, 오빠의 판판하지 않다는 불평
은 쏙 들어가고 울퉁불퉁한 마루는 우리집에서 없어서는 안 될 정도의 제 몫을 톡톡히 해냈
다. 
  안 해 본 일 없고, 못하는  일 없다던 아버지는 큰언니의 결혼을 한  달쯤 앞두고 바다레 
나가셨다가 영영 돌아오지 않으셨다. 
  하늘나라 어느 집에 마루를 만들어 주러 가셨나 보다.  이제야 실토하지만 아버지 실력은 
별론데..... 하늘은 정말 바보다. 아버지는 마룻바닥 하나 제대로 미끈하게 못 만드시는데  그
서도 모르고 데려갔으니 말이다. 지금이라도 그냥 아버지를 보내  주면 내가 다신은 하늘을 
향해 바보라고 하지 않을 텐데.....
  사랑하는 사람이라 할지라도 영원히 곁에 있을 수 없음을  내게 알려주신 하버지. 그러나 
아버지께서도 모르시는 게 있다. 
  그리움은 영원히 내 곁에 있다는 것을.....    엄진희 님/충남 보령시 신혹동
  
    회초리는 맨날 어디서 나와?
  소똥 냄새가 풍기는 그곳에는 매일 발래 바구니를 이고 시냇가로 가던, 나의 소박한 모습
이 간직되어 있다. 그곳은 바로 시골 할머니 댁이다. 
  내 또래의 도시 아이들은 아마 냇가에서 빨래하는 모습이 익숙하니 않을 것이다. 
  부모님이 맛벌이를 하신 탓에 나는 어린 시절의 몇 년  동안을 할머니 댁에서 보냈다. 빨
래한답시고 흰 빨래를 바구니 가득 가져 가서는 구정물만 잔뜩 들여오던 내 고사리 같은 손
에 얼마의 돈을 쥐어 주며  웃으시던 할머니의 주름진 얼굴이 지금도  눈앞에 선하다. 모든 
기억이 조금씩 희미해져 가지만 할머니의 호된 꾸지람과 사랑이  깃든, 종아리에 착착 감기
던 싸리나무 회초리만은 잊을 수가 없다. 
  나는 짖궂은 장난을 잘 쳐서 회초리로 많이 맞았다. 부러져도 또 생기고, 숨겨 놔도 또 생
기던 회초리! 할머니는 늘 따뜻하게 대해 주셨지만 잘못은 무섭게 꾸짖으셨다. 그럴 때마다 
할머니의 손에는 예외없이 싸리나무 회초리가 들려져 있었다. 
  그 무섭고 싫던 싸리나무 회초리가 내 가느다란 종아리를 가차없이 내리칠때면 눈물이 찔
끔 나오고 "할머니 미워!" 하는 소리가 동시에 터져  나왔다. 그러기를 몇차례, 내 머리속에 
한가지 기막힌 꾀가 생각났다. 
  '숨겨 놓으면 될거야. 할머니가 항상 다락에 두었으니까. 그걸 몰래 숨기면 돼.'
  이런 생각을 해낸 내가 어찌나  대견스러웠던지. 그때의 기쁨을 크기로  나타낸다면 아마 
백두산 정도는 되었을 것이다. 
  그리고 얼마 뒤 나는 할머니에게 또 회초리로 맞고 말았다. '회초리는 분명 다 없애  버렸
는데.....' 나는 할머니가밖에 나가신 위 울면서 다락문을 열었다. 그런데 이게 웬일인가. 싸리
나무 회초리가 얇고 미끈한 곡선미를 뽐내기라도 하듯 그 자리에 떡 버티고 있는 것이 아닌
가! 그것도 한 개가 아닌 여러개가 놓여져 있었다. 나는 하도 이상하고 또 신기해거 할머니
께 뛰어가 큰소리로 투정하듯 물었다. 
  "할머니, 회초리는 맨날 어디서 나와?"    강운아 님/서울시 서초구 반포2동
  
    새악아 미안하데이
  "엄마, 괜찮아요......이까짓 다리 좀 불편한 것 사는데 지장없다구요!"
  속상하신 나머지 어머니는 "그러게 누가 맏며느리 자리에 시집가랬더냐!" 하시며 내가 교
통사고 당한 것을 시집 잘못 간 탓이라고 여기셨다. 
  종가집 맏며느리로 시집온 어머니는 시동생, 시누이 뒤치다꺼리와 일  년에 열 번이 넘는 
집안의 대소사를 치르며 사십여 년 간 두 다리 죽 뻗고 자본 일이 없다고 자주  얘기하시곤 
했다. 그런데 그 어머니가 한사코 말리던 종가집 며느리  자리에 막내딸이 시집간다고 했을 
때 그 심정이 오죽했겠는가.
  나는 잘살 수 있을 거라고 큰소리쳤지만 속으론 그 많은 시댁 식구들과 어떻게 맞추어 살
아갈 지 걱정이 되었다. 그런 걱정이 점점 커지긴 했지만 예정대로 결혼식을 올렸다. 시할머
님, 시부모님, 시누이, 모두들 내게 세심하게 잘해  주었지만계속되는 생일 잔치, 제사, 차례
는 나를 몹시 힘들게 하였다. 
  그러던 중 시할머님 생신을 하루 앞둔 날, 시장에 다녀오다가 오토바이와 부딪힌 나는 중
상을 입어 다리를 절뚝거리게 되었다. 병원에서 몇 달 간 치료를 한 뒤 나는 곧바로 친정으
로 옮겨졌다. 앞으로 어찌해야 할지도 잘  모르겟고, 시댁으로 돌아갈 업두 또한 나지  않았
다. 남편과 시부모님이 자주 들러 "그만 집으로 오라"고 하셨지만 나는 차일피일 날짜만 미
루고 있었다. 
  그러던 어느 날 막내 시누이가 전화를 걸어 왔다. 시할머님이 새아기가 그리된 것은 모두 
당신 탓이라며 식사도 제대로 안  하시고 우시기만 한다는 것이었다. 그  순간 갑자기 시댁 
식구들이 몹시 보고 싶어졌다. 전화를 끊고  하염없이 눈물을 The은 나는 돌아가리라 마음
먹고 주섬주섬 짐을 챙겼다. 그런데 그날 밤, 아버지가 부르셔서 나가보니 시댁 식구들이 모
두 서 있는 것이었다. 남편과 시부모님, 시누이, 시할머님까지..... 허리가 구부러져 몸이 새처
럼 작은 시할머님은 눈물을 흘리고 계셨다. 
  "새악아.....미안하데이."
  그 길로 나는 챙겨 놓은 짐을 들고 시댁 어른들을 따라나섰다. 
시댁 어른들의 배려 속에서 불편한 몸에 대한 절망을 딛고  다시 일어선 나는 시할머님, 시
부모님과 같이 살지 않았더라면 어떻게 되었을까 하는 생각을 해본다. 
  
    아버지가 사 가신 그림
  아버지가 작업실에 오셨다. 장남이 그림을  그린답시고 값싼 지하실을 전전하는  동안 한 
번도 찾아오신 일이 없으셨던 아버지가 연락도 없이 오신 것이다. 
 밤 열한 시가 다 된 시간에 라면을 먹고 있던 나는  당황한 정도를 넘어 민망스러웠다. 아
버지의 손에는 이홉들이 소주 한 병과 안주감이 들려 있었다. 
 "내가 술이 좀 취해서 차를 몰고 집에 들어가기가  힘들겠다. 오다가 요 앞 가게에서 파는
족발이 하도 맛있게 생겼길래......너 족발 좋아하지?"
 그날 밤 아버지와 나는 술잔을 주고받으며 그간에 쌓였던 보이지 않는 벽을 조금씩 허물어 
갔다. 
 "나야 그림에 대해 뭘 알기나  하나. 그림 그리는 자식을 뒀다지만  나는 아직도 그림에는 
영 문외한이다."
 이렇게 말씀하시며 "참 좋다"를 연발하셨다. 그렇게 밤이 깊어갔고,  전작이 있으셨던 아버
지는 자리에 눕자마자 코를 고셨다. 잠이 드신 아버지의 주름진 이마에 맺힌 땀방울을 보니 
괜히 눈시울이 뜨거워졌다. 
 다음날 지끈거리는 머리를 감싸쥐며 일어났을 때 아버지는 안계셨다. 그리고 벽에 걸려 있
던 풍경화 한 점이 사라졌다. 대신  그 자리에는 노란 종이 위에 먹을  갈아 정성스렀게 쓴 
아버지의 불글씨가 붙어 있었다. 
 「아버지가 그림 한 점 가져 간다. 이야기하고 가져 가야겠지만 곤히 자고 있어서 그냥 간
다. 턱없이 모자라겠지만 그림 값은 탁자 위에 놓았다. 라면만 먹지 말고 밥을 먹도록 해라. 
그리고 다음 주 토요일이 네 어머니 생일이니 선물 하나 준비해서 꼭 오너라.
                                                                 -아버지가 장남에게」
나는 끝내 울음을 터뜨리고 말았다. 아들의 그림 한 점 맘놓고 가져가지 못하고, 생활에  보
태 쓰라고 그림 값까지 두고  가신 아버지께 나는 과연 어떠한  아들이었던가. 다음 주에는 
꼭 집에 가서 이렇게 말하리라. 아버지가 사 가신 그림을 보니 그림 보는 안목이 보통은 넘
어신다고......    류명기 님/전북 완주군 비봉면
  
    빨갛게 벗겨진 할머니의 머리
  일 년, 이 년, 삼 년……. 제가 외갓집에서 생활한 지도 벌써 십이 년이 다 되어갑니다. 제
가 아마 다섯 살 때였을 겁니다. 그 해 겨울은 유난히도 추웠습니다. 다섯 살의 어린 꼬마에
겐 너무도 엄청난 겨울이었다고 기억됩니다. 
 "엄마! 내 아이들, 내 아이들을……."
 어머니는 이렇게 말씀하시며 돌아가셨습니다. 할머니는 그때 아무 대답도 못하셨지요, 그러
면서도 할머니는 "딸자식 못 살린 것도 원통한데 내가 너희들 셋을  못 키우겠니"하시며 이
를 악무셨습니다. 그 각오로 지금까지 저희 삼남매를 힘들게 키우셨죠.
  해질녘에 들어오셔서 밤새 팔다리가 아파 신음하시면서도 어김없이 새벽 네시가 되면  일
어나서 빨래하고 밥을 지으시며 저희들의 도시락까지 싸 주셨습니다. 어떻게 그 지긋지긋한 
일을 팔 년씩이나 하실 수가 있었는지 모르겠습니다.
  저는 초등학교 육학년 때까지도 할머니께서 무슨일을 하시는지 잘 몰랐습니다. 어느 날, t
소풍에서 돌아오는 길에 멀리서 할머니를 보게 되었습니다. 세상에서 최고라고 믿엇던 할머
니가 고무통에 벽돌을 가득 채워 머리에 이고 삼층  계단을 기어가듯 올라가고 있었습니다. 
순간 세상이 깜깜하고 쉴새없이 눈물이 쏟아졌습니다.  하지만 어린 마음인지라 창피하다는 
생각에 저는 그만 서둘러 그 자리를 피해 버렸습니다. 
  그날 밤 잠이 든 할머니  곁으로 다가가서 마음 속으로 용서를  빌었습니다. 그런데 가만 
보니 할머니의 정수리 부분이 빨갛게 벗겨져 있는 것이었습니다.  나는 그대로 밖으로 뛰쳐
나왔습니다. 눈물이 멈추지 않았습니다. 할머니의  머리를 빨갛게 벗겨지게 한 것은  벽돌이 
아니라 우리 삼남매였습니다. 
  남들은 자식 한명도 키우기 힘들어서 키운다, 못키운다 쩔쩔매는데 우리 할머니는 자식도
아닌 외손주를 셋씩이나 키우시며 부모님보다 더  잘해 주시니 이 세상에서 가장  훌륭하고 
소중한 분이 틀림없습니다.    김은정 님/전남 여수시 연등동
  
    수다쟁이 아줌마의 눈물
  그날 따라 잠이 오지 않았습니다. 저녁 무렵 친구들과 만나 몇차례 자리를 옮기느라 연신 
마셔 댄 커피 탓이었습니다. 심호흡을 하면 좀 나을까싶어 창문을 활짝 열었습니다.  싸늘한 
밤 공기가 가슴 깊숙이 들어와 남아 있던 노곤함을 씻어가 버리는 것을 느끼며 나는 무심코 
이웃집을 내려다 보았습니다. 뭔가 희미하게 움직이는 것 같아  자세히 보니 이웃집 아주머
니셨습니다. 아주머니는 잔뜩 구부리고 앉아 맨드라미 꽃대를 툭툭 치고 있었습니다. 이상하
게도 그 아주머니의 손가락이 가늘게 떨리고 있는 것처럼 느껴졌습니다. 그러나 무슨 소리!
  평소에 그 아주머니는 너무 명랑하다 못해 수다스럽다고 느껴질 정도였습니다. 지난 봄에 
사고로 아들을 잃은 뒤 잠간 시무룩해 보이셨지만 요즘은 언제 그랬냐는 듯이 특유의 수다
를 되찾아 "아들 잃고도 너무 명랑하다"는  동제 아주머니들의 손가락질을 받던터였습니다. 
나 역시 '매정한 모정'이라 생각하며  괜히 얼굴을 붉히곤 했습니다.  그런 아주머니가 한밤 
중에 저렇듯 애처롭게 앉아 있는 이유가 뭘까 정말 궁금했습니다.
  다음날 퇴근해서 집으로 돌아오니 어머니께서 그 이웃집 아주머니와 두런 두런 말씀을 나
누고 계셨습니다. 나는 호기심이 발동해 귀를 쫑긋 세우고 두 분의 이야기를  엿들었습니다. 
그런데 아주머니의 말씀을 듣고 있노라니 가슴이 점점 뜨거워졌습니다. 
  "아들 잃은 것 정말 창피한 일이지. 아무리 하늘의 뜻이라지만  그게 꼭 내 잘못인 것 같
고.....내 죄지. 그렇지만 슬프다고 계속 징징대면 둘째는 어떡하고, 맨날 내 눈치만 슬금슬금 
보는 데..... 지 형 얘기는 아예 꺼내지도 못하고그저 어떡하면  이 어미 기분 좋아질까 하며 
마음 고생하는 놈. 그것 불쌍해서라도 툭툭 털고 일어나야지."
  손등으로 눈물을 훔쳐내며 또 한 번 웃어 보이는 아주머니.  자식 잃은 슬픔을 다른 자식
을 위해서 내색하지 못하는 그 서글픈 어머니의 마음이 너무나 슬펐습니다. 점점 더 수다스
러워져 가는 아주머니의 깊고  깊은 슬픔과 사랑에  저는 끝내 눈물을  떨구고 말았습니다.    
김선영 님/서울시 성북구 돈암동
  
    할머니의 애타는 기다림
  도서실에 갔다가 수퍼에 들러 집으로 막 들어가던 길이었다. "다녀왔습니다"라는 말을 하
기가 무섭게 할머니가 내 손을 덥석 잡으시고는 혼을 내듯 말씀하셨습니다. 
  "아이고 이것아, 이 할미 말라 죽는 걸 볼려고 이제 돌아오나."
  그리고는 연신 눈물을 찍어내시는 것이었다.  나는 너무 놀라고 당황스러워  무슨 일인가 
할머니께 여쭈었다. 
  "할머니, 왜 그러세요? 도서실에 갔다가 오는 사람 붙들구요."
  할머니는 내 손을 붙들며 내가 거짓말을 한다며 목소리를 높이셨다. 
  "네가 언제 그랬어. 슈퍼에만 갔다 온다고 했지. 슈퍼 간 지가 언젠데 두서너 시간이 지나
야 오니?"
  그제서야 나는 사태를 짐작할 수 있었다. 귀가 어두우신  할머니가 슈퍼에 들렀다가 도서
실 다녀온다는 내 말을 끝까지 다 알아듣지 못하신 것이다. 그래서 십분, 이십 분이  지나도
록 손녀가 돌아오지 않으니 혹 나쁜 사람이 데려갔나, 무슨  사고라도 당한 것이 아닌가 해
서 노심초사하고 계셨던 것이다. 더  이상 방안에만 앉아 있을 수  없었던 할머니는 무작정 
밖으로 뛰어나와 나를 찾아 헤매이셨다.  연세가 칠십이 넘으신 할머니는  오르막길을 수십 
번이나 오르내리셨다. 내 걸음으로 이 삼분 걸리는 그 거리를 할머니는 아주 힘들게 올라갔
다 내려갔다를 반복하신 것이다. 애타에 기다리는 그 초조한 마음을 헤아리지 못한 나는 할
머니가 괜히 걱정을 한다 싶어 마음과는 다르게 입을  삐죽거렸다. 어찌나 놀라셨는지 알머
니의 얼굴은 그때까지도 창백했다.
  그날 밤, 할머니와 등을 맞대고 누워있는데 자꾸만 어두운  골목 길을 서성이시는 할머니
의 모습이 아른거렸다. 그리고 할머니를 덮석 안아드리지 못한 것이 너무도 후회가  되었다. 
슬며시 등을 돌린 나는 잠버릇인 양 할머니의 작은 몸에 팔을 둘러 꼭 껴안았다.    김선아 
님/전남 순천시 덕원동
  
    반찬을 싸 오시는 아버지
  아버지라는 그분은 언제나 낯설고 알지 못하는 그리움의 대상이었습니다. 제가 태어난 지 
팔 개월 만에 아버지가 돌아가셨기 때문입니다. 어느덧 스무 살이 된 지금, 제게는 또  다른 
아버지가 계십니다. 십오 년 동안이나 친딸처럼 저를 키워 주시고 어머니를 사랑해 주신 분
입니다. 지금은 자상하신 아버지 덕택에 어색함 같은 것이라곤  전혀 없지만 사춘기 시절엔 
왜 그리도 '아버지'란 소리가 안 나왔는지 모릅니다. "아버지 식사하세요"라는 말은 저를 늘 
곤혹스럽게 했습니다. 때로는 학교에서 조사하는 가족사항에  거짓을 써넣기도 하고 동생과 
성이 틀리다는 친구들의 의아한 눈빛을 받을 때면 내가 왜 이런 고통을 겪어야 하는지 어머
니를 원망하며 혼자서 울기도 했습니다.
  그러던 중 저는 집에서 한참 떨어진 광주 시내에 있는 고등학교에 진학하게 되어 혼자 자
취 생활을 하게 되었습니다. 부모님은 약한 제 몸을 걱정하셨지만  저는 알 수 없는 해방감
에 마음이 조금 설레기도 하였습니다. 자취 생활을 시작한 지  일주일도 채 안 돼 아버지가 
반찬을 싸가지고 오셨습니다. 그 뒤 아버지는 두 시간  거리인 해남에서 광주까지 일주일에 
한 번씩 한 번도 거르지 않고 반찬을 몰래 갖다 놓고 가셨습니다. 
  그러던 어느 날 몸이 몹시 아파 하루를 결석하고  이튿날 학교에 등교했습니다. 4교시 수
업이 시작될 무렵 아버지가 학교를 찾아오셨습니다.  자취집에 오셨다가 주인 아주머니에게 
제 얘기를 전해 들으셨나 봅니다. 아버지는 약 한봉지를 내밀며 몸조리 잘하란 말만 남기고 
곧바로 가셨습니다. 멀어져 가는 아버지의 뒷모습을 바라보기만 한  저는 고맙다는 말 한마
디 못하는 못난 자식이었습니다.
  학교가 파한 뒤 집으로 돌아와 방문을 열어 보니 한쪽엔 아버지가 챙겨 오신 반찬통이 덩
그러니 놓여 있었습니다. 반찬통을 싸온 녹색 보자기는 가지런히 개어져 있었고 그 밑엔 얼
마의 용돈과 평소에 먹던 약봉지가 놓여져 있었습니다. 잊지 말고 잘 챙겨 먹으라는 뜻이었
겟지요. 그때서야 저는 내게도 어느 누구보다 부럽지 않은  아버지가 있음을 깨닫게 되었습
니다.
  이제 그 아버지도 어느덧 환갑을 목전에 두고 계십니다. 저와 어머니를 십오 년간이나 돌
봐 주신 아버지의 머리 위엔 어느새  흰 눈이 내렸습니다. 그 동안 말  못할 시련에 아버지 
얼굴에는 형용할 수 없는 아픔이 서려 있는 듯 느껴집니다.  이제서야 "아버지, 사랑합니다"
라는 말을 입밖에 내놓을 수 있는 용기가 생기다니 저는 참  못난 딸입니다.    오정순 님/
광주시 동구 계림 1동
  
    나의 엄마는 75세
  "할머니, 나 왔시유."
  밤 열두 시 피곤한 몸을 이끌고 집으로 돌아온 나는 손녀를 기다리시며 아직 주무시지 않
는 할머니께 인사를 했습니다. 
  "아이고, 우리 곰 왔냐? 밥 먹어라."
  곰이란 말은 집에 걸어 들어오는 걸음걸이가 어기적어기적 둔하다고 할머니께서 지어  주
신 내 별명입니다.
  할머니는 열일곱 살의 꽃다운 나이에 할아버지께 시집오셔서 시어머니에게 담뱃대로 맞아 
가며 지독한 시집살이를 하셨습니다. 그런 지독스런  시집살이에서 팔남매를 키워 결혼시킨 
뒤에도 큰아들과 작은아들의 이혼으로 한꺼번에 다섯이나 되는 손자, 손녀들을 키워야 하는 
고된 삶을 살아오셨습니다. 
  어릴 적 내게 할머니의 말슴은 모두 잔소리로 들렸고  반갑지가 않았습니다. 늘 걱정스런 
말투에 똑같은 말씀이었습니다. 하지만 지금, 더 많은 것들을 생각할 수 있게 된 지금의  나
는 할머니의 쭈글쭈글한 손 마디마디의 서러움과 가슴의 멍울을 조금은 이해할 수 있을 것 
같습니다. 할머니는 작년 재작년 두 해 동안 그 무서운 교통사고를 세 번이나 당하셨습니다. 
  부넠에서 일하시는 할머니의 모습을 당연한 것처럼 여겨왔던 내게 이제 할머니의  모습은 
너무 가엽게만 느껴집니다. 눈도 너무 침침해졌다고, 귀도 잘 들리지 않는다고 하시며  이제 
죽을 때가 가까웠다는 할머니 말씀에 불현즛 무서운 생각이 들었습니다. 
  엄마라는 이미 잊혀진 존재보다 더 큰 애정과 관심으로  남몰래 눈물을 흘리시던 할머니. 
오빠가 군에 입대하기 전, 서럽게 우시며 하시는 말씀이 "엄마가 있어야 뭐든 챙겨 주고 할 
텐데. 마, 늙은 망구가 뭘 해 줄 수 있겠냐"고 하시며 자신을 원망하던 그 모습은 우리의 가
슴을 미어지게 했습니다.
  엄마보다 더 높고 깊은 가슴으로 칠십 오 세에 이른 지금가지 자신을 잊은 채 자식과  손
녀, 손자들에게 헌신을 다하신 할머니를  저는 무척 사랑하고 존경합니다. 어떠한  값으로도 
매길 수 없는 은혜와 아름다움을 나 자신은 새삼 뼈저리게 느끼고 있습니다. 
  할머니, 이 세상 그 무엇을 준다  하더라도 할머니 없는 세상은 살아가기 힘들  것입니다. 
정녕 그것이 할머니께 고통일 지라도 전 늘 바랍니다. 장수하시길요. 너무너무 사랑하고  감
사드려요.    박혜진 님/광주시 동구 불로동
  
    친정 엄마 같은 시어머니
  결혼한 지 일 년이 조금 넘은 풋내기 새댁이자 아기 엄마인 나는 종가의 맏며느리이기도 
하다. 난 가끔 내가 결혼한 게 실감이 나지 않을때가 있다. 물질적으로 풍부하지 못한  친정 
때문에 결혼을 치르기까지 말 못할 어려움도 참 많았다. 결혼  날짜를 잡아 놓고 모두들 초
조해했지만, 그래도 일은 신기할 정도로 하나 둘씩 잘 풀려 나갔다. 
  예물 준비를 하러 갔을 때의 일이다. 친정 엄마는 일 때문에 그  자리에 함게 갈 수 없어
서 시어머니와 남편과 함께 갔다. 아무것도 준비하지 못한  내쪽의 사정은 아랑곳없이 무작
정 따라나선 것이다. 정말이지 엄마도 안 계시고 돈도  없고, 그곳을 뛰쳐나오고 싶었다. 그
런 순간마다 내 마음을 읽으신 시어머니께서 자상하게 "어떤 게 맘에 드냐? 돈은 생각지 말
고 맘에 드는 것으로 하렴"하시며 편안한 미소로 마음을 안정시켜 주시고 당신도 함께 보시
는 것이었다. 나라면 과연 그렇게 할 수 있었을까? 몇 번이고 내 자신에게 묻고 또 물어 보
았다. 
  얼마 뒤 예식장 예약 문제로 함께 예식장에 갔을 때도 시어머니께서는 그 화려한 분위기
에 주눅들어 있는 나를 따사롭게 감싸 주셨다. 주위에 있던  사람들이 친정 엄마와 딸로 생
각했을 정도였다. 예약을 마친 뒤 착잡하고 쓸쓸한 마음으로 말없이 밖으로 나온 나에게 어
머님은 말씀하셨다. 
  "너무 걱정마라. 없는 마음이 더 아픈 거 안다. 엄마한테 이것저것 해 달라고 조르지 말고 
엄마 걱정 안 하시게 위로해 드려라."
  그 순간 마음 속으로 얼마나 많이 울었는지 모른다. 각박한  세상에 이런 분이 가까이 계
시다는 게 실감이 나지 않을 정도였다. 
  주는 것에 비해 받기만 좋아하는  이들이 얼마나 많은 세상인가. 지나온  짧은 시간 동안 
참으로 많이 감사하다는 인사를 드리고 싶었지만, 쑥스러워 어머님께 말씀 드려 본 적이 한
번도 없다. 오늘이 지면을 통해서나마 나지막한 목소리로 전해 드리고 싶다. 
  "어머님! 딸처럼 편히 대해 주신 것, 제가 아플 때도 싫은 내색없이 뒷바라지 해 주신 것, 
모든 것에 진심으로 감사드립니다. 어머님 보시기에 너무나 부족한 점이 많은 줄 압니다. 나
름대로 열심히 노력하고 있습니다. 어머님께서 바라시는 큰며느리로 자리를 굳히는 데 아낌
없는 가르침을  주십시오. 열심히   배우겠습니다. 건강하신 모습으로  절  지켜봐 주세요."     
김연숙 님/경북 구미시 임의동
  
    할머니에게 가을 향기를
  버스에게 박 내리는데 어디선가 바람을 따라온 고약한 냄새가 코끝을 시큰거리게 하였다. 
주위를 살피니 요란한 음악 소리와 함께 똥차가 다가오고 있었다. 인상을 잔뜩 찌푸린 사람
들이 이리저리 똥차를 피해 가는  것이 보였다. 그 모습을 보고  있노라니 슬그머니 할머니 
생각이 났다. 
  얼마 전이었다. 할머니 입에서 술 냄새가 풀풀 풍겨서 약주 하셨느냐고 여쭌 적이 있었다. 
할머니는 빙그레 웃으며 말씀하셨다. 
  "왜? 술 냄새 많이 나니? 소주 딱 한잔 마셨는데......"
  "아니요, 조금 나요. 할머니는 냄새 안 나세요?"
  그러자 할머니는 금방 서글픈 표정을 지어 보이셨다. 
  "그러고 보니 냄새한 걸 맡아 본 지도 꽤 오래되었구나. 어제는 저녁을 짓고 있는데 옆집 
양반이 와서는 '이 집엔 뭘 하길래 이렇게 고소한 냄새가 진동하누'하더구나. 그래  '난 아무 
냄새도 안 나는데'하고 되물었는데 가만 생각해 보니 이젠 내가  냄새도 맡을 수 없을 만큼 
늙어 버렸다는 걸 알았단다. 사람은 늙으면 몸이 부실해지기 마련이지. 코도 그렇고....."
  나는 어색해진 분위기를 바꿔 볼 양으로 목소리를 높였다. 
  "에이, 할머니 거짓말이지요? 아무 냄새도 못 맡으실라구요."
  할머니는 뭐라고 말씀하시려다가 혼자 중얼거리며 돌아서셨다. 
  "죽기 전에 풀냄새라도 한 번 맡을 수 있다면....."
  눈물이 글썽거리는 할머니의 눈을 떠올린 나는 냄새가 고약하다고 코를 틀어막고 피해 다
니는 사람들을 보며 웬지 모르게 기분이 씁쓸해졌다. 
  학교 앞산의 단풍이 무척 고왔다. 나는 그 단풍과 들판에 핀 들국화와 억새를 한 움큼 꺽
었다. 그리고 그것을 빈병에 꽂아 할머니방에 가져다 놓았다. 할머니가 코가 아닌  마음으로 
가을 냄새를 맡으실 수 있을 것이라는 기대를 하면서......    심소영 님/경북 안동시 용상동
  
    잊지 못할 생일 선물
  재작년 음력 8월 30일이었다. 잔칫집에  일을 도와주러 가신 엄마가  저녁 늦도록 오시지 
않아 나는 일찌감치 혼자 라면을 끓여 먹고 꾸벅꾸벅 졸고 있었다. 그때 외출에서 돌아오신 
엄마가 몹시 미안한 표정을 지으며 말씀하셨다.
  "정말 미안하다. 일찍 와서 미역국도 끓이고 찰밥도 하려고 했는데 일이 너무 많아서....."
  찰밥? 미역국? 영문을 모르는  나는 어리둥절해하다가 조금  뒤에야 그날이 내 생일임을 
알았다. 그러나 생일을 잊었다고 미안해하시는 엄마에게 나도 모르게 "내 생일 따위가 엄마 
안중에 있기나해"라는 말이 불쑥 튀어 나왔다. 한참 동안  말없이 서 계시던 엄마는 무엇인
가를 조용히 내려놓고 방을 나가셨다. 편치 않은 마음으로 바닥에 놓은 물건을 슬쩍 보았다. 
통닭 봉지가 눈에 들어 왔다. 늦은 시간이라 동네 가게는  이미 문을 닫았을 텐데 어디까지 
가서 사 오셨는지 봉지엔 낯선 통닭집 이름이 쓰여 있었다. 
  다음날 아침이었다. 전날 일로 엄마에게 면목이 없어 다른 때보다 일찍 집을 나서는데, 등 
뒤에서 엄마가 나를 불러 세우시더니 흰 봉투 하나를 쥐어  주셨다. 나는 밖으로 나와 봉투
를 살짝 열어 보았다. 거기에는 작은 쪽지와 함께 이 만원이 들어 있었다. 
  '엄마 참 밉다. 그치? 생일도 몰라 주고. 이걸로 맛있는 거 사목으렴. 엄마가 너를  얼마나 
사랑하는지 알지? 일찍 들어와라.'
  그날 나는 골목 한쪽에서 얼마나 울었는지 모른다. 오후에  엄마가 좋아하는 햄버거를 사 
들고 어색한 웃음을 지으며 집에 들어갔더니 엄마는 크게 두 팔을 벌려 나를 끌어안아 주셨
다.
  돌아오는 생일엔 나를 낳느라 고생하신 엄마에게 꼭 미역구을 끓여 드려야 겠다.    이선
희 님/대구시 중구 달성동
  
    고무줄 놀이
  어릴 적 겨울이 되면 까만 고무줄로 뜀박질을 하였다. 가난했던  내 어린 시절 추위를 잊
으려고 더 열심히 했던 고무줄 놀이.
  일 원에서 일 전까지 아꼈던 그 시절. 내 기억 속의 까만 고무줄은 가장 훌륭한 재활용품
이었다. 나의 좋은 놀이기구가 돼 주었던 까만 고무줄은 할머니, 아버지, 어머니, 언니 등 온 
식구의 낡은 팬티에서 빼낸 것으로 여러 번 매듭을 엮어서 만들어졌다. 고무줄이 워낙 오래
된 것이엇기 때문에 얼마 뛰지 않아 끊어져 버리곤 했다. 
  내가 까만 고무줄을 대청나루의 기둥에 묶으면 다른 한쪽은  항상 할머니가 잡아 주셨다. 
그러면 나는 말총 머리를 흔들며 신나게 고무줄을 넘나들곤  했다. 어쩌다 고무줄이 엉키기
라도 하면 할머니와 나는 마당에 고무줄을  펼쳐놓고 할머니의 하얀 고무신과 내  고무신을 
비벼 가며 "머리를 풀어라. 어서어서 머리를 풀어다오" 하며 중얼거렸다. 그러면 신기하게도 
엉킨 고무줄리 잘 풀렸다. 
  "에고, 내 강아지 참 잘한다."
  할머니는 팔짝팔짝 뛰는 나를 지켜보며 즐거워 하셨고 나역시 할머니와 함께하는  고무줄 
놀이를 무척 좋아했다. 하지만 일흔이 넘은 나이에도 나를  귀여워하시며 업어 키우셨던 할
머니가 유난히 추웠던 그 해 겨울 동짓달에 돌아가시면서 나의 고무줄 놀이도 끝나고 말았
다. 
  요즘은 가만 고무줄을 보기가 힘들다. 나는 할머니의 기일이면  할머니와 함께 했던 고무
줄 놀이를 떠올리게 된다. 
  "아주 공갈 염소똥. 십원에 열두 개."
  한참을 뛰노라면 지켜보던 할머니가 오히려 숨이 차서 말씀하신다.
  "야아, 자빠진다. 너무 많이 뛰면 배 고픈게 쪼매만 뛰고 고마해라."    박미자 님/부산시 
사상구 덕포2동
  
    할머니와 개미의 대화
  "할머니, 다녀올게요. 문 꼭 잠그고 계세요."
  나는 심심해하시는 할머니를 집에 홀로  남겨두고 밖으로 나왔다. 골목에선  여름의 묵은 
때를 벗겨 내느라 사람들이 분주히  움직이고 있었다. 아이들은 저희들끼리  자전거를 타며 
신나게 놀고 있었다. 바쁘게 움직이는 동네분들 옆을 지나칠 때였다.
  "나랑 놀자."
  어디선가 희미한 목소리가 들려왔다. 이상해서 고개를 돌려보니 한  할머니가 큰 나무 아
래에 쪼그리고 앉아 계셨다. 나는 잘못 들었나 싶어 다시 길을 재촉하려고 했다.
  "자꾸 어딜 가니, 나랑 놀자."
  할머니는 대화를 나누고 있는 것 같았는데 주위에는 아무도  없었다. 나는 고개를 갸우뚱
거리며 할머니 곁으로 다가갔다. 할머니는 나무 밑을 유심히 보며 계속 뭔가 중얼거렸다. 
  "할머니, 뭐 하세요?"
  "응, 하도 심심해서..... 근데 저 개미들도 뭐가 그리 바쁜지 자꾸 어딜 가기만 하네....."
  순간 나는 아찔했다. 할머니는 대화할 사람이 없어서 지나가는  개미에게 말을 건네고 있
었던 것이다. 주위에 상대해 주는 사람이 아무도 없는  할머니가 안쓰러워지면서 문득 집에 
혼자 계신 우리 할머니 생각에 눈물이 쏟아질 것 같았다.    장은정 님/전남 구계군 용방면
  
    낡은 전짓불에 비춰본 가족 사진
    가난한 시절의 행복
  나의 어린 시절은 누구의 생일이나  특별한 손님이 오시는 날, 혹은  명절이 아니면 고기 
구경을 하기 어려울 만큼 어려웠다. 밥상 위에 하얀 쌀밥과 고기반찬이 오르는 날이면, 아끼
고 또 아껴가며 밥을 먹곤 했다. 바로 그때의 이야기다.
  아침과 오후 하루 두 번만 버스가 들어오던 마을에서  학교는 멀었다. 꼬불꼬불한 신작로
를 따라 십리도 넘는 곳에  학교가 있엇다. 투박한 풍금 소리와  함께 아이들의 노랫소리가 
감나무 키를 넘어 하늘로 날아 오르던 학교. 동생과 나는 매일 아침, 어머니가 주발에  준비
해 두었다가 하나 둘 헤아려 주시는 차비를 타 가지고 등하교를 했다. 
  그런데 어느 날부터인가 동생은 나보다 한 시간 먼저 집을 나서기 시작했다. 
  "학교 다녀 올게요."
  "벌써 학교 가니?" 하며 어머니는 주발에서 동전 몇 개를 꺼내 주셨다.
  "저 녀석, 차도 안타는데 차비는 뭣하러 줘요?"
  그러나 어머니는 아무 말씀도 하지 않으셨다. 동생은 귀가 시간도 늘 나보다 한시간 정도 
늦었다. 
  "넌 매일 친구들과 놀기만 하면 어떡하니. 집에 일찍와서 일도 도와야지."
  그때마다 동생은 멋쩍은 듯 머리만 긁적거리곤 했다. 
  그러던 어느 날, 나느 체육대회 연습으로 저녁때가 되어서야 집에 도착했다. 가족들은  이
미 밥상앞에 둘러 앉아 있었다. 그런데 이게 무슨 냄새인가. 밥상 한가운데에 김이 모락모락 
나는 돼지고기볶음이 놓여 있엇다. 오랜만에 돼지고기를 보니 내  입에선 금방 군침이 돌았
다. 
  "오늘이 무슨 날이야?"
  나는 이렇게 말하며 얼른 젓가락을 들어 고기 한 점을 집었다. 
  "무슨 날은, 네 동생이 사 왔다."
  나는 집었던 고기를 슬며시 내려 놓았다. 
  "얼마나 고기가 먹고 싶었으면 차비를 아껴서 사 왔겠니."
  그제서야 나는 식구들이 아무도 숟가락을 들지 못하고 밥상 앞에 앉아 있던 이유를 깨달
았다.
  동생은 식구들과 함께 고기 먹는 행복한 모습을 상상하면서 그 먼길을 혼자 걸어 다녔던 
것이다.    권인택 님/서울시 강북구 수유1동
  
    삼남 씨와 장미 꽃다발
  내가 일하고 있는 곳은 전남 순천에 있는 산부인과 병원이다.  이 곳에서 나는 병원 안내
를 담당하고 있어서 분만실을 자주 들르게 된다. 분만실은  탄생의 희비가 엇갈리는 풍경들
로 가득한데 가끔 난산을 하는 산모들을 위해  우리 수녀들이 헌혈을 해야 할 만큼 긴박할 
때도 있다. 그리고 무엇보다도 분만 대기실의 제일 가는 화제는 아들이냐, 딸이냐 하는 것인
데 마치 국회의원의 당선장을 방불케 하는 팽팽한 긴장감마저 흐른다. 
  분만실 수녀님이 이제 막 태어난 아기를 데려가려고 하면 보호자들이 수녀님 주변을 에워
싸고 묻는다. 먼저 "아들이에요? 딸이에요?"하고 물으면 대부분 시댁  쪽이고, "산모의 건강
은 어때요?"하고 묻는 쪽은 친정 식구들이다.
  오늘은 점심에 식당에서 신생아실 수녀님에게 삼남씨가 또 딸을 낳았다는 얘기를 들었다. 
어릴 때 내리 딸만 두신 부모님이 그이에게 삼남이라는 이름을 지어 주시며 "너는 이다음에 
꼭 아들 셋을 낳아라"했다는 데 그이 역시 세 딸의 엄마가 되었단다.
  오후에는 삼남씨 일을 까맣게 잊을 정도로  몹시 바빴는데 복도에서 빨간 장미  꽃다발을 
든 할아버지와 마주쳤다.
  "할아버지, 어디 찾으세요?"
  "내 며느리가 딸을 낳았다고 해서."
  삼남 씨의 시아버님이었다. 할아버지를 삼남씨 방으로 안내했다. 방에 누워서  시아버님을 
뵙게 된 그녀는 죄송해서 어쩔 줄을 몰랐다. 
  "아가, 순산하고 아이도 건강하니 고맙구나. 정말 수고했다. 아들이면 그냥 오려고 했는데 
네가 딸을 낳고 서운해할까 봐 사 왔다."
  할아버지는 들고 온 빨간 장미꽃을 삼남씨 앞에 내미셨다.
  "아버님...."
  삼남씨는 말을 채 잇지 못하고 눈물을 흘렸고 나도 가슴이 뭉클해졌다. 그래서 나는 아직 
신생아실 면회 시간이 안 되었지만 특별 면회를 선물로 드리고 싶어 할아버지를 모시고 갔
다.
  "엄마를 많이 닮았구나."
  할아버지가 웃으며 말씀하셨다. 며느리가 마실 음료수를 산다며 급히 돌아서 가는 할아버
지의 모습이 더없이 푸근하고 따뜻해 보여 절로 웃음이 나왔다.
  아! 부럽다. 삼남씨가 딸을 낳을수록 더 많은 장미꽃을 받을 수 있으니까 말이다.    김정
자 님/전남 순천시 장천동
  
    소화의 작은 행복이야기
  제가 살고 있는 동네는 그야말로  촌이랍니다. 동네 옆으로 금강이 흐르는데요.  아버지는 
논에서 돌아오실 적에 금강에서 저녁 반찬거리로 물고기를 몇 마리 잡아오시지요.
  마을 사람들은 대부분 논농사를 짓지만 그것말고도 고구마, 인삼, 담배, 배추도 심어요. 씨
앗만 있으면 모두 해결되지요. 산도 하나 있어요. 산 이름은 '동그라미 산'인데 나즈막하지만 
그 산에 올라 마음껏 소리도 지르고, 밤에는 하늘에 뜨는  주먹만한 별이 와르르 쏟아져 내
릴 것만 같아요.
  저희 집은 마을회관 바로 아래예요. 할아버지 때부터 살던 집이지요. 그 집은 불이 여러번 
나서 엄마는 죽을 뻔하신 일도  있었다는데 그래도 그 집에서 계속  살고 있어요. 아버지의 
연세는 올해 마흔 일곱, 직업은 농부시지요. 젊으셨을 때 이리저리 떠돌아 다니셨대요. 아버
지는 가끔 그 시절을 얘기를 하시는데 서울 영등포 어디를 말뚝을  박아놓고 "내 땅이다"했
는데 누가 그 땅을 팔아먹어 어찌 어찌하여 고향으로 쫓겨 오셨답니다.그 얘기를 하실 때면 
아버지 얼굴은 '참 아깝다'는 표정이 되어요.
 저희 엄마는 이런 아빠 밑에서 순종하고 사는 평범한 시골 아낙이시랍니다. 고모들은 엄마
가 가난한 외가에서 실컷 고생하시다가 시집와서는 더 큰 고생을 한다면서 엄마의 주름 잡
힌 손을 잡고 자주 우시지요.
  그리고 저, 저는 너무 작고 여려요. 키도 작고 손도  작고 뭐든 작아요. 얼굴은 좀 못생겼
지만, 튼튼해서 약 한 번 먹어 본 일이 없어요. 의료버험카드에도 제 진찰기록은 하나도  없
거든요. 주변의 학교가 없어서 멀리 강경에 있는 학교에 다니고 있어요. 우리 반 얘들 중 저 
같은 촌 아이는 없어서 나름대로 상처 받는 일도 있지만 아이들과 좀도 친해보려고 노력 중 
이랍니다. 
  우리 집은 식구가 아주 많아요. 부모님, 나, 동생 말고도 소  네 마리, 송아지 한 마리, 개
와 강아지 여섯 마리, 염소 세 마리, 닭 일곱 마리, 그리고 가장 많은 식구인 방바닥을 쉴새 
없이 오가는 수많은 개미들까지...... 이렇게 많은 식구들과 살다 보니 아주 시끄러운 일도 많
지요. 하지만 저는 이런 우리 집에서 사는게 정말 기쁘고 신이 나요.    권소화 님/충남  부
여군 임천면
  
    종이 시계와 어머니
  이제 어린 규덕이가 준 종이 시계는 내가 이제까지 가져 본 네 번째 시계였다. 종이 시계
를 보며 예전에 내가 받은 시계들에  대한 많은 생각이 밀려왔다. 지난 내  삶 속에 시계의 
역사랄까? 그 소중한 의미를 하나하나 더듬어 보았다. 
  맨 처음 가져 본 시계는 엄마가 착용하던 중고 시계였다.  그 시계는 꿈과 고민이 넘치던 
여고 시절을 함께했다. 그리고 엄마의 사랑처럼, 내 조급한 성격을 꾸짖듯 고장 없이 꾸준히 
잘 갔다. 말없이 꾸준함을 알려 준 내 첫시계는 대입  체력장을 무심히 주인을 다시는 만날 
수가 없었다. 
  '여대생이 된 딸에게'라는 붓글씨 메모와 함께 받은 알이 크고 둥근 시계는 내 두 번째 시
계로, 중고가 아닌 새것이었다. 자기 삶에 충실하고 멋진 대학 생활을 보내라는 엄마의 추신
은 아직도 가슴을 설레게 한다. 
  졸업을 앞둔 어느 날, 둥근  큰 시계는 여동생에게 물려 주었고  대신 어머니께서 취업이 
되면 시간을 잘 지키는 성실한 사람이 돼야  한다며 반짝반짝 빛나는 금빛 시계를 사 주었
다. 하지만, 그 시계는 부모님의 기대에 일조도 못한 채 지금 안방 반짇고리 속에서 벌써 십
년을 보냈다. 졸업하자마자 바로 결혼을 했기 때문이다.
  결혼 예물을 받을 때도 그 금빛 시계 때문에 극구 시계만은 사양을 했다. 나는 그 시계를 
볼때마다 아리한 슬픔이 느껴진다. 
  '엄마가 외출하실 때 '분'을 바르시니까 긴 바늘은 엄마 바늘입니다. 아가가 오줌눌 때 '쉬
'하니까 아가바늘은 '시'바늘입니다. 긴바늘은 분를 나타내고  짧은 바늘은 시를 나타냅니다. 
길이가 기니까 엄마바늘은 분바늘, 짧은 바늘은 시바늘입니다.'
  규덕이의 바늘이 없는 시계에 쓰여 있는 글을 보며 부모님의 사랑을 새삼 깨닫게 되었다. 
'어머니께서는 육십 걸음을 부지런히 걸어 가셔서 어서 오라고, 빨리 오라고 재촉하고  격려
한 분바늘이었구나. 자식인 난 겨우 한걸음 밖에 가지 못한 시바늘이었구나.'
  어머니는 자식의 한 걸음을 위해 한바퀴를 돌으셔야 했던  것이다. 아이 키우고 살림한다
고 친정 부모님께 무심한 딸자식은 규덕이의 종이 시계를 보면서 많은 자책과 반성을 했다. 
  나도 이제는 세월이 가져다 준 분바늘과 시바늘의 기능을 다해야 하는 위치에 왔다. 부모 
노릇의 분바늘 기능만 하고 자식 노릇의 시바늘 역할은 얼마나 충실히 했는지 아니면 분바
늘 시바늘 어느 기능도 원활하지 못한 먹통시계는 아닌지, 어느 질문에도 명쾌한 대답을 하
지 못하는 난 우두커니 벽에 걸린 벽시계만 바라본다.   김안나 님/대구시 북구 복현2동
  
    나도 운동하면 걸을 수 있어요
  나는 스물아홉살이고, 여섯 살 먹은 재우 엄마다. 재우는 여섯 살이나 되었는데도  혼자서 
걷지 못한다. 그래서 가까운 곳이라도 내가 업고 다녀야 한다. 
  재우가 태어났을 때 나는 이 세상을 얻은 것 마냥 기뻤다. 그러나 그런 기쁨도 잠시, 팔삭
둥이로 태어난 재우는 오 개월이 지나도록 고개 하나 제대로  가누지 못했다. 내가 재우 때
문에 걱정하자 어른들은 발육이 조금 늦을 수도 있다며 천천히 기다려 보라고 하셨다. 
  그런데 시간이 지나도 마찬가지였다. 그때서야 부랴부랴 대학 병원에 가서 진찰을 받아보
니 재우가 '경직성 뇌성마비'라는 것이었다. 조기 출산하여  어쩔수 없이 인큐베이터에 있었
는데 산소공급이 제때 잘 안돼서 오른쪽 뇌를 다친 것이다.  나는 우리 재우가 치료를 해도 
백 퍼센트의 완쾌는 불가능한 불치병에 걸렸다는 게 믿어지지 않았다. 
  '설마, 아닐 거야, 절대로 그럴 리가 없어! 의사 선생님의 오진인 거야.'
  하지만 그 누구도 사랑하는 내 아들이 건강하다고 말하지 않았다. 그러던 어느 날, 그날도 
한가닥 희망을 안고 병원앞에서 아이를 안고 흐느껴 울고 있는데 누군가 나에게 다가왔다. 
  "그쪽 마음이 지금 어떤지 저도 잘 알아요. 제게도 뇌성마비 아들이 있거든요.  하지만 힘
내세요."
  그분은 자기 자식은 지금 일곱 살인데, 네 살 때  병을 발견하고 그제서야 치료를 시작해 
많이 만힝 늦어 더 어려운 상황이라면서  그래도 재우는 일찍 발견해서 다행이라고  위로를 
해 주셨다. 그 위로에 힘을 입어 그때부터 나는 아이를 업고 부지런히 치료하러 다녔다. 
  버스나 전철을 타면 으레 내게로 시선이 모아진다. 그  중에는 수근거리며 불쾌하다는 표
정을 짓는 사람들도 많다. 그럴 때마다 나는 덜컥 겁이 나고 가슴이 무너진다. '나야 괜찮지
만 재우가 그런 모욕을 견딜 수 있을까. 아이가 불편한  몸 때문에 남들에게 따돌림 당하고 
내 앞에서 울면 어떡하나.' 생각만 해도 마음이 아프다.  그런 나의 마음을 알아챘는지 얼마 
전 재우가 내게 이런 말을 했다. 
  "엄마, 나도 운동하면 걸을 수 있어요."
  해맑게 웃는 아이를 보면서 '우리 아들 기특하다'고 얘기해 주고 싶었는데 도저히 그 말이 
입 밖으로 나오지 않았다. 아들보다  못한 나는 그저 울음을 삼키며  자꾸만 아들의 머리를 
쓰다듬을 뿐이었다.    이임정 님/서울시 성북구 동소문동
  
    사월에 떠난 당신
  봅꽃이 흐드러지게 피던 사월, 내 사랑하는 아내는 서른의  나이에 위암으로 세상을 떠낫
습니다. 돌도 안 지난 명성이와 다섯 살 난 대성이, 그리고 나를 남겨두고서.....
  수개월이 지난 지금도 무엇이 우리의 삶을 갈라놓았는지 하루에도 몇 번씩 마음 저 깊은 
곳에서 뜨거운 것이 솟아 오릅니다.  집안 구석구석 아내의 흔적이 많이  남아 잇지만 정작 
아내의 모습은 보이지 않습니다. 아내가 없는 텅 빈 공간에서 나는 오늘도 일기를 씁니다.
  '늦은 밤, 불꺼진 아파트 창을 올려다 보며 혹시나 당신이 두 아이를 재워 놓고 나의 늦은 
귀가를 기다리고 있는 건 아닐까 하는 작은 기대감으로 조심스럽게 문을 엽니다. 그러나 와
락 밀려들는 어둠 속에서 슬픔과 고독만이 내 가슴 깊이 파고 듭니다. 
  늘 조용하고 말이 없던 당신, 그러나 누구보다도 웃음이 많던 당신, 오로지 아이들과 나밖
에 모르던 당신을 이제 다시는 볼  수 없다는 아픔을 어찌 다 말로  표현할 수 있겠습니까. 
명성이 때문에 당신이 아프다는 나의 말에 그런 소리 말라며 우리 명성이는 누구와도 바꿀 
수 없다고 하더니 그 예쁜 명성이를 남겨 둔 채 왜 그리 빨리 떠났소.
  당신이 떠난 뒤 명성이를 형님 댁으로 보내고, 아빠와  떨어지기 싫어하던 대성이마저 누
님댁으로 보냈다오. 꽉 닫힌 아이들의 방문을 멍하니 바라보면서 이 세상에 없는 당신과 보
고 싶은 아이들 생각에 나는 밤마다 당신을 원망합니다.
  시트를 갈아주기가 무섭게 금방 소변을 보았다고 몇번이나 화를  낸 일, 구토한다고 많이 
먹지 못하게 한 일 등등...... 당신에 대한 너무나 많은 후회와 안쓰러움이 나를 무척이나  괴
롭게 합니다.
  당신이 보고 싶을 때면 나는 장모님께 전화를 합니다.  어제는 장모님과 통화하면서 갑자
기 당신 생각이 나 와락 울음을 터트렸습니다. 장모님과 함께 수화기를 붙잡고 한참이나 울
었습니다. 이것이 살아 남은 자의 몫입니까? 무슨 일을 해도  모두가 부질없이 느껴지고 허
무할 뿐입니다. 또 무엇을 위해 살아야 할 지 알 수가 없습니다. 그 옛날의 행복을 이제 모
두 꿈으로 돌려야만 합니까?
  남들은 떠난 사람 빨리 잊으라고 합니다.  그러나 어찌 당신을 쉽게 잊을 수  있겠습니까. 
당신을 향한 이 그리움을 어찌해야 한단 말입니까.
  힘없는 걸음으로 아파트 계단을 오르며  오늘도 당신을 떠올립니다. 당신과  함께 느끼던 
계절은 해마다 어김없이 찾아오는데 당신은 어디에 있기에 돌아올 줄 모르는 겁니까?'
  김동석 님/충남 논산군 두마면
  
    남편의 첫 월급날
  남편을 부둥켜 안고서 나는 한없이 울었다. 울지 않으려고 참고 또 참았지만 한번 쏟아진 
눈물은 쉽게 멈추지 않았다.
  남편과 나는 집안의 완강한 반대를 무릎쓰고 서로 사랑하며 살자는 믿음 하나로 결혼식을 
올렸다. 너무나 철없던 어린 나이였다. 
  그래서 일까. 거의 무일푼으로 시작한 결혼생활이지만 마냥 행복했다. 사랑하는 사람을 위
해 음식을 만들고 집안을 청소하는 일이 그저 즐거운  따름이었다. 건설현장에서 일하는 남
편은 고된 노동으로 아무리 지칠지라도 불평 한마디 하지  않았다. 넉넉한 웃음으로 오히려 
걱정하는 나를 위로했다. 뿐만 아니라 남편은 아침마다 일터에  나가면서 내 이마에 뽀뽀해 
주는 것을 잊지 않는 자상한 사람이었다.
  그러던 우리가 펑펑 울게 된 것은 다름아닌 남편의 첫  월급 때문이었다. 난 들뜬 마음에 
오랜만에 삼겹살과 소주를 준비하여 푸짐한 저녁상을 차려 놓고 남편이 오기만을 기다렸다. 
퇴근해 들어온 남편은 평소같으면 오자마자 나를 꼭 안아 줄텐데. 아무 말없이 그저 한숨만 
내쉬었다. 그리고는 잠시 뒤에 삐쳐 있는 나의 손을 꼭 잡고 월급봉투를 내밀어서 미안하다
고 했다. 나는 도데체 무슨 영문인지 알 수가 없었다. 
  "결혼해서 처음으로 당신에게 가져다 주는 월급인데  너무 적은 금액이라서..... 이걸로 한 
달 동안 생활할 수 있겠어?"
  난 남편의 기가 죽을까 봐 얼른 말을 이었다. 
  "첫 월급이 다 그렇지 뭐. 그리고 이 돈이 뭐가  적다고 그래. 적으며 또 어때, 쪼개서 쓰
면 되지. 내가 얼마나 알뜰한 살림꾼인데......."
  쏟아지려는 눈물을 꾹 참았다. 나는 남편의 월급봉투에서 얼마를 꺼내 남편에게 용돈으로 
건네주었다. 그런데 남편은 그 돈을 받으려 하지 않았다.
  "돈도 많이 벌어다 주지 못하는 무능한 남편이 염치가 있지, 용돈은 무슨......"
  그 순간 참고 참았던 눈물이 쏟아져 내렸고 나는 남편을 얼싸안고 엉엉 울었다. 나중에는 
남편의 두 눈에서 흘러내리는 눈물이 가슴아파 더 서럽게 울었다.
  지금 우리는 아직 젊기에 이 가난한 시절을 서로 믿고 사랑하며 잘 버텨 나가고 있다.
  "정래 씨, 사랑해요. 그리고 파이팅!"    송주연 님/ 전남 광양시 중동
  
    형수님! 형수님!
  가족들이 떨어져 살아야 한다는 것은 얼마나 슬픈 일일까요.  그리고 마음마저 꼭꼭 닫아 
버린 채 산다는 것은 더욱 가슴 아픈 일이 겠지요.
  령과 어머니의 사이에는 지금 천길, 만 길이나 되는 강물이 가로 놓여 있습니다. 그  강은 
바로 형수입니다. 어머니는 형수를 좋아 하지 않으십니다. 그 강은 바로 형수입니다. 당신의 
며느리로서 받아들이지 않고 있습니다. 
  어머니는 아버지가 일찍 돌아가신 뒤 그 빈자리를 형이 메워온 것에 대해 굉장히 미안해
하셨습니다. 자식을 제대로 가르치지도 못한 채 어린 나이의 아들을 거친 세상에 내놓은 것
을 두고두고 가슴아파하셨습니다. 
  그래서 어머니는 형을 끔찍이 생각하셨고 형 역시 어머니의 말씀이라면 무엇이든지  거역
하지 않았습니다. 그런 형이 어머니가 반대하시는 여자와 몰래 살림을 차렸으니 어머니에게 
말할 수 없는 아픔이었을 것입니다. 그런 어머니의 슬픔이 이해가  갔기에 저 역시 형의 여
자를 받아들일 수 없었습니다. 형과 형수는 죽을 죄를 지었다며 어머니께 무릎을 꿇고 빌었
지만 달라진 건 없었습니다. 
  며칠전 형수가 저의 직장으로 전화를 했습니다. 퇴근 길에 형 집에 잠깐 들르라는 것이었
습니다. 
  형수는 제게 한약을 담은 봉지를  내주었습니다. 어머니 보약이라며 자신이  직접 가져다 
드리고 싶지만 드시지 않을 것이라고 했습니다. 어머니는 형수가 철철이 사 오는 빛깔 좋은 
옷이며, 형수가 직접 만든 맛 좋은 음식을 거의 손도 대지 않으셨으니, 보약이라 한들  드실 
리가 없을 겁니다. 형수는 시장에서 우연히 만난 어머니의 야윈  얼굴을 보고 그 길로 한약
방으로 달려가 약을 지었다고 했습니다. 그리고 제가 약을  지은 것처럼 말씀드려 어머니께
서 꼭 드시게 해 달라고 사정을 했습니다.
  눈물이 그렁그렁 고여 있는 형수의 눈가에는 사랑 받지 못하는 며느리의 또 다른 아픔이 
가득했습니다. 죄송했습니다. 저도 그때까지 형수를 한번도 '형수님'이라 따뜻하게 부르지 못
했습니다. 그리고 말로만 어머니를 위했던 제 자신이 너무나 부끄러웠고, 어머니께 다가가고 
싶어하는 형수의 마음이 안타까웠습니다.
  보약 꾸러미를 안고 집으로 돌아오는 길, 저는 형수의 말을 떠 올려 봅니다.
  "어머님이 건강하게 오래 사셔야 용서도 빌 게 아니겠어요. 그래서 그 동안 해 드리지 못
한 것 많이많이 해 드려야죠."    허용철 님/강원도 원주군 법천리
  
    달걀 꾸러미에 반하다.
  교직에 몸을 담고 있는 나는 첫 아이를 낳은 뒤 아이를 돌볼 사람이 없어 고민하고  있었
다. 그러던 차에 결혼 적령기에 있던 여동생이 직장 생활이  힘들어 잠시 쉴까 했는데 잘됐
다며 자신이 하겠다고 제안해 왔다. 고마운  마음이 앞섰지만 선뜻 응할 수 없었다.  그러나 
동생은 기꺼이 하겠다고 나섰다. 그 뒤 동생은 아이를 돌보면서 주말이면 시골에 가 부모님 
일도 거들어 드리고 사이사이 짬을 내 맞선도 보면서 지냈다. 
  그러던 어느 주말, 시골에 다니러 갔던 동생이 일요일에 선을 보고 올라왔다. 동생의 얼굴
이 환한 걸 보니 일이 잘된 것 같았다. 웬 달걀이냐는 내 물음에 동생은 시골집에서 어머니
가 기르는 토종닭이 낳은 거라며  언니 생각해서 가져왔다고 대답했다.  고마운 생각보다는 
선보는 자리에서 달걀을 어떻게 했는지가 더 궁금해 졌다.  설마 거추장스럽게 거기까지 가
져가진 않았겠지 하고 다기 물었는데 동생의 대답은 당당하기만 했다. 
  "언니야, 달걀 꾸러미 들고 선보러 가면 왜 안되노?"
  동생은 선보는 자리에 그 달걀 꾸러미를 들고 나갔던 것이다. 그 후 동생은 그날 저녁 선
본 사람과 몇 차례 더  만나더니 결국 결혼에까지 이르렀다. 나중에  나는 제부에게 선보던 
그 날 촌스러웠던 내 동생과 결혼을 결심하게 된 이유를  살짝 물었다. 그랬더니 제부의 대
답은 더욱 걸작이었다. 
  "몇 번 선을 보았지만 언니에게 줄 달걀을 들고  선보고 나온 사람은 처음이었습니다. 하
지만 어떻습니까? 그 모습이 얼마나 아릅답고 사랑스럽게  보였는데요. 찻집에서 나올 때는 
제가 그 달걀 꾸러미를 들고 나왔습니다."
  제부는 애물단지 달걀 꾸러미를 액세서리 보석처럼 예쁘게 봐 준  것이다.    임미영 님/
충남 홍성군 광천읍
  
    다람쥐 가족
  두 해전쯤 일이었을 게다. 평소  건강하시던 할머니께서 눈이 침침하다고  하셔서 안과에 
모시고 갔었다. 접수창구에 의료보험증을 내밀자 이름을 확인한  간호사가 대뜸 "생후 한달
도 안 된 애를 데려왔어요?"하는 것이었다. 보험증에  쓰여진 할머니의 생년월일을 끝에 두 
자만 본 간호사의 실수였다. "아, 예, 1890년대 분이라......" 내가 웃으며 말하자 간호사의 얼
굴이 붉어졌다. 
  백하고도 다시 셋을 더 사신 할머니는 몇 년 전 백내장 수술을 받으신 것을 제외하곤  잔
병치레 한 번 없을 만큼 정정하시다. 할머니가 "나도  통장 한 개 맹글어 다고"하시며 평생 
저금통장 하나 없이 살아오신 것을 서운해  하시자 아버지는 할머니를 모시고 은행에  가셨
다. 컴퓨터 자판을 몇 번이나 두드려 본 은행 여직원은 할머니의 주민등록증을 되돌려 주며 
몹시 난처해했다. 
  "......저, 컴퓨터가 1800년도 입력시키지 못해서..... 통장을 만들 수 없겠어요."
  그러자 아버지는 "백 살 넘으면 통장도 만들지 못합니까"하시면서  벌컥 화를 내셔모시고 
갔었다. 몹시 섭섭해하시는 할머니의 손을 잡고 아버지는 은행문을 나섰는데 할머니가 눈시
울을 붉히며 "밥만 축내는 깡통은 어서 죽어야지......" 라고 말씀하셔서  아버지는 마음이 몹
시 아팠다고 하셨다.
  고손자 생일까지 기억해 낼 만큼 총기가 좋은 할머니를 모시고 살아온 내 어머니. 예순을 
바라보는 어머니의 손 마디마디에는 흉흉한 굳은 살이 박혀 있는 데, 이것은 삼십년 배추장
사의 대가이다. 매서운 바람이 들창을 두드리는 새벽녘, 장사를 하러 나가시는 어머니의  대
문 닫는 소리에 잠을 깬 나는 따뜻한 이불이 얼마나  죄송했는지 모른다. 내가 중학교에 다
는던 시절, 버스를 타고 집에 가는데 차창 밖으로 배추가  그득한 소수레를 힘겹게 끌고 가
는 어머니의 모습을 보고도 버스에서 뛰어내리지  못한 것이 지금까지 가슴에 남아  후회가 
된다. 
  그리고 내 아내, 동그란 얼굴의 미소가 예쁜 내 아내는 나에게 시집온 지 팔년이 되어 이
제 서른 살이 되었다. 가끔 시할머니, 시부모님까지 모시고 사는 아내를 두고 동네 아낙들이 
"어찌 사느냐"며 소근거릴 때에도 아내는 "나같이 행복한 여자 없다"며 내 팔짱을 껴 내 마
음을 얼마나 든든하게 해 주었는지 모른다. 
  할머니. 부모님, 우리 부부 그리고 나의 아이들 이렇게 4대가 한 집에 옹기종기  다람쥐처
럼 모여 사는 우리집, 서로를  구속하지 않으려는 배려 속에서 끈끈한  정으로 서로를 엮어 
가는 우리집처넘 행복한 둥우리가 또 있을까.   서용석 님/대전시 유성구 어은동
  
    범밭에 심은 꿈
  올해도 우리마을엔 밤이 많이 열렸을 것이다. 밤나무가 많은  우리 마을엔 해마다 이맘때
가 되면 저절로 익어 떨어진 밤 줍기에 바쁘다. 어릴 때 여동생과 나는 아버지, 어머니를 따
라 커다란 자루를 들고 밤을 주으러 가곤 했다. 해거름까지  줍고 나면 두세 자루에 둥그런 
밤이 가득했다. 주워도 주워도 끝이 없을 것 같은 밤들을 보고 동생과 나는 괜히 들떠서 펄
쩍펄쩍 뛰어 다녔다. 그럴 때면 어머니는 "저쪽에 가서 다람쥐나 쫓아 버려라"고 야단을 치
셨다.
  다람쥐들과 숨바꼭질을 하느라 달음질쳐 가다 보면 멀리까지 나간다. 그러면 또 어머니가 
멀리서 손짓하며 부르셨다.
  "순호야! 해영아!"
  아버지는 지게에 밤자루를 짊어지고 어머니는 머리에 얹으시며 "됐다, 이제 집에 가자"하
시면 동생과 나는 남겨 두고 가는 밤이  아까워 주머니가 불룩해질 때까지 밤을 밀어 넣었
다. 어머니가 쫓아와 큰소리를 치실  때까지...... 그리고 집으로 돌아와  마당에 거적을 깔고 
밤을 쏟아 놓으면 난 툇마루에 앉아 그것들을 쳐다보다가 잠을  들곤 했다. 그러나 그 밤은 
우리 것이 아니라 돈 많은 어느 도회지 사람의 것이었다.
  밤을 줍는 아이는 이제 어엿한 청년이 되었다. 그렇게 밤이  떨어지던 어느 해 나는 고향
을 떠나왔다. 어머니는 빛깔 고운 생밤을 가방에 넣어  주시며 "언제든지 다시 오고 싶으면 
돌아오라"고 말씀하셨다. 그러나 나는 내가 결심한 것을 다  이룰 때까지 돌아가지 않을 작
정이었다. 
  그 결심이란 돈을 버는 것이었다. 돈을 모으는 것이 무슨 계획이냐고 나 스스로도 부끄러
울 때가 많았으나 굽은 어머니의 등과, 갈라진 아버지의 손등을 기억해 내면서 다시금 마음
을 다져 먹었다. 내가 이곳 구미에서 억척스럽게 살아가는 동안 나의 어머니와 아버지는 가
을만 되면 계속 남의 밤밭에 가셔서 밤을 주웠을 것이다.  조금만 있으면 고향에 돌아갈 수 
있을 것 같다. 내가 고향으로 돌아가도 그 밤밭을 사  드리지는 못하겠지만 조그만 논 정도
는 가능할 것 같다. 그 논을 일구며 여러 자식들 잘 키워 주신 우리 어머니,  아버지와 함께 
살고 싶다. 그리고 열심히 일해 그 밤밭을 사서 그곳에  가을이 찾아오면 열심히 밤을 주울 
것이다. 비록 가시에 찔려 눈물이 찔끔 날지언정 난 행복할 것 같다.    정순호 님/경북  구
미시 공단동
  
    나보다 어린 우리 오빠
  "오빠, 빨리 일어나 병원 가야지. 우리 오빠, 참 착하지?"
  우리 오빠는 나보다 어리다. 그래서 나는 어디를 가든 오빠를 꼭 데리고 다닌다. 
  어렸을 때는 오빠가 나를 데리고  다녔다. 하루는 텔레비젼에서 타잔을  보다가 오빠에게 
타잔처럼 해보라구 마구 졸랐다. 처음에는 선뜻 하려고 나서지  않던 오빠는 여동생의 부탁
을 차마 거절하지 못했다. 그래서 우린 창고에서 창고에서 밧줄을 꺼내 산으로 올라갔다. 사 
미터가 조금 넘는 언덕 위 나무에 줄을 매달고 오빠는 타잔처럼 줄을 잡고 "아~아아"하면서 
뛰어 내렸다.
  아뿔사! 그런데 이게 웬일인가. 나무에 묶였던 줄이 풀어지는 바람에 오빠는 언덕 밑으로 
추락했다. 갑작스럽게 일어난 일이라 나는 바들바들 떨면서 어쩔 줄을 모르고 서 있었다. 정
신을 차리고 자세히 보니 오빠는 언덕 밑바닥에 뾰족하게 박혀 있던 커다란 돌에 머리를 다
친 듯했다. 그런데 이상하게도 머리에서 피가 나지 않았다.
  잠시후 정신을 차린 오빠는 아무렇지도 않다면서 도리어 놀랐겠다며 나를 걱정했다. 그때
만 해도 나는 피가 나지 않으면 아프지 않은 거라고 생각했기 때문에 오빠의 그런 말을  곧
이곧대로 믿고 집으로 돌아왔다.
  집으로 돌아온 우린 위험한 장난을 했다고 부모님께 혼이 날까봐 그 일을 숨겼다.
  며칠 후 오빠와 장난하다 우연치 않게 오빠의 머리를  만졌는데 머리가 물렁했다. 이상했
다. 내 머리는 딱딱한데 오빠 머리는  물렁 물렁한 게 도저히 이해되지  않았다. 나는 엄마, 
아빠 머리도 딱딱한 걸 확인하고 엄마에게 말했다.
  "엄마 이상해. 엄마, 아빠 그리고 내 머리는 이렇게 딱딱한데 오빠 머린 물렁물렁해."
  그 날로 곧장 병원으로 실려간 오빠는  몇차례의 수술이었는데 피가 끝도 없이  흘러나와 
의사들은 더 이상 손을 쓸 수 없다면서 열었던 머리를 닫아 버렸다. 이렇게 살아 있는 것만
도 기적이라고 했다. 
  그 후 오빠의 뇌는 성장을 멈추었고 당시 열다섯 살이었던 오빠는 십팔년이 지난 지금까
지도 열 다섯 살이다. 그래도 나는, 기끔씩 물어본다.
  "오빠, 지금 오빠 나이가 몇이지?"
  "임마, 오빠 나이도 몰라? 열 다섯이잖아?"
  어쩜 그보다 어릴지도 모른다. 그때 한쪽 눈도 약간 다쳤는데, 점점 나빠지더니 결국 지금 
그 눈은 장식용일 뿐이다. 성장이 멈춰 버린 머리에 한쪽 눈으로만 세상을 보는 오빠,  나랑 
타잔 놀이를 하기 전까지만 해도 내 말이라면 뭐든지 다 들어주고 나의 기사가 되어 주었던 
오빠가 그렇게 된 것이 믿어지지 않는다. 아니 양심의 가책을 조금이라도 덜기 위해서 나는 
그 사실을 인정하고 싶지 않았는지도 모른다.
  오빠는 더 이상 자라지 않았다. 그런데 나는 자꾸만 커 갔다. 내가 타잔놀이만 하자고  하
지 않았다라도 오빠는 늠름한 청년이 되있었을텐데..... 그나마  오빠가 살아서 내 곁에 있다
는 사실이 고마울 뿐이다. 오늘은 오빠의 한쪽눈을 수술하는 날이다. 여태껏 반쪽 인생을 살
아온 오빠에게 나머지 반쪽의 삶을 찾아주고 싶다. 
  "하나님, 부디 오빠의 수술이 잘되게 도와주세요."    김명희 님/경남 거제시 옥포2동
  
    죄 값을 치르다
  나는 초등학교 삼학년 때 저질렀던  철없던 내 행동을 여전히 잊지  못하고 있다. 시골의 
넉넉치 못한 환경에서 자란 나는 먹고 싶고, 사고 싶었던 걸 항상 마음속에 묻어 두어야 했
다. 날마다 친구들이 사주는 과자를 얻어먹으면서 단 한번만이라도  그 애들에게 보란 듯이 
과자를 사 줄수 있었으면 좋겠다고 생각했다. 
  어느 날 혹시 입을 만한 가을 옷이 없나 해서 옷장을 열어  보게 되었다. 기대는 하지 않
았다. 몇 년씩 입어 닿을 대로 닿은 옷들만 즐비한 옷장에서 무엇을 기대하겠는가.
  그런데 이게 웬일인가. 옷장 바닥에 만 원짜리  한 장이 놓여 있는게 아닌가! 길바닥에서 
주웠으면 웬 횡재인가 했겠지만 옷장  바닥에 숨겨져 있는 만 원의  주인은 분명 엄마였다. 
평소에 용돈 좀 달라고 하면 언제나 없다고만  하시던 엄마가 몰래 그곳에 넣어 두신 것이 
분명했다. 그냥 제자리에 두고 내 옷만 꺼내면 될 일이었다. 하지만 내 머리 속은 이미 가게
에 있는 많은 과자와 인형, 친구들의 모습을 그리고 있었다.
  그 순간 나는 누가 볼세라 호주머니에 얼른  그 돈을 넣고 옷장을 원래대로 정리한 다음 
바삐 방을 빠져 나왔다. 한 번  마음먹으니까 다음일을 하는 것은 아무것도 아니었다.  우선 
다음날 하교 길에 친구들에게 그 동안 사주고 싶었던 과자를  잔뜩 사서 나누어 주었다. 그
래도 내 손엔 천원짜리 몇장과  동전몇개가 더 남아 있었다. 평소엔  만저보지도 못하는 큰 
돈을 바라보고 있으니까 은근히 걱정이 되기 시작했다. 만약 이대로 돈을 가지고 집에 들어
가면 발각될 것만 같았다. 그  돈이라도 집으로 가지고 가서 용서를  구해야 겠다는 양심의 
소리는 불행히도 들리지 않았다. 
  집 안에 숨겨 놓으면 아무래도 들킬 염려가 많으니까 바깥에다 숨겨 놓아야겠다고 생각했
다. 내리는 비에도 아랑곳하지 않고  집에 도착하자마자 가방을 휙 던져  놓고 우산을 쓰고 
집 앞에 있는 샘으로 달려갔다. 평소에 눈여겨보아 두었던 큰 돌 밑에 천원을 숨겨 놓겨, 화
단 담장에 천원을 숨기고, 교회 담밑에도 숨겨 놓았다. 우산을 쓴 작은 아이가 첩보영화라도 
찍는 것처럼 주위를 두리번거리면서 돈을 숨겨 놓는 장면을 상상해 보라. 나는 벌벌 떨리기
는 했지만 임무를 훌륭히 완수한 뒤 집으로 돌아왔다. 
  며칠 뒤였다. 학교에서 돌아와 보니 엄마가 옷장을 열심히 뒤지고 계셨다.
  "어디 갔지?"하면서 찾으시는 것은 분명  내가 쓰고 꽁꽁 숨겨 둔  돈 만원일 게 뻔했다. 
하지만 나는 앙큼하게 모르는 척했다.
  "엄마가 너희들 운동회 때 쓰려고 만 원을 옷장에 넣어 놨는데 그게 어디 있는지 안 보인
다. 혹시 못 봤니?"
  순간 뜨끔했지만 나는 모른척 했다.
  "몰라, 잘 찾아봐. 엄마가 딴데다 넣어 둔 것 아냐?"
  엄마 말씀이 그 돈은 내가 운동회 때 신을 실내화와  김밥 재료를 살 돈이었다는 것이다. 
하늘이 무너지고 땅이 푹 꺼져 버리는  것 같았다. 결국 나는 운동회 날  하얀 실내화 대신 
운동화를 신고 경기에 참가했으며 김밥대신 하얀 쌀밥을 먹어야만  했다. 그야말로 죄 값을 
치른 것이다.    임길자 님/광주시 동구 내남동
  
    세상에서 가장 놓은 약
  남편의 직장 문제로 떨어져 살다 보니 외롭고 힙들 때가 종종 생긴다. 특히 몸이 아플 때
는 더욱 그렇다.
  갑자기 내린 비로 기온이 뚝 떨어진 어느 날이었다. 몸살감기에 걸린 나는 온몸에 열이나
고 기운이 하나도 없어 아이의 밥도 제대로 챙겨 주지 못하고 끙끙 앓아 눕게 되었다. 이럴 
때 한층 더 보고 싶은 남편의 생각에 아픈 것이 서럽기까지 했다. 결국 나는 아이가 옆에서 
공부를 가르쳐 달라고 보채는  것도 짜증이 나"귀찮아"하며 소리를  질렀다. 아이는 눈물이 
글썽해져서 밖으로 나갔다. 그때였다. 전화벨이 울렸고 수화기 저편에서 남편의 목소리가 들
려왔다. 나도 모르게 왈칵 눈물이 쏟아졌다.  참을 수 없이 북받치는 설움에 혼자  흐느끼고 
있는데 밖에 나갔던 아이가 빵과 우유를 사 들고 들어왔다. 
  "엄마, 배고플까봐 사 왔어"
  아이의 그 한마디에 나는 아픈 것도 서러운 것도 남편이 보고 싶은 것도 까맣게 잊은  채 
아이를 끌어안고 펑펑 소리내어 울고 말았다. 아이도 따라 울었다. 한참 뒤 아이가 나의  눈
물을 닦아 주며 말했다.
  "엄마, 난 엄마가 아픈 게 제일 싫어. 그러니까 아프지 마."
  그 순간 나는 그 동안 미처 모르고 있던 가장 좋은 약이 바로 내 곁에 있다는 걸  깨달았
다. 아이는 내가 누워 있는 며칠동안 밖에 나가 놀지도 않고, 학원 차가 올 때 배웅을 못 나
가도 아무런 투정을 하지 않았다.
  내가 자리를 털고 일어나 학원에서 돌아오는 아이를 마중 나갔을 때, 아이는 기쁜 얼굴로 
학원 차에서 내리더니 내게 달려와 안겼다. "엄마  사랑해요"라고 살짝 속삭이는 아이의 말
에 난 또 한번 울음을 터트리고 말았다.    황은하 님/경북 안동시 용상동
  
    사랑의 안경
  직업이 안경사인 관계로 나는 여로 종류의 사람을 많이 접하게 된다. 거만한 사람, 겸손한 
사람, 부자인 사람, 가난한 사람..... 그렇게 여러 부류의 사람과 부대끼다 보면 그 중에서 유
달리 기억에 남는 사람이 있게 마련이다. 
  우리 안경점에서 늘 안경을 맞추던 아저씨가 있었다. 시장에서 채소장사를 하는 아저씨와 
오랫동안 거래하면서 이런 저런 얘기를 하다  보니 이남 삼녀의 자녀와 장모님가지  모시고 
산다는 집안사정까지 훤히 알게 되었다. 
  어느 날 아저씨가 초췌한 모습으로 안경점에 들어오셨다. 머뭇머뭇 꺼내시는 얘기인즉 장
모님 안경을 맞춰 드려야 하는데 가격이 비싸다고 한사코  싫다고 하신다는 것이다. 어려운 
살림인지라 아내도 선뜻 나서지 못하고 아저씨 눈치만 보고 있는 것 같다며 아내와 장모님
이 부담 느끼지 않고 자신에게 미안해하지 않도록 아주 저렴한 가격인 것처럼 얘기해 달라
고 했다. 그리고 오만 원을 내놓으며 아내와 장모님 앞에선  정가에서 오만 원을 뺀 가격을 
말해 달라는 것이었다. 
  나는 물론 좋다고 했고 며칠 뒤 올망졸망한 손자들과 아주머니, 아저씨의 손에 이끌려 할
머니가 안경점에 오셨다. 할머니가 고른 안경은 정가가 십만 원이었다.  아저씨와 미리 짠대
로 치면 오만원이었지만 할머니 표정으로 그것도 비싸다며 놀라실 것 같아 나는 가격을 만
원이라고 말해 버렸다. '경로우대 특별 서비스'라는 그럴 듯한 거짓말까지 둘러대며 말이다.
  할머니는 안경을 걸쳐 보더니 가격도 싸고 좋다며 자꾸만  거울을 들여다 보셨다. 할머니
의 흐뭇한 얼굴을 보니 내 마음까지 환하게 밝아지는 듯했다.
  아저씨가 지갑에서 돈을 꺼내려는데 진열대 밑에 있던 손자 녀석이 불쑥 고개를 내밀더니 
꼬깃꼬깃 접은 천 원짜리 여섯 장을 내놓았다. 할머니 안경  해 드리려고 동생이랑 모은 것
이라며 수줍게 웃는 꼬마의 말에 할머니와 아주머니의 눈자위가  점점 붉어지는 듯했다. 나
는 그 만원도 차마 받을 수가 없었다.    윤미경 님/광주시 북구 운암동



    나의 재산목록 1호
  사람들은 살아가면서 수많은 선물을 주고 받는다. 가만히 생각해 보면 나의 이 생명도 부
모님께 받은 귀중한 선물이고 남편을  만난 것도 크나큰 선물이다. 슬하의  예쁜 세 공주와 
듬직한 왕자도 나에게는 너무나 소중한 선물이다.
  하지만 나에게 가장 값진 선물을 꼽으라고 한다면 나는 주저없이 삼년 전 내 생일날 남편
과 네 자녀들이 만들어 준 공로증을 꼽을 것이다.
  그날 저녁 가족들이 모두 모여 생일을 축하해 주었는데,  아들 녀석이 자꾸만 머뭇거리는 
게 좀 이상했다. 그런데 잠시 뒤  막내는 감추어 두었던 선물 꾸러미를 내  앞에 슬쩍 갖다 
놓았다. 
  무엇인지 궁금하여 얼른 선물 포장지를 뜯어 보았다. 거기에는 공로증이 들어 있었다.  상
장 용지를 어디서 구했는지 하여간 그 공로증에는 내 이름 석 자가 또렷하게 적혀 있었다. 
  '귀하는 우리 가정의 어머니요, 아내이며,  교회의 집사요, 서해화성의 모범사원으로서  그 
소임을 잘하고 있습니다. 슬하에 일남 삼녀를 양육하는 노고가 많았기에 생일을 맞아 온 가
족이 감사의 뜻을 담아 드립니다.'
  나는 공로증을 받아 든 순간 뭐라 말할 수  없는 기쁨에 목이 메어 아무 말도 하지  못했
다. 눈물만 하염없이 흘려내렸다. 가격으로 치면 오백 원도 안 되는 선물이지만 그 속에  담
긴 남편과 네 자녀의 사랑이 나를 울게 만들었던 것이다. 
  나는 지금까지 그 선물을 벽에 붙여 놓고 힘들 때마다  읽어 본다. 그러면 언제 그랬냐는 
듯 새로운 힘이 솟아난다.    김묘숙 님/충남 홍성군 홍동면
  
    어느 아버지와 아들의 아름다운 실랑이
  진주에서 시외 버스를 타고 집으로 돌아오는 길이었다. 중간  간이역에 버스가 멈추자 손
님들이 하나 둘 타기 시작했는데, 그 중에 예순 정도 나이가 들어 보이는 아저씨가  계셨다. 
그 아저씨는 비어있던 내 옆자리에 앉으셨다.
  잠시 뒤 이십대 중반쯤으로 보이는 한 청년이 버스에 올라 숨을 거칠게 내쉬며 누군가를 
찾는 듯 두리번거렸다. 그리고는 안도의 미소와 함께 내 옆자리의 아저씨 쪽으로  걸어왔다. 
청년은 다리를 심하게 절고 있었다.
  "빨리 가지 않고는....."
  먼저 아저씨가 말했다. 그러자 청년은 아주 힘들게 입술을 움직였다.
  "아-버지, 도-착-하면 이-거 가지-고 택-시 타-고 가-세-요."
  청년의 발음은 정상인이라고 하기에는 조금 어색했다. 
  "아니다, 너도 힘들텐데....."
  "그-래도 가-지-고 가-세-요."
  몇 번의 주고받음 끝에 청년은 아저씨의 손에 천원짜리 서너 장을 쥐어드리로 바삐 시외 
버스에서 내렸다. 버스는 청년이 차에서 내리는 것을 기다렸다는 듯이 곧 출발했다.  아저씨
는 한동안 창문을 내다보며 아들이 안 보일때까지 손을 흔드셨고 아들도 정류장을 떠날 줄 
몰랐다.
  잠시 뒤 아저씨는 지폐를 만지작거리던 손을 눈으로 가져갔다. 순간 내 눈에도 뜨거운 눈
물이 고이기 시작했다.    정수정 님/경남 하동군 금성면
  
    손빨래의 즐거움
  내가 아직도 손빨래를 한다고 하면 남들은 무척 놀란다.  세탁기가 있음에도 불구하고 힘
든 손빨래를 고집하는 이유는 옷을 좀 더 깨끗하게 빨기 위해서다.
  손빨가 힘든 것만은 아니다. 옷을 비비며 스트레스를 풀기도 하고 손으로 빨아서 더 깨끗
해 보이는 옷을 보면 기분도 좋아진다.
  그리고 간혹 남편의 바지를 빨다 보면 호주머니에서 남편이 미처 챙기지 못한 십 원짜리 
동전부터 천 원짜리 지폐들이 나온다. 아이들이 과자를 사 먹은 뒤에 동전을 호주머니에 넣
고 다니다가 옷을 벗을 때 미처 꺼내지 못한 동전도 간혹 줍게  된다. 그런 돈은 다시 일일
이 주기도 뭐해서 저금통에 넣는다.
  한번은 그렇게 해서 십만 원을 모은 적이 있었다. '티끌 모아 태산'이라고,  막상 생각지도 
못했던 십만 원이 생기니까 보기만  해도 마음이 든든했다. 그 돈을  어떻게 할까 고민하던 
나는 그 동안 갖고 싶엇지만 참아 왔던 여러 가지 물건을 사야겠다고 마음먹었다.
  그렇지만 돈을 들고 나가 기껏 산 물건은 남편의 생일에 주려고 산 카세트였다. 
  '으이그 속상해. 왜 나는 맨날 내 것은 못사고 남편 거나 아이들 것만 챙기지?'
  하지만 그런 생각도 잠시, 남편이  선물을 받고 기뻐하는 모습을 보면  카세트를 사길 참 
잘했다는 생각이 들었다.
  그런데 남편은 그 선물을 받고 무척이나 놀란 모양이었다.
  "돈이 없을텐데 어떻게 이런 걸 샀어?"
  빨래하면서 한푼 두푼 모은 그 동안의  얘기를 했더니 남편은 허허 웃으며 "이  카세트로 
영어 공부 열심히 해서 당신 해외 여행 시켜 줄게"하고 말했다.
  그뒤로 남편은 정말 출퇴근 할 때마다 카세트에다 어학 테이프를 넣고 다니면서 영어 공
부를 했고 나는 그 모습을 보며 가슴이 뿌듯했다.    최향란 님/경기도 부천시 원미구
  
    주말 부부
  결혼 한지 이 년이 되어가는 우리 부부는 한 달에 겨우 두 번 정도밖에 만나지 못하는 주
말 부부이다. 남편은 시부모님이 계시는 전라도 광주에서, 나는 경기도 고양에서 직장  생활
을 하기 때문에 서로 떨어져 살 수밖에 없었다. 그래서 주로 주말에 내가 남편이 있는 광주
로 내려가곤 한다. 결혼하고 일 년 동안 함께 살 때는 사소한  일에 오해도 많이 하고 자주 
다투기도 했지만 이렇게 떨어져 살다 보니 남편의 그 미운 얼굴이 자꾸만 생각나 하루에도 
몇 번씩 수화기를 들었다가 놓건 한다. 주말이면 광주까지  고속버스로 예닐곱 시간이나 걸
리는 그 먼 거리가 피곤하게 생각되어 한번쯤 꾀를 낼만도 하지만 보고싶은 남편을 만나다
는 기쁨이 앞선 나머지 오히려 주말이 빨리 오기를 손꼽아 기다린다. 그건 남편도 마찬가지
여서 내가 내려가는 토요일이면 중요한 약속을 모두 뒤로 미룬 채 나를 마중 나오곤 한다. 
  그 날도 광주에 내려갔던 내가 다시 서울로 올라오기 위해 남편과 함께 터미널에서 개표 
준비를 하고 있었다. 내 손에 들린 종이가방은 시어머니께서  이것저것 정성스럽게 챙겨 주
신 음식들로 제법 묵직했다. 나는 불룩한 종이가방이 터질까  염려되어 조심스럽게 안아 들
고서 버스에 올랐다. 그리고는 창가에 자리를 잡고 앉아  남편에게 손이라도 흔들어 주려고 
창문을 내다보았는데 이게 웬일인가. 항상  버스가 떠날 때까지 그 자리에  서서 날 배웅해 
주던 남편의 모습이 온데간데 없었다.
  '벌써 가버렸나'하는 서운한 마음이 들면서 갑자기 눈물이  핑 돌았다. 조금은 야속하게도 
생각되었지만 곧 마음을 진정시키고 버스가 출발하기만을 기다렸다. 그때였다. 한손엔  튼튼
해 보이는 부직포 가방을 들고 다른 한손엔 빵과 우유를 쥔 남편이 버스에 올라 두리번  거
리는 모습이 보였다. 그러더니 성큼성큼 내자리로 걸어와서 말없이 내 손에 그것들을 꼭 쥐
어주고는 부랴부랴 내려가는 것이었다. 남편의 손이 스치면서 손끝으로 느껴지는 온기와 함
께 남편의 사랑이 마음 한구석으로 조용히 번져왔다. 나도 모르게  또 한번 눈물이 핑 돌았
다. 말보다는 늘 행동을 먼저 보여 주는 사람, 그 흔한 사랑한다는 말 한마디 입으로 말하기 
어색해하면서도 가끔씩 이렇게 나를 감동시키는 남편, 마음이 든든해졌다. 
  차창을 내다보니 남편은 빙긋 웃으면서 나를 향해 열심히 손을 흔들고 있었다. 그런 남편
에게 눈물 글썽이는 내 모습을 보여주기가 웬지  쑥스러워 나는 그저 내 손에 놓여진 빵과 
우유만 가만히 내려다 보았다.    김인숙 님/경기도 고양시 덕양구
  
    매일 가져오는 남편의 선물
  "하하하...." 언제나 집에 들어오면서  내게 보내는 남편의 웃음소리다.  연애 시절부터 그 
호탕한 웃음이 마음에 들었고 멀리서도 그의 웃음소리는 금방  식별이 가능했다. 그 속에는 
늘 그의 용기와 낙관적인 생각이 숨쉬고 있었고, 그렇기 때문에 그와 함께라면 무슨 일이든 
어렵지 않으리라는 확식이 들어 평생의 동반자가 되었다. 
  그는 내게 흐트러진 모습을 보이지 않았다. 남들은 직장생활을  하면서 많이 지치고 힘들
어 집에 와서 짜증도 내고 말수도 적다는 데, 그는 전혀 그렇지 않았다. 항상 현관문을 들어
설 때면 그 특유의 웃음 소리가 집안에 넘쳐 그것만으로도 나는 푸근함을 느끼고 걱정이 사
라져 버리는 듯 했다. 
  그러나 그에게도 왜 고민이 없었겠는가. 몇 년간의 직장 생활 끝에 시작한 장사가 생각만
큼 잘되지 않았다. 그러나 그는 조금도 고민하는 기색없이 매일 그의 웃음만을 선물로 가져
왔다. 
  그러던 어느날이었다. 늦은 시각까지 그가 집에 돌아오지 않았다. 나는 걱정이 되어  동에 
어귀까지 나가보았다. 
  골목 입구에 있는 포장마차를 지나칠 때였다. 너무나도 낯익은 뒷모습이 내 시야에 확 들
어왔다. 어깨가 축 처진 채로 혼자 앉아 소주를 따르는 그의 모습이 왜 그리 아프게 파고드
는지.
  나는 얼어 붙은 듯 그 자리에서 한참을 서 있다가 발길을 돌려 집으로 돌아왔다.
  '그 동안 얼마나 힘들었을까. 내색 한 번 안하고 얼마나 힘들었을까.' 그런 생각을 하니 눈
물이 핑 돌았다. 
  잠시 뒤 볼이 발그레해진 그가  문을 열고 들어서며 내게  말했다. "하하하....많이 기댜렸
지? 오늘도 기분 좋은 일이 있었거든. 난 정말 복이 많은가 봐. 늘 이렇게 좋은 일만 생기니 
말이야."
  나는 아무 말없이 그의 손을 꼭 잡았다.    홍미라 님/서울 은평구 대조동
  
    사탕 팔십 개를 사먹던 시절의 행복
  초등학교 때의 어느 여름날이었습니다. 아침에 일어났는데 마치 하늘이 뚫린 것처럼 비가 
억수같이 내렸습니다. 학교에 어떻게 갈까 걱정하는 저를 보더니 어머니께서는 창고에서 가
져온 비닐로 제 몸을 둘둘 말아주셨습니다. 백원만 있으면 버스타고 금방 가는데,  걸어가라
며 비옷도 아닌 비닐을 내놓은 어머니가 참으로 미웠습니다.  그런데 대문을 나서려는 순간 
어머니께서는 저를 다시 불러 세우고 주머니에서 이백원을 꺼내 주시며 버스를 타고 가라고 
하셨습니다. 돈을 들고 나와보니 커다란 느티나무가 있고 비닐하우스도 산산조각이 나 있었
습니다.
  하지만 저는 비바람을 이기지 못해 계속  몸을 뒤로 젖혀지는데도 버스를 타지  않았습니
다. 손에 쥐고 있는 백원 짜리 두 개 덕분에 하나도 겁이 나지 않았던 것입니다. 두 개의 동
전에 불과하지만 제게는 그 무엇과도 바꿀수 없는 돈이었습니다. 
  그때 당시 국제 캔디라고 해서 십원에 네게하는 사탕이  있었는데, 이백원이면 그 사탕을 
무려 팔십개나 살 수 있었습니다. 비바람을  이겨낼수 있는 힘, 그것은 맛있는 사탕을  맘껏 
먹을 수 있다는 희망에서 비롯되었습니다. 
  겨우 학교에 도착했는데 수업이 다  끝나도록 비바람을 그치지 않았습니다.  그래서 집에 
갈 때도 등교할 때랑 별로 달라진 것이 없었습니다. 비닐로 온 몸을 감사고 집을 향해 앞으
로 걸어갔습니다. 그런데 하필 그럴 때 언니랑 마주칠 게 뭡니까.
  언니는 저를 보자마자 다짜고짜 화를 냈습니다.
  "어머니가 너를 이렇게 그냥 보내든?"
  나는 고개를 흔들며 자랑스럽게 손에 쥐고 있던 이  백원을 보여주었습니다. 그러자 언니
는 알밤을 때리며 저를 보고 "바보 멍청이"라고 했습니다.
  "무섭지 않았어?"
  "응 사탕 생각하니까 무섭지 않았어. 언니도  그랬잖아. 지금 공부하는거 힘들어도 먼  훗 
날을 생각하면 힘들지 않다고 말이야."
  저는 꽤 그럴듯하게 이야기했습니다.
  조금 뒤에 언니는 제가 감기몸살로  며칠동안 앓아 눕게 될 거라고  말했습니다. 그 말은 
사실이 되었습니다. 사흘 동안 심하게 앓았는데, 언니는 한시도 제 곁을 떠나지 않고 간호해 
주었습니다. 그 뒤로 저는 종종 언니에게서 동전을 몇 개씩 받곤 했습니다.
  지금은 백원이 껌값도 되지 않는 돈이고, 직장 생활을 하면서 그 몇십 갑절 되는 돈을 벌
지만 버스비를 아낀 돈으로 사탕 팔십개를 살 수 있었던 그때가 더 행복했던 것 같습니다.
    정혜정 님/경기도 이천시 갈산동
  
    시누이와 올케사이
  누구나 자신이 아끼는 옷 몇벌은 있을 거예요. 그 중에는  자주 입는 평상복도 있지만 자
주 입지는 않지만 예복처럼 언제 보아도 가슴이 설레는 옷도 있을 겁니다. 
  그런데 얼마 전 우리집에 머므르고 있던 시누이가 옷을 정리하고 있는 제 옆으로 오더니 
"언니, 이 옷 너무 예쁘다. 오늘 나 잠깐만 빌려 줄래요?"하는 것이 아니겠어요. 순간 전 광
장히 난처했습니다. 사실 옷이야 입으라고 있는 것이고 누가 입든 쌓아 두는 것보다야 낫겠
지만, 시누이가 점찍은 옷은 제가 유달리 아끼는 옷이었습니다. 하지만 상대가 시누이라  울
며 겨자 먹기로 그 옷을 빌려 주었는데 계속 마음이 찜찜하고 혹시나 시누이가 옷을 더럽히
면 어찌나 걱정이 되었습니다.
  그러나 문득 오빠 집에서 생활했던 일이 떠올랐어요. 세련되고  예쁜 옷을 잘고르는 올케
언니릐 옷중에는 탐나는 옷이 많았습니다. 그래서 가끔 언니가 외출하고 없을 때 언니의 옷
장에 있는 옷들을 꺼내 입어 보곤 언제 그랬냐는 듯 시치미를 뚝 뗐습니다. 
  한번은 졸읍을 앞두고 사은회 행사에 입고 갈 옷이 마땅치 않아 고민하게 되었습니다. 변
변한 정장 한 벌 없었거든요. 어떻게 할까 곰곰히 생각하다 지난 번 올케 옷장에서 본 핑크
색 원피스가 떠올랐습니다. 
  "언니, 이 핑크색 원피스 너무 예쁘다. 이거 한 번 입어볼까?"
  언니가 다른 옷은 추천 해 주면서도 그 핑크색 원피스는 입어보라는 소리를 하지 않아 제
가 먼저 말을 꺼낸 것입니다. 
  "그 옷은 결혼할 때 산 예복인데....."
  올케 언니는 말끝을 흐렸지만 제가 그 핑크색 원피스만 유독 탐을 내자 빌려 주었습니다.
  지금 생각하니 올케 언니가 많이 속상했을 것라는 생각이 듭니다. "그래, 옛날에  나도 그
랬는데 괜히 시누이만 탓하고 있었구나. 들어오면 웃으면서 옷이  잘 어울린다고 얘기해 줘
야지.'
  하지만 막상 저녁때 시누이가 들어와서 "언니 어떡하지. 친구가 장난치다가 이 옷에다 커
피를 쏟아 버렸어. 미안해요"라고 말하는데 기분이 팍 상했습니다. 
  "괜찮아요. 빨면 되겠죠."하고 돌아섰지만 시누이가 참 얄미웠습니다. 전 아직도 철들려면 
먼 것 같아요. 결혼 전 일을 떠올리며 결심했던 것을 금방 까먹고 이런 생각을 했거든요.
  '시누이만 아니었어도.....어이구 속 터져.'    이민영 님/경남 밀양시 가곡동
  
    남편의 직장에 꽃바구니를
  남편이 일반 기능직으로 농협에 입사한 지 꼭 십년째가 되었다. 남편은 많이 배우지는 못
했지만 주어진 일에 대해서는 누구보다도 성실했다.
  주위에 계신 분들은 그런 내  남편을 일 잘한다고 칭찬하곤 했다.  열심히 근무한 덕분에 
몇차례 상까지 받았다. 물론 남들도 한 직장에서 십년, 이십년 또는 그보다 훨씬 더  오랫동
안 일하기도 한다. 하지만 한 직장에서 승진도 없는 일반 기능직으로 십년 동안이나 근무한 
남편이 나는 자랑스럽기만 하다.
  그래서 그날은 그이에게 멋진 선물을 주고 싶었다. 하지만  막상 선물을 주려고 생각하니 
무엇이 좋을지 고민스러웠다.
  곰곰이 생각한 끝에 내 마음을 적은 편지와 꽃다발을 사무실로 보내기로 마음먹었다. 
  먼저 부모님께는 효자라서 고맙고, 애들에게는 좋은 아빠라서 고맙고, 나에게는 좋은 남편
이라서 고맙다는 말을 적고 끝으로 사랑한다는 말을 빽빽게 적어서 막내를 데리고 꽃집으
로 갔다. 
  "꽃바구니 하나 만들어 주세요."
  "갑자기 웬 꽃바구니?"
  "오늘이 남편이 회사에 들어간지 십년째 되는 날이거든요."
  나는 조금 쑥스러워 얼굴을 붉히며 말했다. 
  "아저씨 오늘 기분 굉장히 좋으시겠네요."
  꽃집 주인의 노련한 솜시로 예쁘게 만들어진 꽃바구니와 편지를 실은 택시가 떠나자 선물
을 받을 남편의 표정이 몹시 궁금해졌다. 결국 나는 궁금증을 참지 못하고 전화를 했다.  내
가 보낸 선물을 받고 기분이 좋았다는 남편의 목소리는 약간 떨리고 있었다. 
  남편은 저녁 때 집에 돌아와서까지도 연신 싱글벙글이었다. 
  좋은 님 여러분!
  남편의 직장으로 수고한다는 쪽지와 함께 작은 꽃바구니를 한번  보내 보세요. 남편이 굉
장히 좋아할 것입니다.    하막선 님/경남 사천시 곤양면
  
    철부지 남편의 고백
  사랑하는 당신에게
  오늘 모처럼 여유로운 시간을 가지며 당신에게 글을 쓸 수 있어 참 좋구려.
  여보, 난 말이오. 남들처럼 돈 많이  벌어 당신을 편안하게 해 주지  못하는 내가 미웠소. 
당신이 그런 나의 맘을 몰라주고 내 자존심을 건드릴때면,  내가 한심하게 여겨지고 남편으
로서 인정받지 못하고 무시당하고 사는 것 같아 비참한  기분도 들었소. 그럴때면 야속해서 
당신을 쳐다보기도 싫었다오.
  하지만 아름다운 숲속에도 썩은 나무가 있듯이, 보기 싫은 건 당신의 전부가 아니라 아주 
일부분이라는 걸 깨달았소. 오랜만에 당신이 파마를 하고 나타나도  눈치 못 채는 사람이면
서 왜 그리도 당신한테 바라는 것은 많은 지......
  지난 봄, 내 생일날 나는 당신이 밤새워 장만한 푸짐한 생일상을 받고서 얼마나 미안했는
지 모른다오. 결혼해서 십오 년동안  당신의 생일을 한번도 기억해 주지  못한 나로서는 그 
자리가 마치 부조금없이 남의 잔칫상을 받은 것 마냥 부담스럽기까지 했소.
  돌이켜보면 나는 당신을 원망하고 철부지처럼  심술과 투정을 부린 때가  많았소. 우리는 
백발이 되어 버린 지금에서야 당신이 내게 얼마노 소중한 존재인지 알 것 같소. 참.  생일날 
선물 꾸러미와 같이 준 편지는  정말 고마웠소. 철부지 남편을 무한한  사랑으로 이끌어 준 
당신의 마음을 또 한번 느꼈다오.
  어느덧 늘어난 주름살을 바라보며 생각한다오. 당신과 함께 살아갈  수 있도록 나에게 주
어진 이 하루하루가 크나큰 축복이라고...... 생각나오? 뜨거운 커피를 마시며 장래를  진지하
게 고민하던 결혼 전 말이오. 이제부터라도 그때의 약속을 차근차근 지키고 싶소. 온갖 어려
움 속에서도 나를 믿고 묵묵히 따라 준 당신에게 늘 감사하오.
  사랑하는 정찬 엄마, 아무리 바빠도 가까운 시일 내에  단둘이 오븟하게 가까운 곳이라도 
여행 한번 다녀옵시다. 진자로 잘해 줄 거요. 약속하오.    송상헌 님/충북 충주시 연수동
  
    돈벌기가 쉬운 줄 아니?
  "아빠 만원만."
  "넌 아침마다 돈이냐? 아빠가 돈으로 보여!"
  대학에 입학한 뒤로 매일 반복되는  아버지와 나의 대화이다. 아버지는 돈을  아껴 쓸 줄 
모르는 나 때문에 골치 아파하셨고, 나는 나대로 이왕 주실  돈이면 기분좋게 주시지 왜 저
렇게 잔소리가 많으신 걸까 하고 항상 불만이었다. 
  시간은 왜 그리 빠른지 한 학기가 금세 지나고 여름  방학이 되었다. 그날 아빠는 갑자기 
나를 부르시더니 공장에 아르바이트를 구해 놨으니 하라고 하셨다. 
  "이놈아, 고생좀 해봐라."
  내키지 않았지만 아버지의 엄명을 거역할 수가  없어 하는 수 없이 아르바이트를  시작했
다. 그 공장은 냉장고와 세탁기에 들어가는 부품을 조립하고 검사하는 곳이었다. 여름이  한
창 성수기라 그런지 모두들 분주해 보였다. 
  두려움에 떨며 아르바이트를 시작했지만  이것저것 일을 배우느라  두려움도 잊어버렸다. 
일을 마치고 피곤에 지쳐 집에 돌아오니 팔에 멍이 들어 있었다. 삼일 쯤 지나자 어개가 내
려앉은 것 같았고 "아이고"하는 신음 소리가 절로 나왔다. 
  하지만 신기하게도 십오일쯤 지나자 일이  익숙해졌다. 예전에 힘들어 했던  일들도 훨씬 
수월하게 느껴졋다. 그러고 나니 출근하고 일하는 반복적인 생활이 싫증나기 시작했다. 입을 
비죽거리면서 불만을 터트리자 부모님은 따끔하게 한마디 하셨다. 
  "넌 한달만 하고 말 일을 거기있는 사람들은 매일 하고 있어. 그 사람들이라고 지겹고 피
곤하지 않겠니? 엄마, 아빠도 마찬가지다. 돈 보는 일은 결코 쉬운 게 아니란다."
  아르바이트를 하면거 나 스스로에게도 놀란 것이 있다. 그것은 십원 짜리 동전 하나도 소
중하게 여기게 된 것이다. 그리고 부모님이 얼마나 고생하시는지 조금이나마  이해할 수 있
었다. 하지만 아버지께서 "겨울 방학때도 아르바이트  할래?"하고 물으시자 난 재빨리 대답
했다. 
  "아니요, 공부해서 장학금 탈래요!"
  "하하하....."    채지연 님/부산시 해운대구 반송1동
  
    어미게와 새끼게
  저녁상을 물린 뒤 시작된 남편과의 대화가 조금씩 격한 어조로 바뀌어 우리도 모르는 사
이 언성이 높아졌던 모양이다. 딸아이 둘이 건너방에 있었는데  언쟁에 열중한 남편과 나는 
이미 자제력을 잃은 상태였고, 아이들이 우리 얘기를 듣고 있으리라는 생각을 할 틈도 없었
다. 
  큰애가 고등학교 삼학년, 작은애는 중학교 이학년인데 둘이서 작은 일로 자주 티격태격하
고 했었다. 그때마다 나는 큰애를 나무랐었다.
  "에가 조금이라도 먼저 태어나고 배운 것도 더 많잖니. 왜  그렇게 참을 성이 없니? 네가 
먼저 이해해 주면 동생도 그 본을 따라 좋아질 거야."
  "항상 빈 수레가 요란한 법이다. 사람도 머리에 든 것이 없으면 참을성, 이해심, 자제력이 
없어서 덜그럭덜그럭 시끄러운 법이야."
  그런데 오늘 저녁, 우리 부부가 말사움을 하다보니 건너방에서 나지막한 소래소리가 들려
오는 것이 아닌가! 큰애의 목소리였다.
  "어미 게와 새끼 게가 모래밭에서 똑바로 걸어가는 연습을  하고 있어요. 엄마 먼저 똑바
로 걸어가 보세요. 그럼 나도 똑바로 걸어갈 테니....."
  그 순간 우리 부부는 둘 다 더 이상 말을 잇지 못하고 숨을 죽이고 말았다.    박춘자 님
/경기도 화성군 동탄면
  
    그리움을 참으면 별이 된다.
    볼펜 한자루
  우리 집은 영덕 근처의 작은 시골 마을입니다. 지금 저는  집을 떠나 타지에서 기숙사 생
활을 하고 있습니다. 집으로 돌아가려면  버스를 자주 갈아 타야 하기  때문에 시골레 사는 
것이 번거롭게 생각될 때도 있습니다. 그때마다 아버지께 도시로  나가 살자고 조르지만 아
버지께서는 끄떡도 하지 않으십니다. 
  시골 초등학교에서 일학년 어린이들을 가르치고  계시는 아버지는 이곳 아이들의  때묻지 
않은 보석같은 마음이 얼마나 예쁘고, 이곳의 사람 사는 냄새가 얼마나 좋으냐며 이곳을 떠
나지 않겠다고 단호하게 말씀하시곤 합니다.
  지난 스승의 날 저녁, 아버지께서는 한아름 선물을 받아  오셨습니다. 그 중에는 양말, 손
수건 같은 작은 것에서부터 꽤 값이 나가는 상품권이나 선물도 더러 있습니다. 그 선물들을 
식구들이 하나하나 풀러 보는 사이, 아버지께서는 주머니에서 노오란 포장지로 서툴게 포장
한 작은 꾸러미를 하나 꺼내셨습니다. 그리고는 조심스럽게 포장지를 펴 보셨습니다. 식구들
은 그 속에 무엇이 들어잇을가 잔뜩 호기심 어린 눈으로 지켜보았습니다. 고가품의 좋은 선
물이 나올 것라고 기대하면서.......
  하지만 포장지 안에서 나온 것은 흔한 볼펜  한자루뿐이었습니다. 실망한 식구들이 "에이 
겨우 볼펜 한 자루야"라고 말하자, 아버지께서는 차분한 목소리로 말씀하셨습니다.
  그날 수업이 끝나고 아버지께서 퇴근하려는데 반에서 집안 형편이 가장 어려운 아이가 아
버지께 왔답니다. 그리고는 한참을 머뭇거리다가  포장지에 쌓인 볼펜을 아버지  손에 살짝 
건네 드린 후 말없이 뛰어가 버렸다는 것이었습니다.
  "허허 녀석! 이십년 교직 생활 동안 가장 큰 선물이구나."
  아버지는 환하게 웃으시며 와이셔츠 앞주머니에 꽂혀 있던 만년필을 꺼내시더니 그  자리
에 볼펜을 대신 꽂으셨습니다. 만년필  대신 아버지의 주머니에 꽂힌 볼펜이  셔츠와 참 잘 
어울렸습니다.    박치형 님/경북 포항시 남구
  
    도자기와 청자 한갑
  대학교 사학년 교생 실습을 나가서 겪은 일이다. 나는  분단별로 돌아가며 아이들과 점심
을 같이 먹었는데 아이들의 시선은  늘 도시락 반찬에 집중되었다. 나는  그런 시성에 별로 
신경 쓰지 않았지만 같이 먹는 아이들이 골고루 하나씩은 먹을 수 있도록 항상 반찬의 가짓
수를 조절했다. 
  그런데 일주일쯤 지난 어느 날 나는 학생이 점심 시간만 되면 슬그머니 문을 열고 밖으로 
나간다는 사실을 알게 되었다. 처음엔  그냥 화장실이 급해서 그러겠지  생각했는데 식사가 
다 끝나도록 그 학생은 들어오지 않았다. 몇몇 학생들에게  물어보니 아버지가 막노동을 하
여 생계를 꾸려 나가는데 식구가 여덟 명이나 되어 도시락은 엄두도 못 내는 것 같다고  말
했다. 
  다음날부터 난 두 개의 도시락을 준비했다. 그리고 학교에 일찍 가서 그 아이의 책상안에 
도시락을 몰래 넣어 두었다. 다행히 그 아이가 도시락을 맛있게 먹어 주어서 참 기뻤다.
  사주 동안의 교생 실습이 끝나 나는  그 일을 계속할 수 없게 되었다.  이런 저런 아쉬움 
속에 교정을 걸어 나오는데 누군가 자꾸 따라오는 느낌이  들었다. 뒤를 돌아보았지만 아무
도 없었다. 
  교문을 벗어나 버스 정류장에 서 있는데도 이상한 느낌이 들어 몇대의 차를 그냥 보내고 
있을 때였다. 한 학생이 내 앞으로 쭈뼛거리며  다가섰다. 세수도 안 한 얼굴, 더러운  교복, 
구망난 운동화의 주인공은 내가 도시락을 싸다 주엇던 바로 그 아이였다. 
  "내게 할 말이 있니?"
  그 아이는 대답도 없이 가만히 서 잇다가 내 손에 무언가 쥐어 주고는 얼른 도망가  버렸
다. 신문지로 돌돌 말린 포장을 뜯었을 때 그 속에서 청자 담배 한 갑이 나왔다. 
  아마 내 기억으로는 그 당시 백 원쯤  하던 담배였는데 그 아이에겐 상당히 큰 돈이었을 
것이다. 점심도 제대로 못 먹는 그 아이가 백원이나 되는 돈을 모으려고 얼마나 고생했을까 
생각하니 가슴이 아팠다. 그래서 난 그  담배를 오랫동안 간직하며 조금씩 아껴 피웠다.  그 
아이를 다시 만나게 된다면 이 말을 꼭 전해 주고 싶다. 이십년이  지난 지금도 나는 그 청
자 한 갑의 선물을 가슴속에 소중히 간직하고 있다고.....    장달순 님/경남 하동군 하동읍
  
    사랑으로 입혀 주신 점퍼
  중학교 시절 가난이라는 단어는 항상 저를 따라다녔습니다. 따끈따끈한 쌀밥이 얼마나 그
리웠는지 모릅니다. 
  항상 저는 밀가루밥을 싸 가지고 다녔습니다. 점심 시간이  되면 친구들은 내 밀가루밥을 
쳐다보며 이렇게 말했습니다. 
  "얘, 넌 맨날 밀가루밥이니?"
  그럼 저는 "우리 아빠가 밀가루밥을 너무 좋아해서....."라는  궁색한 말로 쌀밥을 먹고 싶
은 저의 마음을 숨기곤 했습니다.
  학교에서 가정 조사를 할 때면 저는 고개를 푹 숙인 채 그 시간이 빨리 끝나기만을  기다
렸습니다. 텔레비젼, 라디오, 전화 등등 제가 구경도 못해  본 것들이 집에 있는지 조사하는
데, 남들이 '저요, 저요'하며 손 드는 것을 보는게 괴로웠기 때문입니다.
  제가 중학교 삼학년이 되었을 때도  가난한 것은 마찬가지였습니다. 그  힘들었던 시절에 
만난 담임 선생님은 저에게 남다른 애정을 보여 주셨습니다.
  추운 가을날 예전과 다름없이 바람이 송송 들어오는 허름한  점퍼를 입고 학교에 갔는데, 
수업시간에 선생님께서는 제 옷을 만져 보시더니 점심 시간에 교무실에 잠간 들르라고 하셨
습니다. 
  '무슨 일이지?'
  저는 무거운 발걸음을 옮겨 선생님께 갔습니다.
  선생님은 저를 반갑게 맞으시면서 어디서  나셨는지 옷이랑 책이랑 가방을  건네주셨습니
다. 그리고 점퍼는 직접 입혀 주시면서 지퍼까지 채워 주셨습니다. 따뜻한 점퍼를 입고 괜히 
쑥스러워 얼굴을 붉히고 있는 저를 보며 선생님은 아무 말씀도 하지 않고 그냥 웃기만 하셨
습니다.
  저는 그때 비록 가난했지만 참 행복했습니다. 선생님의 따뜻한 사랑이 있었기 때문입니다. 
지금도 어디선가 사랑의 씨앗을 뿌리고 계실 선생님은 불러 봅니다. 
  "선생님, 고맙습니다. 건강하세요."    김애영 님/전남 목포시 산정동
  
    보물 찾기 후의 변화
  작년 초가을, 내가 근무하는 학원에서 일어난 일이었다. 성깔이 있어 보이는 일곱  살짜리 
꼬마가 학원에 새로 들어왔는데, 첫날부터 스케치북에 검은 색 크레파스를 신경질적으로 죽
죽 그어댔다. 아무래도 심상치 않아 아이의 집으로 전화를 했더니, 최근에 재혼했다는  아이
의 엄마가 전화를 받았다. 
  "선생님, 우리 애가 새아빠에게 적응을 못해 신경불안 증세를 보이고 있어요. 각별히 관심
을 써 주세요. 잘 부탁드립니다."
  그 얘기를 듣고 나니 측은한 마음이 들었다. 그래서 많은  관심을 가지고 대했지만 그 애
는 좀처럼 마음의 문을 열려고 하지 않았다. 
  어느 날 잠깐 자리를 비운 사이에 책상 위에 놓아 두었던 만년필이 없어졌다. 이상하다고 
여기면서도 그냥 넘겨 버렸는데 그 뒤로 아이들의 물건이 종종  없어졌다. 수ㅐ로 온 그 아
이들 의심하는 아이들을 나무라면서도 이제껏 이런 일이 없었기 때문에 나도 자꾸만 그 아
이들을 의심하게 되었다. 그러다가 우연히 그 애의 가방을 들여다본 순간 깜짝 놀라고 말았
다. 가방 속에는 내 만년필을 비롯해 아이들의 샤프와 지우개가 수북했다. 
  어떻게 할까 잠시 고민하다가 아이들에게 지금까지 잃어버린 물건을 찾아서 주인에게  둘
려주자고 제안했다. 아이들은 마치 보물찾기라도 하는 듯 수선을  피오며 연필도 주워 오고 
지우개도 들고 왔다. 그 애도 불쑥 만년필을 내멸며 책상속에서 찾았다고 했다. 
  "고마워. 넌 똑똑하니까 잃어버린 물건도 참 잘 찾는구나."
  나는 그렇게 칭찬하면서 조심스럽게 말을 꺼냈다. 
  "아무리 작은 것이라도 주우면 반드시 주인을 찾아 주어야 한단다. 잃어버린 친구들이 얼
마나 속상해하겠니? 남의 물건이 마음에 들더라도 참고, 욕심  내지 않는 어린이가 이 다음
에 커서 훌륭한 사람이 되는 거야."
  고개를 떨구며 어쩔 줄 몰라 하는 그 애는 차즘  친구들과 어울리며 명랑해져 갔다. 그리
고 올해 초등학교에 입학하고 나서는 완전히 다른 사람이 됐다. 수심이 가득하던 얼굴에 　
은 미소가 번지고 모든 일에 긍정적인 방응을 보였다. 놀라운 변화였다. 그 애가 내 귀에 대
고 속삭였다. 
  "좋은 아빠를 만나 너무 행복해요."
  그 애가 앞으로도 순수하고 구김살 없이 성장하길 바란다.    임안순  님/경남 창녕군 창
녕읍
  
    손바닥에 그린 햇님
  맹인·중복 장애인 시설인 '라파엘의 집'에 첫발을 디딘 지도 어느덧 사 년이 지났습니다. 
순간순간 어렵고 힘들다는 생각을 하지만, 보지도 듣지도 제대로 생각하지도 못하는 원생들
에게서 오는 위로가 크기에 오랜 시간이 흐른 줄도 모르고 이렇게 하루하루를 살아가고 있
나 봅니다.
  제가 이 글을 쓰게 된 동기는 구십사 명이나 되는  '라파엘의 집'의 가족 중에서 가장  큰 
어른을 소개하고 싶어서입니다. 이름은 차낙중,  차가 달리는 중에 떨어졌다는 뜻으로  지은 
이름이지요. 낙중이는 보지도 듣지도 말하지도 못합니다. 달리는 차 속에서 창 밖으로  내던
져져 피투성이가 된 상태로 발견되어 여러 절차를 거쳐 이 곳으로 들어오게 되었습니다. 
  낙중이는 가끔 햇살이 따뜻한 곳에 쭈그리고 앉아 손바닥에  해라고 쓰면서, 아무것도 볼 
수 없지만 해만큼은 볼 수  있다고 손짓으로 설명해 주곤 합니다.  누군가가 손목에 시계를 
채워 주면 여기저기 자랑하면서 다니다가 문에 부딪혀 상처를 입고서는 양호실에 와 치료를 
해 달라고 하는 낙중이의 모습 속에서 어린이와 같은 순수함과 생명에 대한 소중함을 느낍
니다. 
  낙중이는 자기를 버린 부모를 원망하지 않습니다. 그리고 주머니에  백 원짜리 동전 하나 
없지만 궁핍함을 모릅니다. 또한 보지도 듣지도 말하지도 못하는 자신의 신세를 한탄하지도 
않습니다. 보고 듣고 말할 수 었지만 늘 경쟁속에서 남들보도  더 놓아지고 싶고 더 잘살고 
싶어서 허영과 질투, 이기심, 심지어는 아직 빛을 보지도 못한 아기들의 목숨까지 앗아 가고 
있는 우리의 잘못된 모습을 낙중이는 소리 없이 지적하고 있는 듯합니다. 
  늘 껄껄걸 웃으면서 밝게 살아가는 낙중이의 모습을 보며, 제가 그들에게 무엇을 주는 것
이 아니라 오히려 제가 그들로부터 더 많은  것을 얻고 배우고 있는게 아닌가 하는 생각을 
해 봅니다. 풀내음과 꽃내음이 물씬 풍기는  계절, 나무 그늘에 앉아 해를 바라보며  껄껄걸 
웃으면서 또 다시 저의 손바닥에 '해'라고 써 주는 낙중이의 　은 모습을 보면서 이 작은 길
을 충실히 걸어가겠노라 다짐했습니다. 
  낙중이가 가리키고 있는 　은 햇살을 향하여…….    최효숙 님/경기도 여주군 북내면
  
    제 손은 찬데요!
  매일 아이들과 티격태격인 게 학교 생활입니다. 그 중에서도 한 두 명의 말썽꾸러기는 선
생님들을 몹시도 힘들게 하지만 오늘은 제 마음이 푸근하기만 합니다. 
  초등학교 어린이 치고 말썽꾸러기  아닌 아이가 없지만, 특히  오학년이 어렵다는 말들을 
많이 합니다. 어리다고 할 수도, 나이가 많다고 할수도 없는 나이인 데다가 부모님의 관심도 
줄어들 때이기에 더 별난 모습을 보이는 것 같습니다. 
  오학년 배정을 받던 날부터  잔뜩 긴장했는데, 공교롭게도 오학년  전체에서 제일 유명한 
말썽꾸러기를 맡게 되었습니다. 그 말썽 꾸러　는 장난이 하도 심해 아이들로부터 따돌림을 
받았습니다. 오늘도 그 애는 짝을 괴롭니다 나에게 야단을 맞았는데, 고개를 푹숙인  모습이 
무척 안쓰러웠습니다. 어떻게 할까 고민하다  그아이의 두손을 잡고 달래 보기로  했습니다. 
무슨 말을 할까 하며 그 아이의 손을 잡았는데 아이의 손이 너무나 따뜻했습니다. 
  "야!손이 너무 따뜻하구나. 손이 따뜻한 사람은 마음도 착하고  따뜻하다던데, 아마 너 가
슴은 더 따뜻할 거야. 얘들아, 너희들은 모르지?"
  일부러 큰소리로 말했습니다. 물론 손을 잡힌 그 아이는 얼굴을 붉히며 쑥쓰러워했고,  나
머지 아이들은 감탄사를 쏟아냈습니다. 
  그 순간 아이들이 어떤 행동을 했는지 아세요? 책상 밑으로 손을 내리더니 제 손들을 매
만지는 것이 아니겠어요. 그런데 맨 뒷자리에 앉아 있던 키  큰 아이가 벌떡 일어나 울먹이
며 말했습니다. 
  "선생님, 제 손은 찬데요. 그럼 전 마음이 따뜻하지 않은가요?"
  까르르 웃음이 터져 나왔고 제가 오히려 당황했습니다. 그  아이는 친구들 사이에서 인정 
많기로 소문난 아이였습니다. 
  그 아이의 손을 잡고 저는 웃으며 말했습니다. 
  "뭘, 네 손도 따뜻한 것."
  그러자 그 아이는 금세 환하게  웃었습니다. 그 모습을 보며 돌아서는  순간 저는 얼마나 
기쁘고 행복핬는지 모습니다. 어른든에게는 한 순간 웃고 넘어 갈 일이었겠지만순수하게 받
아들이는 아이들의 마음은 저를 무척 행복하게 해 주었던 것입니다. 
  가끔씩 생활 속에서 메마름을 느낄  때, 생활이 힘들 때 아이들의  순수한 마음과 해맑은 
모습을 생각해 보십시오. 아마 작은 웃음과 기쁨을 느낄 수 있을 것입니다.    권은선 님/대
구시 동구 방촌동
  
    부끄러움을 알게 해 준 친구
  나는 어릴 때 몸이 많이 허약했다. 체력이 워낙 약한  탓도 있었지만 엄마의 지나친 보호
가 나를 더욱 허약하게 만들었다. 어쨌든 나는 초등학교 일학년  때 체육 수업을 제대로 받
아 본 적이 없었다. 아이들이랑 뛰어논 기억도 별로 없고 소풍도 엄마의 채근에 못 이겨 억
지로 따라 나섰다. 게다가 선생님들까지 내가 건강이 안 좋다며  많은 배려를 해 주셨기 때
문에 나는 마음 내키는 대로 행동하게 되었다.
  이학년이 되어서도 마찬가지였다. 다만 일학년때와 달라진 게 있다면 체육 시간에 교실에 
혼자 남아 있는 것이 아니라 어떤 남자아이와 함께 있게  되었다는 것이다. 그 아이는 항상 
모자를 쓰고 다녔는데, 수업시간에도 모자를 벗는 일이 없었다. 
  그러던 어느 날 체육시간, 그날도 그 애와 단둘이 교실에 남아싿. 나는 그 애에게  다가가 
조심스럽게 말을 걸었다. 
  "야, 왜 너는 내일 모자를 쓰고 있지?"
  그 애가 아무 대꾸를 하지 않았다.  무안하기도 하고, 장난기가 발동하기도 해서 나는  그 
애 뒤로 슬금슬금 가서 모자를 확 벗겨 버렸다.
  순간 나는 너무 놀랐다. 그 애의 머리엔 머리카락은 없고  듬성듬성 솜털 같은 것 뿐이었
다. 나도 모르게 손가락으로 그 애의  머리를 쑤욱 눌렀는데 물렁물렁했다. 그 애는  당황한 
채로 서 있는 나를 슬쩍 쳐다보더니 아무 말없이 마룻바닥에  떨어진 모자를 주워 썼다. 그
때야 비로소 나는 알게 되었다. 그 애는 조용히 자신의 아픔을 참아 왔다는 것을, 갑자기 조
금만 아파도 주위 사람들에게 짜증을 내던 나의 철없는 행동들이 부끄러워졌다.
  하지만 나는 그 애에게 미안하다는  말을 하지 못했다. 그 애가  얼마뒤에 세상을 떠났기 
때문이다. 요즘도 가끔 그때 일을 생각하면 참 가슴이 아프다.    이임경 님/부산시 수영구 
망미2동
  
    사과 한알에 담긴 설레임
  아빠의 사업 실패로 우리 가족은 하루 아침에 알거지가 되고 말았다. 부모님의 사랑을 듬
쁙 받으며 풍족한 생활을 누리던 내게는 며칠만에 나타난 아빠의 초췌한 모습과 불편한 산
골 생활이 너무 낯설고 끔찍하기만 했다. 악몽과도 같은 나날이었다.
  그래도 나는 적응해야만 했다. 우선 전학을 했다. 작은 산골 마을이라 그런지 급우들은 내
가 왜 전학을 와야만 했는지 이미 알고 있는 듯 했다.
  "있잖아, 쟤가 집이 망해서 전학왔다는 그 애야."
  내가 지나가면 모두들 수군거렸다. 비웃음 섞임 말에 몇  번이고 울컥했지만 그럴 때마다 
입술을 꼬올 깨물었다. 그리고는 못 들은 척 앞만 보고 걸엇다. 상처 받은 나는 그 아이들을 
경계하고 미워하고 무시했다. 하지만 너무 외롭고 슬펐다.
  그렇게 한 달이 지났을 때다. 누군가가 나에게 쪽지를 보내왔다. 
  '옛말에 이런 말이 있어. 우정과 사랑은 설레임에서 시작한다고, 네가 아직 우리에게 설레
임을 느끼지 못한 것 같아. 우리는 너의 설에임을 기다리고 있어.'
  그날 밤 나는 한숨도 자지 못했다. 어느 날부터인가 삭막한  현실에 부딪쳐 까맣게 타 버
린 가슴속에 훈훈한 감동이 밀려왔다. 어쩌면 내가 먼저 벽을 쌓아 놓았기 때문에 친구들이 
내게 다가오는 게 힘들었겠다는 생각이 들었다. 그런 줄도 모르고 나는 바보처럼 그들만 원
망했던 것이다.
  다음날 나는 한참을 망설이다 짝궁인 초희에게 사과하나를 내밀었다.
  "우리 할머니가 너랑 같이 먹으래."
  그렇게 말해 놓고서 나는 부끄러워 시선을 딴데로 돌렸다. 그런 내게 초희는 고맙다고 했
다. 우리는 그 뒤로 세상에 둘도 없는 친구가 되었고, 다른 친구들과도 허물없이 지내게  되
었다. 참 행복했다. 나중에 알고 보니 그 쪽지는 초희와 몇몇 친구들의 공동작품이었다. 
  이제 가정 형편도 어느정도 나아졌고 모든 것이 순조롭게 돌아가고 있다. 나는 아직도 그 
쪽지의 마지만 글귀를 생각하면 가슴이 뛴다. 설레임이 있는 만남은 그 얼마나 행복한 것인
가. 나에게 그런 행복을 일깨워 준 그  친구들이 너무도 고맙다.    이유록 님/경북 구미시 
공단동
  
    내 속옷이랑 바꿔 입자
  내가 초등학교 때 엄마는 언니와 나, 딸 둘뿐인 우리에게  사촌 오빠들이 입던 옷을 물려
입게 하셨다. 가끔씩 겉옷은 물론 속옷도 물려 입었는데 어린 우리는 별다른 불평없이 엄마
말을 잘 들었다.
  그런데 삼학년 신체검사 때의 일이다. 그 날도 여느때처럼 나는 남자 속옷을 입고 학교에 
갔다. 선생님의 지시에 따라 남자애들이 복도로 나간 뒤, 나는 웃옷을 벗으려다가 그만 동작
을 멈추고 말았다. 친구들의 속옷 모양이 내가 입었던 것과 달랐던 것이다. 그때까지 남자와 
여자의 속옷이 다르다는 사실을 알지 못했던 나는 갑자기 얼굴이 벌겋게 달아올랐고 부끄러
운 마음이 들었다. 
  그 자리에서 나는 차마 웃옷을  벗을 수가 없었다. 내 차례가  되었지만 나는 막무가내로 
옷을 벗지 않겠다고 떼를 썼다. 담임 선생님은 그런 나를 달래고, 혼내시다가 결국 지친  나
머지 맨 나중에 검사 받으라고 하셨다. 그때 나는 나에게  남자 속옷을 입힌 엄마를 얼마나 
원망했는지 모른다. 또 아무 잘못없는 담임선생님이 괜히 미웠다.
  한쪽에서 울먹이고 있는 내게 먼저 검사를 마친 단짝  미경이가 다가왔다. 나는 미경이에
게만 속상한 내 마음을 살짝 털어놓았다.
  "내가 입고 있는 속옷은 남자거야."
  그러자 미경이가 얼른 나를 화장실로 데려갔다.
  "나는 검사가 끝났으니까 내 속옷이랑 바꿔 입자. 빨리."
  미경이 덕분에 나는 반 친구들에게 놀림 당하는 일 없이 무사히 신체검사를 받을 수 있었
다. 
  그 뒤 나는 사랑하는 사람들에게 꼭 속옷을 선물한다. 속옷을 고를 때마다 미경이를 생각
하면서 말이다.    이은정 님/대전시 서구 삼천동
  
    가장 값진 휴가
  사회생활을 시작한 지 얼마되지 않은 어느 해 가을, 나에게 가장 소중한 엄마가 쓰러지셨
다. 하늘이 무너져 내리는 것만 같았다. 엄마는 이 병원 저 병원을 옮겨 다니다 어느 큰 벼
원에서 '뇌지주막하출혈'이라는 병명으로 대수술을  두 번이나 받으셨다.  그때는 내가 직장 
생활에 겨우 적응하여 안정을 찾고 있을 즈음이었다. 어렵게 한 달간 휴직계룰 내고 모든일
을 뒤로 한 채 엄마의 병간호를 했다. 
  엄마는 두 번이나 수술을 받으셨기 때문에 한 달만에 퇴원할  수가 없었다. 그래서 난 생
각다 못해 내가 일년 동안 쓸수 있는 연차와 월차를 미리 당겨서  다 썼다. 그러다 보니 한 
달 보름동안 회사에는 서류가 쌓일 대로 쌓이고 일 처리는 늦어져 다른 사람들에게 피해를 
입히게 되었다. 
  그래도 엄마는 쉽게 낫지 않으셨다. 엄마를 간호하려면 회사를  그만 두어야 할 상황이었
다. 가족중에 엄마를 간호할 사람은 나밖에 없었기 때문이다. 
  '회사를 그만 둘까? 하지만 엄청난 병원비는 누가 다 감당하고.....'
  속상한 마음에 한숨밖에 나오지 않았다. 친구 미숙이가 병문안을  왔을 때가 바로 그때였
다. 나는 답답해서 미숙이에게 푸념을 늘어 놓았다. 
  그런데 이틀 뒤에 미숙이가 다시 병원에 왔다. 
  "미숙아, 웬일이니? 회사는 어떡하구....."
  "그냥 일하기 싫어서 일주일 휴가냈다. 어머니 병간호나 할란다. 너는 회사에 가 봐라."
  직장 생활하면서 휴가를 낸다는  것이, 그것도 갑자기 하루  이틀도 아니고 일주일씩이나 
낸다는 것이 얼마나 힘든 일인지는 누구나 아는 사실이다.  미숙이는 일하기 싫어서 왔다고 
하지만 나 때문에 일부러 휴가를 낸 것이다. 그것도 아무리 친구의 엄마라지만 남의 대소변
을 받아내는 힘든 간호를 하기 위해서 말이다. 나는 너무  고마워서 미숙이의 손을 잡고 한 
참동안 울었다. 
  엄마는 미숙이의 그런 정성 때문인지 건강한 모습으로 무사히 퇴원하셨다. 엄마는 지금도 
미숙이 얘기를 하신다. 
  "미숙이한테 잘해 주거라. 그런 친구 정말 보기 힘들어."
  나도 안다. 미숙이 같은 친구가 있는 나는 정말 행복한 사람이라는 것을.....    신순영 님/
경남 양산시 신기동
  
    구이병과 김상병
  논산훈련소에서 신병 훈련을 마치고 자대에 배치된 지 한달이 다  되어 가던 어느 날, 새
벽 한 시까지 각개 전투 및 야간 행군 훈련을 받은 우리 소대원들은 지칠대로 지쳐 있었다. 
게다가 나는 훈련도중에 다친 발목  때문에 더했다. 하지만 취침 전  선임하사의 장비 점검 
구령이 떨어져 우리는 쉬지는 못하고 장비 손실을 해야만 했다.  그런데 이게 웬일인가? 대
검이 없었다. 눈앞이 캄캄했다. 나는  전에 수통을 잃어버린 박일병이 연병장을  이십바퀴나 
돌았던 걸 생각하며 그날 밤 잠을 이루지 못했다. 
  그런데 다음날 아침 중대장님이 직접 장비 점검을 하는게 아닌가. 이마에 식은 땀이 흘렀
다. 발목의 통증도 점점 더 심해졌다. 삼십분이 흘렀을까.ㅇ장비 점검을 마친 중대장님이 나
타났다.
  "요즘 정신 나간 사병이 있다. 목숨보다 귀한 장비를 분실해? 그것도 대검을!"
  침묵이 흘렀다.
  "이런 썩어빠진 정신으로 어떻게 적과 사워 이길수 있겠나? 대검 잃어버린 김태성 상병은 
완전 군장으로 연병장 삼십바퀴 돌아! 실시!"
  '아니 이게 어찌된 일인가. 대검을 잃어버린 건 난데?' 뭔가 잘못됐다는 생각에 나는 발목 
통증도 잊은 채 내무반으로 뛰어들어가  나의 장비부터 살펴보았다. 그런데  분명히 없었던 
대검이 있는게 아닌가. 연병장에는 김 상병이 완전 군장을 한 채 땀을 뻘뻘 흘리며 뛰고 있
었다. 점심시간이 가까워질 무렵 거의  쓰러질 듯한 모습으로 김상병이 내무반에  들어왔다. 
모두들 말없이 쳐다봤다.
  "야! 구 이병 니가 뛰었다카모 아마 황천길 갔을끼라. 내 대검 이리주라."
  지난 밤에 불침번이었던 김태성 상병은 잠을  이루지 못한 나의 모습을 유심히  지켜보고 
나의 고민을 눈치챈 것이다. 
  김상병은 나의 머리를 한 대 쥐어박으며 말했다. 
  "요즘은 쫄병들 때문에 일요일도 없다카이."
  이틀 뒤 김상병은 나에게 대검 한자루를 구해줬고, 그 뒤 우리는 친형제처럼 지냈다. 김상
병의 따뜻한 마음은 지금도 나의 마음 한구석에 소중한 추억으로 자리잡고 있다.    구자현 
님/경남 남해군 청선면
  
    가스실에서 만난 친구
  작년 겨울 나는 군인이 되었다. 매서운 추위속에서 군대라는  생소한 조직 속으로 들어온 
것이다. 혼자라는 외로움과 낯선 사람과 지내야 한다는 두려움에 나는 더욱 움츠러들었다. 
  곧 신병훈련이 시작되었다. 이리 뛰고,  저리 달리고 구르며 나는  조금씩 단련되어 갔다. 
그러던 중 어느순간 난 혼자가 아니라는 생각이 들게 되었다. 
  훈련이 막바지에 이를 무렵이었다. 그날은 화생방 교육이 있는 날이었다. 화생방 교육이란 
가스를 틀어 놓은 방에 들어가 몇분간 견디는 훈련이었다. 말로만 듣던 가스실에 들어가 직
접 체험을 해 보는 것이었지만 학교 다닐 때 수없이 최루가스 냄새를 맡아 본 나는 별로 대
수롭지 않게 생각했다. 그런데 막상 가스실에  들어서자 숨이 턱 막혀왔다. 도저히 숨을  쉴 
수가 없었다. 가슴 속에 불이 붙는 느낌이었고 눈물 콧물이 쉴새없이 흘러내렸다. 문득 지옥
이 이런 곳일지도 모른다는 생각이 스쳐 지나갔다. 
  문이 열리고 밖으로 나온 후에도 눈물이 멈추지 않았다. 집을 떠난 외로움과 고통으로 나
는 더 큰 소리로 울었다. 그렇게 한참을  울고 서 있었다. 그때 누군가 "이거  써"하며 휴지 
몇 장을 내밀었다. 기스실에 함께 들어간 이름모를 동료였다. 그 전우는 자기 눈물, 콧물 닦
아 내기도 모자란 휴지를 떼어 내게 나눠 주었다. 얼마나 고마웠는지.....
  낯선 곳에서 처음 보는 나에게 따뜻함을 전해준 얼굴도 이름도 모르는 그 전우를 나는 영
원히 잊을 수 없을 것 같다.    황득규 님/경기도 여주군 대신면
  
    가슴속에 숨겨 둔 이야기
  초등학교 삼학년 때였던 걸로 기억된다. 동네 골목에서 나랑  같은 또래의 여자아이들 몇 
명과 고무줄 놀이를 하고 있었다. 한참 재미있게 놀다가 무슨 일 때문인지 말싸움이 벌어졌
다. 서로 네가 잘못했다고 티격태격 다투다가 너무 화가 난  나는 단짝 친구에게 아주 못된 
말을 뱉어 버렸다.
  "넌 참 좋겠다. 엄마가 둘이니까!;
  그 순간 갑자기 조용해졌고, 친구는 그 자리에 주저앉아 서럽게 울기 시작했다. 친구 아버
지는 본처와 첩을 같은 동네에 두고 살았는데, 친구는 첩을 작은 엄마라고 부르고 있었다. 
  그때 그 친구의 친엄마가 지나가다 우리를 보고 다가와서 말을 건넸다. 
  "왜 그러니? 못나게 길바닥에 앉아 울고."
  난 큰일났다 싶어서 잔뜩 긴장한 채 그 친구의 입만 뚫어지게 쳐다보며 줄행랑을 칠 준비
를 했다.
  "엄마, 고무줄하다 넘어졌어."
  친구는 아무렇지도 않게 눈물을 훔치며 말했다.  순간, 너무나 착한 내 친구의 대답에  난 
어쩔 줄 모랐다. 그 친구에게 너무 고맙고 미안했다. 
  하지만 마음으로만 그쳤을 뿐 이십년이 지난  지금도 사랑하는 친구에게 그때 그  사건에 
대해선 용서를 빌지 못했다. 핑계같지만 괜히 얘기를 꺼내면 친구의 마음을 또 한번 다치게 
할 것 같았기 때문이다. 그날 이후  내 마음속엔 늘 무거운 돌덩이 하나가  들어 앉아 있는 
것만 같다.    권은숙 님/대구시 서구 비산2동
  
    푸른 색 식권 세장
  대학 시절, 나는 넉넉지 않았던 가정 형편으로 친구들의 자취방을 전전하며 지내야  했다. 
친구들의 구박아닌 구박과 눈치를 받으며 어렵게 학교 생활을 하고 있을 때 장선배가 내게 
다가왔다. 
  당시 장선배는 학교에서 '살아있는 천사표'로 통하는 사람이었다. 선배는 오갈 데 없는 처
지에 있던 내게 자신의 자취방에서 함게 지내자며 흔쾌히 나를 반겨 주었다. 나는 장선배의 
따스한 마음 씀씀이에 깊이 감동했다. 
  둘이 누우면 꽉 찼던 장선배의 조그만 자취방에서 나는 이년 동안 선배와 함께 살아싿. 
  학교 수업이 마치면 조무래기 학생들을 모아 공부를 가르치면서 학비 벌기에 바빴지만 나
는 늘 용돈이 부족했다. 내 주머니 속엔 언제나 교통비만  달랑 들어 있었기에 점심을 거르
기가 일쑤여거, 나는 아예 점심  시간이 되면 아무도 몰래 학교  뒷동산에 올라가 노랫가락 
몇 소절 흥얼거리며 시간을 때우곤 했다.
  그러던 어느 날이었다. 수업에 들어갔던  장 선배가 혼자있는 나를  발견하곤 이상하다는 
듯 고개를 갸웃거리며 강의실로 갔다. 
  그날 저녁, 낡아빠진 앉은뱅이 책상에  앉아 책을 읽고 있는 내게  장선배가 누런 봉투를 
내밀었다.
  "아니, 웬 편지예요? 선배님 저에게 연애 편지 심부름시키시는 거예요?"
  내가 이상해서 묻자, 선배는 그저 씩 웃기만 했다. 궁금해서 얼른 봉투를 열어 본 나는 코
끝이 찡해졌다. 봉투 안에서 나온 것은 바로 학교 식당에서 사용하는 푸른색 식권 세장이었
다.    유형진 님/강원도 영월군 영월읍
  
    빗속에서의 기다림
  중학교 삼년 동안 그 친구와 나는 칠 킬로미터나 되는  먼 거리를 자전거로 통학했다. 그
때 우리는 같은 학교에 다니지는 않았지만 비가 오거나 날씨가 궂은 날에도 변함없이 늘 함
께 다녔다. 자전거를 나란히 타고  콧노래를 흥얼거리며 집으로 돌아오던  길은 지금까지도 
잊혀지지 않는다.
  그런데 삼학년 겨울 무렵 나는 그만 내 재산  목록1호인 자전거를 잃어버렸다. 속상한 마
음으로 며칠 동안 학교와 온 동네를 뒤지며 찾아보았지만 헛수고였다. 당시 가정 형편상 새 
자전거를 구입한다는 것은 무리였다. 낙심해 있는 나를 위로하면서 친구는 자신의 자전거로 
같이 통학하자고 했다. 
  그 뒤 나는 친구의 자전거를 함게 타고 다녔다. 친구는 매일 나를 자전거 뒤에 태워 우리 
학교 정문 앞까지 바래다 주었고, 또 수업을 마치면 나를 태우러 다시 들렀다. 꼭  그래야만 
한다고 서로 약속한 것도 아니었는데 우리는 아침 저녁 늘 서로를 기다리곤 했다. 
  그런 생활에 익숙해져 갈 즈음이었다.  아침까지만 해도 멀쩡하던 하늘에서  갑자기 비가 
쏟아지기 시작했다. 그날 따라 수업도 조금 일찍 끝났다. 학교 정문에 나가 보았지만 친구의 
모습이 보이지 않아 한 십여 분 기다리다가 그냥 뒤를 돌아보면서, 자전거가 보이기만 하면 
친구가 아닐까 싶어 내 앞을 지날 때까지 서 있곤 했다. 그렇게 걷다보니 어느새 집에 도착
했다. 옷은 빗물에 젖어 차갑고 축축했고, 가방이며 신발도 온통 빗물로 범벅이었다.
  집에서 한참 젖은 옷을 말리고  있는데 친구가 도착했다. 친구는 한  시간이 넘도록 비를 
맞으며 나를 기다렸다고 했다. 그러면서도  화를 내기는커녕 내가 비맞고  그냥 걸어왔다는 
소리를 듣고는 버스라도 타고 가지 그랬냐며 오히려 나를  위로하는 것이었다. 나는 미안하
다는 말조차 제대로 할 수 없었다.    김춘수 님/전북 남원시 주생면
  
    보이지 않는 충고
  중학교 때의 일이다. 새학기 초라서 친구들과도 서먹서먹한 때였는데, 하루는 엄마 심부름
으로 동네 구멍가게에 갔다가 같은 반 친구를 만났다. 그  친구와는 말을 해 본적이 없었기 
때문에 먼저 아는 척하기가 쑥스러웠다.  어색한 분위기 속에서 나는 그냥  못 본척 물건을 
고르다가 그만 못 볼 걸 보고 말았다.
  주인 아주머니가 안 보는 틈을 타서 몰래 과자를 주머니에 넣고는 유유히 나가는 것이었
다. 순간 나는 몹시 당황해서 그 애의 뒷모습만 멍하니 쳐다 보았다. 그후에도 두세번  나는 
우연히 그 애의 그런 행동을 목격했지만 아무 말도 못했다.  나는 점점 학교에서 그애와 마
주치는 것을 꺼리게 되었고, 그 애도 이런 내 태도를 눈치챈 것 같았다.
  그러던 어느날 더 이상은 안 되겠다는 생각에 용기를 내어 그 애를 교실 밖으로 살짝  불
러냈다. 그리고는 잠시 머뭇거리다가 조심스럽게 한마디 했다. 
  "이젠 그런 짓 하지마!"
  처음엔 그 애는 움찔 놀라는 듯하더니 한동안 말없이 나를 쳐다 보다가 조용히 교실로 들
어갔다.
  그 날 이후, 그 애는 내가 쳐다볼  때마다 일부러 나를 피하듯 고개를 돌리곤 했다.  나는 
그 친구와의 어색한 관계로 늘 마음 한구석이 편치않았다.
  그럭저럭 일 년이 지나고 드디어 졸업식 날이 되었다. 식구들에게 축하 인사를 받으며 졸
업사진을 찍고 있는데, 저만치서 그 애가 꽃다발을 한아름 들고 내쪽으로 걸어왔다.  그러더
니 수줍게 꽃다발을 내밀며 말했다.
  "현정아 고마워. 그때 나에게 충고래 주고 또 아무한테도 말하지 않아서 정말 고마워"
  그리고는 훌쩍 뛰어가 버렸다. 순간 내 가슴속으로 그 애가  주고 간 꽃다발의 상큼한 향
내가 깊이 밀려 들었다.    강현정 님/경남 진주시 수송동
  
    영원한 비밀
  초등학교 6학년, 어느 겨울의 일이다. 쉬는 시간에 운동장으로 나와서 몇몇의 친구들과 양
지 쪽에 옹기종기 모여 떠들고 있었는데 갑자기 소변이 마려웠다. 화장실은 너무 멀고 날씨
도 추워 움직이기 싫었던 나는 슬그머니 빠져나와 탱자나무 울타리에 실례를 했다. 누가 볼
세라 얼른 일을 마치고 왁자지껄 떠드는 친구들 곁으로 돌아왔다. 그런데, 잠시 후 학교에서 
제일 무서운 체육 선생님이 상기된 얼굴로 헐레벌떡 우리를  향해 뛰어오셨다. 선생님은 내
옆에 서 있던 친구의 멱살을 움켜잡고 버럭 소리를 질렀다.
  "이 녀석아, 어디다가 오줌을 싸느냐! 거기가화장실이더냐."
  친구는 황당한 표정을 지으며 얼른 내 눈치픞 살피면서 말했다. 
  "선생님 무슨 일이세요. 제가 하지 않았습니다."
  "그럼 누구냐. 이 두 눈으로 보았는데 거짓말을 하다니."
  그 순간 선생님의 손이 하늘로 올라가더니 '철썩'하는 소리가  들렸다. 너무 화가 난 선생
님이 기어이 친구의 뺨을 때리고 만 것이었다. 친구는 더 이상 아무 말도 하지 않았다. 나는 
눈을 질끈 감았다. '선생님,  제가 그랬습니다.'라는 말이 목구멍까지  차올랐으나 끝내 아무 
말도 하지 못했다. 슬며시 눈을 떠보니  친구의 양볼에는 벌겋게 손자국이 나 있었다.  그때 
수업 시간을 알리는 종이 울렸다. 그 친구의 볼만큼이나  화끈거리는 얼굴을 감사쥐고 교실
로 뛰어들어가면서 나는 뒤따라오는 친구를 자꾸만 뒤돌아보았다.
  이 사건을 이십 년 이상 가슴속에 묻어 두었다. 그 친구와는 계속 만나 왔으나 한번도 그 
일을 입밖에 내지 않았다. 친구를 만날 때마다 내 마음은 너무나 불편하고 미안했다. 그러던 
어느날 마음을 다져먹고 친구에게 사과를 했다. 그런데 친구는 그 일을 전혀 기억하지 못하
겠다며 손을 저었다.
  그날 밤 홀가분한 기분으로 집으로 돌아가던 나는 불현 듯 이십여 년 전 선생님에게 멱살
을 잡힌 그 친구의 눈빛이 떠올랐다. 그 순간 친구는 그 때의 일을 누구보다도 또렷이 기억
하고 있다는 것을 나는 비로소 깨달았다.    진성수 님/서울시 종로구 세종로
  
    몽순이의 변화
  내겐 미정이라는 친구가 있다. 좀  미안한 말이지만 그 애는 얼굴이  조금 못생긴 편이다 
애칭으로 '몽순이'라는 별명까지 있었다. 그런데 그 애가 어느  날 호들갑을 떨며 어제 슈퍼
에 갔다가 진짜 근사한 남자애를 만났노라고 말하는 것이었다.  우리는 몽순이의 얘기에 그
냥 웃고 말았다. 
  학교를 마치고 집에 가는 길에 몽순이가 "아까 너희들이  왜 웃었는지 안다. 그렇지만 영
선아, 난 그 애가 정말 좋아. 그냥 봤을  뿐이지만 느낌이 좋은 애였다."라고 말하는 것이었
다. 
  몽순이의 우울한 모습이 아프게 다가왔다. '그래 몽순이라고 사람 좋아하지 말라는 법  있
나? 내가 도와 줘야지'결심하곤 그 남자를 수소문했다. 그런데 알고 보니 그 애는 내가 아는 
남자였다. '계집애 눈은 높아가지고.' 나는 혼자 웃음을 터트렸다. 
  다음날 몽순이에게 내가 도와 주겠노라고 하자 그녀는 볼이  상기될 정도로 기뻐했다. 그
러나 그때부터 내 걱정은 시작되었다. 그 남자애에게 차마 몽순이 얘기를 꺼내지 못한 것이
다. 이때부터 나의 거짓말이 시작되었다. 
  몽순이에게는 "그 남자애가 너의 조용한 모습이 괜찮다고 하더라" "너  머리결이 예뻐 보
인데" 같은 하지도 않은 말을 한 것이었다. 나는  이러한 거짓말로 몽순이에게 라면이랑 잡
다한 과자를 얻어먹었다. 그러나 날로  커지는 몽순이의 기대에 내 걱정도  그 만큼 커져만 
갔다. 그러기를 두 달, 양심에 가책이 되어 도저히 참을 수 없던 나는 그 남자애에게 용기를 
내어 사실을 털어놨다. 사정을 들은 그 애가 뜻밖에 한 번 만나겠노라고 했다. 나는  몽순이
에게 으스대며 약속장소를 알려 주었다. 그때 몽순이의 표정이란......
  드디어 약속한 날이 돌아왔다. 그날의 몽순이는 내가 알고 있던 몽순이가 아니었다.  몽순
이는 변해있었다. 조신한 언행이며, 지짜  반짝이는 머리결하며.....정말 예뻤다. 그  남자애도 
처음엔 조금 실망하는 것 같더니 시간이 흐를수록 호감을 보였다. 
  결과는 물론 해피엔딩이었다. 나는 지금 내 거짓말이 몽순이를 변화시켰다고 믿는다. 몽순
이는 그 남자애가 조용하고 지적인 여자를 좋아하는 것 같아 하루에 책을 세권 이상 읽었다
고 한다. 오! 놀라운 사랑의 힘. 지금 생각해 보니 흔쾌히 만남을  허락해 준 그 남자애에게
도 고맙다. 사람의 외면보다는 내면을 보아 주었으니 말이다. 이것은 그 남자애와 나만의 비
밀이지만 글세 만약 이 글이 책에 실린다면 몽순이가 알까?  알아도 상관없다. 나는 캐나다
에 있으니 몽순이가 찾아오지 못할 것이기 때문이다.    윤영선 님/Delton B.C Canada
  
    전교회장 수원이
  새 학기가 시작되어 처음 수원이를 보았을 때, 그 친구는 웃고 있었다. 그 웃음은 그의 못
난 얼굴을 친절하고 믿음직스러운 인상으로 바꿔 놓았다는 것은 훨씬 나중에야 알았다.
  수원이에게는 말하는 도중 자꾸만 입맛을 쩝쩝 다시는 습관이  있었다. 어느 날 선생님은 
종업식 날에 떡 파티를  하겠다고 말씀하시면서 수원이가  짝궁과 얘기하는 모습을  보시고 
"저 녀석은 벌써 입맛을 다신다."며 면박을 주셔서 우리 모두는 배를 움켜쥐며 웃었다. 나중
에 알고 보니 수원이는 말할 때 유난히 침이 많이 튀는 것을 방지하려고 자주 입맛을  다시
다 그리 되었다고 한다.
  가을 소풍 때였다. 선생님께서 "사진 찍을때는 입을 벌리고 크게  웃어라"고 하셨다. 그런
데 나중에 나온 사진을 보니 수원이 혼자만 입을 크게 볼리고 웃고 있는 것이었다. 입 안에 
먼지 들어가겠다고 놀리자 수원인 그저 빙그레 웃을 뿐이었다. 
  그의 웃음이 인기를 끌었던지 수원이는 그 해 전교회장에  당선되었다. 얼마 지나지 않아 
시내 오락실 앞에서 우연히 수원이를 만났는데 두명의 친구가 수원이의 두 팔을 잡아 당기
고 있었고 수원이는 얼굴이 붉어져서는 낑낑대며 버티고 있었다.  뛰어가 무슨 일인가 물었
더니 수원이는 도움을 청하듯 말했다. 
  "나는 전교 회장이다. 내가 오락실에 가면 전교생이 다 간단 말이다. 제발 뇌 줘!"
  하는 수 없이 나는 수원이의 허리를 붙잡아 못 가게 도와 줄 수밖에 없었다. 
  졸업을 얼마 남겨 두지 않은 어느  날이었다. 수원이가 전화를 해왔다. 그는 자못  진지한 
말투로 고민을 털어 놓았다. 
  "나 요즘 감정이 너무 메말라 걱정이다. 졸업식 땐 꼭 눈물을 흘려야 할 텐데....."
  그의 소박한 소망을 듣는 순간 졸업식 날 그의 모습을 금방 상상할 수 있었다. 너무 울어 
퉁퉁 붉어진 눈을 한 그를......    김효열 님/부산시 부산진구 부암2동
  
    선생님, 점수 잘못 매기셨습니다
  때르르릉, 드디어 시험이 끝났습니다. 오늘 시험은 고등학교 삼학년인 내가 마지막으로 치
른 학교 시험이었습니다. 
  시원하기도 했지만 한편으론 조금 더 잘 볼걸 하는 후회가 있었습니다. 시험이 끝난 일주
일 동안은 점수 확인을 해야 했습니다. 내 점수를 직접 듣는 것은 정말 고역이었습니다.  영
어 시간, 선생님은 들어오시자마자 말씀하셨습니다. 
  "이제부터 여러분의 주관식 문제 점수를 말해 줄테니 각자 매긴 점수와 맞추어 보세요."
  나의 가슴은 콩닥콩닥 떨려 왔습니다. '혹시 주관식을  잘못 쓰지는 않았을까? 아니, 한칸
씩 밀려 썼으면 어떡하지.....'
  친구들의 점수가 들리고 드디어 내 차례가 되었습니다. 그런데 선생님께서 말씀하신 점수
는 내가 알고 있는 점수보다 삼 점이 더 선생님께서 말씀하신 점수는 내가 알고 있는  점수
보다 삼 점이 더 많은 것이었습니다. 순간 나는 뛸 듯이 기뻤습니다. 왜냐하면 지난번  치른 
시험과 내가 매긴 기말 시험 성적을 평균해 보니 일 점 차이로 성적이 '우'에서  '미'로 떨어
졌는데 뜻밖에 삼점이 더 나왔으니 내 성적은 '우'가 되었기 때문입니다.
  그러나 분명 뭔가 잘못되었습니다. 나는 답안지를 받아 자리로 돌아왔습니다. 답안지를 훑
어보니 역시 선생님께서 채점을 잘못하셨습니다. 하나를 더 맞게 동그라미를 치신 것이었습
니다.
  '일점, 일점 때문에.....'
  나의 마음은 정말 혼란스러웠습니다. 선생님께서 답안지를 거둘 테니 가지고 나오라고 하
셨습니다. 나는 벌떡 일어나 앞으로 나갔습니다. 다리가 마구 떨렸습니다. 마침내 선생님 앞
에 답안지를 올려 놓았습니다. 나는 잠시 답안지를 내려다 보고 큰소리로 말했습니다. 
  "선생님, 이것 잘못 매기셨습니다."
  이로써 나의 영어성적은 '미'가 되었습니다. 그러나 마음은  하늘을 날 듯이 가벼워졌습니
다.    이명애 님/경북 경주군 내남면
  
    사람들 사이에 피어나는 작은 들꽃들
    이십 년만에 보내온 소포
  "소포요! 도장 가지고 오세요."
  우체부 아저씨였다. 도장을 가지고 나오니  꽤 큼지막한 꾸러미를 내밀었다. 주소도  맞고 
분명 내 앞으로 온 것은 맞는데 겉에 쓰인 '안춘기'라는 이름의 주인공은 선뜻 떠오르지  않
았다. 뜯어 보니 그 속엔 질 좋은 면양말이 어른 것, 아이들 것 해서 가지가지 들어 있었다. 
'양말? 안춘기?' 고개를 갸웃거리다가 혹시나 싶어서 친정 어머니께 전화를 걸었다.
  "춘기가 네게도 양말을 보냈어? 녀석두, 왜 너 중학교  다닐 때 잠시 우리와 함께 살았잖
니."
  어머니의 말씀을 듣고 난 그제서야  안춘기라는 사람의 모습이 떠올랐다.  춘기는 촌수로 
따질 수 없을 만큼 아주 먼 친척 되는, 굳이 따지자면 어머니의 조카뻘 되는 사람이었다. 춘
기의 어머니는 남편을 잃고 혼자 춘기를 비롯한 일곱 형제를 키우셨는데 한 입이라도 줄일 
요량으로 춘기가 초등학교를 졸업하자마자 서울에 있는 양말공장에 취직시켰다. 
  딱히 있을 만한데가 없던 춘기는 우리 집에서 묵게 되었다. 이른 아침 동갑내기인 춘기와
나는 어머니가 싸 주신 도시락을 들고 함께 집을 나섰다.  그 애는 양말공장으로 나는 학교
로, 낮에는 양말공장에서 밤에는 무슨 식당에선가 일을 하며  억척스럽게 돈을 모으는 춘기
는 우리 집엔 사과 한알 사오는 일이 없었다. 공짜로  재워주고 먹여 주어도 어머니는 춘기
를 학교에 보내지 못하는 것을 늘 미안해 하셨다. 
  그러던 어느날 춘기는 양말 꾸러미를 어머니 앞에 내놓았다.  공장에서 흠이 생겨 버려야 
할 것들이었는데 딴엔 자식처럼 대해 주는 어머니에 대한  보답이었던 듯했다. 그러나 제대
로 된 양말이 한짝도 없어서 어머니는 그 양말을 다시 깁고 꿰매야 했다. 그것을 본 춘기가 
몹시 미안해 하자 어머니는 "춘기 때문에 온 식구들이 따뜻하게 겨울을 날 수 있겠다."하시
며 춘기의 어깨를 다독거리셨다.
  그 춘기가 소포를 보내 온 것이다. 
  "그래, 그 춘기가 양말공장 사장이 되었다는 구나. 그간 연락도 없다가 이십년  만에 전화
를 해서는 네 주소도 묻더라. 그래서 알려 주었는데......"    김희정 님/서울시 노원구 상계2
동
  
    반장님예, 보내 주이소
  "판수야! 오늘 잔업이다."
  갑작스런 반장님의 말에 저는 반사적으로 '어 안되는데.....'하는 생각이 들었습니다.
  오늘 저녁엔 중요한 수업이 있어서 꼭 가야 했기 때문입니다. 하필이면 오늘따라 한 분이 
결근을 해서 그일을 대신하고있었는데 잔업까지 걸려 학원을 못가게 되다니.... 그렇다고  일
손도 부족한데 먼저 간다고 말할 수도 없어 마냥 애만 태웠습니다.
  군 제대 후 돈보다는 전문지식을 얻어야 겠다는 생각에 스물 다섯 나이에 입시학원에 등
록했습니다. 
  그 동안 잘 견뎌왔다고 생각했는데, 오늘따라  유난히 나약해지면서욍로움과 답답함이 밀
려왔습니다. 저녁 식사 후 잔업 준비를 하고 있는데, 아주머니 한 분이 제 사정을  아시고는 
"을은 내가 하면 돼, 김군은 빨리 학원 가라.  배우는게 더 중요하지. 내가 할 게"라고 말씀
하셨습니다. 마침 같이 일하시는 분들도 내 얘기를 전해 듣고서 반장님에게 부탁했습니다.
  "반장님예, 김군 보내이소. 우리가 조금씩 거들면 되니까 학원에 송부하게 보내이소."
  평소엔 자신들의 일만으로도 벅차고 힘들어 했지만 이번에는 서로 맡겠다고 야단들이었습
니다. 특히 쌀쌀맞던 정양이란 아가씨마저 이렇게 말하는 것이었습니다.
  "반장님예, 지가 하믄 됩니더. 보내 주이소."
  순간 코끝이 찡해졌습니다.
  다음 날, 힘들게 일했을 그분들의 모습은 정말 건강해 보였습니다.    김판수 님/경남 양
산군 상북면
  
    아가의 이가 다 날 때까지만
  내가 사는 곳은 조그만 아파트  단지이다. 우리 집 바로 아래층으로  지난주 일요일에 한 
가족이 이사를 왔다. 어린 아기를 둔 젊은 부부가 부지런히 짐을 날랐고, 저녁 무렵이  되어
서야 분주하던 아파트 단지안은 잠잠해졌다.
  저녁을 짓고 있는데 '따르릉' 전화벨이 울렸다. 옆동에 사는  이 동네의 소식통인 지훈 엄
마였다. 지훈 엄마가 시장에 다녀오다 보니 그 새댁이 집집마다 돌아다니며 무슨 이야길 하
고 다닌다는 것이었다. 무슨 말일까 궁금하다며 촉각을 곤두세웠다. 
  드때 '딩동'하고 현관벨이 울렸다. 급히 전화를 끊고 나가보니 그 새댁이었다.
  "안녕하세요. 오늘 이사온 사람입니다. 다름이 아니고 저희 아기가 이가  나기 시작하서든
요. 그래서 밤이면 잇몸이 가렵고 아픈지 막 울어대네요. 혹 아기의 울음 소리 때문에  잠을 
깨시더라도 이해해 주세요. 얼마 동안만요."
  "그 얘기를 하려고 이 추운 날 집집마다 다니는 거예요? 새댁도 참 물 그런걸 가지고....."
  새댁은 거듭 고맙다고 인사를 하고 돌아갔다.
  그날 밤 새댁의 말대로 자지러지느 ㄴ아기의 울음 소리가 아파트 단지안에 울려 퍼졌다. 
  "웬 아기 울음 소리지?"
  남편이 부스럭 거리며 잠에서 깨어났다.
  "새로 이사 온 아래층 아기예요. 아기가 이가 날 때라 자꾸 운다고 새댁이 집집마다 인사
를 다니지 뭐예요. 새댁이 참 예의가 바른 사람같아요. 그러니까 아기의 이가 다 날  때까지
만 참아요"
  나는 남편에게 저녁에 있었던 일을 다 이야기해 주었다.남편도  이해한다는 듯 고개를 끄
덕였다. 그날 밤 늦게까지 아기 울음소리는 계속됐지만 어느 누구도 잠을 깨웠다며 화를 내
는 사람은 없는 듯했다.    김미순 님/강원도 속초시 교동
  
    지현이가 날마다 지각하는 이유
  무거운 책가방을 드에 양손에는 실내화 주머니, 도시락 가방, 준비물 가방을 주렁주렁  들
고 아침마다 정류장까지 기를 쓰고 달리던 중학교 시절, 그때  나는 마치 달리기 선수가 된 
듯했다. 일분만 늦어도 버스를 놓치고, 그 버스를 놓치면 지각을 하기 때문에 매일 아침  달
려야 했다. 그렇게 있는 힘을 다해 달려서 버스에 오르면, 옆으로 한 발짝도 움직일 수 없이 
꽉찬 사람들 때문에 또한번 숨이 차 오르곤했다.
  아침마다 만원 버스에 시달리다 지친 나는 고민 끝에 한가지 기발한 방법을 생각해 냈다. 
가까운 동네에 사는 친구 몇 명을 모아 봉고차를 빌려 타고 다니기로 한 것이다. 내 생각에 
찬성하는 친구들이 제법 많아 우리는 바로 봉고 한 대를 빌릴 수 있었고, 그 지긋지긋한 만
원 버스에서 해방되었다. 
  그런데 어느 날부터인가 봉고차로 함께  통학하던 지현이가 조금씩 늦게  오기 시작했다. 
우리는 지현이를 기다리느라 꽤 여러번 지각할 고비를 넘기곤  했는데, 결국은참다 못한 친
구들이 지현이에게 불만을 털어 놓으며, "왜 자꾸만 늦냐"고 따져  물었다. 그러나 지현이는 
얼굴만 빨개진 채 아무 말도 하지 않았다. 
  며칠 뒤 우연히 지현이와 단둘이 만날 기회가 있었다. 지현이가 늦잠 때문에 지각하는 것
이 아닐 거라고 생각했던 나는 조심스럽게 "집에 무슨 일이 있느냐"고 물었다. 그러자 지현
이는 고개를 저었다. 
  "아침에 일찍 집을 나서서 골목길을 걷다 보면 한 쪽 다리가 불편한 고등학생  오빠가 저
만치 내 앞에서 힘겹게 걸어가는 것이  보여, 다른 사람들은 모두 그 오빠  앞을 휙 지나쳐 
바쁘게 걸어가는데 난, 난 차마 그렇게 할 수 없더라구. 열심히 걷고 있는 오빠 옆을 빠르게 
지나쳐 버리면 그 오빠가 너무 속상할 것 같아서....."
  쑥스러운 듯 싱긋 웃으며 대답하는 지현이가 그날따라 더 예뻐보였다.    임형선 님/전남 
순천시 가곡동
  
    빛나는 거스름돈
  오랜만에 극장을 찾았다. 시간이 좀  남아 여기저기를 어슬렁거리다가 매점에서  과자 한 
봉지를 사들고 일찌감치 극장안으로 들어섰다. 내 좌석은 중간 자리였다. 좌석표를 들고  자
리를 찾으려는 사람들이 우왕좌왕 오가고 그 사람들 틈에서 간신히 내 자리를 찾아 앉았다. 
화면에 무수한 광고들이 휙휙 지나갔고 나는 과자를 오물거리며 멍하게 광고들을 올려다 보
고 있었다. 영화시간이 다 되었는지 어느새 좌석은 꽉 매워지고 극장안은 한츤 더 어두워진 
느낌이었다.
  그때 극장 앞문이 열리더니 한 아주머니가 들어오는 것이  보였다. 아주머니는 한참을 두
리번 거리다가 맨 앞자리부터 한칸 한칸 좌석에 앉아 있는 사람들을 훑어보는 것이었다. 아
마 자리를 찾는 관객이겠거니 했는데 아주머니는 사람들에게 종종 말을 건네기도 하면서 차
츰차츰 뒤쪽으로 움직이셨다. 
  내가 앉은 중간 좌석 근처에서 아주머니는 허리를 펴고 잠시 주위를 둘러보셨다. 그때 나
오 눈이 마주쳤다. 나는 영문을 몰라 눈을 동그랗게 뜨고 있었다. 아주머니는 웃으면서 물으
셨다. 
  "아까 매점에서 과자를 사 간 아가씨 아닌가?"
  그때서야 그 아주머니가 매점 주인이라는 것을 알았다. 아주머니는 "어여 이것 받아"하시
며 손을 뻗어 동전을 내미셨다. 
  "아까 과자 사고 거스름돈을 덜 주었어."
  돈을 받고 나니 아주머니는 벌써 극장안을 빠져 나가고 있었다. 
  잠시 후 영화가 시작되었다. 손을 펴 보니 오백원짜리 동전이 반짝 빛나고 있었다. 영화가 
끝날 때까지 나는 오백 원짜리 동전을 꼭 쥐고 있었다.    양성혜 님/서울시 강동구 길동
  
    아침을 여는 사람들
  여기 양동 파출소에서 근무를 시작하면서부터 주변에 위치한 시장 때문에 나는  아침부터 
다음날 새벽 세 시까지 근무를 한다. 요즘같이 싸늘한 공기가 피부 깊숙이 파고드는 새벽이
면 잠을 제대로 못잔 탓에 더욱 짜증스럽다.
  "아! 도로 중앙까지 나오시지 말래두요!"
  "여기다 차를 세우시면 어떡합니까!"
  오늘 새벽이었다. 아침을 여는 시장 사람들에게 이렇게 이유없는 짜증을 부렸다. 한참  교
통 정리를 하다보니 손끝이 시려왔다. '이런 장갑을  두고 왔잖아!' 장갑을 두고 온 나는 어
쩔 수 없이 추위를 참고 서 있었다. 그 추위가 나를 더 짜증나게 했다. 
  "수고하시네요. 이거 끼고 하십시오."
  지나가던 택시가 내 앞에 스르르 멈추더니 기사 아저씨가  장갑을 내미셨다. 그리고는 택
시를 몰고 휑하니 떠나 버리셨다. 고맙다는 말 한마디 못했는데.....
  장갑을 끼고 조금은 따뜻해진 나는 한결 나아진 마음으로  교통정리를 했다. 차들에게 진
행 신호를 하는 순간이었다. 한 할머니가 갑자기 중앙선으로  뛰어드는 바람에 중앙선엔 나
와 할머니 둘이서 서 있게 되었다. "이제부터는 이렇게 하시면 안 됩니다."  하면서 일장 연
설을 늘어 놓으려는데 할머니께선 연신 허리를 굽신거리셨다. 
  "미안합니다. 미안합니다. 저기 시장에 내 물건을 두고 와서요. 미안합니다."
  할머니의 공손한 태도에 오히려 내가 더 미안해졌다.
  "할머니, 할머니 물건은 꼭 있을 겁니다. 여기  시장 분들은 모두 정직하시니까요. 하지만 
다음부터는 이러지 마세요."
  금세 마음이 풀어졌다.
  "아들같은 사람이 참 싹싹하구만."
  할머니는 이렇게 말씀하시며 방긋 웃으셨는데 꼭 어릴 적 내 할머니를 보는 것 같아 마음
이 찡했다.
  다시 신호가 바뀌자 할머니는 "총각 수고해"라고 크게  말슴하신 뒤 찻길을 건너 가셨다. 
그 뒷모습을 바라보며 이른 새벽부터 열심히  움직이는 사람들이 모두 내 가족처럼  여겨졌
다.    김인수 님/광주시 서구 양1동
  
    거울 속의 쌍둥이 송아지
  내가 아홉 살이 되던 해였다.  시골에서 농사를 짓고 있던 우리집  형편은 대부분의 시골 
농가가 그렇듯 그리 넉넉한 편이 아니었다. 그런데 아버지께서 쪼들리는 살림살이에도 불구
하고 큰맘먹고 어린 암소를 한 마리 사 오셨다. 그 암소는 온 식구들의 기대한 관심속에 원
래 있던 황소 한 마리와 사이좋게 어울리며 무럭무럭 잘자랐다. 아버지는 소에게 행여 무슨 
일이라도 생길까 봐 늘 노심초사하셨지만, 아무 탈없이 쑥쑥 잘 자란 암소는 어느덧 새끼를 
갖게 되었다. 
  송아지가 태어나던 날, 우리 집 식구들은 모두 벌어진 입을 다물지 못했다. 눈, 코,  입 모
두가 똑같은 암수 쌍둥이 송아지가 태어났던 것이다. 
  어미 소가 지긋한 눈빛으로 지켜보는 가운데 송아지는 머리를 부딪히며 싸우는가 하면 코
를 마주대고 다정한 모습으로 잠들곤 했다. 
  그러던 어느날, 우리집에 갑자기 목돈이 들어갈 일이 생겼다. 아버지는 이른 아침부터  서
운함을 애써 감추시며 우시장에 나갈 준비를 하셨다. 발육 상태가 더 좋은 수송아지를 먼저 
내다 팔기로 작정하고 외양간에서 송아지를 꺼내려는데 술렁거리는 분위기로 사실을 어렴풋
이 눈치챈 쌍둥이 송아지가 애닯게 울기 시작했다. 곁에 있던  어미 소도 마치 사람처럼 눈
물을 줄줄 흘렸다.
  평소 무뚝뚝한 아버지께서도 송아지를 팔고  돌아오시는 길에 펑펑 울고  마셨단다. 혼자 
남겨진 송아지는 어미소곁에서만 맴돌뿐 외양간에서 한발짝도 나오려 하지 않았다. 정말 가
여웠다. 
  얼마 후, 겨우 마당으로 나온  송아지는 마루 옆에 걸려있는 큰  거울에서 우연히 자신의 
모습을 보았다. 처음엔 그저 물끄러미 바라보기만 하더니 나중에는  거울에 제 볼을 갖다대
며 부비는 것이었다.
  인정 많은 우리 할머니께서는 이 모습을 보시고 거울을 송아지가 잘 보이는 마당쪽에 옮
겨 달아 주시면서 눈물을 글썽이셨다.    장흥진 님/경기도 광명시 소하2동
  
    혹시 내 걱정할까봐
  점심 시간이 될 무렵이었다. 약간 흥분된 모습의 활머니 한 분이 세무과를 찾아오셔서 말
씀하셨다. 
  "어제서야 세금 고지서를 받았어요. 그런데 납부 기한이 며칠밖에 남지 않은 데다가 세금
이 너무 많이 나와서 납부기간까지 돈을 준비알 수 없어요. 다음달 초순쯤 할아버지 품팔이 
대금을 받는데, 그때까지만 기한을 늦춰 주세요."
  딱한 사정이었지만 법으로는 할머니를 도울 방법이 없었다. 그래서 이렇게 말씀드렸다. 
  "할머니, 고지서를 두고 가시면 제가 대신 세금을 내겠습니다. 그러니 할아버지가 돈을 받
아오시면 그때 돈을 가지고 오세요."
  그러자 할머니는 공무원이 무슨 돈이 있느냐며 그냥 집으로 돌아가셨다.
  며칠 후 납기일이 되자, 사무실은 민원인들로 시골장터같이 복잡해졌다. 그때였다. 낯익은 
목소리에 고개를 들어보니 저번에 오셨던 그 할머니가 서 계셨다. '세금을 준비하지  못해서 
오셨나 보다'라고 짐작하고 있는 나에게 할머니가 반색을 하며 말씀하셨다. 
  "아저씨, 세금은 방금 내고 오는  길이에요. 그때 아저씨가 친절하게 대해  줘서 어떻게든 
아저씨를 힘들게 하지 말아야 겠다는 생각을 했어요. 그래서 돈을 빌려 세금을 내고 혹시나 
내 걱정을 하고 있을까 봐 알려 드릴려고......"
  그날 나는 무엇보다 값진 마음의 따뜻함을 선물로 받았다.    김경한  님/경북 구미시 송
정동
  
    보리암에서 되돌아온 지갑
  한 삼년 전의 일입니다. 그 해 여름이 끝날 즈음, 저와 몇몇 친구들은 남해로 야유해를 떠
났습니다. 출발할 때 하늘이 조금 흐렸엇는데 목적지에 가까워질  무렵에는 한두 방울 빗방
울을 흩뿌리더니 남해에 도착했을 때는 제법 굵은 빗줄기가 The아졌습니다. 하지만 마음은 
날아갈 듯 즐겁기만 하였습니다. 우리는  젊은 혈기에 이대로 있을 수는  없다고 결론 짓고 
경치가 좋다는 보리암이라는 절에 가기로 하였습니다. 빗속을 뚫고  산에 오른 우리는 물에 
빠진 생쥐가 되어 절에 도착하였습니다. 우리는 오들오들 떨며 절 안으로 들어갔습니다.  거
기엔 우리처럼 비를 맞고 온 사람들이 많았습니다. 
  그곳엔 조그마하고 깊숙한 동굴들이 많았는데 모두 정성이 깃들어 있었습니다. 우리는 사
진을 찍고 약수도 한 무금 들이키고 나서야 산에서 내려왔습니다.
  차에 도착해서 보니 이게 웬일입니까. 제 지갑이 없어진 것이었습니다. 비 때문에  우왕좌
왕하다가 어디엔가 떨어뜨린 것이 분명했습니다. 기분이 몹시 언짢았지만 모처럼 온 여행이
니 즐겁게 놀다 왔습니다. 
  그로부터 이틀 후, 저를 찾는 목소리의 전화가 걸려 왔습니다. 그 사람은 며칠전 보리암에 
갔던 사람이라고 소개하고 제 지갑을 주웠다고 하였습니다. 그리고는 소포로 지갑을 부쳐주
겠다는 것이었습니다. 며칠 뒤에 정말로 소포하나가 배달되었습니다. 마치 귀한 것이라도 들
어 있는 듯 깨끗이 싸여 있는 포장을 풀어 보니 그 속엔 지갑이 고스란히 들어 있었습니다. 
그런데 비를 맞아 엉망이 되었을 지갑을 얼마나 닦았는지  반들반블 윤이 나고 있었습니다. 
지갑을 손에 쥔 나는 이름도 모르는 그  사람의 아름다운 마음을 그대로 느낄 수 있었습니
다.    김성득 님/경남 통영시 봉평동
  
    기중이와 명주의 자랑
  우리 동네 언덕 아래 골목길은 시장이 시작되는 지점이다.
  어느 날 유치원 아이들과 연극 관람을 하고 시장 길을  막 지나칠 때였다. 한쪽 구석에서 
조용히 앉아 있던 기중이 녀석이 창문에 찰싹 달라붙어 소리를 지르기 시작했다.
  "선생님, 저기! 저기요! 저기 우리 할머니 있었요. 우리 할머니가 순대 팔아요."
  순대 장수 할머니가 자기 할머니라는 것을 알리려는 녀석의 목소리는 다급하기까지 했다. 
아이가 가리키는 쪽으로 내다보니 머리에 보자기를  쓰고 커다란 양푼 위의 도마에  순대를 
썰고 있는 초라한 할머니가 보였다. 내가 창 밖을 보며 "그래, 너희 할머니니?"라고 하자 기
중이는 자랑스럽게 "예!"하며 아이들을 둘러보았다.
  얼마쯤 지나려니 이번엔 명주가 창 밖으로 고개를 내밀며 소리쳤다.
  "야! 우리 엄마가 일하시는 냉면집이다. 선생님, 우리 엄마가 저기서 일하세요."
  명주의 깍듯한 높임말이 대견하기도 했지만 아이들의 그 천진스러움은 도리어 우리  선생
들을 당혹하게 했다. 행여 다른 사람이라도 들을까 봐, 마치 내 비밀을 들켜 버린 양 얼굴을 
붉혔다.
  아이들을 한 명씩 내려주고 유치원으로 돌아가는 길에 다시 시장 앞을 지나게 되었다. 명
주 엄마가 일하는 냉면집도 지나고 순대 파는 기중이 할머니의 좌판도 지나쳤다. 일부러 창 
밖을 보지 않으려 고개를 숙였다. 내내  마음이 무거웠다. 내 속의 천진함과 맑음은  어느새 
가식으로 치장되고 채워져 부끄럽지 않은 것을 부끄러워하고 부끄러운 것을 당당해하고  있
는 내 모습을 발견한 것이다. 
  '기중아, 명주야, 나도 너희 처럼 순대파는 초라한 할머니가 내 할머니라고, 냉면집에서 일
하는 엄마가 바로 내 엄마라고 자신있게 외치고 싶구나.'    석미진 님/서울시 종로구 명륜3
가
  
    아저씨의 빵집은 수리중
  집으로 들어가는 골목 어귀에 어느 날 조그만 빵집이 새로 생겼습니다 그 앞을 지나노라
면 고소한 빵 굽는 냄새가 입안 가득 군침을 돌게 했습니다. 진열장엔 여러 가지 종류의 빵
들로 가득했습니다. 윤기가 반지르르 흐르는 초콜릿빵, 길고 재미있게 생긴 막대 빵, 그리고 
얼기설기 얽힌 곰보빵까지...... 동네 꼬마들은 유리창에 다닥다닥 붙어 빵의 개수를 헤아리기
도 했습니다.
  퇴근 길에 빵집에 들러 빵들을  구경하며 빵을 고르는 것에 어느  새 재미를 붙였습니다. 
어린 동생들도 늘 저녁 시간 무렵이면 나를 기다렸습니다.그 빵집은 곧 동네에서 인기 최고
가 되었습니다.
  그러던 어느 날 막내 녀석이 자기가 제일 좋아하는 크림빵을 마다하는 것이었습니다.
  "누나, 나 이 빵 안먹어. 이 빵 만드는 아저씨 얼굴이 이상하대."
  느닷없는 동생의 말에 영문을 몰랐습니다. 동생은 그 빵집  주인 아저씨의 얼굴이 괴물같
기 때문에 빵을 안먹겠다는 것이었습니다. 이 소문은 온 동네에 퍼졌고 그 빵집엔 사람들의 
발길이 뜸해졌습니다. 그러나 나느 ㄴ여전히 그 집에서 고소한 빵을 맛있게 사 먹었습니다.
  "얼굴이 무슨 상관이람, 맛만 좋으면 됐지."
  그리고 동생들을 꾸짖었습니다. 사람은 얼굴이 아니라 마음씨와 솜씨로 봐야 한다고 말입
니다. 
  다음날 어김없이 빵집에 들렀습니다.
  "아주머니 안 계세요?"
  나는 등을 보이고 서 있는 한 남자에게 물었습니다.
  "예 잠깐 나가셨습니다.."
  머뭇거리듯 말하는 그 남자의 얼굴은 화상으로 온통 일그러져 있었습니다.
  '이런, 이 아저씨가 주인인가봐!'
  몹시 당황한 나는 그냥 빵집문을 나섰습니다 나도 차츰  빵집을 찾는 횟수가 줄어들었고, 
동생들 보기가 민망했습니다. 그러던 어느 일요일 아침 교회를 다녀오다 보니 그 빵집은 문
이 닫힌 채 '수리중'이라고 쓰여진 작은 종이가 붙어 있었습니다.
  '수리중?' 뭘 수리한다는 말인가. 아저씨 얼굴을 수리중인 걸까? 그런데 정말 수리할 것은 
우리 마음이 아닐까? 그날 이후 나는 그 빵집의 빵을 더 이상 맛보지  못했습니다.    박진
구 님/경기도 부천시 삼곡동
  
    쉰한 살 고등학생의 푸른 꿈
  나는 현재 쉰한 살 된 고등학교  삼학년 학생이다. 스물네 살 때 결혼한  나는 아들 넷을 
낳아 기르느라 등에서 아이들이 떠날 날이 없었다. 그리고 아이들을 기르며 약 이십년 동안 
자유시장에서 점원도 없이 혼자 아동복 도매상을 운영해 왔는데 물건을 구입하기 위해 서울
을 한달에 적게는 두 번, 많게는 네 번씩 밤차로 오르내려야 했다. 남편은 신경성 위장병 때
문에 힘든일이나 신경쓰는 일을 할 수 없어서 청소, 은행일, 가게 문열어주는 일등을 잠깐씩 
도와주고 나머지 시간은 주로 동네를 위해 봉사하며 짬짬이 건강을 위해 등산도 다닌다.
  그래서 나의 삶은 눈만 뜨면 시장에 나가 하루종일 장사하고 밤이면 집에와서 여섯 식구
들 뒤바라지하는 고단한 생활의 연속이었다. 하지만 모두가 잠든  밤이면 나는 사랑하는 사
람들에게 편지도 쓰고 책도 읽으며 배움에 대한 꿈을 남몰래 키워 나갔다.
  오랜 기원 끝에 1992년 8월 나는  야간 학원에 입학했다. 차를 두  번이나 갈아타는 길을 
일주일에 세 번씩 공부하러 다녔다. '정말 할 수 있을까'하는 걱정과 함께 삼십년 넘게 굳어 
있던 머리를 이리저리 굴리며 중학교 기초부터 시작했는데 이년 만에 고입 검정고시에 합격
하는 기쁨을 얻었다.
  내 나이 쉰한 살인 지금, 또다시  대입 검정고시에 도전하고 있다. 삼년 동안  공부했지만 
아직도 수학이 큰 걸림돌이다. 영어단어 하나 외우기 위해 백번을 써 보기도 하지만 돌아서
면 잊어버려 몇번 좌절하기도 했다. 하지만 또다시 시작한다. 집안 일 때문에 결석을 밥먹듯
하고 꾸벅꾸벅 졸던 때도 많다.
  그럴때마다 선생님께서는 "그만 잡시다"하며 빙그레 웃으신다. 모르느  ㄴ것은 열번, 백번
이라도 목이 쉬도록 가르쳐 주시는 어린 선생님 덕분에 나는 늘 열아홉 소녀 같은 푸른  꿈
을 안고서 값진 인생을 살아가고 있다.    김윤선 님/부산시 동구 자유시장
  
    정류장에서 만난 어느 부부
  햇볕이 유난히 뜨겁던 날이었다. 학교 수업을 마치고 일찌감치  집으로 향한 나는 정류장
에서 늦게 오는 버스를 원망하고 있었다.
  "에구, 젊은 사람들이 안됐군."
  옆에서 버스를 함께 기다리던 아주머니의 말에 고개를 돌려 보니 느릿느릿 걸어오는 부부
의 모습이 보였다. 
  "이제 다 왔어요, 더우시죠?"
  갓난아이를 안은 아내는 한 손에 지팡이를 들고 다른 한 손으로는 자신의 팔을 잡고 더듬
거리며 걷는 남편을 버스타기에 가장 좋은 곳에 서게 하더니 손수건을 꺼내 이마에 맺힌 땀
을 닦아 주며 말했다. 남편은 검은 안경에 노란 지팡이를  짚고 있었는데 매우 깔끔한 옷차
림을 하고 있었고 아내는 작은 체구로 힘겹게 아기를 안고 있었다. 남편은 시각 장애인이었
고, 아내는 곱사등이었다.
  정류장에서 무료하게 버스를 기다리던 사람들은 구경거리라도 되는 듯 이들 부부를  힐금
힐금 쳐다 보았고, 내옆의 아주머니는 연신  혀를 찼다. 그러나 그 부부는 주위의  시선에는 
전혀 관심이 없는 듯 계속 얘기를 나누며 웃고 있을 뿐이었다.
  "이제 더워지려나 봐요. 여보, 오늘 하늘은 너무 맑아요."
  아내의 밝은 목소리에 남편도 고개를 하늘 쪽으로 돌리며 환하게 웃었다.
  잠시 뒤 여러대의 버스가 도착했다. 아내는 주위를 두리번 거리며 빠르게 남편의 손을 이
끌고 버스에 올랐다. 버스에 오른 그녀는 남편을 운전기사의  뒷자리에 앉히고는 급히 내리
며 말했다.
  "잘 다녀오세요."
  남편이 고개를 끄덕거리며 대답하자 아내는 얼굴 가득 미소를 띄운 채 버스가 사라질 때
까지 손을 흔들었다.    전경숙 님/부산시 연제구 거제1동
  
    명의사의 명약
  저희 어머니는 건강이 좋지 않아 곰국이나 한약을 자주  드시는 편입니다. 이곳저곳 여러 
한의원에 갔었지만 그때는 가까운 읍내에 있는  인제 한의원에 어머니를 모시고 가서  약을 
지었습니다. 한의원에 가면, 한의사 선생님은 자신의 실력을 과시라도 하듯 금방 진맥을  끝
마친 뒤 알아볼 수 없을 정도로 처방전을 쓱쓱 휘갈겨  써 내려갑니다. 그리고 대기실에 잠
깐 기다리다가 처방대로 지어준 약을 받아오곤 했습니다.
  그런데 그 한의원은 여느 한의원과 달랐습니다. 한의사 선생님께서는 아주 세세하게 진맥
을 하고 어머니의 병세를 듣고, 그것을 종이에 쓰셨습니다. 그리고 어머니의 손목을 잡고 쓸
으시며 너무도 자상하게 진료를 주시는 것이었습니다. 그 모습에 나는 '좋은 약 효과의 삼분
의 일 정도는 그런 친절한 진료에 의해 좌우된다.'는 생각이 들었습니다. 
  진료를 받고 난 며칠 뒤  아침에 한의원 선생님으로부터 전화가  걸려왔습니다. "약은 잘 
잡숫고 계십니까? 배가 아프거나 이상이 있지는  않으셨는지요." 한의사 선생님은 어머니가 
한의원을 다녀간 뒤의 병의 차도를 요모조모 물으셨습니다. 아침  청소를 하다말고 나는 참 
감사한 마음이 들었습니다.
  약사나 의사선생님의 관심어린 대화와 환자를 사랑하는 마음은 약하고 아픈이게게는 명약 
못지 않은 좋은 효과를 주는  것이 아닐까 하는 생각이 들었습니다.  어머니도 그분 전화를 
받은 후 약에  대한 믿음이 더  깊어지셨는지 몸도  한결 가벼워진 것  같다고 하셨습니다.    
김옥자 님/경남 양산군 양산읍
  
    붕어빵의 비밀
  우리 동네 길모퉁이에 있는 '우리 밀로 만든 맛있는 붕어빵'이란 글씨를 큼지막하게  붙여 
놓은 그 붕어빵집은 무언가 달라도 확실히 달랐다. 
  참새가 방앗간을 그냥 지나가지 못하듯 어제도 집으로 향하던 내 발길은 어김없이 그 붕
어빵 포장마차 앞에 멈추었다.
  "어서 오세요!"
  주인 아저씨의 아들로 보이는 꼬마가 또랑또랑한 목소리로 나를 반겼다.
  "붕어빵 천원 어치만 주세요"
  빵이 구워지기를 기다리며 우연히 아저씨의 손동작을 보게 되었다. 아저씨는 붕어빵 틀을 
뒤집을때마다 매번 성호를 긋는 것이었다.
  "아저씨, 매번 그러려면 팔이 아프지 않으세요?"
  "아니요, 붕어빵 드시는 모든 손님들께 축복이 함께하기를 기도하는데 팔이 아프긴요 뭘."
  아저씨는 껄걸 웃으면서 말했다. 그리고는 꼼꼼한 손놀림을 계속해서 열심히 붕어빵을 만
들었다.
  아저씨가 건네주는 봉지를 받아들고 포장마차를 나서는데 이번에도 꼬마는 싹싹하게 인사
했다.
  "고맙습니다! 안녕히 가세요."
  집으로 가는 동안 입가에 흐믓한 미소가 지워지지 않았다. 그리고  나는 비로소 알 수 있
었다. 왜 유독 그 집 붕어빵이 맛있고 그곳을 그냥 지나칠 수 없는지.....    김화란  님/경북 
김천시 부곡동
  
    군고구마 아저씨
  저녁에 아버지가 군고구마를 사 오셨다. 김이 모락모락 나는 군고구마를 쪼개어 보슬보슬
한 노란 속살을 한 입 베어 먹다가 문득 예전에 시장 입구에서 군고마 장사를 하시던 한 아
저씨의 얼굴이 떠올랐다. 
  아저씨와의 인연은 내가 유치원에 다니던 시절로 거슬러 올라간다.  나는 엄마와 함께 시
장에 갔다가 복잡한 시장통에서 그만 엄마 손을 놓치고 말았다. 울며불며 사람들 틈을 헤집
고 다니는데 저만치 장작을 패는 아저씨가 눈에 들어왔다. 매서운 바람에 귀와 볼이 빨갛게 
얼어붙은 나는 연기가 피어 오르는 그곳은 왠지 따뜻할 것 같다는 생각에 그리로 다가갔다. 
눈물 콧물 범벅이 된 내 얼굴을 보더니 아저씨가 웃으며 말했다. 
  "엄마를 잃어버렸나 보구나. 여기에 있거라. 여기 가만 있으면 엄마가 오실게다."
  그리고 아저씨는 흰 연기가 펄펄 피어 오르는  군고구마를 후후 불어 내 손에 쥐어 주셨
다. 마침내 엄마가 날 찾아오셨는데 엄마의 얼굴에도 눈물자국이 나 있었다. 그때 난 고구마
통 옆에 쭈그리고 앉아 얼굴이 온통 까매진 것도 모르고 군고구마를 호호 불어 가며 맛있게 
먹고 있었다. 그 모습이 우습기도 하고 마음이 놓이기도  하셨는지 엄마는 군고구마 아저씨
를 바라보며 호호 하고 웃으셨다. 옆에 서 있던 아저씨도  따라 웃으셨는데 두 분의 미소가 
얼마나 밝았는지 모른다.
  그 후 나는 짐으로 돌아갈 때면 늘 군고구마 아저씨를  찾아갔다. 아저씨는 내가 올 시간
이면 군고구마를 알맞게 식혀 놓으셨다. 어쩌다 돈이 없어 그냥 지나치려 해도 아저씬 여지
없이 내 이름을부르셨다.
  "은이야, 오늘은 군고구마 안 먹니?"
  그 고마운 군고구마 아저씨는 이제 더 이상 볼 수가  없다. 그 달짝지근한 고구마 맛만이 
혀 끝에 남아 있을 뿐.....    김정은 님/부산시 금정구 구서2동
  
    텅빈 기차역에서 울고 있는 소녀
  나는 조그만 간이역을 지나칠 때마다 십육년 전 그날을 떠올린다. 그때 나는 초등학교 일
학년 꼬마였다. 당시 아버지의 직업 때문에  자주 이사를 가야 했던 탓에, 그때마다  학교를 
옮겨야 했다. 그렇지만 나는 전학하지 않고 경기도 연천에서 대광리에 있는 학교에 가기 위
해 매일 기차를 탔다. 집에 돌아오는 시간은 매일 같아서  어머니는 늘 역으로 마중을 나오
셨다. 
  그런데 하루는 학교에서 친구랑 놀다 늑장을 부리는 바람에  기차를 놓치고 말았다. 한번 
기차를 놓치면 꽤 오랜 시간을  기다려야 했던 때였다. 집에 연락할  방법도 없었기 때문에 
그 텅빈 플랫폼에서 난 그만 울음을 터뜨렸다. 한참을 울고  서 있는데 역장 아저씨가 다가
오시더니 다음 기차를 타고 가라고  말씀하셨다. 하지만 역에서 걱정하며  기다리실 엄마와 
다음 기차가 올 때까지 혼자 기다려야 한다는 막막함에 난 계속 울먹였다.
  아저씨는 난처한 표정을 지으시다 잠깐 생각에 잠기는 듯하더니 누군가를 부르셨다. 잠시 
뒤 내 눈앞에 시커먼 열차 한 대가 섰다. 그 기차는 무연탄을 실어 나르는 화물 열차였는데, 
연천 역에서 서지 않고 곧장 달리는 모습을 종종 본일이  있다. 역장 아저씨는 한 아저씨에
게 사정을 얘기하시며 나르 ㄹ데려다 주라고 말씀하셨다. 그날  나는 얼굴에 잔뜩 석탄가루
를 묻히고 울지 말라며 역장아저씨가 준 껌 몇 개를 꼭 쥔채 집으로 돌아왔다.
  그 뒤 세월이 많이 흘렀지만 내 기억  속엔 항상 그분들에 대한 고마움이 잊혀지지 않는
다. 어린 나에게 그런 수고를 해 주신 역장 아저씨와 두 기관사 아저씨, 지금도 내  고향 연
천의 작은 역에서 먼 기적 소리를 내며 달리고 계실까.    김미애 님/부산시 남구 용호1동
  
    천사가 가져다 준 행복
  나는 항상 그 할머니를 퇴근  길 집앞 골목에서 마주쳤다. 허름한  보랏빛 외투와 버선이 
삐죽 나온 흰 고무신에다 국방색 모자를 눌러 쓴 할머니는 니어카를 끌고 다니며 고물 장사
를 하신다. 이리 저리 리어카에 실어 드렸더니 이빨이 다  빠진 잇몸을 활짝 드러내면서 어
린애처럼 좋아하셨다.
  "젊은이! 고맙구먼. 복 많이 받을 거여."
  어느 날은 리어커를 끌고 가는 게 너무 힘들어 보여서 얼른 밀어 드렸다.
  "젊은이! 이 늙은 것이 고물 장사한다고 돌아 다니는 게 우습지? 나도 이렇게 될 줄은 몰
랐다네."
  할머니는 이 년 전에  할아버지를 저 세상으로 보냈는데,  하나뿐인 아들마저 교통사고로 
다리를 잃게 되었다. 그나마 있던 집은 원인 모를 화재로 날려 버렸다. 그런 사연을 듣고 있
자니 할머니가 너무 가엾다는 생각이 들었다. 밤하늘을 보는데 눈물이 핑 돌았다. 많은 고민 
끝에 나는 그 할머니를 돕기로 했다.
  나는 한달 용돈 팔만원에서 매월 만 오천원씩을 떼어  모으기 시작했다. 나역시 막노동을 
하며 하루하루 근근이 벌어 먹고 사는 입장이지만  그 할머니의 딱한 처지를 그냥 두고 볼 
수 만은 없었다. 그렇게 모은 돈이  어느 정도 되어 나는 작년 크리스마스  이브에 그 돈을 
할머니 집에 몰래 가져다 놓았다. 
  며칠 뒤 할머니는 나를 보자마자 무척 반가워하며 말했다.
  "글세, 어떤 사람이 우리집에 돈 봉투를 두고 갔어. 누군지 몰라도 그 사람은 틀림없이 천
사일 거야."
  얼마 되지 않는 돈이었는데 저렇게 기뻐하시다니...... 이번에도  눈물이 핑 돌았다. 휘영청 
밝은 달이 유난히도 따뜻하게 느껴지던 밤이었다.    배한호 님/부산시 진구 부암1동
  
    요구르트 한 병에 담긴 마음
  내가 고등학교 일학년때의 일이다. 나는 학교에 늦지않게 등교하기  위해 아침 일찍 버스
를 탔다. 그때는 고등학생들이 많은 시간인데, 이상하게도 초등학생 정도 돼 보이는 한 꼬마
가 항상 나와 같이 버스에 오르는 것이었다. 초등학교까지는 십 분밖에 걸리지 않기 때문에 
그렇게 일찍 갈 필요가 없을 텐데 말이다.
  그 꼬마는 아침마다 날 보면 방긋 웃곤했다. 난 아이들을  좋아하는 편인데 왠지 그 아이
는 싫었다. 부스스한 머리, 지저분한 손, 옷, 가방....... 이런 것들이 나의 얼굴을 찡그리게 만
들었다. 어떤 날에는 차에 사람들이 많아서 그 꼬마가 내 옆에 서기도 했다. 그러면 나는 얼
른 피해 버리곤 했다. 그 꼬마가 무안해할 정도로.
  그러던 어느 날이었다. 그 날도 버스 정류장에서 그 꼬마를 만났다. 꼬마가 내게 요구르트 
한 병을 내밀었다. 나는 받고 싶지 않았지만 사람들이 쳐다보는  것 같아 얼른 받아서 도시
락 가방에 넣었다. 그리고는 학교에 도착해서 그 요구르트 옆 친구에게 주어 버렸다.
  그렇게 시간이 지난 어느 겨울날이었다. 그 꼬마가 며칠이나 보이지 않았다. 그런데  이상
하게 걱정이 되고, 신경이 쓰이는 것 이었다. 버스를 몇 대나 그냥 보내며 기다려 봤지만 역
시 오지 않았다.
  며칠 후 그 꼬마가 여윈 얼굴로  다시 나타났다. 나는 얼른 그  꼬마에게 가서 물어 보았
다.
 "왜 그 동안 일찍 나오지 않았니? 아팠니?"
 "응, 감기."
  꼬마는 내가 먼저 말을 건넨  것이 너무 좋았는지 베시시 웃으며  말했다. 그제서야 나는 
그 아이에게 악수를 청하고 손을 따뜻하게 잡아주었다.
  나중에 알게 된 사실은 나를 더욱 부끄럽게 만들었다. 그 꼬마는 외할머니와 단둘이 살고 
있는데, 교통사고로 가족을 다 잃었다는 것이다. 교통사고로 죽은 친누나가 나와 닮아서  잠
도 뿌리치고 날 보기 위해 등교했던 것이다.
 "진수야! 이 누나가 앞으로는 친누나 못지않게  정말 잘해 줄게! 정말 미안해."    정선미 
님/울산시 울주군 범서면

    할머니의 한 표 행사
  선거를 이틀 앞둔 날이었다. 쪽진 하얀머리가 누부신 할머니  한분이 가쁜 숨을 몰아쉬며 
민원실을 찾아오셨다. 주민등록증을 재발급받기 위해 먼길을 오신 것이었다. 그런데  면사무
소에 가면 다 알아서 처리해 준다는 이웃 사람의 말만 믿고 사진을 빠뜨리고 그냥 오셨다.
  "할머니, 사진이 없으면 주민등록증을 만들 수가 없어요."
  내 말에 할머니는 아쉬움이 가득한 표정으로 중얼거리셨다.
  "꼭 투표를 해야 하는데, 이 일을 어쩌나...."
  여러 가지 일로 짬을 내기 힘들었지만, 결국 나는 할머니를 모시고 사진관을 찾아나섰다.
  사진관에서 할머니의 증명사진을 찍고, 한 삼십여 분을 기다리자 사진이 나왔다. 할머니는 
주머니에서 꼬깃꼬깃 접어 둔 만 원을 꺼내 사진 값을  지불하셨다. 그리고는 남은 돈 사천 
원을 내 손에 꼭 쥐어 주시며 말씀하셨다.
  "처자, 고마워. 덕분에 투표를 할 수 있게 됐어. 이 늙은이에게 하두 고맙게 해 줘서 주는 
거니까 작은 정성이나마 받아 주구려."
  깜짝 놀란 나는 할머니의 호의에 감사했지만 거절할 수밖에 없었다. 그렇게 몇 차례 사양
으로 할머니는 겨우 그 돈을 호주머니에 넣으셨고, 푸근한 미소를 띄우며 다시 말씀하셨다.
  "처자, 고마워. 꼭 좋은 데 시집가게나."
  그날 밤 나는 한 표의 행사를 너무도 소중하게 여기시는 할머니의 마음에 나 자신의 행동
들을 뒤돌아보게 되었다.    박금실 님/경북 영덕군 축산면
  
    버스 기사 아저씨의 마술
  얼마 전이었다. 하교에 가기 위해  버스를 탄 나는 운전기사 아저씨  바로 뒷자리에 앉게 
되었다. 다음 정류장에서 많은 손님이 탔다. 학생들이 먼저 버스에 탔고 마지막에 할머니 한 
분이 오라오셨다. 그런데 할머니께서는 선뜻 요금을 내지 못하고  운전 기사의 눈치만 보셨
다. '왜 저러실까?' 하고 의하해했지만 나는 곧 할머니가 주저하고 있는 이유를 눈치챘다.
  할머니 손에는 동전이 삼백 원뿐이어서 차비 사백 원 중  백 원이 모자랐던 것이다. 나는 
이제 기사 아저씨가 버럭 화를 내면서 한마디 하겠구나 생각했다.   그때 기사 아저씨가 말
씀하셨다.
  "아이구! 할머니, 차비는 사백 원인데 왜 칠백 원을 내세요.  오백 원짜리 동전을 백 원짜
리로 착각하셨군요."
  뭔가 이상했다.내가 보기엔 할머니가 가지고 있던 돈은 분명히 백 원짜리 세 개였는데 갑
자기 백 원자리 동전이 오백 원짜리로 둔갑한 것이다. 그런데 기사 아저씨는 한술 더 떴다.
  "조금만 기다리세요. 다음 정류장에서 손님한테 잔돈 받으면 삼백 원 돌려 드릴게요."
  무안해하는 할머니를 위해 그런 친절을 베푸는 기사 아저씨의 모습이 참으로 아름답게 느
껴졌다. 그 아저씨처럼 따뜻한 마음을 지닌 사람들이 많아졌으면 좋겠다.    박찬근 님/충남 
금산군 금성면
  
    할아버지의 증명사진은 초상화
  에어컨이 고장난 사무실은 찌는 듯한 더위 때문에 쉴새없이 돌아가고 있는 선풍기를 무색
하게 했다. 모두들 더위에 지쳐누구 하나 말을 하지 않았고  사무실 앞 커다란 나무에서 나
는 매미소리만이 요란하게 들려올 뿐이었다.
  "여기가 동사무소 맞수?"
  오랜 침묵을 깨는 소리에 나는 고개를 들었다. 하얀 머리에 중절모자를 쓰고 지팡이를 짚
은 할아버지 한 분이 서 계셨다.
  "예, 할아버지. 어떻게 오셨는데요?"
  "갱노증(경로증)만들려고."
  이빨이 빠졌는지 바람이 빠진 목소리로 할아버지가  말씀하셨다. 그래서 요즘은 경로증을 
만들지않고 주민등록증만 있으면 된다고 말했더니 잃어버렸다며 다시 해 달라고 하셨다. 그
래서 집에 가서 사진 두 장을 가지고 오시면 만들어  드리겠다고 설명해 드렸다. 그러자 할
아버지는 고개를 끄덕이며 돌아가셨다.
  얼마나 지났을까. 그 할아버지가 다시 오셨다.  순간 나는 아연 질식해 입이 딱  벌어지고 
말았다. 할아버지 손에는 커다란 초상화가 들려 있는 것이었다.
  "아가씨, 사진 가져 왔는디."
  할아버지는 이렇게 말씀하시며 들고있던 초상화를 창구위에 턱 하고 올려 놓으셨다.
  "예?"
  할아버지는 주민등록증에 쓸 증명사진으로 집에 걸려있던 대형 초상화를 가지고오신 것이
었다. 나는 웃음을 참지 못해 큰 소리로 웃어 댔고, 이 모습을 계속 지켜보았던 사무실 사람
들도 웃음을 터뜨리고 말았다. 한참을 웃고 나니 다시 사진을 가지러 가야 하는 할아버지께 
미안한 마음이 들었다.
  "할아버지 죄송해요. 다음에는 자세하게 가르쳐 드릴께요."    임영숙 님/경남 하동군  하
동읍
  
    비 오는 날의 따스한 풍경
  어버이날을 맞이 해서 지방에 계신 부모님께 선물을 보내느라 우체국에 다녀오던  길이었
다. 억수같이 쏟아지는 비에 바람까지 불어서 손에 들고 있는 우산은 그저 장식용에 불과했
다. 버스마저 오지 않아 나는 그  비를 고스란히 맞고 서 있어야 했고  슬그머니 화가 나기 
시작했다. 
  그때 이상한 광경이 내 눈에 들어왔다. 내가 서 있는 둑 아래로 최근 시에서 하천을 살리
자는 취지로 재정비된 작을 하천이 흐르고 있었는데 거기에 오십대 가량으로 보이는 한 아
저씨가 엎드려서 열심히 땅을 파고 있었다. 차림새는 거지와 다를 바 없었다. 
  도대체 이 억수 같은 비를 쫄딱 맞으며 뭘 하고 있는 걸까 무척 궁금해졌다. 계속 내리는 
비로 불어난 빗물이 하천으로 흘러 내리고 있었다. 그 물살의 힘에 못 견딘 땅이 움푹 패이
기 시작했는데 갑자기 불어난 물로 하천가에 피어 있는 꽃들이 뿌리를 허옇게 드러냈다. 온
몸이 비로 흠뻑 젖은 아저씨는 보호하기 위해 물길을 딴 곳으로 돌리려는 모양이었다. 땅을 
파는 장비가 없었는지 작은 돌을 찾아 땅을 팠지만 아저씨는 어느새 손으로 땅을 파고 있었
다. 물길을 잡은 아저씨의 빠른 작업  속도가 매우 인상적이었다. 물길을 제대로 잡기  위해 
오 미터나 되는 폭을 두 줄로 나누어  팠는데, 한참 만에야 한번씩 허리를 펴곤 했다.  꽃이 
있는 쪽으로 더 이상 물길이 닿지 않게 되었을 때 그제댜 아저씨는 허리를 펴고 꽃을  바라
보며 흐믓한 미소를 지었다. 
  그저 자신의 몸 하나 가리기에 급급했던 보통사람들과는 달리 아저씨는 꽃을 살리기 위해 
자신이 비 맞는 것쯤은 아무렇지도 않았던 것이다. 작은 화초 하나라도 사랑으로 대하는 그 
모습은 내 마음에 잔잔한 감동의 물결을 일으켰다.
  오늘은 날씨가 참 맑다. 시간을 내서 그곳을 거쳐 집으로 갈까 한다. 아마도 그  하천가에
는 어느 꽃보다도 아름다운 꽃들이 활짝 피어 있을 테니까.    이영심 님/경기도 수원시 장
안구
  
    흥복이의 작은 꿈
  유달리 이야기를 잘 꾸며 쓰는  아이가 있었다. 그 아이는 오늘도  창가에 앉아 무언가를 
열심히 쓰고 있다.
 "흥복이는 오늘도 글을 쓰고 있구나."
  눈이 작은 흥복이는 적다 만 종이를 작은 손으로 가리며 그저 웃을 뿐이다.
 "어디 조금만 보면 안 될까?"
 "아직 다 안 썼어요."
 "그래 알았다. 다 완성이 되면 선생님도 읽고 싶은데, 읽을 수 있을까?"
 "네."
  의사 표현을 잘 안 하는 흥복이에게 나는 언제나 여기까지만  묻곤 한다. 흥복이도 다 묻
지 않는 내가 고마운지 마냥 미소를 띄울 뿐이다. 청소가  끝나고 교실을 빠져 나가는 장난
꾸러기 아이들을 나는 흐뭇해하며 바라보고 서 있었다.
 "선생님!"
 "응, 아직 안 갔니?"
 "예, 그런데요.... 지금 생각하는 꿈이 커서도 꼭 그렇게 꼭 그렇게 될 수 있나요?"
 "글세, 흥복이 꿈이 뭔데?"
 "......"
 "열심히 노력 하면 꼭 되지."
 "어떻게요?"
 "열심히 공부하면 의사, 선생님, 과학자,대통령도 될 수 있지."
 "네에, 안녕히 계세요."
  흥복이는 시원한 대답을 얻지 못 했는지 인사를 꾸벅 하고는 교실문을 나섰다. 그래서 나
는 아이들의 가정환경을 조사해서 모아두었던 서류철을  꺼내들었다. 그런데 아무리 찾아도 
흥복이 것은 없었다. 다시 확인하지 않고 그냥 묶어 정리한 것이 실수였다.이튿 날 나는  흥
복이를 불러 물었다.
 "오늘 흥복이 집을 방문해도될까?"
 "어머니가 안 계세요."
 "어디 가셨니?"
 "네."
"그럼 언제 시간이 날까?"
 "저녁에 오세요."
 "직장에 나가시니?"
 "회사말이에요?"
 "응."
 "아니오."
 "그럼 어디서 일하시는지 물어봐도될까?
  흥복이는 고개를 숙이며 "시장에요" 라고 작은 목소리로 말했다. 짐작은 했지만 이야기를 
듣고 나니 어떻게 해야 좋을지 당황스러웠다. 명색이 담임인데 두 달이 넘어서야 이런 사실
을 알게 된 것이 부끄러웠다.
 "그렇구나. 선생님이 가정환경에대해 써 놓은 종이들을 잃어버려서 물어 본거야."
  나는 흥복이의 손을 한 번 잡아주고는 그냥 보냈다. 더  물으면 그 아이에게 상처가 될지 
모르기 때문이었다.
 "오늘은 글짓기를 한다고 했죠."
 "예."
 "제목은 꿈 이에요. 자, 시작하세요."
  웅크리고 시작하는 아이, 짝과 재잘거리며 쓰기 시작하는 아이들이 나에게는 모두가 행복
해 보였다. 흥복이는 여전히 뭔가를 열심히 쓰고 있었다.
 "자, 다 쓴 사람은 여기에 내고 가요."
  넉넉히 시간을 주었는데도 흥복이는 마칠 생각을 않고 있었다.
 "흥복아, 다 써서 내일 가져 올래?"
  흥복이는 말없이 고개를 끄덕였다.
  아이들의 하교 지도를 하고 돌아오는길에 급히 교실에서 나오는  흥복이를 만났다. 그 앤 
나에게 꾸벅 인사를 하면서 빙긋 웃고는 복도 끝으로 뛰어가 버렸다.
  작은 덩치의 뒷모습이 사라지는 것을 보고 교실로 들어왔다.  잘 정리된 책상위에 흥복이
가 놓고 간 글이 있었다. 그 동안 숨겨 왔던 그 글이었다. 난 흥복이의 글을 읽고서야 내가 
그 아이에게 준 상처를 생각하게 되었다. 언젠가 나에게 조심스럽게 다가와 '꿈' 에 관해 물
어 봤을 때 내가 그 아이의 꿈을 얼마나 짓밟아 놨는지 이제서야  알 것 같았다. 말이 없는 
조그만 아이의 꿈은, 세 살짜리 아들을 안고 가게에서 안고 나오는 것이었다. 단지 그것  뿐
이었다.
  얼마나 소박한 꿈인가 하지만 아버지가 안 계신 흥복이는 언제나 그것을 꿈꿔 왔던 것이
다.    장은경 님/부산시 북구 만덕 3동
    김밥 먹고 줄행랑
  작녀 12월 말이었다. 고등학교 때부터 어언 칠 년 동안 사귀어온 친구들과 어울리던 날이
었다. 일차로 어울리던 날이었다. 일차로 호프집에서 술을 마신 뒤 이차로 포장마차에  가서 
한잔 더 하기로 하였다. 이런 저런 이야기에 시간은 깊어 갔고 점점 배가 고파왔다.
  그때 김이 모락모락 나는 오뎅 국통 옆에 가지런히 누워  있는 김밥이 눈에 띄었다. 주인 
아주머니는 옆 포장마차에 수다를 떨러 가셨는지 계시지 않았다.  돈도 넉넉지 못한 상황에
서 일단 먹고 보자는 결론이 내려졌다. 사등분을 해서 한 조각씩 입에 넣었다. 그런데  나중
에 돌아오신 아주머니는 아무런 눈치를 채지 못 하시는  것이었다. 뱃속에서는 김밥 밥알이 
꿈틀거리는데 겉으로는 태연한 척 가장하려니 기분이 영 안 좋았다.
  술자리를 마치고 일어서려는데 아주머니는 그 새 또 자리를  비우셨다. 내가 조금 기다리
자고 하니 녀석들이 "그냥 갈까?" 하는 것이었다.  그러면 안 되는데 하면서도 결국 동의하
고 말았다.
  한 사람씩 나서면서도 찜찜한 기분은 떨칠 수가 없었다. 하지만 일이 벌어진 아상 최선을 
다해 줄행랑쳤다. 비록 장난기가 발동하여 그런 행동을 하긴  했지만 주인 아주머니의 속상
해하시는 모습이 눈에 선해 마음이 영 편치가 않았다.
  다음날 새벽, 같은 시간에 나는 다시 그 포장마차를 찾아갔다.
 아주머니는 나를 알아보셨다.
 "혹시 어제...."
 "예, 맞습니다. 아주머니 기다리다 안 오시길래 시간이 너무 늦어 그냥 돌아갔습니다. 장사
하시면서 그렇게 자리를 오래 비우시면 어떡합니까. 얼마였죠?"
  능청스럽게 술값을 지불하고 돌아서는 내 모습이 우습기도 했지만 한편으로 대견하게  느
껴졌다. 포장마차 주변에 흐르는 유동천의 풍경이 왠지 아름답게 보였다.    서길원 님/경북 
경산시 하양읍
  
    이사가던 날의 후회
  이사를 갔습니다. 집안의 가재도구를 모두 꺼내어 다시 정리하느라 어수선했습니다.  빨리 
일을 끝내려는 욕심에 마음이 급했고 그럴수록 일은 더욱 더뎌가는 느낌이었습니다. 
  그때 남루한 옷차림에 핼쑥한 얼굴을 한 젊은 여자가  다가왔습니다. 그리고 한참을 머뭇
거리더니 말했습니다. 
  "아저씨, 쌀 좀 주세요. 시어머니가 누워 계시는데 죽을 쑤워 드릴 쌀이 없어요."
  힘없는 그녀의 목소리가 애처로웠지만 그때 저는 몸과 마음에 여유가 없었습니다.
  "다음에 오십시오. 지금 정신이 없어서....."
  그리고는 하던 일을 계속했습니다. 그러나 그 여자는 내 주번을 서성이더니 나와 눈이 마
주치자 다시 말했습니다. 
  "조금이면 됩니다. 조금이라도....."
  그때 옆에서 이 말을 듣던 짐 부리는 사람이 참지 못하고 말했습니다.
  "아, 동사무소에나 가보십시오. 거기엔 영세민에게 쌀을 무료로  준다오. 왜 남의 집에 와
서 그러시우. 어서 동사무소로 가 보라니까요."
  퉁명스러운 말투에 그녀는 고개를 수그린 채 발걸음을 돌렸습니다.  대충 짐을 옮기고 집
안으로 들어가 아내에게 그 여자 얘기를 했습니다. 얘기를 들은 아내가 버럭 화를 냈습니다. 
오죽했으면 생면부지의 사람에게 돈도 아니고 쌀을 달라고 했겠느냐는 아내의 말에 저는 할 
말을 잃었습니다. 
  그리고 황급히 나가 그녀를 찾아보았지만 그녀의 모습은 어디에도 없었습니다.  '조금이라
도.....' 라고 끝은 맺지 못한 그녀의 말이 하루종일 귓가에 맴돌았습니다.    조문현 님/서울
시 은평구 역촌동
  
    찬희, 상희, 그리고 동섭이
  나는 아파트 단지 내 상가에서 서점을 열고 각종 신앙도서와 아동도서를 팔고 있ㄷ가. 얼
마전 이웃 동네 꼬마 찬희와 상하가 우리 가게의 문  앞에서 비죽 고개를 내밀었다. 들어오
라고 손짓하니 그 아이들은 낯선 남자아이를 데리고 들어왔다. 
그리고는 “선생님,애가 진짜 도둑놈이에요!”라로 말하는 것이었다. 언뜻 며칠전 찬희가 
  “우리 동네에 자전거 훔치는 도둑놈이  있어요”라고 한 말이 생각났다.  난느 찬희에게 
눈을 찡긋 감아 보였다. '사돈 남말 하는 게 아니야'하는 의미로…
찬희,상하와 만난 것은 그 애들이 아파트 단지 내에 세워  둔 자전거를 몰래 훔치다 발각도
면서부터이다. 두 아이 모두 가정 형편이  좋지 않았다. 찬희는 엄마가 가출하고 아빠와  형 
이렇게 셋이서 살고 있었고,상하는 여섯 시구가 단칸방에서 올망졸망 살고 있었다.찬희와 ㅛ
상하는 타이르느 내얘기를 듣고 반성하는 기미를  보이더니 다시는 그 같은 일을  저지르지 
않았다. 
  나는 꼬마 도둑에게 이름을 물었다.
  “이동섭!”
나는 동섭이의 두 손을 맞잡고 마음속으로 기도를 올렸다. 
'하나님!동섭이가 그 동안 알고 지은 죄, 모르고 지은 죄 모두 용서해 주세요.'
한동안 동섭이의 손을 잡고 있자니 동섭이의 눈에 눈물이 고여 있었다. 
  “선생님,동섭이도 반성문 쓰게 해야지요!”
찬희의 말에 쓰고 싶으면 쓰라고 말했다.
잠시 후 저희들끼리 무얼 하나 들여다보니 동섭이는 뭐라고 중얼거리고 있었고 옆에서 찬희
가 열심히 그 말을 받아 적고 있었다. 
초등학교 사학년이면서도 동섭이는 글을 몰랐던 것이다. 나중에 알고 보니 동섭이 부모님은 
직장일이 너무 바빠 아들이 글을 모르는 것도,도둑질을 하고 있는 것도 모르고 있었다. 반성
문 한 장을 써 가지고 아이들이 쪼르르 달려왔다. 아직도 동섭이 눈에 눈물 자국이  있었다. 
나느 동섭이의 머리를 쓰다듬으며 말했다. 
  “찬희야, 상하야, 이젠 동섭이를 소개할 때 '제 친구 동섭이에요'라고 말하려므나”
찬희와 상하가 내게 진짜 도둑을 데려온 이유를 그제서야 알 것 같았다.    이계옥 님/경기
도 수원시 권선구
