
 * 이 글은 나우누리 애니메이션 동호회 ACE 에 홍승표 님이 번역 연재중인 소설입니

   다.

 * 신세기 에반게리온은 일본의 (C)GAINAX 의 작품입니다.

 * 「Genesis Q」는 成重貴幸씨의 인터넷 홈페이지인 「Genesis Q」에 연재중인 에반

   게리온 팬 픽션 소설임을 밝히는 바입니다.

 * E-mail= nary@big.or.jp

 * URL= http://www2.big.or.jp/~nary/shumi.html


                    

                            NEON GENESIS EVANGELION

                            「Genesis Q (제 1 화)」


 "일어나란 말이야, 바보 신지!"

 오전 ８시, 이카리 신지의 방에 알람시계보다 정확하고, 확실하며, 무자비한 아침의

 사자가 왔다.

 그 등에 날개를 숨기고 있어도 신기하지 않을 것 같은 가련한 미소녀는 그것이 당연

 하다는 듯이 소년의 방에 들어가서는 다시 한 번 소리질렀다.

 "바보 신지!!"

 배갯머리에서 소리를 질렀음에도 소년은 깜짝 놀라서 일어나거나 하지는 않았다.

 천천히 졸린 듯한 눈을 뜨고 주위를 둘러보고는 옆에 서 있는 소녀를 발견했다.

 "뭐야...아스카구나, 후아아∼∼∼∼"

 자신을 들여다보는 소꿉친구의 얼굴을 본 신지는 그렇게 말하면서 큰 하품을 했다.

 "뭐야라니. 그게 깨워주러 온 소꿉친구에 대한 감사의 말이야!"

 "응, ...그럼..."

 아무 일도 아니라는 듯이 다시 이불 속으로 파고드는 신지.

 "뭐하고 있는거야. 지각해 버리잖아."

 아스카의 손이 신지가 덮고 있는 이불을 잡는다.

 "소꿉친구인 내가 깨워주고 있단 말야. 조금은 감사히 생각해서 어서 일어나!"

 이불을 빼앗듯이 당기면서 아스카가 다시 소리질렀다. 거기에 끌려 침대에서 떨어지

 는 신지.

 "뭐하는 거야∼"

 침대에서 떨어진 신지는 머리를 어루만지며 항의의 소리를 질렀다.

 그러나 아스카는 듣고 있지 않았다. 신지의 몸의 일부를 바라보고, 새빨개진 채로

 얼어붙어있다.

 그 한순간의 공백 후, 아스카가 오른손을 올린다.

 "저질! 치한! 변태! 믿기지 않아!!"

 철썩!!

 과격한 소리가 나며 신지는 쓰러졌다.

 "아침인 걸 어쩌라구!!"

 신지의 변명은 지극히 지당하지만, 같은 또래의 아스카에게 그런 이유가 통할 리도

 없다.

 언제나의 말싸움이 시작할 즈음, 이카리 신지의 늦은 아침이 분주하게 시작한다.



 "하여튼 신지도 참. 어쩔 수 없는 애야∼"

 부엌에서는 신지의 어머니, 유이가 아침식사의 뒷정리를 하고 있었다.

 언제나 신지의 것도 만들지만 먹는 확률은 ５０％정도다.

 "당신도 신문만 읽고 있지 말고, 어서 준비해주세요."

 유이의 목소리의 끝에는 신지의 아버지 겐도우가 있었다.

 "아아."

 조간신문을 읽는데 푹 빠져 있는 겐도우는 뜬 구름 위다.

 "정말, 나이를 먹고서도 신지와 같으니..."

 "아아."

 "회의에 늦어서 후유츠키 선생님께 꾸중 듣는 건 저란 말예요."

 "당신은 인기가 있으니까."

 "무슨 말 하고 있는 거예요."

 이쪽도 같은듯한 대화를 매일 반복하고있다.

 "당신 준비는?"

 "네. 언제라도 나갈 수 있어요"

 "알았다구. 유이."

 라고 말하면서도 신문에서 눈을 떼려고 하지 않는 겐도우였다.



 "신지, 어서 준비해. 지각해버리잖아."

 아스카와 신지의 말의 주고받음은 아직 계속되고 있었다.

 "알고 있다니까. 정말, 아스카는 시끄럽다니까∼"

 "시끄럽다니!"

 철썩!!

 오늘 두번째는 왼쪽 뺨을 붉게 물들였다.



 "그럼 아주머니, 다녀오겠습니다∼"

 기운 넘치는 아스카에게 떠밀리듯이 신지는 집을 나왔다.

 "그래∼, 다녀와라."

 "자, 당신도 서둘러서 준비해 주세요."

 "알고 있어. 유이."

 거기서 처음으로 신문에서 눈을 떼며, 겐도우가 유이에게 눈을 보냈다.

 "그게 오늘이었지."

 "네, 오늘이에요"

 유이는 그렇게 대답하고 마지막 접시를 치웠다.



                                       ●



 신지와 아스카는 중학교를 향해 오로지 달려갔다.

 차도는 차가 밀려서 꿈쩍도 하지 않는다.

 "오늘, 또 전학생이 오는거지?"

 뛰면서 신지가 아스카에게 말을 걸었다.

 "응, 여기도 내년부터는 공식으로 수도가 되는 걸. 이제부터도 사람은 점점 늘어날

  거야."

 "그렇구나, 어떤 애일까. 귀여운 애였으면 좋겠는데."

 제멋대로 여자애라고 정해버리려 하고 있다. 이런 점이 남자중학생의 기본적인 발상

 이다. 전학생은 귀여운 여자애가 아니면 안되는 것이다.

 "..."

 제멋대로 망상에 빠지는 신지를 불쾌한듯이 째려보는 아스카.

 그 시선에는 물론 시선의 의미에도 눈치채지 못한 채, 망상에 빠지는 신지.

 쿵!!

 갑자기 신지는 옆길에서 뛰어나온 무언가에 부딪혀서 뒤로 넘어졌다.

 머리를 부딪힌 건지 눈 앞에서 별이 돌고 있다.

 "신지!"

 아스카의 목소리가 들린 듯한 느낌이 들었다.

 "아야야."

 아픔이 겨우 가실 즈음, 신지는 자신의 눈 앞에 하얗고 늘씬한 다리가 있는 것을 깨

 달았다. 더우기 그 끝에 하얀 천과 같은 것이 보였을 때, 그건 갑자기 다른 것으로

 덮였다.

 "아."

 그 때가 되어서 처음으로, 신지는 무슨 일이 일어났는지를 깨달았다.

 옆에서 뛰어나오던 소녀에게 부딪혔다, 아니 부딪혀진 것이다.

 서로 넘어진 모양으로 신지가 방금전에 본 것은 그녀의 치마 속이었던 모양이다.

 "미안."

 소녀가 먼저 사과했다. 신지가 본 적도 없는 교복을 입고있다. 다른 학교의 학생인

 것일까. 나이는 같은 또래정도. 게다가 귀엽다!

 소녀의 볼이 붉게 물들어 있다. 그건 그렇다. 같은 또래의 남자아이에게 팬티를 보

 였으니.

 신지는 신지 나름대로 소녀의 얼굴을 본 순간, 굳어버리고 말았다.

 "정말 미안. 엄청 서두르고 있었거든."

 그런 말을 남기고 소녀는 제비와 같은 경쾌함으로 일어서고는 그대로 달려갔다.

 "미안해∼"

 뒤돌아보면서 다시 한 번 그렇게 말했다.

 그 때까지 넋이 빠진 듯이 소녀를 바라보고 있던 신지는 제정신이 들었다.

 뒤돌아본 소녀의 얼굴과 예쁜 다리, 그리고....

 뜻하지 않게 얼굴이 느슨해진다.

 "귀여웠어∼"

 그 뒤에서 완전히 잊혀진 아스카가 오늘 세번째의 따귀를 준비하고 있었다.





                                    제 1 화
                              천사등장 (天使登場)





 "그래서, 보였냐?"

 어떻겐가 제 시간안에 도착한 신지가 오늘 아침의 일을 친구인 토우지와 켄스케에

 게 말하고 있었다.

 "응∼ 보였다고 할까, 한 순간 힐끗 정도만."

 "카아∼ 아침부터 운이 좋은 녀석이야∼"

 진심으로 그렇게 생각하고 있는 것을 잘 알 수 있는 토우지의 반응이다.

 "스즈하라. 바보같은 짓 하고 있지말고 쓰레기 버리고 와. 주번이잖아."

 그런 토우지의 귀를 잡고 반장인 히카리가 끼어들었다.

 "뭐야, 반장∼"

 한심한 목소리로 토우지가 히카리를 봤다.

 그 얼굴은 진짜로 화내고 있을 때의 얼굴이다.

 "아뿔싸."

 토우지의 타산은 한순간에 끝나고

 "지금 당장 하겠습니다∼"

 라며 달려나갔다.

 "하여튼 정말..."

 아직 화가 풀리지 않는지 히카리는 투덜거리고 있다.

 그것을 보고 신지가 한 마디.

 "잡혀 지낼 타입이군."

 누구라도 남의 일은 잘 보이는 모양이다.

 "너도잖아."

 같은 감상을 가진 아스카가 그렇게 추궁한다.

 "어째서 내가 잡혀지낼 타입이라는 거야∼"

 신지는 진심으로 항의했다.

 "보이는 그대∼로 잖아."

 아스카의 지적은 끝없이 올바르다.

 "하여튼 아스카가 언제나....."

 그런 두 사람의 말싸움, 혹은 치화싸움을 곁눈질하며 켄스케가 한 마디.

 "평화스럽군∼"

 ...............

 멀리서 폭음이 가까워지고 있는 것을 처음으로 알아챈 것은 바로 켄스케였다.

 "왔다."

 당장 가방에서 애용의 비디오 카메라를 꺼내들고 밖을 본다.

 그 때에는 이미 교문을 지나온 붉은 스포츠카가 빨려 들어가듯이 주차장에 멈출 때

 였다.

 "오셨다∼"

 차의 문이 열리고 잘 빠진 다리가 나왔다.

 율동적인 움직임으로 일어나자 선글라스를 낀 미녀가 나타났다.

 "미사토 선생님∼"

 신지, 토우지, 켄스케가 동시에 외친다.

 선글라스를 벗은 미사토가 싱긋 미소를 지으며 Ｖ사인을 보낸다.

 그것을 클로즈 업해서 찍는 켄스케.

 제３신토쿄시립 제１중학교 ２학년Ａ반 담임인 카츠라기 미사토는 그 용매, 몸매와

 꾸밈없는 성격으로 남학생들에게 절대적인 인기가 있었다.

 "역시 멋져∼ 미사토 선생님."

 "응응."

 토우지의 말에 진심으로 동의하는 신지와 켄스케.

 그런 ３명을 곁눈질하며 아스카와 히카리가 이구동성으로 내뱉었다.

 "바보같아. ３바보트리오."



 "기뻐해라 남자들."

 교실에 들어온 미사토의 처음 한 마디이다.

 "화제의 전학생을 소개한다."

 미사토의 뒤에서 느닷없이 여자애가 나타났다.

 "아야나미 레이입니다. 잘 부탁드려요."

 매력적인 미소로 꾸벅 머리를 숙였다.

 그 때,

 "아~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~!!"

 교실에 울려퍼지는 신지의 외침소리.

 아니나 다를까 전학생이란 신지가 아침에 부딪힌 그 다리가 예쁜 미소녀가 아닌가.

 "아∼∼ 너, 오늘 아침에 팬티 훔쳐본 녀석."

 전학생·레이도 기억하고 있던 모양이다. 지당하게 신경이 쓰이는 모양이다.

 "잠깐만. 변명은 그만두라구. 네가 제멋대로 보여준 거잖아."

 기다릴 새 없이 아스카가 자리를 박차고 일어섰다.

 "뭐니, 그 애를 감싸고 말야. 뭐야뭐야, 너희들 사귀고 있는거야?"

 아스카의 재빠른 공격에 발끈한 레이가 말을 되받는다.

 "우..."

 말이 막혀서 뒷걸음 치는 아스카.

 "잠깐, 수업중입니다. 조용히해 주세요."

 사명감에 불타는 히카리가 외친다.

 "어∼머, 괜찮아. 나도 흥미 있으니까. 계속해 계속."

 그러나 교사인 미사토의 말은 어디까지나 가벼웠다.

 와∼ 하며 웃음 소리가 울린다.

 "카츠라기 선생님!!"

 소리지르는 히카리.

 "뭐야, 역시 사귀는구나!"

 계속 기세를 몰고가는 레이.

 "뭐야, 너와는 상관없잖아!"

 귀까지 새빨간 아스카.

 "에..."

 상황에 따라가지 못하는 신지.

 교실은 예전부터 (상당히 확신에 가깝다) 소문이 났었던 아스카 & 신지의 관계에 대

 해 상당히 분위기가 고조되어 있었다.

 "배, 배신자~~~~"

 눈물을 흘리면서 신지의 멱살을 잡는 토우지.

 "너만은, 너만은 그런 짓을 하지 않는 녀석이라고 믿고 있었는데."

 "무슨 말이야, 토우지."

 당황하는 신지.

 "신지∼∼, 이 녀석이∼"

 더욱 바싹 다가서는 토우지의 귀를

 "뭐하고 있는 거야, 스즈하라."

 미사토와 다투고 있었을 터인 히카리가 집었다.

 "아야야야야, 반장∼ 뭐하는거야. 나는 신지랑 할 얘기가 있다구."

 "됐으니까 앉아!"

 무시무시한 목소리다.

 "하하∼앙. 그 쪽은 그 쪽 나름대로 사귀고 있는거구나."

 레이의 단단히 노리고 있던 일격이 히카리의 심장을 직격한다.

 리트머스 시험지가 붉게 변하는만큼 순간적으로 히카리의 얼굴은 빨개졌다.

 "어머, 적중했어?"

 진심으로 즐거운 듯이 레이가 웃는다.

 "뭐, 뭐라고..."

 부들부들 떠는 히카리.

 이제는 교실안이 새로운 화제로 분위기가 고조되기 시작하고 있다.

 "저 반장이...."

 "스즈하라래∼"

 "토우지도 꽤 하는데."

 "하지만 그렇게 될 것 같기도 했어."

 "아∼ 배고파."

 "그 최종회는 납득 안가지 않냐?"

 등등, 벌집을 건드린 듯한 대소동이다.

 미사토는 그만두게 하려 하지도 않은 채, 가만히 자세를 잡고 있다.

 "시, 시..."

 히카리의 어깨의 떨림이 커진다.

 "시끄러워~~~~~~~~~~~~~!!!"

 찌릿찌릿하며 교실내의 공기가 진동할 정도의 큰 소리다.

 "적당히 해두란말야!"

 전원을 돌아가며 째려보는 히카리.

 조용~~~~~~~~~~~~~.

 갑자기 조용해지는 교실.

 "카츠라기 선생님."

 "네."

 이미 웃을 수 없는 미사토였다.

 "계속해 주세요."

 "그래그래."

 미사토는 일어서고는 교단 앞에 섰다.

 "그럼, 아야나미양의 자리는 창가쪽, 신지군의 옆이야."

 별 뜻 없는 말이었으나 아스카의 눈썹이 꿈틀하고 반응한 것을 신지는 놓치지 않았

 다.

 "네∼"

 기분을 되찾은 레이가 자리에 앉는다. 자리에 앉는 순간, 신지를 보며 한 마디.

 "아깐 미안했어."

 에헤, 하고 혀를 내밀며 웃었다.

 "에, 아니, 괜찮아. 그런 일."

 역시 귀엽다.

 신지가 그런 감격에 취해갈 즈음, 그의 뒤에서 아스카는 하나의 결의를 굳히고 있었

 다.

 "이따가 ２·３번 따귀를 때려줄테다."

 물론 따귀를 맞는 것은 불행한 신지였다.



                                       ●



 "어, 전학생은."

 신지는 점심시간이 되어서 알았다. 레이의 모습이 보이지 않는다.

 "오늘 이삿짐이 도착한다고 조퇴했어."

 히카리가 가르쳐주었다.

 "어, 그럼 오늘은 어디서 왔는데?"

 "어젯밤은 호텔에 묶고, 학교로 직접 온 모양이야."

 히카리도 아침의 소동에서 회복하여, 언제나의 냉정함을 되찾은 모양이다.

 "신경쓰이니? 이카리군."

 히카리가 신지의 얼굴을 들여다 본다.

 "그, 그런게 아니야."

 어째선지 모르지만, 신지는 당황했다.

 "흐응∼"

 의미 있는듯한 시선으로 신지를 슬쩍 보고나서 히카리는 신지에게서 멀어져갔다.

 엇갈려서 토우지와 켄스케가 다가왔다. 점심으로 빵을 사온 모양이다. 신지는 어머

 니가 만들어 주신 도시락을 가져왔다.

 "오늘도 엄청 붐볐어."

 "정말이야. 야키소바빵이 없어지지 않았나 긴장했다구."

                        -> 야키소바 (やきそば) - 응∼ 뭐랄까, 면에 짭잘하게 양
                                                 념을 쳐서 볶은 것...? 아무튼
                                                 맛있답니다.-.-i 겉보기에는 짜
                                                 빠게티와 비슷. 아마, 빵 사이에
                                                 그 면을 넣은 것이 아닌가 하는
                                                 생각이...

 신지도 몇번인가 점심시간에 빵 매점에 가본 적이 있지만, 도저히 그 무리 속으로

 들어갈 엄두가 나지 않았었다.

 "자, 먹을까."

 셋이 점심을 먹기 시작한다.

 "그건 그렇고, 신지."

 켄스케가 작은 소리로 말을 건다.

 "응."

 "그 전학생을 어떻게 생각하지?"

 "에, 어떻게라니..."

 "여전히 신지는 둔하구나∼. 가까이서 봤을 때 어땠는가를 묻고 있는거야."

 속이 탄다는 듯이 토우지가 끼어든다.

 "응∼∼∼."

 천정을 보면서 신지가 생각한다.

 "귀여웠다, 인가."

 신지의 말에 토우지와 켄스케는 마주 보았다.

 "신지, 네 녀석은 자신의 입장이 아직 이해가 가지 않는 모양이군∼"

 더욱 작은 목소리로 토우지가 말했다.

 "뭐가."

 "잘들어. 너는 교내 제１의 미소녀·소오류 아스카의 소꿉친구인데다가, 서로 아주

 마음이 없는 것도 아닌 관계란 말야."

 "에."

 "네 녀석이 교내에서 얼마만큼 남자들의 한을 사고 있는지 모르겠냐?"

 "모, 몰라∼"

 의외의 이야기 전개에 신지는 즉각 대응도 할 수 없다.

 "들었나요, 아이다씨."

 "예에, 들었습니다, 스즈하라씨."

 어느새, 켄스케의 안경이 반사되어서 눈이 보이지 않는다.

 "너는 그 소오류 아스카에게 있어서 가장 가까운 남자인 거야."

 "그래."

 "우리 중학교 뿐만이 아닌 제２·제３중학에다 고등학교에서도 소문이 나 있는 모양

  인 소오류 아스카가 좋아할지도 모르는 남자인 거라구."

 "맞아맞아."

 "그래, 그 클로즈업한 얼굴 사진이라면 ５백엔, 수영복 사진이 천엔이상으로 매매되

  는 소오류 아스카의 마음을 독점할 수 있는 남자란 말이다."

 "찍는데 고생했었지∼"

 "그런 짓을 하고 있었어?"

 추궁하는 신지.

 "그런 일은 아무래도 상관없어."

 억지로 얘기를 되돌리는 켄스케.

 "즉, 너는 그럴 정도로 부러운 녀석인 거다."

 신지의 이마를 손가락으로 가리킨다.

 "그래, 엄청나게 부러운 녀석인 거지."

 토우지도 똑같이 손가락으로 가리켰다.

 "뭐, 뭐야. 나보고 어떻게 하란 말이야?"

 한걸음 한걸음 물러서는 신지.

 "그러니까 말이다."

 켄스케와 토우지.

 "그러니까..."

 "전학생은 우리에게 맡겨."

 "하."

 "신지에게는 이미 소오류가 있잖아. 그 이상 행복을 독점하면 안되겠지?"

 "하아."

 "알아주었구나, 친구여."

 켄스케가 재빠르게 손을 쥔다.

 "어떻겐가."

 횡설수설한 신지는 명백히 상황에 떠내려가고 있다.

 "좋아. 신지도 알아준 모양이니까 건배다."

 세 사람은 손에 팩 주스를 쥐고는 손을 올렸다.

 "신지와 소오류의 전도(前途)와 우리들의 우정을 기원하며, 건배."

 퍼벅.

 한심한 소리이나, 팩 주스이니 어쩔 수 없다.

 "아무쪼록 전학생에게 손 대지 말라구."

 마지막으로 두 사람의 강렬한 눈길을 받으면서, 신지는 주스를 마셨다.

 그 때 처음으로 신지는 알았다. 아스카에게 휘둘려지는 것이 그렇게 부러움을 사는

 일이라니.

 아스카의 따귀맛을 아는 신지에게는 믿기지 않는다.

 "모두들 혹시 마조인걸까...?"

 무서운 생각을 해버리는 신지였다.



                                       ●



 끝나는 종이 울리며, 일주일 중에서 가장 따분한 월요일이 끝났다.

 서클 활동을 하고 있지 않은 신지와 아스카는 재빠르게 돌아갈 준비를 시작한다.

 "신지, 오늘은 시간있냐?"

 남은 건 돌아가는 일 뿐인 켄스케다.

 "응∼, 아무일도 없었을 거야."

 고개를 갸우뚱거리는 신지.

 "게임센터에 가지 않을래?" <- 게임센터...이른바 오락실이지만, 일본에서는 보통이
                              어뮤즈먼트 파크 수준인 모양. 그러기에 오락실과는
                              엄연한 차이가...-.-i

 "그래."

 라며 신지에게 갈 마음이 생겼을 때, 그의 휴대폰이 울렸다.

 "여보세요, 신지?"

 "엄마?"

 전화를 건 사람은 유이였다.

 "이제 끝난거지? 오늘은 일찍 돌아와."

 "네? 엄마, 집에 계시는 거예요?"

 "그래, 오후부터 일이 있어서 돌아왔어. 아스카짱도 있니?"

 "있어요."

 "그럼 같이 돌아와주면 좋겠는데."

 "응, 알았어요."

 "아스카, 같이 가지 않을래?"

 신지가 전화를 치우면서 물었다.

 "에."

 아스카의 볼이 한순간이지만 붉어졌다.

 "엄마가 말야, 같이 돌아와달라고 하시는데?"

 "그, 그래. 좋아."

 뭘 기대하고 있었던 거야.

 아스카는 자기만의 세계에서 중얼거렸다.

 "토우지, 켄스케, 미안. 다음번에."

 "아아, 별로 상관은 없지만. 어머니가 뭐라시는데?"

 "아무 말씀도 안하셨지만, 빨리 돌아오라는 건 드문일이거든."

 "신지∼"

 토우지가 신지의 목에 팔을 감는다.

 "약속, 잊지 말라구."

 "신지에게는 소오류가 있다는 걸 잊지마."

 켄스케도 가세해서 점심시간의 확인인 모양이다.

 "내가 어쨋다고?"

 아스카가 말하자,

 "아, 아무 것도 아냐. 자, 가자."

 신지가 얼버무리며 아스카의 손을 잡고 끌었다.

 "그럼."

 그것만을 말하고, 신지와 아스카는 교실을 나왔다.

 "잘하라구, 신지."

 "난 너를 믿어 있어."

 각각 제멋대로인 말을 하는 두 사람이었다.



                                       ●



 듣고 보면 귀여운 건지도 모른다.

 토우지와 켄스케에게 그런 말을 들었기 때문에 이상하게 신경이 쓰이고 만다.

 "저기, 이젠 됐잖아."

 뒤를 걸어가고 있던 아스카가 말했다.

 "어, 뭐가?"

 "손 말이야. 놓아줄래?"

 교실을 나와서 신발장까지 두 사람은 사이좋게 손을 잡고 걸어온 모양이다.

 "아, 미안."

 당황해서 손을 놓는 신지.

 "응."

 아스카는 언제나의 기운이 없는지 그것만을 말하고는 신발장에 손을 내밀었다.

 "평소같았으면 '뭘 남의 손을 잡고 있는거야' 라는 식으로 말하면서 화를 내더니 어

  떻게 된거지?"

 머리 속으로 중얼거리면서, 신지도 신발로 갈아신었다.



 그로부터 집에 도착할 때까지의 ２０분간, 두 사람은 단 한번도 입을 열지 않았다.

 부자연스러운 침묵이 끝을 알린 것은 신지가 맨션의 현관문을 열었을 때였다.

 "어, 아버지도 계시네."

 현관에는 겐도우의 구두가 있었다.

 "무슨 일이 있는걸까?"

 극히 자연스럽게 (보이도록 노력해서) 아스카에게 말을 걸어봤다.

 "정말, 드문 일인데. 아저씨께서 이런 시간에."

 아스카도 애써 아무렇지도 않은 척하는 모양이다.

 "다녀왔습니다."

 신발을 벗고 들어가자, 유이가 얼굴을 내밀었다.

 "다녀왔구나. 아스카짱도 있니?"

 "응."

 "실례합니다."

 아스카가 꾸벅 인사한다.

 "그래, 어서와."

 유이가 미소짓는다.

 "무슨 일이죠?"

 신지의 물음에

 "이쪽으로 와봐."

 유이가 손짓으로 대답했다.

 얼굴을 마주보고나서 신지와 아스카가 거실에 들어가자, 겐도우가 서 있었다.

 "신지, 오늘부터 가족이 늘었다."

 갑자기 그렇게 말했다.

 "에."

 "아야나미 레이군이다." <- ...자기보다 나이가 어리거나, 직위가 낮은 여성 (혹은
                           여자아이) 를 부를 때, 「―군」이라고 부르는 경우가
                           있습니다. 특히, 겐도우처럼 약간 딱딱한 분위기의 남자
                           일 때, 그렇게 부르는 경우가 많죠. 응∼우리식으로 하
                           자면 「미스―」쯤 되겠죠. 하지만, 여기서는 14살이니
                           그냥 「―군」으로 하겠습니다. 「―양」이라고 해도 되
                           지만, 겐도우의 성격에는 어울리지 않는 것 같아서...

 겐도우의 등 뒤에서 그 전학생이 나타난다.

 "잘 부탁..."

 "아~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~"

 신지, 아스카, 레이는 동시에 외쳤다.

 "너, 너는..."

 "너, 넌..."

 "너희들..."

 세 사람은 굳어 있다.

 "뭐야, 학교에서 만났었군."

 겐도우가 재미없다는 듯이 말했다.

 "신지, 벌써 친구가 된거니?"

 유이가 차를 가지고 왔다.

 "친구고 뭐고...."

 멍하니 있는 세 명을 내버려두고 겐도우가 차를 마신다.

 "레이군은 나의 오랜 친구의 딸이어서 말이다, 그가 해외로 가게되어서 집에서 맡기

  로 했다."

 "그것뿐만이 아니야. 레이양의 엄마는 내 사촌이거든. 그러니까 신지와 레이짱은 육

  촌쯤 되는 건가?"

 "몹시 기뻐보이는데요."

 신지가 말하자,

 "아버지도 엄마도 여자아이를 갖고 싶었거든."

 겐도우는 그렇게 대답하고 차를 단숨에 죽 들이켰다.

 "그, 그랬군요."

 신지도 그 이상 대답할 도리가 없다.

 "셋 다 앉지 그러니?"

 유이가 말하자, 아스카와 레이도 제정신이 들었다.

 "어째서 네가 신지의 집에 있는거야?"

 "어쩔 수 없잖아. 오늘부터 여기 살게 됐어. 너야말로 어째서 이런 곳까지 온거니.

  역시 사귀고 있지?"

 "나, 나는 아주머니께 부름을 받아서 왔을 뿐이야. 집도 바로 옆이고."

 "흐응∼∼. 그래?"

 그 뒤로는 말없이 서로 째려본다.

 신지에게는 시선의 불꽃이 튀는 것처럼 보인 듯한 느낌이 들었다.

 그런 레이와 아스카의 주고 받음을 유이와 겐도우는 즐거운듯이 보고 있다.

 "역시 좋군∼"

 "그래요."

 "뭐가 좋다는 거예요."

 신지가 추궁한다.

 "이거야말로 여자애의 묘미가 아니냐. 좋아하는 남자를 사이에 두고 말싸움이라니

  ... 설마 생으로 볼 수 있을 줄이야. 나는 지금 감격하고 있다. 그렇지, 여보?"

 "그럼요."

 그러나 겐도우와 유이의 멍청(ぼけ)은 강렬했다. -> ...뭐라고 해야하지? ぼけ...
                                                  뭐라고 딱 집어서 해석할 수가
                                                  없군요. 응∼ 상황을 봐서 이
                                                  해를 하시길...-.-i
                                                  일단, 앞으로도 「멍청」으로
                                                  하겠습니다. 적절한 단어가 떠
                                                  오를 때 까지는...

 "더 보고 싶지만, 그건 후일의 즐거움으로 간직해두지."

 "그러죠. 둘 다, 그 정도로 해두지 그러니. 차가 식어버리잖아."

 유이의 말에 둘의 째려보기 경쟁은 휴전되었다.

 "흥."

 눈을 딴 데로 돌릴 때의 한 마디가 멋지게 싱크로하고 있는 것을 깨달은 신지는 묘

 한 부분에서 감탄했다.

 "뭐, 어쨋든 레이군은 오늘부터 가족이 된다. 방은 신지의 옆방. 아스카군도 사이좋

  게 지내 줬으면 좋겠군."

 "어째서 이런 녀석과..."

 목구멍까지 올라온 한 마디를 참는 아스카.

 "괜찮아. 난 잠버릇도 나쁘지 않고, 코를 골거나 이빨을 갈거나 하지는 않으니까."

 한가하게 신지에게 말하는 레이.

 "이제부터 어떻게 되는 걸까."

 레이·아스카·켄스케에 토우지, 여러 얼굴이 머리 속에서 빙글빙글 도는 신지.

 세 사람의 생각과는 달리, 겐도우와 유이만은 태연하게 차를 마시고 있었다.



                    

========================================
 * 이 글은 나우누리 애니메이션 동호회 ACE 에 홍승표 님이 번역 연재중인 소설입니

   다.

『감상란-국내외 작품에 대한 짧은 느낌들 (go ANC)』 14867번
 제  목:[번역] EVA 「Genesis Q 제2화 Part.A」
 올린이:홍군    (홍승표  )    97/11/28 20:15    읽음:688 관련자료 있음(TL)
 -----------------------------------------------------------------------------

                            NEON GENESIS EVANGELION

                         「Genesis Q (제 2 화 Part.A)」


 "이카리군."

 이름을 불려져서 뒤돌아보니 거기에는 전학생―아야나미 레이의 모습이 있었다.

 "너는 전학생인...아야나미양."

 "후후, 레이라고 불러줘."

 레이는 매혹적으로 미소지었다. 자세히 보니 그녀의 모습은 배스타월을 몸에 두른

 것 뿐이라는 자극적인 것이었다.

 "왜, 왜 그래?"

 신지는 맥박이 빨라지는 것을 실감했다.

 "이카리군에게 전해주고 싶은게 있어."

 꿀꺽!

 신지는 침을 삼켰다.

 "전해주고 싶은 거라니..."

 불안과 기대가 빙글빙글 소용돌이를 친다.

 레이가 한걸음 발을 내디뎠다.

 "좋은 일이야."

 "좋·은·일..."

 １４살의 상상력은 때는 이 때라며 불꽃을 튄다. 온몸이 뜨겁다.

 "뭘 상상하고 있는거니?"

 레이가 요염하게 웃었다.

 "엣."

 마음 속을 꿰뚫어보인 것 같아서 신지는 귀까지 새빨개진다.

 물론 입 밖에 낼 수 없을 정도의 것을 상상하고 있었던 것이다.

 "괜찮아. 그렇게 해도."

 들끓는 혈액이 온 몸을 맴도는듯한 감각이 신지를 덮친다.

 레이가 또 한 걸음 발을 내디뎠다. 신지는 목을 바짝 타는 것을 느꼈다. 앞으로 세

 걸음 정도로 손이 닿을 것 같다.

 "아, 아니, 아, 아야나미, 하지만, 이런."

 본능과 이성이 최후의 싸움을 되풀이한다.

 "보고 싶은거지."

 레이가 또 한 걸음 발을 내디디며, 배스타월에 손을 댔다.

 "밑에는 아무 것도 걸치지 않았어."

 말하지 않아도 알고 있어.

 신지는 마음 속으로 외쳤다.

 "보고 싶니?"

 또 한 걸음 다가섰다. 보고 있는 것 만으로 녹아내릴 것 같은 매력적인 웃음이다.

 "으, 응"

 사춘기의 충동은 강했다.

 "그럼, 벗겨줘."

 "에,"

 또 한 걸음 발을 내디디며 레이가 말했다.

 "타월을 벗겨줘, 이카리군이."

 그리고 레이의 손이 떨리는 신지의 손을 잡고 배스타월의 가슴부분으로 이끌었다.

 "자아."

 신지의 손에 꾹 힘이 들어간다.

 "빨·리."

 신지가 결심을 하고, 타올을 잡은 손을 내렸다.

 "뭐하고 있는거야! 바보 신지!!"

 아스카의 고함이 들렸다.

 "왓! 미안, 아스카!"

 벌떡!

 거기서 잠이 깼다.

 자신이 어둑어둑한 방의 침대에 있는 것을 확인할 때까지 약간의 타임래그 (시간의

 뒤떨어짐) 가 있었다.

 그러고나서 신지는 가볍게 한숨을 쉬었다.

 "뭐야, 꿈이었잖아."

 비지땀과 식은땀이 이마를 적시고 있었다.

 "후우. 정말∼ 깜짝 놀랬잖아."

 심장은 아직도 격렬하게 춤을 추고 있다. 안심이 되었는지 온몸에서 새롭게 땀이 흘

 러내린다.

 "헤, 바보 같은데."

 그렇게 말하고 나서, 그는 자신의 이변을 깨달았다.

 "설마 그럴리가."

 믿고 싶지는 않았지만, 이 감촉은 혹시...

 떨리는 손으로 슬며시 이불과 잠옷바지를 들추어보았다.

 그러고서도 그 사실을 받아들이는 데에는 조금 더 시간이 필요했다.

 "최∼저~~~~~~~~~~~!!"  <- 최저 (最低[さいてい: 사이테이])
                             에바 극장판에서 나온 걸로 유명한 말. -.-i
                             보시는 바와 같은 경우에 쓰는 말이랍니다.
                             그리고 일반적인 경우에, 여자가 남자의 따귀를 때리
                             기 전에는 우선 이 말을 하는 경우가 있죠.
                             이런 말의 경우는 우리 말로 번역하자면, 해설식으로
                             길어질 것 같기 때문에 그냥 발음을 적는 식으로 하겠
                             습니다. 그냥 「말의 뉘앙스」를 익히는 편이 이후에
                             도 도움이 되지 않을까...하는 생각에. (뭐, 영어 단
                             어 외우듯이...-.-i)

 자기혐오의 폭풍이 신지의 머리 속에서 사납게 불어닥쳤다.

 이카리 신지 １４세. 지금 한창 사춘기였다.





                                    제 2 화
                              짐·승 (け·も·の)





 신지는 평소보다 １시간 가까이 빨리 일어났다.

 "안녕히 주무셨어요? 엄마."

 "어머, 오늘은 빠르구나."

 "응."

 실제로는 이미 ２시간정도 전에 깨어나 있었다.

 유이가 일어나기 전에 바지와 팬티를 빨고, 방에 걸어 놓았다. 그 뒤로는 꾸벅꾸벅

 졸기는 했지만 잠들지는 못했다.

 발을 질질 끌듯이 화장실로 가자 자신의 얼굴이 거울에 비쳤다.

 "심한 얼굴인걸."

 무섭게 음울한 얼굴이 거기에 있었다. 눈은 충혈되어 새빨갛고 머리는 붕 떴으며 얼

 굴은 부어오른데다 얼굴빛도 최악.

 철썩철썩 소리를 내면서, 반은 뺨을 때리듯이 세수를 했다.

 "하는 김에 샤워도 할까."

 너무나 심한 머리를 보고 그렇게 생각했다. 아직 시간은 있다.

 잠옷과 속옷을 벗어던지고 욕실에 들어갔다.

 뜨거운 편인 샤워를 하고난 후, 샴푸를 묻혀서 벅벅 머리를 감는다.

 뜻하지 않게 어젯밤의 꿈이 떠올랐다.

 "어째서 그런 꿈을......."

 "어떤 꿈을 꿨는데?"

 "에,"

 돌아보니 거기에 전학생―아야나미 레이의 얼굴이 있었다.

 "왓."

 거품투성이의 머리로 신지는 마음 속 깊이 놀랐다. 당장 하반신을 가리는 것도 잊었

 다.

 "무무무무무..."   <-「무슨」의 「무」입니다. (ななななな...)

 "샤워 좀 할까 생각했는데."

 그렇게 말하며 웃었다. 보니까 꿈에서와 같이 배스타월을 두른 것 뿐인 모습이다.

 "그, 그렇다고 들어오다니, 비상식적이라구."

 가능한한 의식하지 않게 항의한다. 그러나 목소리는 흥분되어있었다.

 "머리 감아줄게."

 "에,"

 "괜찮으니까 앉아앉아."

 그렇게 말하고 레이는 신지의 머리를 눌러서 앉혔다.

 "자, 기다려. 뭐하는 거야."    <- 자...「잠깐」의 「자」입니다.
                                   「ちょっと」의 「ちょ」

 신지의 말은 당연하다는 듯이 무시되어 머리에 레이의 손이 닿았다.

 "감겠습니다∼."

 보기에도 즐거운듯이 레이가 말하자, 신지의 머리는 데굴데굴 레이에게 휘저어졌다.

 이발소에서 머리를 감아주는 것과는 다르다. 욕실에서 알몸으로 반라의 미소녀가 뒤

 에서 머리를 감아주는 것이다. 신지도 흥분은 될지언정 싫을 이유가 없었다. 게다가

 확실히 자기가 감는 것 보다는 기분이 좋았다.

 "어제는 미안."

 "에, 뭐가?"

 "여러가지로. 폐를 끼쳤을까∼, 라고 생각해서 말야."

 "그, 그런가?"

 "화나지 않았어?"

 "응∼ 별로 화가 날만한 일은 없었어."

 "원망하고 있지 않아?"

 "원망하다니..."

 "그럼, 증오하고 있지 않아?"

 "무슨 말 하고 있는 거야. 너무 신경쓰지 않아도 돼."

 "정말? 다행이다∼."

 레이가 갑자기 부둥켜 안았다. 부드럽고 따스한 감촉이 신지의 뇌세포를 자극한다.

 레이가 신지의 등 뒤로 손을 뻗쳤다. 자연히 몸이 밀착되어 신지는 가슴의 부풀어오

 름을 느낄 수가 있었다.

 꾸욱!

 레이가 뻗은 손으로 샤워의 손잡이를 틀었다.

 뜨거운 샤워가 신지와 레이를 가렸다.

 "고,"

 레이의 목소리가 희미하게 들렸다.

 "응?"

 "고마워."

 작은 목소리로 그렇게 말했다. 그런 느낌이 들었다. 실제로는 샤워소리 때문에 잘

 들리지 않았다.

 "자아, 이젠 끝. 나가나가. 내가 써야되니까."

 또다시 갑자기, 레이는 신지의 몸을 끌어올리듯이 세우고는 그렇게 말했다.

 "훔쳐보면 안돼."

 그리고 윙크를 해 보였다.

 "누가 볼 줄 알고."

 신지는 혀를 내밀었다.

 "그리고 말야, 말해두고 싶은 게 있어."

 부끄러운듯이 시선을 피하며 레이가 말했다.

 "에,"

 어젯밤의 꿈이 떠올랐다.

 "앞은 가리는 편이 나아."

 "왓~~~~~~~~~~~~~~"

 당황해서 앞을 가리는 신지.

 그 때, 샤워를 해서 무거워진 레이의 배스타월이 팔락 벌어졌다.

 "꺄앗!"

 금새 배스타월을 붙드는 레이. 어떻겐가 가슴부위에서 타올을 붙드는데 성공했다.

 등쪽은 완전히 벗겨진 모양이나, 신지의 위치에서는 보이지 않는다.

 조심스럽게 신지를 보는 레이. 새빨개지면서 똑똑이 보고 있던 신지와 눈이 마주쳤

 다.

 서로 새빨개진 채로 바라보고 있은지 몇 초,

 "푸, 푸훗!"

 동시에 두 사람은 웃음을 터뜨렸다.

 "아하하하하하핫하하하하!"

 "쿡쿡쿡, 하하하하하하하하하하핫하하!"

 웃기 시작하자 멈추지 않게 되어, 한동안 둘은 계속 웃었다.

 신지는 앞을 가린 채로, 레이는 가슴부위에서 배스타월을 붙든 채.

 한참 지나서 배를 잡은 채로 웃고 있었던 레이가 말했다.

 "아까웠다고 생각하고 있지?"

 신지를 흘겨본다.

 "그, 그렇지 않아."

 앞을 가린 채로 신지는 항의했다.

 "얼굴에 다 나타나있는걸."

 레이의 지적은 아픈데를 찌른다.

 "보여줄까?"

 장난끼 있게 레이가 웃었다.

 "에,"

 뭘, 이라고 되묻기 전에

 "자,"

 배스타월을 신지를 향해 던졌다.

 "우왓,"

 머리부터 젖은 배스타월을 뒤집어쓴 신지가 조심조심 보니, 거기에는 하얀 비키니수

 영복을 입은 레이가 웃음을 참으면서 서있었다.

 "안∼됐습니다. 그렇게 세상살이가 쉬운게 아냐."

 그렇게 말하고 에헤헤 웃었다.

 "아까는 순간 수영복 입고 있는 걸 잊어버려서 당황했지만 말야."

 레이의 행동에 신지는 완전히 따라가지 못하고 있다.

 "감기걸려. 어서 몸을 닦지 그러니?"

 그리고 이번에는 싱긋 웃었다.

 신지는 한번 눈을 껌뻑이고나서 욕실의 문을 열었다.

 "아야나미, 레이라..."

 마음 속에서 중얼거리면서 뒤돌아본다.

 그리고 분노의 표정으로 탈의장에 서있는 소꿉친구 아스카의 모습을 발견하고 말았

 다.



 묵념.



 "신지, 아버지와 엄마는 오늘 일 때문에 돌아오지 못하니까 집 잘 보고있어라."

 하지만 겐도우의 한 마디는 신지에게 들리지 않고 있었다.

 부엌 옆의 거실바닥에 신지는 자빠져있었다.

 "급한 일이어서 말이다. 빠르면 내일, 늦으면 ３일은 돌아오지 못하겠군."

 그런 일과는 일체 상관없이 말하는 겐도우.

 "정말로 급한일이거든. 참아줘."

 유이도 마찬가지.

 "밥은 밖에서 먹도록 해. 카드 넘겨줄테니까.

 "레이군을 부탁한다. 신지."

 그 말이 신지의 의식을 되돌렸다.

 "오늘 밤은 단둘이다. 힘내라구."

 무책임한 한 마디를 건네는 겐도우. 욕실에서의 사건은 물론 모를...것이다.

 그리고 그 한 마디가 ３명의 소년소녀에게 준 충격은 작지 않았다.

 교복으로 갈아입고 방금 아침을 다 먹은 레이는 이렇게 생각했다.

 "외식, 뭘 먹을까∼. 잘 생각해둬야지."

 수면부족과 꿈의 충격과 욕실에서의 사건과 그 후 아스카의 일격이 원인으로 뻗어있

 었던 신지는 이렇게 생각했다.

 "아야나미와 단둘이............................"

 그리고 평소라면 두드려 깨웠을 신지가 깨어나있었기 때문에 할 일이 없어져버린 아

 스카는 마음 속으로 외쳤다.

 "우째 이런일이∼!!!!"

 제각기 다른 생각을 하고있는 세 사람의 하루가 시작된다.



 * 이번 제 2 화는 Part.B 까지 있습니다.
        ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
 * 신세기 에반게리온은 일본의 (C)GAINAX 의 작품입니다.

 * 「Genesis Q」는 成重貴幸씨의 인터넷 홈페이지인 「Genesis Q」에 연재중인 에반

   게리온 팬 픽션 소설임을 밝히는 바입니다.

 * E-mail= nary@big.or.jp

 * URL= http://www2.big.or.jp/~nary/shumi.html

 * 이 글을 다른 곳에 옮기고자 하실 때에는 사전에 연락을 주시길... < 홍군=승표 >

『감상란-국내외 작품에 대한 짧은 느낌들 (go ANC)』 14948번
 제  목:[번역] EVA 「Genesis Q 제2화 Part.B」
 올린이:홍군    (홍승표  )    97/12/01 19:02    읽음:656 관련자료 있음(TL)
 -----------------------------------------------------------------------------

                            NEON GENESIS EVANGELION

                         「Genesis Q (제 2 화 Part.B)」


 학교에 도착할 때까지의 ２０분간, 신지·레이·아스카의 세 사람은 매우 개성적으

 로 지냈다.

 레이는 그저 혼자 떠들어댄다.

 자기가 얼마나 잠을 잘 자는가, 부터 시작해서 유이의 요리가 맛있다는 것과 겐도우

 의 수염에 대해, 오늘밤 식사를 어디서 할 건지에 대해서 등, 거의 혼자서 독무대를

 펼치고 있었다.

 신지는 그런 레이에게 맞장구를 치는 것이 겨우여서 말의 혼류 속으로 빠져가고 있

 었다.

 아스카는 대조적으로 한 마디도 입을 열지 않았다. 레이가 말을 걸어도 흥, 하며 못

 들은 척하기로 결정한 모양이다. 그렇다고 먼저 학교로 가려고는 하지 않는다. 신지

 의 왼쪽 옆에 딱 달라붙어 가고 있다.



 교실에 들어가자 토우지와 켄스케의 차가운 시선이 신지를 꿰뚫었다.

 교실의 창문으로 셋이 사이좋게 등교해 오는 것을 보고 있었던 모양이다.

 아스카와 레이는 자기 자리로 직행하고 신지만은 토우지와 켄스케에게 다가갔다.

 "아, 안녕."

 입술 끝을 실룩거리면서 신지가 인사를 한다.

 힐끗 노려보는 토우지와 켄스케. 이럴 때, 둘의 호흡은 놀랄 정도로 잘 맞는다.

 "신지, 네가 그런 녀석일 줄은 솔직히 생각하지 못했다."

 "설마 이렇게까지 노골적으로 약속을 깨는 녀석일 줄이야...."

 둘은 동시에 이마에 손을 갔다 대며 고개를 숙였다.

 "아, 아니, 이 일에는 이유가..."

 "말하지 마라. 듣고싶지 않아."

 "어제 그렇게 못을 박아두었는데."

 "아니, 그러니까."

 "우리들이 모르는 곳에서 수근수근거리며."

 "어떤 수를 썼는지는 모르겠지만, 대단히 손이 빠르군."

 "그게 아니라."

 "도대체, 신지에게는 소오류가 있잖냐."

 "그걸 알고 있으면서 양다리를 걸치려하다니."

 "자, 들어봐."   <- 「잠깐」의 「자」

 "게다가 양손의 꽃을 보라는 듯이 등교해오고 말이다."

 "우리들이 얼마나 상처를 받았는지...믿고 있었는데."

 "혹시 부러운거야?"

 "당연하잖아∼!!"

 토우지가 신지의 멱살을 잡는다.

 "네 녀석은∼ 그런 녀석이었냐. 그 다정했던 신지는 어디로 가버린거냐."

 "어쩔 수 없는 일이야. 사람은 변하게 마련이지. 신지도 예외는 아니야."

 대조적으로 냉정한 켄스케.

 "자, 기다려봐."   <- 「잠깐」의 「자」 (마지막입니다. -.-i)

 "어차피 남자의 우정이란 게 이런 것이였다는 거지."

 먼 곳을 응시하는 눈으로 창 밖을 바라보면서 켄스케는 작게 한숨을 쉬었다.

 "너, 너무해∼."

 울음의 바다를 만드는 토우지.

 "잠깐, 제대로 들어 줘. 그런 게 아니라니까."

 신지는 이젠 필사적이다.

 "나와 아야나미는 아무 것도 아니야. 단지, 같이 살고 있을 뿐이라구."

 그의 멍청(ぼけ)은 양친에게서 물려받은 건지도 모른다.

 "그걸 변명이라고 하고 있는거냐∼!!

 그 후, 히카리가 끼어들 때까지의 ５분간, 이러한 만담은 계속되었다.



 Ｈ.Ｒ이 시작되어, 담임인 미사토로부터 레이가 신지의 집에 살게 된 경과가 설명

 되어졌다.

 또한, 새삼스럽게 사이좋게 지내라는 말도 덧붙였다.

 그러나 이미 레이는 완전히 학급에 익숙해져 있었다.

 아직 조달되지 않은 교복을 제외하면, 그녀가 어제 막 이 반에 전학온 것이라고 생

 각하는 사람는 없을 것이다.

 남자에게나 여자에게나 그녀는 무방비라는 생각이 들 정도로 마음을 열고 있었다.

 덩달아 미소를 짓지 않을 수 없을 것 같은 웃음이 그녀에 대한 경계심을 눈깜짝할

 사이에 녹이고 있었다. 신지는 「낯가림」이라는  말의 의미를 알고 있는지 어떤 지

 를 레이에게 묻고 싶어졌다.



                                       ●



 "왜그래 아스카."

 점심시간, 꺼낸 도시락에 손을 대지 않는 아스카에게 히카리가 말을 걸었다.

 "에, 뭐?."

 멍∼하게 있던 아스카는 히카리의 말을 듣고 있지 않다.

 여기는 학교의 옥상. 아스카들 이외에도 몇 그룹인가가 모여서 도시락을 먹고 있다.

 굳이 어느쪽이냐고 한다면 여자애들이 많다.

 "이카리군 일이야?"

 히카리는 충분히 주의해서 말한 셈이었지만 아스카에게는 마찬가지였다.

 "어, 어째서 신지가 나오는 거야!"

 여느 때와 같은 반응이다. 단지 오늘은 목소리가 ３할정도 크다. 히카리의 분석은

 냉정했다.

 "아스카가 풀이 죽어 있는 이유가 이카리군에게 있기 때문이야."

 아스카의 눈을 보면서 딱 잘라 말한다. 이럴 때의 히카리는 봐주는 법이 없다.

 "....."

 말문이 막혀서 눈을 딴 데로 돌리는 아스카.

 "아야나미양과 잘 안 돼?"

 "어째서 그런 여자랑."

 "어머, 좋은 사람이야. 누구라도 차별하지 않는데다 전혀 심술이 없고. 보고

  있으면 즐거워지지 않아?"

 "그런 식으로 생각한 적 없어."

 "어째서?"

 "걔, 나에게만은 심술쟁이야."

 "왜?"

 "나에게는 알 수 있어. 걔는 나를 괴롭혀서 즐기려 하고 있어. 그런 여자인 거야."

 "아스카!"

 흠칫하며 아스카가 히카리를 본다. 조용하지만 박력이 있는 시선이 아스카를 붙잡았

 다.

 "내가 아스카를 싫어하게 되었으면 좋겠니?"

 "뭐야, 히카리까지 그 여자의 편인 거야?"

 "지금의 아스카에 비하면 아야나미양 쪽이 몇 배나 더 나아."

 히카리 이외의 사람에게 들었다면, 분명히 따귀를 때렸을 것이다.

 고개를 숙인 채 입술을 깨무는 아스카.

 "이카리군을 좋아하니?"

 다정한 목소리로 히카리가 말했다.

 "...잘 모르겠어."

 작은 목소리로 아스카가 대답했다.

 "하지만 신경은 쓰이는 거지?"

 고개를 끄떡였다.

 "이카리군과 아야나미양이 사이좋게 지내는 게 싫은거니?"

 아스카는 대답하지 않는다.

 "이카리군이 아야나미양을 의식하고 있는게 싫은거니?"

 아스카의 어깨가 조금 떨렸다.

 "아야나미양이 이카리군과 아스카의 틈에 멋대로 끼어든 걸 용서할 수 없는거니?"

 "그래! 뭐야, 그 녀석. 멋대로 성큼성큼 우리 사이에 끼어들어서...."

 마지막 부분은 희미해서 잘 들리지 않았다.

 단 한 방울, 커다란 눈물이 오른뺨을 흘러내렸다.

 "그렇구나."

 히카리는 그렇게 대답하고 잠시 생각에 잠겼다.

 "아스카는 이카리군과 알게된 지 얼마나 됐니?"

 "１０년."

 우리들은 만난 지 １년 지났었지?"

 "응,"

 "아야나미양은 우리들과 만나서 얼마나 지났다고 생각해?"

 다시 아스카는 침묵했다.

 "가족과 친구들이랑 헤어져서, 혼자 여기까지 온 거지? 아야나미양."

 아스카는 입을 다문 채다.

 "그녀도 외로웠을 거야. 분명히."

 히카리의 목소리는 조용하면서 다정했다.

 "가장 가까이 있으면서 사이좋게 지낼 수 있는 사람은 남자라면 이카리군일 거야.

 왜냐하면 같은 집에 살고 있는걸. 그러니까 노력해서 이카리군과 사이좋게 지내려고

 하는 게 아닐까?"

 꿈틀, 아스카의 어깨가 들썩였다.

 "여자애라면 아스카겠네. 집, 바로 옆이잖아. 아야나미양도 여자 친구를 갖고 싶을

  거야. 분명히. 으응, 절대로."   <- 「응」은 긍정이고, 「으응」은 부정입니다.
                                     ...네? 알고 계시다고요...?
                                     우우...나만 괴롭혀. 훌쩍훌쩍. T-T

 "좀 더 잘 보도록 해보지 그러니. 아야나미양에 대해. 삐뚤어진 렌즈를 통해서는 진

  정한 모습을 볼 수 없어."

 아스카의 어깨에 손을 올려 놓으며 히카리는 그렇게 말했다.

 끄덕, 아스카가 작게 끄덕였다.

 얼굴은 들지 않는다. 표정을 보이고 싶지 않으니까.

 히카리는 그걸 알고 있었기 때문에 약간 몸을 돌리며 고쳐 앉았다.

 "자, 어서 먹자. 점심시간 끝나버리겠어."

 아스카는 살며시 젓가락을 집었다.

 "자, 아스카가 좋아하는 계란말이. 오늘은 조미료를 바꿔봤어. 먹어봐."

 아스카가 천천히 계란말이를 집어서 입으로 가져간다.

 "맛있니?"

 "응."

 "다행이다∼."

 히카리는 언제나의 밝고 따뜻하면서 아스카가 좋아하는 목소리로 되돌아가 있었다.

 계란말이를 먹으면서 아스카는 생각했다.

 "히카리의 계란말이, 조금 짠 걸."



                                       ●



 "아스카, 같이 돌아가자."

 신지가 그렇게 부르는 것은 드문 일이었다.  <- 부르다. 誘う[さそう:사소우]
                                              ...같이 가자고 권유한다...고
                                              해야하나...? 응∼ 예를 들어,
                                              데이트를 신청하다...라는 걸
                                              나타낼 때 쓰는 단어.
                                              (デ―トに誘う)

 "아야나미도 있고하니."

 보니까 신지의 옆에는 역시나 레이가 있다.

 "같이 돌아가자."

 웃는 얼굴의 레이.

 "응."

 작게 아스카가 끄덕였다.

 그다지 대답을 기대하고 있지 않았던 신지는 내심 놀랐다. 아직 아스카와 레이의 냉

 전이 계속되고 있다고 생각했기 때문이다.

 "그럼 잘 가라구."

 토우지와 켄스케가 셋을 배웅했다.

 "어떻게 생각하지, 토우지."

 세 사람이 교실을 나가고 나서 켄스케가 말했다.

 "전학생과 소오류말이지? 쬐끔은 나아진 것 같은데."

 "토우지도 그렇게 생각하냐?"

 "점심시간까지는 분위기가 험악했었으니까 말야∼. 특히 소오류는."

 "반대로 전학생, 응∼ 아야나미 레이였던가, 그녀는 별로 의식하고 있지 않았던 것

  같았지만."

 "그건 그렇고 신지도 곤란한 녀석이군∼."

 "정말이야. 미소녀 둘에게 둘러싸여도 전혀 기쁜 것 같지가 않으니까 말이야."

 "그 전학생, 어떻게 생각하지?"

 "충분해. 일체 문제 없음. 솔직히 살았어."

 "그렇군, 최근 소오류 혼자의 승리여서, 손님이 한정되어 있었으니까."

 "맞아맞아, 역시 라이벌이 있지 않으면. 특히 이번 전학생은 단발머리파가 달려들

  거야."   <- ―파 (―派): ―를 열성적으로 좋아하는 사람들.

 "이번에도 많이 벌겠어∼."

 "오늘 찍은 건 조속히 뽑도록 하겠어."

 그렇게 말하고, 켄스케는 애용의 디지털 비디오카메라를 들여다 보았다. 디지털이기

 때문에, 정지화상을 그대로 인쇄할 수 있다. 문득, 켄스케의 카메라의 파인더에 한

 인물이 비쳤다. 토우지의 위치에서는 보이지 않는다.

 "아차, 급한 일이 있었어. 그럼 내일 또 보자구, 토우지."

 갑자기 책가방을 챙긴 켄스케가 뛰쳐나간다.

 "뭐야, 같이 가면 되잖아."

 토우지가 일어섰지만 켄스케는 이미 교실의 출구에 있다.

 "그럼, 잘 있으라구."

 그리고 켄스케의 모습은 사라졌다.

 "뭐야 저 녀석, 이상한 녀석이군∼."

 자기도 집에 가기 위해 가방을 챙기고 있다가, 갑자기 인기척이 느껴져서 뒤돌아 보

 았다.

 "스즈하라..."

 히카리가 서 있었다.

 "뭐지, 반장."

 둔감왕이라 할 수 있는 토우지는 여느 때와 다른 히카리의 표정을 알아채지 못한다.

 "저, 저기말야."

 히카리가 온 몸의 용기를 짜내려 하였을 때, 그걸 막듯이 토우지가 손을 들었다.

 "알고있어 반장. 아무 말 하지 않아도 돼."

 "에,"

 히카리의 심장이 두근거렸다.

 "반장."

 성큼성큼 토우지가 다가선다. 히카리는 자기의 심장소리가 확실하게 들렸다.

 믿을 수 없을 정도로 고동이 빨라지고 있다.

 "스즈하라, 저, 저기."

 "알고 있다니까."

 히카리의 앞에서 토우지는 멈춰 섰다.

 손을 내밀면 닿을 거리다.

 "아, 그러니까."

 "쓰레기 버리라는 거지?"

 "에,"

 "알고 있어. 내가 주번 빼먹고 집에 가려 한다고 생각한 거지? 지금부터 할 거야."

 "하,"

 "쓰레기 버리고, 학급일지 쓰는 거지? 지금부터 하려고 했었어. 게으름 피우고 있었

  던 건 아니라구."

 그렇게 말하고, 토우지는 달려 나갔다.

 교실 구석의 쓰레기통을 들기가 무섭게 모습을 감춘다.

 홀로 남겨진 히카리는 부들부들 어깨를 떨고 있었으나, 번뜩 눈을 크게 뜨고는 한

 마디 외쳤다.

 "스즈하라 토우지, 이 ＸＸＸＸＸ (좋아하는 말을 넣어주세요) !!"

 청춘이란 예나 지금이나 미래에서나 뜻대로 되지 않는 것이다.



                                       ●



 "라면 먹고 가지 않을래?"

 아야나미 레이의 그 말이 처음 한 마디였다.

 "무,"   <- 「무슨」의 「무」, 「뭐라고?」의 「뭐」 (...역시 마지막 -.-i)

 말수 적게 셋이 집에 돌아오고 나서 ２시간이 지나, 지금은 ６시를 조금 지나고 있

 었다.

 엄마가 손님이 왔다고 해서 나와보니, 싱글벙글 웃고있는 레이가 서 있었던 것이었

 다.

 "왜?"

 자기도 모르게 퉁명스러운 말투가 된다.

 "셋이서 먹는 편이 분명 맛있을 거라고 생각해서."

 하지만 레이는 단념하지 않는다.

 "신지는."

 "지금 화장실."

 "신지도 그러자고 한 거야?"

 "뭘."

 "나를 부르는 것 말야."   <- 역시 「誘う」...

 어째서 이런 걸 묻고 있는 것일까. 아스카는 자기혐오를 느끼기 시작하고 있었다.

 "어째서 그런 걸 신경쓰는거니?"

 "왜....왜냐면,"

 대답할 수가 없다. 어째선지 자기도 모르니까.

 "하하∼앙, 그렇다는 건."

 눈을 가늘게 뜨며 레이가 상체를 앞으로 내민다.

 두근, 어째선지 아스카의 심장이 뛰었다.

 "그런 일 없으니까 걱정하지 마."

 "뭐, 뭐가."

 말로 하는 것도 괴롭다.

 "전∼부, 내가 낼테니까."

 "네,"

 "그러니까, 돈은 필요없어. 용돈 전이라 힘든 거지? 하지만 안심해도 돼. 얘기를 꺼

  낸 이상 내가 맡을게. 그∼러∼니∼까, 라면 먹으러 가자."

 레이가 아스카의 오른손을 쥐었다.

 온 몸의 힘이 빠져나가는 것을 느꼈다.

 "뭐하고 있어, 아야나미."

 거기에 화장실에서 나와, 나갈 채비를 갖춘 신지가 왔다.

 "아, 준비됐어?"

 레이가 묻는다.

 "응, 어, 아스카."

 하며 신지는 이제서야 아스카가 있는 걸 알았다.

 "어떻게 된 거야?"

 레이와 아스카를 번갈아가며 바라보자, 힘껏 웃는 얼굴로 레이가 말했다.

 "소오류양도 같이 갈 거래."

 "에, 마직 간다고는 말하지 않..."

 "죄송합니다∼∼. 오늘 저녁, 필요 없습니다∼. 덤으로 아스카양 빌리겠습니다∼."

 아스카가 대답하기 전에 레이가 큰 소리로 가로막았다.

 "자, 가자!"

 아스카의 손을 끌었다.

 "왓,"

 아스카가 휘청거리며 끌려나갔다.

 "신지군, 왼손 잡아."

 신지는 시키는대로 아스카의 왼손을 쥐었다.

 "뛰어라∼!!"

 레이와 반사적으로 신지가 달려나갔다. 자연히 아스카도 달린다.

 엘레베이터의 내림버튼을 누르자 금새 문이 열렸다.

 "럭키∼."   <- 운이 좋을 때 하는 말. 이른바 「앗싸∼」...-.-i

 당장 타고는 엘레베이터 문을 닫는다.

 셋은 각자의 손을 쥔 채로, 가볍게 거칠어진 숨을 고르기 위해 입을 다물었다.

 "자아,"

 얼마 지나서 레이가

 "그럼, 맛있는 라면집을 가르쳐 줘."

 라며 미소지었다.

 "가르쳐달라니, 어디 정해둔 곳이 있는 거 아니었어?"

 "없어. 전혀."

 아스카의 물음에 레이는 시원스럽게 대답했다.

 "어제 막 이사왔는데 알 리가 없잖아."

 그건 그렇다며 납득하는 신지.

 한편 납득이 가지 않는 것은 아스카다.

 "너 바보니. 그래서 사람을 끌어낸 거야?"

 "응."

 레이의 대답은 간결하면서 거리낌이 없다.

 "너 말야∼."

 레이에게 따지려 드는 아스카.

 "하지만, 그렇게라도 하지 않으면 와주지 않을 거라고 생각했거든."

 그리고 빙그레 웃었다.

 어이없어 하는 아스카는 얼마 안 있어, 흥 하고 고개를 돌렸다.

 그것이 난처할 때의 아스카의 버릇이라고 알고 있는 신지는 약간 미소지었다.

 "뭐야, 꽤 잘 하고 있잖아."

 마음 속으로 그렇게 중얼거리면서.

 이러쿵저러쿵 불만을 토하면서 아스카는 선두에 서서 걷기 시작했다.

그리고 도착한 곳은 역 근처의 포장마차였다.

 "여기?"

 신지는 솔직히 의외였다. 좀 더 비싼 가게로 가게될 거라고 생각했던 것이다.

 "돈 걱정은 하지 않아도 되는데."

 레이도 동감인 모양이다.

 "어차피 먹을 거라면 맛있는 곳이 좋잖아. 여기 정말로 맛있거든."

 아스카는 어떻겐가 평소의 태도를 되찾아가는 모양이다. 표면적으로는 그렇게 보인

 다.

 "어서오세요."

 친절해 보이는 주인이 세 사람을 맞이했다. 언뜻 봐서 라면집의 아저씨이다.

                           <- 아저씨. 그냥 보통 아저씨라기보다 뭐랄까...응∼...
              ...일본 애니 같은 데서 보면 「이랏샤∼이! (어∼서오세요!)」하면서
              맞아주는 그런 느낌의 사람...? 「아찌」라는 말이 더 어울릴 지도...

 "뭘로 드리겠습니까?"

 "상어 지느러미 라면."

 기다릴 새 없이 아스카가 주문한다.

 "예에. 그 쪽은."

 아저씨가 물어봐도, 레이와 신지는 뭘 주문해야 할 지조차 모른다.

 "아, 여기 메뉴."

 아저씨가 내민 Ａ４사이즈의 종이에는 아래와 같은 요리가 나열되어 있었다.

 제비집 라면

 상어 지느러미 라면

 전복 라면

 스테이크 라면 (２００ｇ·３００ｇ)

 트러플 라면   <- 트러플 (トリュフ): 송로(松露). 버섯의 일종. 고급 프랑스 요리
                                     에 쓰이는 재료.

 캐비아 라면   <- 캐비아 (キャビア): 용상어의 알젓. caviar

 푸아그라 라면   <- 푸아그라 (フォア グラ): 거위의 간에 포도주·향신료를 넣고
                    조려서 식힌 식품. (오르 되 브르용). ▶프 foie gras.

 송이버섯 라면

 다랑어 라면   <- トロ[トロ:토로] - 다랑어 살의 지방이 많은 부분.

 복어 라면
 ·
 ·
 ·

 말문이 막히는 신지.

 "그러∼면, 마늘 라면."

 "나, 나는 돼지고기 라면."

 이럴 때 좀체로 모험을 할 수 없는 신지였다.



                                       ●



 "너, 여기에 오기 전에는 어디에 있었니?"

 라면을 먹던 손을 멈추고 아스카가 물었다.

 "홍콩."

 레이의 대답은 간결했다.

 "뭘 하고 있었는데?"

 "그냥 학교가서 공부하고, 놀고, 여러가지."

 "그 쪽에서의 친구는?"

 "몇 명인가 있었지만, 꽤 전학이 잦은 곳이라서 오랫동안 사귈 수 있는 사람은 없었

  어."

 "그랬구나. 소꿉친구 같은 건?"

 "두 명인가."

 "어떤 사람?"

 "한 명은 말야, 여자처럼 해사한 얼굴로 영문 모르는 소리만 하는 녀석. 남자인 주

  제에 예쁘게 생겼어. 질투날 정도로."

 "또 한 명은?"

 "말하지 않으면 안돼?"

 미안하다는 듯이 레이가 아스카를 쳐다보았다.

 "아, 미안. 말하고 싶지 않다면 됐어."

 "그런 건 아니지만, 뭐랄까 신기한 애라서 말야. 예전부터 쭈욱 함께 있었던 것 치

  고는 서로를 잘 몰라. 하지만 가장 가까운 친구야. 이상하지? 그런 거."

 에헤헤 웃는 레이.

 아아, 그렇구나.

 아스카는 알 것 같은 느낌이 들었다.

 "그 쪽도 소꿉친구야?"

 "아, 응."

 "쭈욱 함께 있었구나."

 "응, 쭉 함께."

 약간 목이 마른지, 레이와 아스카는 동시에 국물을 마셨다.

 "부모님의 일이 비슷해서 이 마을의 건설이 시작된 당초부터 여기에 살고 있어.

  ４살 정도였던가. 신지와 처음 만난 게. 잘은 기억나지 않지만."

 "그랬구나. 좋겠다. 나는 어릴 적부터 여러 곳을 이사다녔어. 홍콩에 있기 전에는

  실리콘 발레, 그 전에는 베를린, 그 전에는 인도의 어딘가. 어렸을 때라서 잘 기

  억이 안 나지만."   <- 실리콘 발레 (Silicon Valley): 아메리카 합중국, 캘리포니
                        아주 샌프란시스코만 남서지구 일대의 통칭. 반도체 관련
                        기업이 많이 입지해 있어서 그렇게 불린다.
             출처: 1989년 판 大辭林 (펴낸이: 마츠무라 아키라 (松村明)) - 三省堂

 "홍콩에는 몇 년 정도?"

 "５년인가."

 "소꿉친구의 그이는?"

 "그렇게 좋은 건 아니야. 그 녀석은 아직 홍콩에 있지 않을까."

 "만나고 싶지 않아?"

 "글쎄 어떨까. 만나서 하고 싶은 말도 떠오르지 않아서."

 "그렇구나."

 잠시 침묵이 흘렀다.

 둘은 비슷한 정도 남아있던 라면을 다 먹었치웠다.

 신지는 그 때, 다 먹고 나서 푸아그라 라면이란 게 대체 뭘까를 생각하고 있었다.

 "저기, 신지."

 아스카가 말을 걸었다.

 "뭔데,"

 "돌아가자."

 "으, 응."

 지불은 유이에게 받은 카드로 해결했다. 포장마차에서도 카드가 쓰일 정도로 카드회

 사는 발전해 갔다.

 포장마차를 나와 귀로에 올랐다.

 "저기, 레이."

 아스카가 옆에 걸어가는 레이를 불렀다. 의식해서 이름을 부르고 있는 것이 신지에

 게도 알 수 있을 정도로 어색했다.

 "왜, 아스카."

 레이는 살며시 미소지으며 대답했다.

 "좋아하는 가수 같은 거 있니?"

 집에 도착할 때까지의 십 몇 분 동안을, 둘은 예전부터의 친구처럼 말을 주고 받으

 며 지냈다.



                                       ●



 "신짱, 목욕 먼저 해도 돼?"   <- ―짱 (―ちゃん): 친숙하게 부를 때 쓰이는 호칭.
                                 에바에서도 미사토가 신지를 이렇게 부르죠.

 거실에서 ＴＶ를 보고 있던 신지의 뒤에서 레이가 말했다.

 "응, 괜찮아."

 어느 새 자기의 호명이 달라진 걸 깨달았다.

 "들어오지 마."

 "아, 안들어가."

 "믿고 있을게."

 레이는 그렇게 말하고 욕실로 사라졌다.

 "지금부터가 중요해."

 신지는 스스로에게 말했다.

 아스카와는 헤어졌기 때문에 지금은 단 둘.

 시계는 ９시 반을 넘기고 있었다. 지금까지는 ＴＶ를 보거나, 숙제를 하면서 시간을

 보냈다.

 남은 건 자는 것 뿐이다.

 오늘 아침의 꿈이 문득 떠오른다.

 "뭘 생각하고 있는거야."

 오늘 아침에 있었던 욕실에서의 사건이 떠오른다. 아야나미의 가슴의 감촉이 등에

 되살아난다.

 "아, 아니잖아."

 번민으로 사춘기의 뇌세포는 폭주를 개시한다.

 이렇게 되면 멈추지 않는 것이 청춘이다.

 "조금 정도라면...."

 "뭘 생각하고 있는거야, 나는."

 "하지만, 이런 기회는."

 "기회가 뭐야. 그런 건...."

 "그런 일 해보고 싶단 말야∼."

 "그렇지 않아. 그래, 난 그런 사람이 아니야."

 무리해서 억눌렀다.

 일단은 억눌러도 금새 불끈불끈 터져나온다.

 그렇다고 해서 욕망에 몸을 내던질 정도의 용기는 신지에게는 없었다.

 결국, 하고 싶지만 해서는 안돼. 하지만 하고 싶어.

 하며 답이 나오지 않는 무한궤도 속에서 신지의 사고는 소용돌이 친다.

 그대로, 레이가 욕실에서 나올 때까지의 시간을 미로 속에서 지내는 이카리 신지

 １４살이었다.


 이러쿵저러쿵해서 시간은 흘렀다.

 시계는 １１시를 돌아, 신지도 우왕자왕 「아야나미가 들어갔던 목욕물」에서 목욕

 을 해서 잘 채비는 갖추었다.

 거실에서 재미도 없는 쇼 프로그램를 보고 있던 때에 레이가 이불을 짊어지고 왔다.

 "무슨 일이야?"

 당연한 물음에

 "오늘은 여기서 잘까 해서."

 웃는 얼굴로 대답했다.

 "어째서?"

 다시 한 번 묻자

 "오늘은 보름달이니까."

 하며 대답한다.

 "나에게 있어서 보름달의 밤은 특별하거든. 달이 보이는 방에서 자고 싶어서. 내 방

 에서는 보이지 않잖아."

 "그랬구나."

 왠지 잘 모르는 신지는 애매하게 대답했다. 그러나 다음의 한 마디가 신지의 뇌세포

 를 일격했다.

 "여기서 같이 자지 않을래?"

 그것은 상상력이 풍부한 청소년에게는 엄청난 한 마디이다.

 "같이...."

 "응, 그래. 그렇게 하자."

 말이 떨어지기가 무섭게, 레이는 일어나서 신지의 방에 들어가 이불을 들고 나왔다.

 "자, 이젠 자자."

 레이가 ＴＶ를 끄고, 거실의 불도 껐다.

 그리고 두꺼운 커튼을 열어 젖히고는 창 밖을 바라보았다.

 파란 달빛이 거실을 가득 채웠다.

 창가에 선 레이의 몸이 하얀 잠옷 때문에 달빛 속에서 떠오른다.

 "아름답지?"

 역광이라서 표정을 알 수 없지만, 그 싱글벙글한 웃음을 띠고 있는 것이겠지.

 "이리 와 봐. 둥글둥글해."

 부르는 대로 신지는 소파에서 일어나 창가에 다가갔다.

 조금씩 눈이 익숙해지자 그 빛은 더욱 밝게 느껴진다.

 신지가 밤하늘을 올려다보자 그 곳에는 은색이라고 밖에 표현할 수 없는 보름달이

 있었다.

 "우와∼."

 하늘은 쾌청.

 놀랄 정도로 달이 밝다.

 "좋은데, 여기. 이렇게 아름답게 보여."

 레이가 밤하늘을 올려다보며 중얼거렸다.

 "달이 이렇게 밝은 건 줄은 몰랐어."

 솔직한 감상을 신지는 얘기했다.

 입을 벌린 채, 넋을 잃고 하늘을 보고 있다.

 "그거 안타까운 일이네."

 쿡 하고 레이가 웃었다.

 "아, 아야나미는 보름달을 좋아해?"

 조금 쑥스러워진 신지가 말한다.

 "응, 하지만 내 소꿉친구인 애가 보름달만이 아니라 달을 정말 좋아해."

 "포장마차에서 말했던 소꿉친구?"

 "응. 여자애 쪽의 소꿉친구."

 "그렇구나."

 "달이 뜨지 않을 때가 아니면 나와주지 않아."

 "나와?"

 "응, 매우 사귐성이 없거든. 거기에 감정을 밖으로 나타내지 않는데다, 말도 용건

  밖에 말하지 않아서 무뚝뚝하다∼. 정말 타인과의 접점이 극단적으로 작단 말야."

 "흐응∼."

 거기서 레이가 약간 고개를 숙였다.

 "하지만, 정말 좋은 애야."

 따뜻한 목소리로 그렇게 말했다.

 "그, 그렇구나. 헤에∼, 한 번 만나보고 싶은걸."

 그것은 소년이기에 하는 대답이었다.

 그러나, 레이는 만면에 웃음을 띠우고 신지에게 돌아섰다.

 "정말!!"

 "으, 응."

 이제와서 싫다고는 할 수 없다.

 "그럼, 소개할게."

 "응, 다음번에."

 "으응, 지금!"

 "에,"

 놀라는 신지를 거들떠 보지도 않고 레이는 다시 달을 보았다. 그 옆 모습을 바라보

 는 신지가 숨을 죽일 정도로 그 눈동자는 직선적인 것이었다. 자연히 그대로 바라보

 고 있게 되었다.

 그리고 깨달았다.

 레이의 머리카락이 달빛을 받아 엷게 반짝이고 있다. 달빛으로. 살갗이 여느 때에

 비해 더 하얗다. 투명해 보일 정도다.

 그러나 달을 바라보는 그 눈동자만은 하얗지도 푸르지도 않은 색을 띄고 있다.

 신기하게도 그것은 붉은 색에 가까운 색이었다.

 문득, 레이가 눈을 감았다. 얼굴을 든 채로.

 천천히 １０을 셀 정도의 시간이 지날 즈음, 레이가 눈을 떴다.

 그것은 평소때의 레이와는 어딘가 다른 눈동자였다.

 레이는 ２·３번 눈을 깜빡거리고는 힐끗 신지를 보았다.

 잔잔한 호수와 같이 조용한 눈동자와 눈이 맞았다.

 "아, 아야나미..."

 "........"

 레이는 아무 대답도 없이, 다시 한 번 시선을 달로 옮겼다.

 그 표정은 투명해서 아무런 의지도 느껴낼 수가 없다.

 평소에는 입을 다물고 있어도 자연히 드러나는 명랑함이나 따뜻함 같은 것이 일체

 느껴지지 않는다.

 어딘가 비인간적인 인상조차 받는다.

 "저, 저기."

 어떻겐가 말을 걸려고 하는 신지.

 "나도 레이. 레이 안에 있는 또 한 사람의 레이."

 조용한, 조용할 따름인 목소리가 레이의 입에서 들려왔다.

 "레이가 말했던 소꿉친구야."

 냉담한 한 마디이다.

 그것을 마지막으로 레이는 아무 말도 없이 달을 계속 바라보고 있었다.

 그리고 신지는 이해했다.

 아야나미 레이는 다중인격이라고.


==============================================
 제  목:[번역] EVA 「Genesis Q 제3화 Part.A」
 올린이:홍군    (홍승표  )    97/12/04 19:19    읽음:613 관련자료 있음(TL)
 -----------------------------------------------------------------------------

                            NEON GENESIS EVANGELION

                         「Genesis Q (제 3 화 Part.A)」


 삐삐∼ 삐삐∼

 전화카드가 내뱉어질 때의 전자음이 전화박스를 가득 메운다.

 남자는 붉은 전화카드를 손에 쥐고는 밖으로 나왔다.

 조용하고 한가로운 전원풍경 속에서 남자와 전화박스는 들떠 보였다.

 둘 다 이 풍경에는 어울리지 않는 존재인 것이다.

 남자는 붉은 전화카드를 언뜻 바라보고는 전화를 건 상대에 대해 생각했다.

 "붉은색이라, 그 녀석이 좋아했었지.....딸기 파르페."





                                    제 3 화
                             어른의 일 (大人の仕事)





 아야나미 레이가 전학온 지 일주일이 지났다.

 신지와 레이와 아스카의 기묘한 관계는 일단 안정된 모양이었다.

 변함 없이 아스카는 신지를 두드려 깨우기 위해 이카리가를 방문해 오며, 신지는 그

 때까지 일어나려고도 하지 않는다.

 깨우는 김에 레이의 방을 들여다보면 이쪽도 자고 있다. 아무래도 극도의 저혈압인

 모양이다.

 아스카는 두드려 깨울 상대가 늘어난 것에 대해 기뻐하지는 않았지만, 싫어하는 기

 색도 없이 두 사람의 잠꾸러기를 위해서 알람시계 역을 스스로 해내고 있었다.

 레이의 다중인격에 관해서는 신지는 누구에게도 말하지 않았다.

 말할 만한 것도 아닌데다가, 무엇보다 타인의 비밀을 폭로하는 듯한 짓은 하기 싫었

 다.

 "그 애도 신짱이 마음에 든 게 아닐까?"

 라며 밝은 표정으로 레이는 말했다.

 "그 애가 나 이외의 사람과 얘기한다는 건 매우 드문 일이거든."

 기뻐해도 좋은 것일까, 신지는 판단에 망설였다.

 왜냐하면 그 보름달 밤, 또 하나의 레이는 두 마디 말한 이후로 ３시간이나 달을 바

 라보고 있었던 것이다. ２시간까지 함께 하던 신지도 사람이 좋지만, 역시 수면 부

 족으로 일어나는 것이 괴로웠다.

 다음날 아침에는 레이는 평소의 레이로 돌아와 있었으며, 여느 때처럼 밝게 웃었다.

 예쁜 웃음이라고 신지는 생각했다.

 그리고, 일상 중에 일어난 비일상은 차츰차츰 일상 속으로 매몰되어갔다.

 그것이 좋은 일인지 나쁜 일인지, 신지에게는 알 수 없었지만.



                                       ●



 "리츠코, 들어간다."

 카츠라기 미사토 교사는 그렇게 말하고 이과준비실의 문을 열었다.

 약제와 표본과 실험기구의 브랜드에 의해 풍기는 특유의 냄새가 미사토를 에워싼다.

 "어머, 어서 와."

 금발에 백의라는 어딘가 그 자리에 어울리지 않는 미녀가 미사토를 맞이했다. 손에

 는 삼각 플라스크를 들고 있다. 무언가를 실험하는 중이었을까?

 "오늘은 무슨 일이지?"

 백의의 미녀, 아카기 리츠코(赤木リツコ） 는 플라스크를 든 채 미사토에게 다가갔

 다. 플라스크에는 옅은 갈색의 액체가 들어있었다.

 "아주머니께서 나한테 메일을 보내셨어."

 둥근 의자에 앉으면서 미사토가 말했다.

 "뭐라시는데?"

 "나에게도 설득해 달라고. 연구실로 돌아오도록."

 "그런 일."

 "그런 일이 아니잖아. 너 답장도 보내지 않고 있었지? 걱정하고 계셨어. 아주머니."

 "괜찮아. 그 사람과 함께 일하는 것에는 지쳤어."

 "또 그런 소리."

 "알았어, 가까운 시일 내에 답장 보낼테니까. 그럴 생각은 없습니다, 라고 말야."

 "정말,"   <- もう(모우): 주로 여자분들이 쓰는 말. 뭐랄까...상대방이 한 말이나
                          행동에 대해 한 마디하는...그런 거...?
                          ...아무튼 「뉘앙스」로서 알아주시길...-.-i

 "후후, 그것보다 이거 마시고 가지 않을래?"

 그렇게 말하며 삼각 플라스크를 얼굴 옆으로 들어올렸다.

 "또 하고 있었니? 너."

 "그래. 역시 나의 가설은 틀림없었어. 블루 마운틴은 비커에서 끊이는 것 보다 삼각

  플라스크에서 끓이는 게 맛있는 거야."

 "네네."

 이게 그 천재 과학자 아카기 나오코(赤木ナオコ） 박사의 외동딸이면서 똑같이 천재

 의 이름을 물려 받은 아카기 리츠코 박사라니... 가벼운 현기증을 느끼면서 미사토

 는 한숨을 쉬었다.

 "어머, 한숨이나 쉬고, 지친거니?"

 "누구 때문이라고 생각하고 있는 거야?"

 피식, 하고 웃으면서 리츠코는 삼각 플라스크에 든 커피를 머그컵으로 옮겼다.하얀

 고양이와 검은 고양이가 그려진 한 쌍의 머그컵에.

 "자, 마셔."

 리츠코가 내미는 검은 고양이의 머그컵을 받아 들고는 한 모금 마셨다.

 "맛있지?"

 "그건 인정하겠는데 말야."

 그러나, 전에 마셨던 둥근바닥 플라스크에서 만든 킬리만자로와의 차이조차 알 수

 없는 미사토는 애매하게 얼버무렸다.

 "미사토, 나에게도 뉴스가 하나 있는데."

 "좋은 뉴스? 나쁜 뉴스?"

 "너에게 있어서 어느쪽이 될 지는 모르겠는걸."

 "뭔데, 가르쳐 줘."

 "그가 돌아온데."

 아무렇지도 않은 듯한 한 마디는 충분히 각오하고 있었던 미사토를 꿰뚫었다.

 두 사람 사이에서 「그」가 누구를 의미하는지 따위는 확인할 필요도 없었다.

 "확실한 거야?"

 동요 때문에 목소리가 떨렸다.

 "본인에게서 전화가 있었어. 어제 말야."

 "그, 그랬구나."

 "미사토에게는 연락하지 않겠다고 했었지만, 오늘쯤 연락이 있을 지도."

 "그럴까,"

 "왜냐면 연인이었잖아."

 "예전에는."

 "나에게는 잘 모르겠지만, 그런 느낌이 들어."

 미사토는 아무 대답도 없이, 조용히 커피를 마셨다.

 그 사람이 돌아온다.

 그 사실에 한 순간이나마 기뻐한 자기자신에게 초조함을 느끼면서.



                                       ●



 제３신토쿄시의 중심부는 고층빌딩이 빽빽하게 들어선 근대적인 모습을 하고 있다.

 다.

 처음부터 수도가 되기 위해 설계된 이 도시는 정연히 구획 정리가 되어 있어 난잡한

 인상은 먼지 만큼도 느껴지지 않는다.

 건설 개시부터 이미 １０년. 내년에는 새로운 일본의 수도가 되는 일이 결정되어 있

 다. 여전히 건설 러쉬는 계속 되고 있지만.

 그런 고층빌딩 무리의 거의 중심에 제３신토쿄시 계획의 중심적인 역할을 맡은 외자

 계의 종합상사 제레(ゼ―レ) 의 빌딩이 있었다. 검게 칠해져 있으며 다른 빌딩보다

 한참 높다. 제３신토쿄시에서 가장 높으며 가장 오래된 건조물이다.

 그 최상층의 한 방의 어두운 회의실에서 이카리 겐도우는 손을 깍지끼며 앉아 있었

 다.

 여기는 제레 극동 지부의 성역이다.

 가장 중요한 의제가 가장 지위가 높은 간부에 의해 의논되는 장소.

 이 장소에 있는 일, 그 자체가 이 조직에서의 지위를 여실히 증명하고 있었다.

 이카리 겐도우.

 외자계의 종합상사 제레의 이사의 한 사람으로서 제레의 조직 중 하나인 네르프의

 담당 본부장. 비합적 아슬아슬한 활동으로 제레를 뒤에서 지지하고 있다. 비합적 아

 슬아슬이란 이 경우 재판에서 진 적이 없다, 는 의미로, 객관적으로 봐서 그와 그의

 조직이 헌법의 범위 내에서 활동하고 있다고는 도저히 생각되지 않는다.

 그러나 그 까닭에 그의 공적은 절대적이며 그의 발언권은 지극히 컸다.

 "이카리 외도."   <- 碇外ん道(이카리 겐도우) - 碇ゲンドウ(이카리 겐도우) 와 발
                                               음이 같다는 데서 오는 일종의
                                               빈정거림.

 그의 이름에 대적하는 자들이 그에게 준 통칭이었다. 그리고 이 이름을 입에 담는

 자는 한결같이 「패자」에 속하는 자들이었다. 그렇다, 그들은 이카리 겐도우를 적

 으로 돌린다는 어리석음을 범한 것이다.

 "붉은 프랑켄슈타인 박사."

 그가 불가능을 가능하게 만드는 것을 새로운 생명을 상상해낸 프랑켄슈타인 박사를

 본떠서 이렇게 부르는 자도 있었다.

 어느쪽이든지 간에 같은 편으로 있어도 안심할 수 없는 남자로서 꺼려지며, 그것 이

 상으로 공포의 대상이 되는 남자가 이카리 겐도우라는 남자인 것이다.

 지금, 그의 옆에는 초로의 남자가 서 있다.

 반 백발에 선이 가는 얼굴. 지성과 이성이 넘치는 눈동자는 무연한 감정을 노골적으

 로 풍기고 있었다.

 후유츠키 코우조우(冬月コウゾウ).

 이카리 겐도우의 절친한 친구이자 가장 신뢰받는 브레인의 한 사람.
                <- 브레인: 브레인 트러스트(brain trust) 의 약자. 고문, 상당상대.

 본직은 １０년전에 새로 설립된 신토쿄대학의 교수로서, 생물학 방면의 권위자이기

 도 하다.

 냉정하며 그 때 그 때 들어맞는 상황판단과 안정된 처리능력이 평가되는 인물이다.

 그 능력은 신기하게도 자랑할 만한 것은 아님에도 불구하고 견실하며, 실패했다고

 해도 그것을 최소한으로 막는 수완으로도 뛰어났다. 겐도우 같은 남자에게는 가장

 필요한 타입의 참모라 할 수 있겠다. 그러나 그는 이 회사도 조직도 싫어하고 있었

 다. 따라서 제레로부터 돈을 받은 적도 없다. 모든 것이 겐도우와의 개인적인 관계

 때문이라고 주장하고 있었다. 고결한 그 성격은 온갖 방면으로부터 경애 되어 있었

 다.

 그들의 눈 앞에는 더욱 지위가 높은 간부가 ５명 앉아 있었다.

 모두 제레의 최고간부회인 「위원회」의 멤버다.

 "보고는 양해했네. 자네 일이니 정보의 진위는 의심할 여지도 없겠지만, 갑작스럽다

  는 일은 믿을 수 없네."

 "그렇소. 그들이 쫓아왔다는 말인가. 이 도시까지."

 "그렇습니다. 사태는 일각을 다투고 있습니다. 결단을."

 겐도우는 여느 때의 자세＝테이블에 양 팔꿈치를 올려놓고 코 밑 부근에서 양손을

 깍지낌＝을 유지한 채 대답했다. 이카리 겐도우의 화이팅 포즈라고 부르는 자도 있

 다.

 "흥, 네 녀석 일이다. 이미 손은 써 둔 것이겠지. 대응 협의가 듣고 어이없어 하겠

  군."

 "황송합니다."

 겐도우의 표정은 타인이 짐작할 수 없는 모양이다.

 "그러나 이카리. 분명히 자네의 보고에 의하면 ２주일 전에 그들은 조직째 괴멸된

  것이 아니었나. 그곳, 홍콩에서. 다름 아닌 자네 조직의 손에 의해."

 명백한 빈정거림이 담겨져 있었다. 냉소의 파동이 얼마인가 후유츠키의 고막을 자극

 했다. 그러나, 그도 겐도우도 당황하지는 않았다.

 "그렇습니다. 그들은 괴멸했습니다. 그 이후 그들이 행동을 일으킨다는 것은 인재적

  으로도 경제적으로도 불가능했습니다. 적어도 ２주일 전까지는."

 "무슨 의미인가?"

 간부의 한 사람이 초조함을 목소리에 담았다.

 "외부로부터의 원조가 있었던 모양입니다. 인재·경제의 양면에서."

 겐도우의 목소리는 낮다.

 "확실한 건가?"

 "부하가 확인했습니다. 그 출처도."

 "뭣이."

 아까 목소리를 거칠게 한 간부다.

 "１３의 더미를 사이에 두고 원조가 행해지고 있습니다. 그 건에 관한 보고서도 ３

  일 이내에 제출할 수 있을 것입니다."

 "알겠네."

 의장격의 남자가 무거운 입을 열었다.

 "그 때에는 이 회의실의 의자가 하나 공석이 되겠습니다만."

 최후의 한 마디에 반응한 자는 없었다. 표면적으로는.

 "무슨 뜻인가, 이카리군."

 "죄송합니다. 실언이었습니다."

 "이젠 됐네. 이카리, 자네의 판단에 맡기겠네."

 그렇게 말하고 의장격인 남자는 사라졌다.

 차례차례 간부들은 사라져 간다. 이 회의 자체가 원격지 사이에서 행해지고 있었던

 홀로그래피 회의였던 것이다.

 "후유츠키, 지금 당장 그 남자에게 연락이다."

 간부들이 사라진 암흑을 응시하면서 겐도우가 말했다.

 "뭐라고 말하면 좋겠나?"

 무연한 표정인 채로 후유츠키가 되묻는다.

 "해라. 그것뿐이다."

 "알았네."

 그렇게 대답하고는 후유츠키는 회의실을 나갔다.

 혼자 어둑어둑한 방에 남은 겐도우는 그 자세인 채로 양손 밑의 입을 삐죽거리며 웃

 었다.



                                       ●



 "토끼의 확보가 최우선이다. 본보기로 주위에 있는 자는 모두 죽여라."

 핏발이 선 눈으로 백의의 남자가 말했다.

 거기도 어두운 방이었다. 그러나 제레의 회의실과는 달리 더럽게 어질러져 있으며,

 먼지와 곰팡이가 방의 주도권을 다투고 있는 듯한 방이다.

 백의의 남자를 포함해서 １３명의 남자가 거기에 있었다. 다른 남자는 감색의 슈트

 와 선글라스를 똑같이 장착하고 있었다. 단련된 근육이 그들의 공통된 특징이라고

 할 수 있을 지도 모른다.

 백의의 남자는 혼자 흥분하고 있었다.

 그는 그가 소속하고 있던 조직의 단 한 사람의 생존자였으나, 어딘가의 누군가가 갑

 자기 그에게 협력을 요청해 왔다.

 돈과 군대를 준비해 주겠다. 천사를 강제로라도 되찾아 와라.

 그가 얼마나 기뻐했는지, 그 이외에는 알 수 없었을 것이다.

 "알겠나, 목표는 토끼뿐이다."

 남자가 말하는 토끼란 천사와 같은 것을 말하는 모양이다. 그리고 그는 천사를 토끼

 라고 부르는 것을 마음에 들어하고 있다. 의미로서도 겉모습으로도 딱 들어맞는다고

 생각하고 있다.

 그러나 주위에 있는 １２명의 남자들은 그 남자만큼 흥분하고 있지 않았다.

 그들은 프로다. 돈을 받고 그 남자와 함께 행동하는 일을 명령 받았다.

 그러나 이 작전이 끝날 때까지 이 남자와 같은 공기에서 숨을 쉰다고 생각하니, 마

 음이 무거워질 것 같았다.

 그 남자는 과학자였다. 물론 제대로 된 과학자는 아니다.

 어떤 조직에 소속되어, 어떤 목적을 위해 온갖 실험을 되풀이했다.

 그것이 정의라고 그는 믿고 있었으며 계획은 순조롭게 진행되어가고 있었던 것이었

 다. 그 날까지는. 그는 천사를 되찾아, 다른 조직에 소속될 셈이었다. 거기에서 연

 구를 완성시켜 잃어버린 영광을 다시 손에 넣는 것을 바라고 있었던 것이다.

 "시간과 동시에 이곳에서 목표에 대해 크랙킹을 하겠다. 모든 세큐리티(보안 장치)

  를 해제하고 외부로부터 고립시킨다. １분후 돌입. 토끼를 상처 없이 확보한다. 그

  후, 주위에 있는 자는 모두 죽여라. 가능한한 어질러 놔라. 시체의 판별을 할 수

  없을 정도로 말이다."

 언뜻 잔인할 따름인 계획처럼 보이나 그것에 의해 토끼가 사라진 것을 들키지 않게

 하는 작전인 모양이다. 결국 사망자·행방불명자 몇 명정도로 발표가 될 것이다.

 "좋아, 시간을 맞춰라. 현재 시각은 １２시１５분이다. ５·４·３·２·１"

 전원이 손목의 야전용 시계를 맞췄다.

 "개시 시간은 ２０시 정각. １５분 이내에 작전을 완료한다."

 백의의 남자의 광신적인 생각은 공전하고 있었으나, 슈트를 입은 남자들은 고개를

 끄덕였다.

 가능한 한 빨리 이 남자와 인연을 끊는 방법은 이 일을 빨리 끝내는 것 이외에 없기

 때문에.



                                       ●



 신지와 토우지와 켄스케는 함께 점심을 먹고 있었다.

 "오늘 특별수업은 뭐랬지?"

 켄스케가 크로켓빵을 베어먹으면서 토우지에게 묻는다.  <- 크로켓: (프) croquette

 "뭐야, 미사토 선생님께서 말씀하셨잖아. ９시까지 남아서 별의 관찰이라고."

 야키소바빵을 꿀꺽 삼키며 우유를 마신다.

 "그럼, 아카기 선생님도 같이 하는 걸까?"

 신지가 말하자

 "그런 모양이야. 이과의 선생님이니까 말야."   <- 이과(理科): 과학의 전반적인
                                               수업. 즉, 물리, 화학, 생물 등.

 한 달에 한 번 하는 특별수업.

 미사토가 고안한 수업 형태로서, 실천하고 있는 것은 미사토의 반인 ２학년 Ａ반 뿐

 이다.

 늦게까지 남아 무언가를 하면서 모두 함께 저녁밥을 먹는다. 조금이지만 여행기분이

 들기에 학생들에게는 인기가 있었다.

 이번의 주제는 「별」이었다. 밤이 아니면 할 수 없는 실로 좋은 기획이었다.

 "오늘은 날씨가 맑다고 했었으니까 잘 보이겠지?"

 "토우지가 기다리고 있는 건 별이 아니라 저녁밥이겠지. 반장의 요리는 맛있으니까

  말야."

 "맞아. 그 맛을 잊을 수가 없거든."

 그 한 마디를 히카리가 들으면 얼마나 기뻐할 것인지 말해주고 싶어졌지만 「남의

 사랑에 참견하지 않는 주의」인 켄스케는 꾹 참았다.

 "빨리, 밤이 되지 않으려나∼"

 토우지의 뇌와 위는 끝없이 장미빛이었다.



                                       ●



 "크크큭, 어서 밤이 되어라."

 어질러진 방의 한 가운데서 백의의 남자는 중얼거렸다.

 그의 시선 끝에는 습격 지점 주위의 지도가 있었다.

 "그리고 나는 또 다시 영광을 손에 넣기 위해 달려나가는 거다."

 침을 흘릴 정도로 일그러진 얼굴은 지도의 한 지점을 바라보고 있었다.

 그 지도에는 붉은색 매직으로 원이 그려져 있다.

 그리고 그 안에는 당연한 듯이 제３신토쿄시 제１중학교가 있었다.



 * 이번 제 3 화는 Part.C 까지 있습니다.
        ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
 * 신세기 에반게리온은 일본의 (C)GAINAX 의 작품입니다.

 * 「Genesis Q」는 成重貴幸씨의 인터넷 홈페이지인 「Genesis Q」에 연재중인 에반

   게리온 팬 픽션 소설임을 밝히는 바입니다.

 * E-mail= nary@big.or.jp

 * URL= http://www2.big.or.jp/~nary/shumi.html

 * 이 글을 다른 곳에 옮기고자 하실 때에는 사전에 연락을 주시길... < 홍군=승표 >

『감상란-국내외 작품에 대한 짧은 느낌들 (go ANC)』 15308번
 제  목:[번역] EVA 「Genesis Q 제3화 Part.B」
 올린이:홍군    (홍승표  )    97/12/07 16:35    읽음:584 관련자료 있음(TL)
 -----------------------------------------------------------------------------

                            NEON GENESIS EVANGELION

                         「Genesis Q (제 3 화 Part.B)」


 １９：３０


 제３신토쿄시립 제１중학교.

 특별 수업에 의해 반에 남은 학생들 ４０명이 저녁를 먹고 있다.

 교사 내에서 전기가 들어와 있는 곳은 ２학년Ａ반과 용무원실 뿐이다.
 <- 교사 (校舍): 학교 건물       <- 용무원 (用務員): 학교를 전반적으로
                                 관리하는 사람. 밤에 학교를 돌아보거나, 교정을
                                 깨끗이 하는 일 등을 합니다. 수위 아저씨와는
                                 뭔가 다른...-.-i

 모든 클럽 활동도 끝나고, 직원·사무원도 모두 집에 돌아간 모양이다.

 아까 전까지 불이 켜져 있던 가정과교실의 불은 １０분 전에 꺼졌다.

 ２학년 Ａ반 이외에 인적은 없다. 용무원은 이 시간에는 불을 켜둔 채 숙면하고 있

 는 경우가 많다.

 오늘도 그것이 확인되어 있다. 어젯밤 동안에 설치한 도청기가 코고는 소리를 전하

 고 있었다.

 "상황까지 ３０."

 쌍안경을 들여다 보는 야전복 차림의 남자의 헤드 마운트 리시버에서 다른 남자의

 목소리가 들렸다.   <- 헤드 마운트 리시버(head mount receiver): 이른바 수신기.
                       헤드폰 식으로 되어서 귀에 직접 끼고 다니는 것인 모양.
                       영화에 자주 나오죠. 아마...-.-i

 헤드 마운트 리시버에는 스타 라이트 스콥도 탑재 되어 있다.
                <- 스타 라이트 스콥(star light scope): 이름 그대로 별빛처럼 희
                                 미한 불빛만 있어도 앞이 잘 보이는 안경...인가?
                                 아무튼 어두운 곳에서도 잘 보이는 안경. -.-i

 어깨에는 서브머신건. 허리에는 ２０연장의 오토매틱. 서바이벌 나이프도 물론 장비

 하고 있다.   <- 서브머신건 (submachine gun): 소형 기관총

 그리고 그 장비들을 마치 한여름의 탱크 탑(tank top) 만큼이나 가볍게 입고 다니는

 남자들이 네 사람, 그 곳에 있었다.

 제１중학교로부터 상당히 떨어진 도로상의 검은 화물차가 그들을 에워싸고 있다.

 이번 일은 그들에게 있어서는 매우 간단한 일이었을 것이다. 그래도 그들은 몸과 마

 음을 모두 임전태세로 갖추고 있다. 그것을 게을리 해서 죽어 간 동료들의 얼굴이

 그들에게 그렇게 하도록 하는 것이었다.

 그들은 프로다.

 실패가 그대로 죽음에 직결되는 세계에서 짧은 자도 １０년은 살아 왔다.

 그들에게 있는 것은 성공이냐 실패냐가 아니다. 성공이나 그 이상의 성공 뿐이다.

 마음을 편안해지는 긴장감이 그들의 온 몸을 가득 채우고 있다.

 활이 천천히 당겨지듯이 그들은 전투태세로 들어갔다.



                                       ●



 같은 시각.


 "상황까지 ３０．"

 극비의 주파수로, 그것도 스크램블러 처리된 전파를 아무런 어려움 없이 접수하고

 있는 남자는 천천히 눈을 떴다.   <- 스크램블러 (scrambler): 도청 방지.

 옆에서는 술에 취한 중년 남자가 코를 크게 골면서 자고 있다.

 그 소리에 곤란해 하면서 남자는 손목시계를 보았다.

 "조금, 배고픈데."

 코 고는 소리가 방해해서 그 목소리는 그 남자에게 밖에 들리지 않았다.

 어딘가 얼빠진 듯한 느낌이 목소리에 담겨 있다.

 긁적긁적 머리를 긁자, 뒤에서 묶은 긴 머리가 흔들거렸다.

 "맛있는 냄새가 났었는데 말야."

 배를 움켜잡으며 아쉽다는 듯이 중얼거렸다.



                                       ●



 １９：４９


 제１중학교 ２학년 Ａ반 교실.

 "아아, 맛있어∼"

 눈물을 흘리면서 스즈하라 토우지는 카레를 먹고 있었다.

 히카리가 총지휘를 맡은 카레라이스는 완벽한 맛을 자랑했다.

 남자들만의 살림으로 매일 제대로 된 음식을 먹지 못하고 있는 토우지는 이미 세 그

 릇째에 돌입하고 있었다.

 그것을 누구보다도 행복하다는 듯이 바라보는 히카리.

 그 시선을 알아채지도 못하는 토우지를 멀리서 바라보며, 주먹을 부들부들 떠는 아

 스카.

 "왜 그래? 아스카."

 의아하게 생각한 레이가 묻는다.

 "저 둔감 열혈 바보를 보고 있으면 열받아서, 열받아서."

 그 말을 듣고 아스카의 시선을 따라가니 카레를 먹으며 행복해 하는 토우지와 그것

 을 바라보며 행복해 하는 히카리가 보였다.

 "이것만은 본인들 사이의 문제니까 말야."

 피식, 하고 웃으며 레이가 말하자

 "알고 있다구. 알고 있으니까 더 열받는 거란 말야."

 아스카는 분한 마음을 풀 길이 없는 모양이다.

 힐끗, 레이가 시계를 보았다.

 그 때, 디지털 시계의 표시가 깜빡 바뀌었다.

 １９：５０

 동시에 뭔가가 레이의 신경을 자극했다.

 어째서일까, 관자놀이 부근이 찌릿찌릿해.

 신기한 감촉이 느껴져서 레이는 초조해 했다.

 같은 무렵, 레이들과 함께 카레를 먹고 있었던 미사토도 위화감을 느끼고 있었다.

 목덜미에서부터 뒷통수에 걸쳐서 압박되는 듯한 감각.

 훨씬 전에 잊고 있었을 기억.

 괴로운 것이 입 안에 가득 채워져 가는 듯한 불안감.

 "리츠코, 여기 좀 부탁해. 시간이 되면 모두를 옥상으로 데려가."

 곁에서 마찬가지로 카레를 입 안에 가득 넣으며 먹고 있는 리츠코에게 말했다.

 "무슨 일인데?"

 "쬐끔말야, 차에 잊은 게 있어서."

 "지금이 아니면 안 돼? 이런 맛있는 카레, 한 동안 못먹을 거야. 넌 만들지 못하니

  까 말야."

 "시끄러!"

 그렇게 말을 남기고 미사토는 자리에서 일어났다.

 그녀의 감이 틀림없다면 뭔가 큰 일이 일어나려 하고 있는 것이다.

 교실에서 나와 계단을 향했다. 복도의 전기는 모두 꺼 두었다. 경비절감이라면서 꺼

 져 있는 것이다.

 복도의 구석에서 소화전의 붉은 램프와 비상구의 녹색 불빛이 보인다.

 미사토는 회중전등도 갖지 않은 채, 부리나케 걷고 있다.

 그 표정에는 평소의 경박한 인상은 없고, 고양이과의 육식동물처럼 위험한 눈동자가

 어둠을 꿰뚫고 있다.

 그녀도 또한 무의식적으로 임전태세를 갖추려 하고 있다.

 ６년간 잊고 있었을 옛 상처가 찔끔 아파왔다.



                                       ●



 １９：５６

 제대로 된 불빛도 없는 어둑어둑한 방에서 컴퓨터의 디스플레이의 빛 만이 어둠을

 밝히고 있다.   <- 디스플레이 (display): 컴퓨터의 화면을 보여주는 출력장치.
                                         흔한 걸로 모니터가 있지만, 에바에서
                                         나오는 거대한 화면도 역시 디스플레이.
                                         ...그것도 모니터라고 하던가...? -.-i

 디스플레이는 세 대.

 그 앞에 한 사람씩 남자가 앉아 있다.

 그 등 뒤에서 백의를 입은 그 남자가 서 있었다.

 "접속을 개시."

 백의의 남자가 말하자, 남자들은 키보드를 조작하기 시작했다.

 부정한 방법으로 입수한 정보로부터 목표물의 세큐리티 시스템의 구조는 파악해 두

 었다.

 즉각 나타난 logon 화면에서 시스템 관리자의 ＩＤ와 패스워드를 입력한다.

 한편으로는 부정한 방법으로 시스템에 강제 진입하는 자가 한 사람.

 또 한 사람은 경찰이나 소방, 각 세큐리티 회사를 모니터에 비추고 있다.

 "정면, 접속 완료. 문제 없음."

 "뒤쪽도 접속 완료. 문제 없음."

 "각 세큐리티, 반응 없음. 문제 없습니다."

 남자들의 보고에 만족스럽다는 듯이 끄덕이는 백의의 남자.

 이 단계까지의 작전에 １미크론의 차질도 없다.

 남자는 벌써부터 성공을 확신해 버리고 있었다.



                                       ●



 같은 시각


 제１중학교·이과 준비실.

 "야∼옹."

 "냐아∼"

 "냐앙∼"

 ３개의 울음소리가 어둠에 울려 퍼진다.

 동시에 냉각 팬이 바람을 가르는 소리가 아무도 없는 공간에 흐르기 시작한다.

 드륵드륵 고밀도의 하드디스크를 읽는 소리가 들리고 부웅∼하며 디스플레이가 기동

 한다.

 수백 행의 글들이 ２초만에 스크롤 되고, 화면상에 세 마리의 고양이 그림이 나타났

 다.

 흰 고양이·검은 고양이·얼룩 고양이.

 세 마리의 고양이는 흰 고양이를 정점으로 한 ?으로 배치되어 있어, 오른쪽이 검은

 고양이, 왼쪽이 얼룩 고양이.

 이윽고 흰 고양이가 앞 발로 얼굴을 씻기 시작한다.

 검은 고양이가 뒷발로 등을 긁는다.

 얼룩 고양이는 낮게 운다.

 "냐∼옹."

 제각각 제 멋대로 행동하고 있는 것 같지만, 세 마리 사이에 나타나는 문자는 시시

 각각 바뀌어, 방대한 양의 정보를 주고 받고 있다는 것을 알 수 있다.

 그리고 세 마리의 중심에는 검은 바탕에 붉은색으로 쓰여진 로고 마크가 표시되어

 있었다.

 이르기를

 「ＭＡＧＩ·ＳＹＳＴＥＭ」이라고.



                                       ●



 １９：５７


 ２학년 Ａ반 교실.

 아카기 리츠코의 앞가슴에서 고양이 모습의 브로치가 한 번 울었다.

 "냐∼옹."

 리츠코의 약간 두꺼운 편인 눈썹이 꿈틀 움직였다.

 "모두들, 뒷정리는 나중에 하고 옥상으로 올라가자."

 미련이 철철 넘치는 토우지를 제외하면, 학생들은 모두 뒷정리를 할 참이었다.

 토우지와 켄스케에게 회중전등을 건네주며,

 "가능하면 이건 쓰지 말도록 해. 그리고 옥상에 올라가고 나면, 모두들 누워서 별을

  보고 있어."

 이상한 주문이었지만, 학생들은 미사토와 같은 만큼 부담임인 리츠코를 신뢰하고 있

 었다.

 "알겠어요."

 고분고분하게 대답하자, 여학생부터 유도해서 옥상으로 향했다.

 리츠코가 보니, 레이와 아스카와 신지가 움직이려 하지 않는다.

 "너희들 왜 그러니?"

 "레이가 머리가 아프데요."

 "네, 약간. 나중에 뒤따라 갈게요."

 명백하게 무리를 하고 있다는 것을 알 수 있는 레이의 표정이다.

 "어쨌든, 조금 쉬도록 해."

 교사로서 학생에게 무리하게 할 수는 없다.

 애가 타는 마음을 억누르면서 리츠코는 네 사람을 의자에 앉혔다.

 "괜찮니, 아야나미?"

 평소와 다르게 근심스러운 표정의 신지를 복잡한 표정으로 바라보는 아스카.

 "응, 괜찮아, 이정도는. 에헤헤, 미안해."

 레이의 억지 웃음이 애처롭다.

 "괜찮아, 잠시동안 입을 다물고 있는 편이 나아."

 그렇게 말하고 신지는 가까운 곳에 있는 의자 세 개를 일렬로 늘어 놓았다.

 "여기에 눕도록 해."

 "응."

 희미하게 대답하며 눕는 레이.

 넷의 근심스러운 시선을 뒷전에 두고 레이는 생각하고 있었다.

 "무슨 일이 일어난 거지?"

 답은 바로 거기까지 다가오고 있었다.



                                       ●



 １５：５９


 습격자의 아지트.

 "준비 완료."

 컴퓨터를 조작하는 남자의 보고에 백의의 남자는 만족스럽다는 듯이 고개를 끄덕이

 며 말했다.

 "２０시 정각에 작전을 개시한다."



                                       ●



 같은 시각


 습격자들이 타고 있는 화물차.

 그들을 태운 화물차는 시간을 들이며 달려, 지금 제１중학교의 벽 옆에 딱 멈춰 있

 었다.

 그들에게는 보이지 않겠지만 같은 행동을 취한 동료들도 그들과는 정반대의 벽에 바

 짝 다가서 있을 것이다.

 돌입하는 인원수는 모두 ９명.

 그들의 의뢰주는 이번 작전에 과잉한 배치를 했다고 밖에 생각되지 않는다.

 단지 중학교를 습격하는데 이렇게 많은 장비와 인원을 배치하다니.

 그러나 그들에게는 다른 계산이 있었다. 이 만큼의 배치가 필요한 무언가가 저 교사

 의 안에 있다고 판단하고 있다. 그렇게 하지 않으면 살아남지 못하는 세계에서 그들

 은 살아가고 있는 것이다.

 화물차에서 내뱉어진 ４개의 그림자.

 초승달을 구름이 가리고 있기 때문에, 그들의 존재는 누구에게도 들킬 것 같지가 않

 다.

 리더격의 남자가 시계를 봤다.

 약 ２０초.

 서브머신건을 고쳐 쥐었다.



                                       ●



 습격자 아지트.


 "상황 개시."

 백의의 남자의 목소리와 함께 세 사람의 남자가 진짜 일에 들어갔다.

 제１중학교에 외부로부터 접속되어 있는 온갖 회선을 이쪽의 더미에 접속해서 감시

 한다.   <- 더미 (dummy): 모조적으로 만든 가짜.
                          응∼컴퓨터를 예로 들자면 「fakecd」인가...?
                          아마 「가상적으로 인식시키다」라는 뜻으로 써도 될 듯.
                          에바에도 나오죠? 더미 시스템. 즉, 파일럿이 「타고 있
                          는 것처럼 인식」시키는 거죠. 18화의 에바 분해 초호기
                          는 레이의, 5∼13 호기는 카오루의 더미 플러그.

 는 중학교 자체의 세큐리티 시스템을 다운시켜, 모든 문은 열리고 온갖 회선은 외부

 로부터 고립된다.

 그러한 작업이 １０초만에 완료된다.

 "상황 개시에 성공. 모두 정상 위치."

 히죽, 백의의 남자의 얼굴이 일그러졌다.



                                       ●



 같은 시각


 ２학년 Ａ반 교실.

 갑자기 교실의 전등이 꺼졌다.

 눈이 익숙해지지 않은 신지들에게는 완전한 어둠으로 보였다.

 "뭔가가 온다."

 희미하게 레이가 중얼거렸다.


                                       ●


 같은 시각

 직원 로커.   <- 여기서 나오는 「직원」이란 학교 선생님을 뜻합니다.
                 이른바 교사죠. 그러므로 「직원실」는 「교무실」이 되겠고
                 「직원 로커」는 「교사용 로커」가 되겠습니다.
                 참, 로커란 건 학원물 애니메이션 같은 데서 나오면 나오는
                 옷갈아 입을 때 이용하는 철로 된...장롱... -.-i
                 참고로 유유백서 만화책에서 보면 주작과 싸울 때, 학교 선생들에
                 게 쫓기던 보탄(영계안내인 & 영계탐정의 조수)과 케이코(유우스케
                 . 즉 진진의 여자친구) 이 이곳에 숨는다는...-.-i

 철컥,

 금속음이 울리며 로커의 잠금장치가 모두 열렸다.

 자신의 로커로부터 짐을 꺼내서 움직이기 쉬운 저지로 갈아입고 있던 미사토는 의아

 하게 생각하고 머리를 들었다.   <- 저지(ジャ―ジ): 토우지가 매일 입고 있는...
                                                   이른바 츄리닝...?

 조금 전까지 보였던 비상구의 녹색 램프가 꺼져 있다.

 "왔다."

 자신의 감이 적중했다. 그러나 미사토는 괴로운 느낌을 맛보고 있었다.

 "결국, 아직 잊을 수 없는 거로군."

 그것은 고통이 따르는 인식이었다.


                                       ●


 같은 시각

 용무원실

 "시작되었군."

 머리카락을 뒤에서 묶은 남자는 일어섰다.

 헛되지 않고 틈이 없는 움직임이다.

 "기다린 보람이 있었어."

 발소리를 전혀 내지 않는 걸음걸이로 복도로 나간다.

 그의 일이 시작되려 하고 있었다.



                                       ●



 ２０：０１


 제１중학교 Ａ교사·복도

 직원 로커를 나와 Ｂ교사의 교실을 향해 가려던 미사토의 휴대전화가 울렸다.

 "이런 때에."

 원래라면 전화가 올 때 녹색불이 깜빡거리지만, 지금은 긴급용의 빨간불이 깜빡이고

 있다.

 착신 버튼을 눌렀다.  <- 착신 (着信): ...「통화」버튼인가요? 전화 받을 때 누르
                                     는 것. 냐하, 휴대폰은 써 본적이 없어서.
                                     무선 전화기도 역시...
                                     훗, 오래 살겠군요. 전자파를 안 쐬니...
                                     ...지금 나 컴퓨터 하는 중이었던가...? -.-i

 "누구야, 지금 바쁘단 말야."

 짜증나는 목소리로 대답했다.

 "미사토, 잘 들어. 누군가가 이곳의 세큐리티를 크랙킹하고 있어."

 냉정한 리츠코의 목소리다.

 "뭐라구?"

 "하지만 안심해. 지금 Ｃ모드로 대응 중이야. 적에게 들키지 않고 말이지."

 "과∼연, 아카기 리츠코 박사."

 "지금 교정과 뒷문에 침입자. 수는 ９명."

 "어떻게 알아낸 거야?"

 "교실의 휴대단말을 캐스퍼에 연결했어. 그 애들이 지원해 줄 거야."

 "과연, 완성했었구나."

 "그래. 그것보다 뭔가 짚이는 거 있어?"

 "글쎄...특별한 사정이 있는 애가 한 명 있어."

 "어떻게 할 거야?"

 "당연하잖아. 해야지."

 "진심이니?"

 "물론. 학생을 지키는 것은 교사의 역할. 애들을 지키는 것은 어른의 일이라구."

 "...알았어. 이쪽에서도 지원할게.

 "잘 부탁해."

 그 때,

 "여, 카츠라기."

 등 뒤에서 목소리가 들려서 미사토는 얼어붙었다.

 다음 순간, 등 뒤를 향해 주먹을 날린다.

 퍽.

 커다란 손바닥이 받아낸 것을 알았다.

 "나라구, 카츠라기."

 받아낸 쪽이 미사토 앞으로 재빠르게 돌아 들어갔다.

 "아,"

 암흑 속이라 표정이나 세밀한 얼굴의 윤곽은 알 수 없지만, 틀림없다.

 "오랜만인데."

 카지 료우지(加待リョウジ) 라는 이름의 남자가 미사토를 보며 웃었다.



                                       ●



 ２０：０２


 제１중학교 Ｂ교사 １층·북쪽 입구

 야전복 차림에 스타 라이트 스콥을 장비한 남자들이 네 사람, 입구에 찰싹 붙었다.

 한 사람이 문의 손잡이를 돌린다. 문은 잠겨 있지 않다.

 확하고 문을 당기자 한 사람이 뛰어들어 총을 겨눈다. 표적이 될 만한 것은 눈에 띄

 지 않고, 그저 고요한 복도가 늘어져 있었다.

 까딱, 시선은 움직이지 않고 손가락으로 신호를 보냈다.

 남은 세 사람이 날렵하게 안으로 미끄러지듯이 들어간다. 소리는 거의 나지 않는다.

 그 다음 순간, 교사 중앙에 있는 계단을 향해 달리기 시작한다.

 그 때,

 "신지, 내일 학교 끝나고 시간 있냐?"

 아이들의 목소리가 들렸다.

 남자들의 발이 멈춘다.

 "응∼, 특별한 일은 없는데."

 "그럼, 우리집에 오지 않을래? 새로운 게임을 구했거든."

 아무래도 계단의 층계참 부근에서 세 명의 소년이 대화하고 있는 모양이다.
                     <- 층계참 (踊り場): 계단의 도중에 휴식이나 위험방지를 위해
                                         만든 약간 넓고 평평한 곳.

 벽에 바짝 붙어 계단이 있는 층계로 다가간다. 서브머신건의 안전 장치를 해제한다.

 발견하는 즉시 쏠 셈이다. 그렇게 의뢰 받고 있다.

 넷 중에 가장 뒤에 있던 한 명이 「양호실」이라고 적힌 방의 입구 앞에 왔을 때,

 소리 없이 문이 열리고 남자는 거기로 빨려 들어갔다. 시간으로서 １초도 걸리지 않

 는 빠른 작업. 앞을 가는 남자들이 전혀 알아채지 못한다. 물론, 소리라고 부를 수

 있는 것은 일체 내지 않았다.

 다른 남자들은 전방의 소년들의 목소리에 온 신경을 모으고 있다.

 선두의 남자가 벽에서 몸을 떼고, 계단의 정면으로 돌아 들어갔다. 방아쇠에 손가락

 이 걸려 있다.

 그러나, 그의 스타 라이트 스콥을 통한 좁은 시야에는 자기를 향해 날아오는 하얀

 물체가 보일 뿐이었다.

 압도적인 질량이 그를 덮쳤다.

 물컹!

 하는 소리가 나며 그는 끈적거리는 겔 상태의 물체에 들씌어졌다.

 반사적으로 방아쇠를 당겼지만, 겔 상태의 물체는 관통하지 못하고, 모든 탄알을 그

 겔 상태의 체내에 흡수당하고 말았다.

 바닥에 내팽개쳐져 움직일 수 없게 된 남자가 동료에게 도움을 요청하려고 뒤돌아보

 니, 거기에는 본 적도 없는 남자가 서 있었다. 그 뒤에는 여자가 있다.

 그들의 발 밑에는 동료인 남자 두 명이 쓰러져 있었다.

 "무,"

 순식간에 사태는 격변했다.

 분명히 성공했을 계획은 시작된지 ３０초 만에 와해되려 하고 있었다.

 "너, 너는..."

 남자는 어두운 밤에도 낮과 같이 볼 수 있는 스콥을 끼고 있다. 그의 시야에서 다박

 나룻의 남자가 웃고 있었다. <- 다박나룻 (無情ひげ): 자라는 대로 내버려 둔 수염.

 모르는 남자는 아니었다. ３년 전에 같은 팀이 된 적도 있는, 가장 적으로 돌리고

 싶지 않은 남자 중에 한 사람이었다.

 "Steersman..."

 남자의 중얼거림은 절망을 고체화시킨 듯한 느낌이었다.

 Steersman 이라 불린 남자는 여전히 웃음을 띤 얼굴로 다가왔다.

 "미안하군, 잠깐 잠들어 있어달라구."

 그렇게 말하고 스턴건을 갖다댔다.   <- 스턴건 (stun gun): 호신용의 고압전류총.

 파직!!

 전기가 튀는 소리가 나며 남자의 의식은 사라졌다.

 "죽이지 않는 거야?"

 그렇게 묻는 미사토에게

 "피를 흘리지 마라, 라는 것도 의뢰의 일부여서 말이야. 그렇지 않으면 이런 건 쓰

  지 않는다구."

 카지는 그렇게 말하며 하얀 겔 상태의 물체를 찼다.

 그것은 이미 발포 스티롤과 같은 수준의 딱딱함을 가지기 시작하고 있었다.

 "금방 콘크리트 처럼 되지."

 그리고, 걷기 시작했다.

 카지를 똑바로 바라보지 못하는 미사토는 그 뒤를 따라갈 뿐이다.

 계단의 층계참에서는 끈끈이 발사 장치가 계단 밑을 노리고 있다. 어느새 장치한 건

 지, 계단과 복도 사이에 적외선 센서가 설치되어 있었다. 센서를 가로지르면 그 겔

 상태의 끈끈이가 발사되는 구조다. 덫으로서는 유치한 물건이다.

 그 옆에는 작은 휴대용 ＭＤ플레이어가 놓여져 있었다.

 아까 전의 목소리의 주인은 이거였던 것이다.

 "점심 동안에 녹음해 두었거든."

 가볍게 윙크해 보이는 카지.

 "...그래."

 외면한 채 대답할 수 밖에 없는 미사토. 어떤 표정을 해야할 지도 모른다.

 그런 미사토에게 다가가서, 카지는 그녀의 어깨에 양손을 올려 놓았다.

 "카츠라기, 얘기는 나중에 하자. 허나 지금은 너의 학생을 지키는 게 우선이잖아."

 낮고 조리에 맞는 목소리이다.

 "정신 차려. 카츠라기 답지 않아."

 "...알았어."

 결의를 굳힌 눈동자가 카지를 보았다.

 "좋아, 릿짱에게 연락해 줘. 다음 함정을 설치할테니."

 그것은 새로운 장난을 생각해 낸 장난꾸러기 꼬마의 얼굴이었다.



                                       ●



 ２０：０３


 같은 교사 남쪽 입구·계단

 반대쪽에서 돌입한 다른 대원 ５명은 입구 근처의 계단을 이용해서 ２층에 있었다.

 도중에 계단에서 마찬가지로 소년의 목소리가 들렸으나, 사람의 모습이 보이지 않아

 그대로 전진했다. 그 대단한 카지도 양쪽에 같은 함정을 설치할 수는 없었던 모양이

 다.

 그러나 그 목소리 덕분에 남자들이 전진하는 속도는 상당히 제한되었다.

 그리고 그것으로 충분했다.

 갑자기 Ｂ교사의 모든 전등이 최대 광량으로 켜졌다.

 야전복 차림의 다섯 남자들은 소리 없는 비명을 지르며 얼굴을 움켜 잡았다.

 낮처럼 보이도록 하기 위한 스타 라이트 스콥이 그들의 눈을 작열한 것이었다.

 본래, 외부로부터의 크랙킹으로 이 건물의 전기 계통은 마비했었을 것이다.

 전기가 들어올 리가 없는 것이었다.

 파직!

 싫은 소리가 나며 남자가 한 사람 쓰러졌다.

 다음 남자의 명치에 가는 팔꿈치가 파고들었다.

 털썩!

 세 명째 남자를 스턴건으로 쓰러뜨릴 무렵에는 네 명째가 연수를 차여서 쓰러져 있

 었다.

 마지막 한 명도 무슨 일이 일어났는 지를 깨닫기 전에 나가 떨어져, 그 명치에 강력

 한 펀치를 먹었다.

 "크악!"

 모두 강인한 남자들이지만, 갑작스럽게 당한 일인데다, 무엇보다도 상대가 나빴다.

 카지 료우지.

 통칭 「Steersman」. 그 세계에서는 상당히 이름이 알려진 남자다. 그에게 잠입할

 수 없는 곳은 없으며, 그에게 알아내지 못하는 정보는 없다. 또한, 그를 적으로 돌

 리고 살아남을 수 있었던 자도 없다, 고 전해진다. 소문이란 과장되어 전해지는 것

 이긴 하지만, 그를 아는 많은 자들은 그것을 믿고 있었다. 피와 초연과 전설로 꾸며

 진 남자. 그리고 ６년전까지 카츠라기 미사토(葛城ミサト) 의 파트너이자 연인이기

 도 했던 남자.

 "카츠라기, 변함 없구나."

 마지막 남자를 처치한 후, 그 양손의 엄지손가락을 뒤에서 묶는 미사토. 팔을 묶는

 것 보다 훨씬 풀기 힘들다.

 카지도 도와서 다섯 명 전부가 단단히 묶였다.

 "이제부터 어떡할 거야?"

 "응원이 올 거야. 그 녀석들에게 넘긴다."

 "일이 다 끝나고 나서 응원이라니."

 "방해가 되서 내가 거절했어."

 "혼자서 전부 처치할 수 있을 거라고 생각한 거야? 우선적으로 내가 있었고, 무엇보

  다 리츠코의 지원이 있었기 때문에 잘 된 거야. 무슨 계획이 그렇게 막무가내야?

  언제부터 그런 위험한 다리를 건너게 된 거지?"

 멱살만 잡지 않았지 몹시 사나운 태도다.

 "아니, 처음부터 그럴 줄 알았으니까..."

 쓴 웃음을 지으면서 카지가 대답했다.

 "그거, 무슨 뜻이야? 그래, 어떻게 네가 이렇게 타이밍 좋게 여기에 있는 거냐구."

 미사토의 말의 끝부분과 휴대전화의 소리가 겹쳤다.

 "무슨 일이야?"

 "빨리 돌아와. 마지막에 처치한 녀석들 중에 두 사람이 이쪽으로 향하고 있어."

 말을 다 듣기도 전에 둘은 달리기 시작했다.



                                       ●



 교사 전체의 전기를 켠 것이 이 때 화를 초래했다.

 처음에 양호실로 끌려간 남자와 끈끈이에 깔린 남자는 몸을 움직일 수 없었지만, 그

 이외의 남자는 스턴건으로 기절시켰을 뿐인 것이었다. 묶어둘 여유가 없었지만, 카

 지의 계산으로는 앞으로 한 시간은 잠들어 있어야 했다. 불이 들어오면서 기절했던

 두 사람도 스타 라이트 스콥 덕분에 강렬한 자극을 눈에 받아, 그것이 원인이 되어

 깨어나 버린 것이다.

 그들은 금새 목적을 생각해 내고, 그 수행에 나섰다.

 계단을 오른 후, ３층으로 나왔다.

 ２학년 Ａ반의 교실은 바로 눈 앞이다.



                                       ●



 "모두들 엎드려."

 레이가 조용하지만 강렬한 의지가 느껴지는 목소리로 말했다.

 거역할 수 없는 무언가가 목소리에 담겨져 있다.

 튀기듯이 신지·아스카·히카리·리츠코가 바닥에 엎드렸다.

 전혀 주저하지 않고.

 그리고 신지는 깨달았다.

 레이가 변했다.

 동시에 야전복을 입은 남자가 두 사람, 교실의 입구에 나타났다.

 손에는 신지가 본 적도 없는 총이 쥐어져 있다.

 남자들은 보았다.

 책상 위에 앉아 있는 소녀를.

 그 두 눈동자는 붉은 빛을 발하고 있다.

 목표인 「토끼」를 발견했다.

 그렇게 확신했을 때, 남자들의 몸에 무언가가 강렬한 기세로 부딪혔다.

 눈에 보이지 않는 벽이 그들을 후방으로 날려 보내, 벽면에 쳐박았다.

 아니, 눈에 보였다.

 신지의 위치에서는 한 순간이지만, 팔각형의 빛나는 벽이 보였다.

 축 늘어지며 쓰러지는 남자들. 꿈틀거리지도 않는다.

 제정신이 든 신지가 일어나 레이를 보았다.

 붉은 눈동자와 눈이 맞았다.

 "괘, 괜찮아?"

 끄덕, 하며 작게 끄덕였다.

 몸짓에도 감정이 느껴지지 않는다.

 "다행이다, 모두들 무사한 모양이야."

 신지가 대답하자, 레이는 붉은 눈동자를 내리깔고 말했다.

 "그래, 다행이구나."

 신지는 그 말에도 의지를 느껴낼 수가 없었다.



                                       ●



 그 무렵에는 습격자들의 아지트도 포위되어 있었다.

 짧지만 격렬한 공방 끝에, 세 사람이 경상, 한 사람은 상처 없이 잡혔다.

 끌려 나간 백의의 남자는 한 남자의 눈 앞에 앉혀졌다.

 붉은 색안경을 낀 턱수염의 남자다.

 남자는 더러운 것을 보는 듯한 눈길로 백의의 남자를 내려다 보았다.

 그 박력에 압도되어, 실신직전까지 몰린다.

 그들로서는 어째서 그렇게 되었는지 전혀 알 수 없었다.

 아직껏 그들의 컴퓨터에는 이상을 알리는 메시지는 무엇 하나 표시되어 있지 않다.

 제１중학교의 세큐리티 시스템은 그들의 수중에 있었으며, 외부로 연락을 취한 것

 흔적도 없다.

 경찰도 경비회사도 전혀 움직일 기미를 보이지 않았던 것이었다.

 그런데 완전히 안전했을 이 아지트에 침입 당해, 그들은 잡히는 몸으로 전락하고 있

 었다.

 "끌고 가라."

 수염의 남자는 더 이상 보고 있는 것도 싫어졌는지 그렇게 내뱉었다.

 덩치가 큰 두 남자가, 백의의 남자의 양쪽 겨드랑이 단단히 붙들며 끌고 나갔다.

 "감상이 어떤가?"

 뒤에 서 있었던 후유츠키가 빈정거림을 담아서 묻는다.

 "문제 없다. 모두 예상 대로네."

 조용히 수염의 남자―겐도우가 대답했다.

 "자네는 언제나 그렇군."

 후유츠키는 가볍게 한숨을 쉬었다.

 "보고에서는 힘을 썼다고 되어있네. 어떻게 할 셈이지?"

 "오보다. 모두 말소해라."   <- 오보 (誤報): 잘못된 보고.

 "....알았네."

 단념한 듯이 후유츠키는 대답하고 지시를 내리기 위해 겐도우로부터 떨어졌다.

 밤하늘에는 이미 구름은 없고, 초승달이 가느다란 빛을 던져 보내고 있었다.

 "지금은 그걸로 됐다."

 툭하고 한 마디, 겐도우가 중얼거렸다.



                                       ●



 "녀석들의 오산은 몇 가진가 있었지만, 그 최대의 것은 여기를 보통 중학교라고 생

  각한 점일 거야."

 카지가 미사토에게 중얼거렸다.

 "여기는 보통 중학교야."

 "관둬, 어디에 아직 시작 단계의 바이오 컴퓨터가 본격 가동하고 있는 중

  학교가 있다는 거야?"   <- 시작 (試作): 시험삼아 만들어 보다.

 "아, 리츠코의."

 "그래. 하여튼 멍청한 녀석들이야. 하필 릿짱의 직장에 크랙킹을 걸다니. 나라면 차

  라리 팬타건에 도전하겠어."   <- 팬타건 (Pentagon): 오각형이란 뜻으로
                                                     미국 국방성의 속칭.

 "알만해, 그거."

 "정말이지 이 학교의 세큐리티는 세계에서 세 손가락 안에 들어갈 텐데 말이야."

 풋, 카지의 투덜거림에 미사토가 웃음을 터뜨렸다.

 긴장감이 풀린 증거일 것이다.

 "그것뿐 만이 아니야."

 "뭐?"

 "Steersman 에게 싸움을 걸었기 때문이지. 아마 상대가 너라고 알고 있었다면 그들

  도 작전을 바꿨을테지만."

 "녀석들의 작전지휘를 맡은 남자는 알고 있었거든. 그라면 어떤 작전을 세우고 어디

  로부터 돌입할 지도 추측할 수 있었지. 그래서 함정도 설치할 수 있었어."

 "그러고 보니. 어째서 여기에."

 "의뢰야."

 "설마, 그 사람의?"

 "그래, 네르프의 보스 이카리 겐도우씨가 직접한 의뢰여서 말야. 피를 흘리지 말고

  동시에 사태를 은폐할 수 있게 신속하게 해결해라, 라더군."

 "그건 또 무리한 의뢰네. 맡는 쪽도 맡는 쪽이야."

 "그 만큼, 돈이 좋았거든. 그 사람은 모두 알고 있었어. 오늘 이곳에 녀석들이 습격

  해 올 거라고. 원래는 아지트를 덮치고 싶었지만, 어떻게 해도 찾아내지 못했던 모

  양이다."

 "그래서,"

 "그래, 언제나 쓰는 방법이야. 일부러 목표가 있는 곳과 형편이 좋은 시간을 가르쳐

  줬지."

 "그래서, 움직이기 시작하려는 걸 잡았다, 란 거로군."

 "그래, 아까 연락이 있었어. 저 쪽도 결판이 난 모양이야."

 사후 처리에 나타난 「제레·세큐리티 서비스」의 차가 습격자들을 한꺼번에 태우고

 사라졌다.

 이미 콘크리트 만한 경도를 가지게 된 끈끈이의 제거가 힘들었지만.

 "그 애, 유별난 애던데."

 "아야나미양, 말이야?"

 "그래, 그런 여자애를 어째서 노리는 거지?"

 "그 애도 이카리 겐도우가 데려온 거야. 아무 것도 묻지 말고 학생으로 해 달라며

  말야."

 "그렇다면, 또."

 "그래, 발견해낸 것이겠지."

 "인체실험의 피험자, 라."

 그리고 두 사람은 침묵했다.

 그들이 공유하는 괴로운 추억이 가슴을 스쳐갔다.



                                       ●



 "이봐, 토우지."

 "왜?"

 "별이 아름다운걸."

 "정말이야."

 "아무래도 좋지만 말야."

 "응,"

 "우리들 언제까지 이러고 있어야 하는 걸까?"

 Ｂ교사 옥상에는 ３６명의 소년소녀가 바닥에 누운 채로 별을 바라보고 있었다.

 "뭔가, 밑에서 소리가 났는데, 무슨 일이 생긴걸까?"

 "...글쎄."

 "왜 그래? 기운이 없잖아."

 "켄스케..."

 "왜?"

 "반장, 요리 잘 한다고 생각하지 않냐?"

 "그야∼ 맛있다고 생각하지."

 "그렇지, 그렇게 생각하지. 뭔가 좋지 않냐∼. 그런 거."

 켄스케는 마음 속으로

 "오오!"

 하고 외쳤다. 저 토우지가 여자애 얘기를 하고 있어!

 "그래..."

 애매하게 대답한다.

 "아아, 반장 같은 애가 여자친구였다면∼..."

 꽈∼악, 켄스케는 주먹을 불끈 쥐며 다음 말을 기다렸다.

 "매일 맛있는 도시락을 먹을 수 있겠지∼. 좋겠다∼"

 "결국은 그거냐. 스즈하라 토우지!"

 켄스케는 마음 속으로만 추궁했다.

 아직 중얼거리고 있는 토우지를 힐끗 쳐다보고, 켄스케는 하늘을 올려다 보았다.

 "달에 토끼가 있다고 처음 말한 사람은 누구였을까?"

 누구에게 말하는 건 아니지만, 그렇게 중얼거린다.

 "모두, 오늘은 이만 끝내니까 집에 가도 괜찮대!"

 옥상 입구에서 히카리가 말했다.

 우르르 일어난 학생들은 모두 교실로 향한다.

 마지막에 일어난 사람은 토우지로서, 켄스케는 이미 계단을 내려가 있었다.

 토우지는 옥상 입구에 히카리가 서 있는 것을 보았다.

 "스즈하라..."

 "저, 저기 반장."

 "에,"

 "카레 맛있었어. 또 만들어 주면 좋겠는데."

 "...."

 히카리는 입을 다문 채, 토우지를 바라보고 있었다.

 토우지는 자기가 뭔가 말을 잘못한 것 같아서 당황했다.

 "아, 아냐. 괜찮아, 무리한 부탁을 해서. 그냥 말 해본 것 뿐이니까..."

 "으응, 괜찮아. 도시락 정도라면, 매일 만들고 있으니까..."

 서로 말이 이어지지 않는다.

 "언니 것도 여동생 것도 만들고 있으니까, ３인분이 ４인분으로 늘어도 별로 다를

  게 없을거야. 그래, 괜찮아. 만들어 줄게."

 자기가 흥분하고 있다는 사실을 히카리는 깨닫지 못한다.

 "그, 그래? 그럼 부탁해."

 반은 압도되어 토우지가 말하자

 "응!"

 듣는 쪽이 기뻐질 것 같은 기운 찬 대답이 돌아왔다.

 토우지의 기억 속에서 가장 밝은 히카리의 목소리였다.

 "어라,"

 그 때, 스즈하라 토우지는 생각했다.

 "달빛 때문인가? 반장, 어쩐지 평소 때보다 예뻐 보이는걸."



 * 신세기 에반게리온은 일본의 (C)GAINAX 의 작품입니다.

 * 「Genesis Q」는 成重貴幸씨의 인터넷 홈페이지인 「Genesis Q」에 연재중인 에반

   게리온 팬 픽션 소설임을 밝히는 바입니다.

 * E-mail= nary@big.or.jp

 * URL= http://www2.big.or.jp/~nary/shumi.html

 * 이 글을 다른 곳에 옮기고자 하실 때에는 사전에 연락을 주시길... < 홍군=승표 >

『감상란-국내외 작품에 대한 짧은 느낌들 (go ANC)』 15389번
 제  목:[번역] EVA 「Genesis Q 제3화 Part.C」
 올린이:홍군    (홍승표  )    97/12/09 07:21    읽음:553 관련자료 있음(TL)
 -----------------------------------------------------------------------------

                            NEON GENESIS EVANGELION

                         「Genesis Q (제 3 화 Part.C)」


 "결국, 그건 뭐였던 거지?"

 집으로 돌아가는 길에서 아스카의 물음에 대답할 수 있는 사람은 없었다.

 "미사토 선생님의 말씀으로는 변질자가 잠입했다고 하던데."

 자신 없어 보이는 신지. 그는 그 변질자가 총을 들고 있는 것을 목격하고 있었지만,

 미사토와 함께 나타난 남자가

 "공들인 모델건인데. 밀리터리 매니아인가?"

 라고 말하는 것을 듣고 있었다. 그것이 사실인지 아닌지는 알 수 없었지만, 그 이상

 확인할 방법도 기력도 신지에게는 없었다.

 "변질자라. 서둘러 교실에 들어가려다가 창문과 문에 부딪혀서 기절하다니, 바보 같

  아."

 신지 이외의 사람들에게는 그렇게 보였던 모양이다.

 라기 보다, 엎드려 있었기 때문에 무슨 일이 일어났는지 알 수가 없었던 것이었다.

 그저 결과로부터 원인을 추측해낸 것이다.

 「유리창과 입구의 미닫이에 격돌해서 기절한 변질자 사건」은 이렇게 흐지부지하는

 동안 막을 내렸다.

 학생들에게는 교실 밖에서 일어난 일에 대해 일체 알리지 않았다.

 미사토들을 지원하고 있었던 리츠코는 두통으로 괴로워하는 레이의 간병을 신지들에

 게 맡기고, 몇 가지 조작을 행하고 있었다. 그렇게 때문에 그녀가 무엇을 하고 있었

 는지 신지들은 몰랐다.

 다음 날, 변질자 침입 사건에 대해 경비회사는 모든 세큐리티 시스템을 교체하는 것

 으로써 학교 관계자에게 사죄하고, 카츠라기 미사토 교사는 저녁 특별수업의 일시정

 지와 ３개월의 감봉을 전달받게 된다.



                                       ●



 "레이, 이제 머리는 괜찮은 거야?"

 "응, 이젠 괜찮아. 이것 봐."

 그렇게 말하며 거츠 포즈를 취하는 레이. 여느 때의 명랑한 레이다.
            <- 거츠 포즈 (ガッツポ―ズ): 이른바 「아자∼!」.
               슬레 NEXT 에서 리나가 무슨 테니스 비슷한 경기를 하기 위해
               훈련을 받을 때, 거대한 바위를 부수고 나서 취하는 그런 포즈. -.-i

 그 해맑은 웃음을 보며 신지는 약간의 불안을 느끼고 만다.

 "어느쪽이 진짜 레이인 것일까?"

 명랑하고 활기차며 거북함이 없는 레이인 걸까.

 무뚝뚝하고 조용하며 감정을 겉으로 드러내지 않는 레이인 걸까.

 게다가 신지는 또 한 사람의 레이가 신기한 힘을 쓰는 것을 보고 말았다.

 그 빛나는 벽을 만들어 내, 변질자라 불리는 남자들의 침입을 저지한 것은 레이다.

 신지는 그렇게 확신하고 있었다.

 그러나 그것을 누군가에게 말할 생각은 들지 않았다.

 그것이 레이에게 있어서 플러스가 된다고는 생각되지 않았기 때문이다.

 "왜 그래, 신짱?"

 생각에 잠긴 신지의 얼굴을 들여다보는 것처럼 하며 레이가 말했다.

 "왓,"

 눈 앞에 나타난 레이에게 의표를 찔린 신지는 당황했다.

 "아, 아무 것도 아니야."

 "그래?"

 의아해하는 듯한 표정의 레이. 신지는 또 하나 말할 것이 있었다는 것을 생각해 냈

 다.

 "아, 아야나미, 미안하지만 전해 줬으면 하는 게 있어."

 "뭔데?"

 "고마웠어, 라고."

 눈을 치뜨고 힐끗힐끗 레이를 보면서 쑥스럽다는 듯이 신지가 말했다.

 잠시동안 생각하고 나서, 말의 의미를 이해한 레이가

 "응!"

 만면에 웃음을 띠우고 온 몸으로 그렇게 대답했다.

 그 웃음, 그 몸짓 하나하나가 기쁨을 최대한으로 표현하고 있었다.

 신지는 마음이 가벼워지는 것을 느꼈다.

 "어느쪽 레이가 진짜라 해도 상관 없잖아."

 신지는 마음 속으로만 중얼거렸다.

 "아야나미는 아야나미라구. 다른 누구도 아닌..."

 신지는 자연스럽게 미소를 지었다.

 그 뒷편에서 혼자 이야기를 따라가지 못한 아스카는 재미없다는 듯이 밤하늘을 올려

 다 보았다.

 거기에는 아름다운 초승달이 아스카를 내려다보고 있었다.

 "뭐야, 초승달 따위....................바보 신지."

 누구에게도 들리지 않도록 조용히 투덜거렸다.



                                       ●



 그리고 ３일후.

 "사령장을 수여하겠다. 이카리."

 제레 최고의 의사 결정 기관 「위원회」의 회의실에서 의장격인 남자가 무거운 말투

 로 말했다.

 "네."

 겐도우는 조용하게 대답했다.

 "이카리 겐도우에게 이번에 건설되는 제레 극동 매니저의 직책을 명한다."

 의장은 그렇게 선언했다.

 같이 참석하고 있던 간부에게는 이미 알린 모양이다. 눈에 띄는 반응은 없다.

 "이카리군, 자네도 정식으로 우리들과 동격이 되었군. 경사스러운 일이네."

 간부 중 한 사람의 목소리에는 노골적인 빈정거림이 담겨 있었지만, 겐도우에게 효

 과가 없다는 것은 그 자리에 있는 전원이 알고 있었다.

 "감사합니다."

 조용한 목소리였다.

 "그럼 해산한다."

 그렇게 말하며 간부들의 모습은 사라졌다.



                                       ●



 회의실에서 나온 겐도우를 후유츠키가 맞이했다.

 "그 얼굴을 보니, １００％의 성과는 없었던 모양이군."

 "아아, 보고서는 묵살된 모양이야. 대신 승진이라는군."

 "라는 것은 의원회의 의자가 하나 늘었단 얘기가 되나?."

 "그렇게 되지."

 이카리 겐도우가 제출한 서류에는 간부 중의 한 사람이 이번 사건을 뒤에서 조작하

 고 있었던 사실이 풍부한 증언에 의해 보고되어 있었다. 그것에 의해 그는 실각되

 어, 그 구멍을 겐도우가 메운다는 것이 두 사람의 시나리오였으나, 그 건을 불문에

 붙이면서 겐도우를 승진시키는 것으로 위원회는 양자를 납득시키려 한 모양이다.

 일부러 새로운 지위까지 준비한 것이다.

 그동안 겐도우의 승진은 상위에 빈 자리가 없다는 이유로 다섯 번에 걸쳐 연기되고

 있었던 것이다. 그 정도의 대우는 당연하다고 후유츠키는 생각했다.

 "이것으로 한 동안 여유있게 지낼 수 있겠군."

 "그러기를 바라고 싶지만, 할 일은 아직 남아있다네."

 그렇게 말하며 겐도우는 기지개를 폈다.

 "조금은 쉬는 게 어떤가? 자네에게 무슨 일이 생기면 유이가 울 것일세."

 구차한 감개가 후유츠키의 이면에 있었다.

 "알겠네."

 솔직한 한 마디였다.

 "그건 그렇고 이부키군과는 잘 되어 가는 건가?"

 겐도우의 의외의 한 마디는 조금이지만 후유츠키를 놀라게 했다.

 "알고 있었나?"

 "아아."

 잠시동안의 침묵.

 "그 애는 좋은 애다. 소중하 해 주게."

 "자네가 걱정을 다 해 주는군."

 쓴웃음을 짓는 후유츠키.

 "이건 우리들의 문제라네. 사적인 일에는 개입하지 말아주게. 서로 말이지."

 "알겠네."

 그리고 둘은 걷기 시작했다.

 "레이는 이후로도 우리 집에서 맡겠네. 문제는 없을 것이야."

 "그런가. 자네는 사실상 제레의 최고자리에까지 오른 것이나 마찬가지이네. 누구도

  불평할 사람은 없을걸세. 뭐, 글쎄. 이번 일도 있고하니 일단 가드는 준비해 두는

  편이 낫겠군."

 "적당한 인물이 있지."

 "그 자 말인가?"

 "아아."

 거기서 화제가 바뀌었다.

 "최종적으로 홍콩에서는 몇 명이 확인 되었나?"

 라며 겐도우.

 "데이터를 포함해서 １７명. 대부분이 행방불명이라네."

 "그렇군."

 침통한 표정의 겐도우.

 "뭐, 그의 조직은 이제 다시 일어설 수 없을 걸세. 인도·베를린·실리콘 발레, 그

  리고 홍콩. ３０년 전부터의 기록·데이터, 모든 것이 이곳에 있지 않은가. 이 연

  구는 모두 중지. 역사에도 남지 못할 걸세."

 "아깝다고 생각하나? 학자로서."

 "...한 대 맞고 싶나? 나는 학자이기 전에 약한 인간이라네. 믿는 신을 위해, 인류

  의 진화를 위해 거창한 대의명분을 내걸기는 해도, 목숨을 가지고 노는 것은 내 성

  격에 맞지 않네."

 "최종적인 피험자의 수는?"

 "０살부터 １５살까지의 어린이만 해도 １２００명을 넘었더군. 중간발표까지만. 아

  직도 계속 늘어날 테지."   <- 일본식이던가요...? 태어나면 ０살인 게...
                             아무튼 중학교 2학년이 14살이니...
                             아, 아마 우리 나라의 「만」 나이도 그랬던가...?

 "１２００명..., 그리고 살아남은 애들이 단 １７명뿐인가."

 "그것도 행방불명이 １５명이네."

 "후유츠키..."

 "응?"

 "인간은...심한 짓을 하는군."

 "이카리, 아직 빌딩 안이네. 참게나."

 후유츠키의 목소리는 어느 때보다 날카로왔다.

 겐도우는 고개를 숙인 자세에서 손을 들어올려 안경을 바로 잡았다. 그 표정을 감추

 려는 듯이.

 그리고 그 동작이 끝날 무렵에는 여느 때의 이카리 겐도우가 거기에 있었다.



                                       ●



 "마지막으로 오늘부터 새로운 용무원을 맡으신 분이 계시니, 학생들에게도 일단 전

  해 주십시오."

 직원회의의 석상에서 교감이 단조로운 말투로 말했다.

 한 순간, 오한을 느끼는 미사토.

 "들어오시죠."

 교감에게 소개된 남자는 가볍게 머리를 숙이고는

 "잘 부탁 드립니다."

 라며 남자다운 미소를 짓고 미사토에게 윙크를 해 보였다.

 "카지 료우지씨입니다."

 교감의 열의 없는 목소리를 한쪽 귀로 흘려 보내면서 잠시 아연히 바라보는 미사토

 가 있었다.


==========================================
『감상란-국내외 작품에 대한 짧은 느낌들 (go ANC)』 15505번
 제  목:[번역] EVA 「Genesis Q 제4화 Part.A」
 올린이:홍군    (홍승표  )    97/12/11 13:06    읽음:570 관련자료 있음(TL)
 -----------------------------------------------------------------------------

                            NEON GENESIS EVANGELION

                         「Genesis Q (제 4 화 Part.A)」


 그 날, 소오류 아스카가 방과후에 쓰레기통을 들고 소각로 앞에 서 있었던 것은 그

 녀가 주번이었기 때문이다.

 언제나 열려진 채로 있는 소각로의 구멍으로부터는 가끔 깜박깜박 불꽃이 보였다.

 그 붉은 불길을 바라보고 있으려니, 아스카는 조금 슬퍼진다.

 신지는 이미 하교했다. 주번이 아니기 때문이다. 기다려 주지는 않았다.

 레이도 하교했다. 신지와 함께. 평소보다 웃는 얼굴이 예뻐 보였다.

 １０년간 당연한 듯이 계속되고, 앞으로도 계속될 것이라고 믿었던 것이 조금씩 틀

 어져 가고 있는 것을 알 수 있다.

 하지만, 누군가가 나쁜 것은 아니다.

 그것은 알고 있다.

 하지만, 아스카는 슬픈 것이다.

 왜 그런지는 몰랐지만.


 무거운 쓰레기통을 들어올려서 가득 찬 쓰레기를 한꺼번에 소각로에 흘려 넣었다.

 화르륵!

 갑자기 내던져진 쓰레기는 소각로 안의 공기를 휘젓고, 불길은 출구를 찾아 날뛴다.

 뻗은 불길이 뜻하지 않게 아스카를 덮친다.

 "꺄!"

 갑작스러운 일에 몸을 움직이지 못하는 아스카.

 "위험해."

 귓가에서 목소리가 들렸다.

 왼손의 검지와 중지에 아픔이 느껴졌다.

 옆에서 뻗어진 커다란 손이 소각로의 철뚜껑을 붙들고 있었다.

 "위험하잖아∼. 쓰레기를 넣을 때에는 조금씩, 천천히 하지 않으면 불길이 나와버리

  잖니."

 아주 조금 기대했지만, 목소리의 주인은 신지가 아니었다.

 신지보다 그 목소리는 낮고 조리가 있었다.

 신지보다도 훨씬 키가 크고, 머리카락도 길다.

 신지보다 상당히 연상이며, 부친보다 훨씬 연하의 남자였다.

 다박나룻을 기른 얼굴이 남자다운 미소를 띄우고 있었다.

 "괜찮아?"

 그렇게 말했다.

 "아, 네."

 왼손을 붙들며 조금 곤란한 듯이 고개를 숙였다.

 "화상을 입었구나. 잠깐 보여 봐."

 커다란 손이 아스카의 하얗고 가는 손을 부드럽게 쥐었다.

 "조금 댄 것 같은데. 양호실에 가는 게 낫겠어."

 "아, 네."

 어째선지 심장의 고동이 빨라졌다.

 "나는 어제부터 이 학교에서 일하고 있는 용무원. 카지라고 불러."

 "저, 저기 저는 ２학년 Ａ반의 소오류 아스카예요."

 사라져버릴 것 같은 목소리였다.

 "아스카짱이라. 자, 가자."

 카지는 텅 빈 아스카의 쓰레기통을 들고는 먼저 걸어가기 시작했다.

 아스카는 그 뒤를 묵묵히 따라갔다.

 뒤돌아보지도 않았는데 아스카와 같은 보조로 그는 걸었다.

 이윽고 양호실에 도착했지만 그 곳에는 아무도 없었다.

 "선생님, 벌써 집에 가셨다고 생각해요."

 "그렇구나, 그렇다면 어쩔 수 없지."

 그렇게 말하고 카지는 아스카의 손을 잡았다.

 "잠깐 참아주겠어?"

 끄덕, 하며 고개를 끄덕인다.

 그로부터 ２분정도로 카지의 치료는 끝났다.

 화상을 물로 식히고, 약을 바르고 나서 간단하게 붕대를 감는다.

 커다란 손이 놀랄 정도로 야무지게 움직인다.

 "내일 하루 동안은 붕대를 감고 있는 편이 나을 거야.."

 약과 치료기구를 치우면서 카지가 말한다.

 "네."

 어째서일까, 평소의 반 만큼도 목소리가 나오지 않는다.

 피식, 카지가 웃었다.

 "아스카짱은 얌전하구나."

 그것은 어른인 남자의 웃음이었다.

 그리고 아스카의 가슴이 작게 소리를 내었다.





                                    제 4 화
                 그의 사정과 그녀의 형편 (彼の事情と彼女の都合)





 "시게루, 이것 좀 봐."

 악우인 휴우가 마코토(日向マコト) 에게 불려서 「월간 기타 팬」에서 눈을 뗐다.

 "뭔데 그래?"

 "어쨌든 와 보라니까."

 손짓하는 마코토.

 마코토의 행동을 훤히 알고 있는 시게루는 그가 뭔가 재미있는 것을 찾아낸 것이라

 고 판단했다.

 그리고 마코토에게 재미있는 일이란 본인의 농담 이외에는 시게루에게도 재미있는

 일인 것이다.

 "이걸 봐."

 마코토가 가리킨 곳에는 매우 젊은 여성의 사진이 있었다.

 그 사진에 찍힌 여성은 확실히 비범한 아름다움을 지니고 있었지만, 그 자체로는 의

 외성이 적다.

 그 사진이 놓여 있는 장소에 의미가 있는 것이다.

 "여기, 후유츠키 선생님의 책상이잖아."

 시게루의 말에

 "그래."

 라고 대답하는 마코토.

 "누구야, 이거."

 "내가 알 리가 있냐. 아이돌 가수 같은 건 아니겠지?"

 "아니야, 본 적이 없어."

 의외로 통속적인 시게루가 단언했다.

 "선생님의 따님인가?"

 "선생님은 독신이시잖아."

 "그럼 조카딸?"

 "그 쯤 될까."

 "하지만 조카딸의 사진을 일부러 자신의 책상에 놓아둘 리가 없잖아. 그 엄숙한 선

  생님께서."

 "확실히, 부자연스러워."

 "이건 오히려 연인으로 판단하는 쪽이 좋은 게 아닐까?"

 "하, 그건 아닐 거야. 선생님 성격은 너도 알고 있잖아."

 "아∼니, 인간 어떤 취미를 가지고 있는 지 모르는 거라구. 선생님이 로리콘이라 하

  더라도."   <- 로리콘 (ロリコン): 로리타 컴플렉스 (lolita complex) 의 준말.
             「로리컴」을 일본식으로 발음하면 이렇게 됩니다. 원래는 자기보다 한
             참 연하의 여성을 연애 대상으로 삼는 사람을 일컫는 말인데, 일본에서
             는 어린 여자아이까지 기준이 내려간다는... -.-i
             조금 심하면 그런 여자아이를 「성적 대상」으로서 인식하는 경우까지
             있다고 하지만, 보통 「귀여운 여자아이」를 좋아하는 사람이나 그런
             상태를 말하는 말로 거의 뜻이 굳어가는 것 같군요.
             혹시...여러분도 로리콘...? -.-i
             애니메이션이나 게임에서 유난히 귀엽거나 어린 캐릭터만을 고집하시는
             분. 가능성이 있을지도 모릅니다. 뭐, 굳이 나쁜 건 아니죠. 「최악의
             상황」까지만 가지 않는다면...
               참,「어린 남자아이」를 좋아하는 걸로는 「쇼타콘」이라는 것도 있
             죠. 무슨 말의 약자인지는 모르겠지만, 「하운티드 정션」에서의 그 여
             자(풀잎이던가...?) 처럼...-.-i

 "누가 로리콘이라는 건가?"

 시게루와 마코토의 등 뒤에서 귀에 익은 목소리가 들렸다.

 조용하며 차분한 목소리다.

 "후, 후유츠키 선생님."

 "뭘 하고 있는 건가, 자네들은."

 여기는 신 토쿄 대학·형이상 생물학 교수 후유츠키 코우조우 씨의 연구실.

 ２０타타미정도 넓이의 어수선한 인상의 방이다.
        <- 타타미 (疊): 일본식 가옥에서 바닥에 까는...아시죠? 닌자들이 수리검을
                        막을 때 자주 쓰는 그... -.-i
                        그거 20개정도의 넓이 라는 것이겠죠. 아마...

 마코토와 시게루는 대학원생으로 여기에 들어박혀 살고 있다. 대학생 시절부터 끊을

 래야 끊을 수 없는 인연이다.

 "아, 조, 조조조좋은 아침입니다."

 입술 끝이 흠칫거린다.

 "응, 뭔가. 그것은."

 마코토의 손에 한 장의 사진이 쥐어져 있다. 들여다보고, 이번에는 후유츠키가 당황

 했다.

 "이, 이걸 어디서."

 말하고 나서, 겉옷의 속주머니에서 수첩을 꺼낸다. 훌훌 페이지를 넘겼지만 찾는 물

 건은 나오지 않았다.

 "돌려다오. 내 거다."

 낚아채듯이 되찾고는 수첩에 끼어서 호주머니에 넣었다.

 "어흠."

 한 번 헛기침 같은 걸 해 본다.

 "그 사람 누구죠?"

 시게루의 질문에

 "누구라도 상관없잖나."

 명백하게 동요한 목소리가 되돌아왔다.

 평상시, 당황이나 초조함 같은 단어와는 인연이 없는 엄숙한 사람이 지금 명백하게

 동요하고 있다.

 이런 찬스는 없다.

 시게루와 마코토는 시선으로 말을 주고받고는 공세에 나섰다.

 "누구죠? 선생님. 가르쳐 주세요."

 시게루가 말하자

 "관계없지 않나."

 하고 무정한 대답.

 "그런 말씀하셔도, 우리들에게는 말할 수 없는 뒤가 구∼린 관계의 사람이라던가."

 마코토.

 "무, 무슨 말을 하고 있는 건가. 결코 그런 일은 없다."

 "수상해. 그렇지, 시게루."

 "노골적으로 수상해요. 선생님. 서, 설마하니..."

 "뭐, 뭔가."

 "아뇨, 말씀드릴 수 없어요. 설마 후유츠키 선생님이 로리콘이었다고는."

 "무슨 말 하고 있는 건가, 자네들은!"

 격분하는 후유츠키.

 그 옆에서는

 "이야∼, 하지만 정말로 귀여워∼"

 하며 아까전의 사진을 보면서 마코토가 절실히 감상을 늘어놓고 있었다.

 "아, 어느새."

 다시 낚아채는 후유츠키.

 "휴우가군, 웬만하면 그 나쁜 손버릇 좀 고치지 그러나?"

 "아니∼, 버릇이라서요."

 머리를 긁적이는 마코토.

 "그래서, 누구죠?"

 말을 돌리려고 하는 후유츠키의 작전은 시게루에 의해 저지당했다.

 "아, 아니. 그러니까."

 궁지에 몰린 후유츠키가 뒷걸음치기 시작한다.

 그 때,

 "저기∼, 형이상 생물학 연구소란게, 여기가 맞나요?"

 하며 매우 젊은 여성의 목소리가 세 남자의 고막을 두드렸다.

 "마, 마야."

 "어, 아버지. 그럼, 여기가 맞구나."

 밤색 머리를 짧게 깎은 여자애가 웃었다.

 "아, 아버지!!"

 시게루와 마코토가 멋지게 조화를 이룬다.

 그리고 관자놀이를 누르며 고개를 숙이는 후유츠키가 있었다.

 「해 버렸다∼」라는 이름의 동상처럼 그는 내내 서 있었다.



 "내 딸인 마야다."

 ５분후, 이대로 놔두면 젊은이 둘이 꼬시기 시작할 것 같은 기세였기 때문에 마지못

 해 소개했다.

 "이부키 마야(伊吹マヤ) 입니다. 잘 부탁드려요."

 여자애는 꾸벅 머리를 숙였다.

 "이부키라니, 성이 다르잖아요. 게다가 선생님은 독신이..."

 마코토의 물음에는 마야가 대답했다.

 "아버지와 어머니는 이혼하고 계세요. 저는 어머니쪽의 성을 쓰고 있구요."
            <- 일본에서는 보통 결혼을 하면 남자쪽 성으로 바꾸는 거 알고 계시죠?
               가끔 그냥 원래대로 성을 쓰는 경우나 여자쪽의 성을 쓰는 경우도
               있지만. 이카리 겐도우처럼...

 매우 간결하다.

 "납득했나?"

 무연한 표정으로 후유츠키가 말하자 두 사람은 커다란 목소리로

 "네!"

 하고 대답했다.

 "그건 그렇고, 무슨 일이냐?"

 후유츠키가 마야에게 말을 걸자

 "강사의 바이트 건, 어떻게 됐나 해서요. 좀체 가르쳐 주시지 않는걸요, 뭐."
                                         -> 바이트 (バイト): 아르바이트의 준말.

 "아아, 그거 말인가. 아까 연락이 있었다. ３명 정도 소개해 달..."

 거기까지 말하고 후유츠키 교수는 결정적인 실수를 범한 것을 깨달았다.

 ２마리의 늑대에게 양이 있는 곳을 가르쳐 줘 버린 것이다. 그것도 딱 인원수 만큼.

 "선생님, 제가 하겠습니다."

 "아, 저, 저도 강사, 하겠습니다."

 시게루와 마코토는 실로 발바투 덤빌 것 같은 기세다.
   <- 발바투 (=발밭게): (기) 발밭다―무슨 일이든지 기회를 놓치지 않고 재빠르게
                                     붙잡아 이용하는 소질이 있다.
                             (민중서림 엣센스 국어사전. 이희승 감수. 1993년 판)

 "마야짱을 포함해서 딱 세 명. 좋아, 결정."

 시게루의 목소리가 연구실에 울려 퍼진다.

 "아, 아니, 그것은."

 당황하는 후유츠키를 내버려둔 채, 이쪽에서는 자기소개가 시작되고 있었다.

 "저는 휴우가 마코토. 후유츠키 선생님 밑에서 원생 하고 있습니다. 취미는 해킹이

  라던가 소매치기, 숨기고 있는 물건을 속여 훔치는 걸 좋아한다고 할까, 특기라고

  할까...."

 "하, 하아."

 "너는 입 다물고 있어. 마야 씨. 나는 아오바 시게루(靑葉シゲル). 선생님의 학생

  중에서는 견실한 걸로 통하고 있지. 밴드 하고 있거든. 이번에 라이브 보러오지 않

  을래?"

 "하, 하하."

 "시게루. 누가 견실하다는 거냐, 요전번에도 신입생을 꼬셔서 그대로 돌아오지 않았

  었잖아."

 "무, 무슨 말 하는거야. 상관없잖아. 대체 너는 첫 대면의 여자애 앞에서 취미가 해

  킹이라고 말하는 바보가 어디있냐!"

 "뭐야, 거짓말 하는 것보단 낫잖아."

 "잘 들어, 오늘에야 말로 꼭 말해주고 말겠어, 너는 말이지."

 이미 마야도 후유츠키도 없었다.

 둘의 입씨름은 계속 되어, 그 끝은 보이지 않는다.

 옆에서 깊은 한숨을 쉬는 후유츠키.

 "아버지. 괜찮은데요. 셋이서 강사의 바이트 하겠어요."

 "뭐, 제정신이냐?"

 놀라는 후유츠키에게 마야는 웃으며 대답했다.

 "확실히 조금 개성적인 사람들이지만, 그쪽이 즐겁잖아요. 어떻게 해나갈 수 있을

  것도 같고."

 "나에게는 네가 그렇게 판단한 이유를 알 수 없구나."

 어이 없는 얼굴을 한 후유츠키의 시선 끝에서는, 두 사람의 대학원생이 서로의 잠버

 릇이 나쁘다는 것을 욕하고 있었다.



                                       ●



 "신지, 일어나."

 유이가 몸을 흔들고 있는 것을 알 수 있다.

 어째서, 엄마인 걸까. 멍하니 그런 것을 생각하면서 신지는 눈을 떴다.

 "어, 안녕히 주무셨어요. 엄마."

 반은 잠든 채로 인사하는 신지.

 "오늘, 아스카는."

 침대에서 기어나오려는 신지는 조금 어정거렸다.

 "주번이라서 일찍 등교한다고 했었어."

 "그, 그래요?"

 분명히 어제도 주번이었지만, 어제는 깨우러 와 줬는데.

 힘을 주지 않으면 그대로 눈꺼풀과 눈꺼풀이 붙어버릴 것 같다.

 화장실에는 세수를 한 레이가 있었다.

 "좋은 아침."

 "좋은 아침."

 레이가 대답했다.

 "어쩐 일이지, 아스카. 오늘 따라 오지 않다니."

 "글쎄, 아무래도 옛날부터 기분파였으니까∼"

 그렇게 말하고 세수를 했다.

 "아∼, 일러 줘야지."

 "헤헹∼, 이제와서 아스카가 화내 봤자 맞는 건 익숙해져서 괜찮다구."

 가슴을 펴는 신지.

 "그거 말야, 조금 창피하지 않아?"

 레이가 건네주는 수건을 받고,

 "뭐가?"

 라며 의외란 듯이 되묻는다.

 "뭐어∼, 괜찮지만 말야."

 레이는 하얀 잠옷 차림을 한 채 부엌으로 향했다.

 "뭔가 이상한 말을 했나?"

 혼자서도 멍청을 놓는 신지였으나, 누구도 추궁해 주는 사람은 없었다.



                                       ●



 테이블에는 겐도우와 레이와 나란히 앉고, 겐도우의 정면에 신지가 앉았다.

 그 옆이 유이의 자리다.

 겐도우는 여전히 신문을 읽는데 푹 빠져있다.

 "신지, 뭔가 아스카짱을 화나게 할 만한 짓을 한 거 아니니?"

 밥을 공기에 담으면서 유이가 말했다.

 "에, 그런 짓 한 적 없어요."

 "그렇다면 다행이지만. 레이짱, 아무 일 없었어?"

 레이에게 밥을 건네주면서 유이가 말하자

 "응∼. 일단은 아무 일도 없었나. 아, 맞아."

 탁 하고 손바닥을 치는 레이.

 "어제, 히카리가 아스카에게 준 새튀김을 신짱이 가로채서 먹었었지."

 "어떻게 그런 짓을."

 비틀거리는 유이.

 "나도 보고 있으면서, 그건 큰일이라고 생각했었어."

 "뭐야, 그 정도 일."

 "그런 일, 이 아니야."

 신지에게 바싹 다가서는 유이.

 "너는 아스카짱의 마음뿐만이 아니라 배에도 상처를 준 거란 말이야."

 "하,"

 "모처럼, 먹을 수 있다고 생각한 반찬이 하나 줄어버리는 거야. 아스카짱이 얼마나

  상처를 받았을지."

 "맞아∼. 그러고 나서 화난 아스카에게 따귀 맞았잖아."

 덧붙이는 레이. 라고 말하면서 이미 밥을 입 안 가득히 넣고 있다.

 "괜찮아. 따귀 한 방으로 끝날 때에는 아스카, 화난 게 아니니까. 게다가 튀김으로

  는 화내지 않아. 절대로. 계란말이일 경우에는 말을 안 해주지만."

 자신만만하게 단언하는 신지. 그 말에는 오랜 세월의 노고가 배어 있었다.

 "그런 건 상관없다."

 갑자기 겐도우가 신문지 뒤에서 말했다.

 "저지른 일은 사과해라."

 집에서는 좀체 들을 수 없는 무거운 말투다.

 "뭐예요, 아버지까지. 괜찮다니까요."

 "하여튼, 너에게는 실망했다."

 "에,"

 "먹을 것의 무서움도 모르다니. 너는 일생동안 아스카짱의 튀김을 빼앗아 먹은 남자

  로서 살아가지 않으면 안 된단 말이다."

 "그런 터무니 없는."

 펄럭 하며 신문을 접고 나서 겐도우는 신지를 손가락으로 가리켰다.

 "금새 알게 된다. 그리고 단언하마. 오늘 아스카짱이 너를 대하는 태도는 어딘가 서

  먹서먹하며, 네가 무슨 말을 걸어도 뜬 구름 위일 거다. 너·는·미·움·받·게·

  된·거·란·말·이·다."

 "뭐라고요!"

 부자 만담을 딴 데 두고 혼자 밥을 먹는 레이. 그 젓가락이 신지의 소시지를 슬그머

 니 집어간 사실을 아는 자는 없었다.



 * 이번 제 4 화는 Part.D 까지 있습니다.
        ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
 * 신세기 에반게리온은 일본의 (C)GAINAX 의 작품입니다.

 * 「Genesis Q」는 成重貴幸씨의 인터넷 홈페이지인 「Genesis Q」에 연재중인 에반

   게리온 팬 픽션 소설임을 밝히는 바입니다.

 * E-mail= nary@big.or.jp

 * URL= http://www2.big.or.jp/~nary/shumi.html

 * 이 글을 다른 곳에 옮기고자 하실 때에는 사전에 연락을 주시길... < 홍군=승표 >

『감상란-국내외 작품에 대한 짧은 느낌들 (go ANC)』 15566번
 제  목:[번역] EVA 「Genesis Q 제4화 Part.B」
 올린이:홍군    (홍승표  )    97/12/12 19:42    읽음:578 관련자료 있음(TL)
 -----------------------------------------------------------------------------

                            NEON GENESIS EVANGELION

                         「Genesis Q (제 4 화 Part.B)」


 학교에 도착한 신지와 레이는 우선 아스카의 모습을 찾았다.

 그러나 그녀의 책상에는 가방도 본인의 모습도 없었다.

 "어, 이상한데∼."

 평소와 다른 아스카의 행동 방식에 당황하는 신지.

 뭔가가 이상하다.

 문득, 오늘 아침에 들은 겐도우의 목소리가 머리에 떠오른다.

 "너·는·미·움·받·게·된·거·란·말·이·다!!"

 "그, 그런 바보 같은."

 그런 일은 일어날 리 없다.

 이 시점에서는 신지는 그렇게 생각하는 일에 먼지 만큼도 의심의 여지가 없었다.


 "여어, 신지. 어떻게 된 거야. 소오류는?"

 토우지가 물어도

 "글쎄, 같이 오지 않았어."

 라고 대답할 수 밖에 없다.

 의외라는 듯한 얼굴의 토우지가 켄스케를 본다.

 "이런 일, 전에도 있었던가?"

 "아니, 내 기억이 확실하다면 그런 사례는 없었어."

 "그렇다면, 이건 일과성의 현상일까?"

 "어떨지. 아직 정보가 너무 부족해서 판단은 할 수 없지만, 지금까지와는 명백하게

  상황이 달라. 신지와 소오류의 사이에 무슨 일이 있었다는 건 확실해."

 "라고 하는 것은."

 "바보들이 활기를 띠겠군. 지금이야말로 찬스라면서."

 "그래, 이 정보는 비싸게 팔리겠는데."

 "하지만 신빙성이 없어. 쉽게 먹혀들까?"

 "녀석들에게 있어서 필요한 건 신빙성이 아니야. 자기가 소오류에게 도전할 계기라

  구. 지금까지는 신지라는 거추장스러운 장애물이 있었지만, 그것이 무너졌을 때 녀

  석들이 어떻게 움직일지..."

 "과연. 녀석들은 평소 쌓일대로 쌓인 충동의 배출구를 원한다는 거로군."

 "맞아, 우리들이 미끼를 내던지면, 덥썩 물 거야."

 "자네도 나쁜 사람이구먼, 스즈하라군."

 "아뇨아뇨, 대관님께는 못 당하겠는걸요."

 "케케케케케케케케."

 마지막으로 둘이서 악당의 웃음을 선보이고는 조속히 행동으로 옮겼다.



                                       ●



 소오류 아스카에게 관심이 있는 남학생 한 사람, 한 사람에게 이렇게 말한 것이다.

 "이건 너에게만 가르쳐 주는 최고 기밀인데 말야. 소오류 아스카에 관한 일이지."

 그런 말을 들으면 신경 쓰이는 것이 인간이라는 것이다. 더군다나 좋아하는 여자애

 가 얽혀 있다.

 "뭐라고."

 "너에게 있어서 상당히 중요하면서 유익한 정보지. 그러므로 공짜로 말해줄 수는 없

  지만 말야."

 "어째서 나에게 가르쳐 주는 거지?"

 "평소 사진을 잘 사 가잖아. 감사의 표시란 말이지."

 "그러면 어째서 돈을 받는 거냐?"

 "그건 그거. 이건 이거. 어떻게 할래? 사지 않겠다면 딴 사람을 알아 봐야겠는데."

 "좋아. 사겠어."

 "매번 고마워라. 실은 소오류와 이카리 신지가 다퉈서 위기적 상황인 모양이야."

 "저, 정말이냐?"

 "그래, 그 증거로 오늘 아침, 소오류와 이카리는 함께 등교하지 않았어. 이게 얼마

  나 중요한 일인지 너라면 알 거야."

 "아아."

 "그럼, 서비스다. 신뢰할 수 있는 소식통의 정보에 의하면 어제 이카리와 말다툼하

  는 소오류의 모습을 본 사람이 있는 모양이야. 그 때, 소오류는 이카리를 때리고

  있었지."

 "응응."

 "더군다나 어제 집에 돌아갈 때, 이카리는 아야나미라는 전학생과 함께 돌아가고,

  소오류와는 함께 가지 않았어."

 "그, 그렇군."

 "지금이 찬스."

 "아무쪼록 다른 녀석에게 가르쳐줘선 안 돼."

 "알았어. 고마워."

 라는 식의 대화가 오전 중에만 ５６번 되풀이되어, 토우지와 켄스케의 호주머니는

 아주 넉넉해졌다.



                                       ●



 시간은 조금 되돌아가, 수업이 시작되기 바로 직전에 아스카는 교실에 나타났다.

 그 왼손에 하얀 붕대가 감겨 있는 것이 신지는 신경이 쓰였다.

 "어떻게 된 거야? 아스카."

 "아, 이거, 조금 말야."

 그렇게 말하고 눈을 딴데로 돌렸다.

 뭔가 있다.

 신지가 그렇게 확신한 것은 이 순간이었다.

 "아스카,"

 계속해서 말을 걸려고 했을 때, 미사토가 나타나서 Ｈ.Ｒ이 시작되었다.

 신지는 그대로 입을 다물 수 밖에 없었다.

 그리고 그런 신지를 오직 물끄러미 바라보는 레이가 있었다.



                                       ●



 쉬는 시간이 되기가 무섭게 아스카는 없어졌다.

 신지가 말을 걸려고 하자

 "아, 미안."

 이라는 식으로 말하고 사라져 버린다.

 외면당하고 있다.

 둔감한 신지도 그렇게 깨닫지 않을 도리가 없었다.

 어째서.

 정말로 그런 일로 아스카는 화난 것일까.

 겐도우가 떠올랐다.

 "먹을 것의 무서움을 모른단 말이냐!"

 아니, 아스카는 그런 일을 다음날까지 질질 끌지는 않는다.

 언제나 따귀로 해결하지 않았던가.

 어제도 착실하게 따귀를 맞았다. 괜찮아. 괜찮다구.

 하지만 아스카는 어째서 나를 피하는 걸까.

 어째서.

 "너·는·미·움·받·게·된·거·란·말·이·다!!"

 겐도우의 목소리가 들렸다.

 거, 거짓말이야.

 그런 일은 없어.

 하지만...

 신지는 자기가 만들어 낸 미로 속에서 스스로 폭주하고 있었다.

 아스카에게 분명하게 물어보면 될 텐데, 그렇게 하지 않는 점이 신지답다.

 하긴 싫어하게 된 거냐, 라고 본인에게 캐 물을 수도 없는 일이었지만.

 생각하면 생각할수록 최악의 답만이 보인다.

 나는 미움 받게 된 걸까.

 나는 아스카에게 미움 받게 된 걸까.

 나는 아스카에게

 "너·는·미·움·받·게·된·거·란·말·이·다!!!"

 신지의 머리 속에서 악마의 모습을 한 겐도우가 마구 춤을 추고 있었다.

 「너는 미움 받게 된 거란 말이다」의 테마를 부르면서.



 이카리 신지는 미움 받았다.

 이∼카리 신지는 미움 받았다.

 튀김을 먹고 미움 받았다.

 먹을 걸 밝혀서 미움 받았다.

 이젠 그 애는 뒤돌아보지 않아.

 일생동안 말을 안 해줄 거야.

 이카리 신지는 미움 받았다.

 소오류 아스카에게 미·움·받·았·다!!

 그 애는 두 번 다시 미소 짓지 않아.



 어째서 그렇게 되었는지도 알지 못한 채, 이카리 신지는 끝없이 낙하하는 듯한 손실

 감을 맛보고 있었다.

 "그 때, 옆에 있던 소시지로 해둘 걸 그랬나 봐."

 착실하게 멍청을 놓으면서.



                                       ●



 "뭐하고 있어? 아스카."

 체육관 뒤에 있는 화단을 몰래 훔쳐보고 있던 아스카에게 말을 건 것은 아야나미 레

 이였다.

 "레, 레이."

 놀라는 아스카. 명백하게 당황하고 있다.

 "거기에 뭐∼가 있는 걸까."

 재미있는 것을 발견한 어린 고양이 같은 표정으로 레이가 목을 내민다.

 "아, 안 돼."

 새빨개져서 막는 아스카. 뭔가가 거기에 있는 것이다.

 "그런 말을 들으면, 더 보고 싶어지는 거 있지∼"

 "안 된다면 안 돼."

 아스카는 붕붕 고개를 옆으로 흔든다. 레이 앞에 서서 길을 막아선다.

 "조금만 보여줘."

 "안 돼. 조금만이라도 안 돼."

 "그럼 가르쳐 줘. 뭐가 있는 거니? 안 볼 테니까."

 "우, 그, 그건."

 "뭔데뭔데."

 "응∼, 예쁜 화단이 있어. 거기에 예쁜 꽃들이 피어 있어서, 그것을 용무원이..."

 "아, 저기서 용무원이 코로 우동을 먹으면서 물구나무서기를 하고 있어."

 "뭐, 어디어디?"

 아스카의 주의가 흐트러진 틈을 타서, 재빨리 레이가 돌아 들어간다.

 "저기, 레이, 어디에 카지 씨가 있는 거야?"

 아직 거짓말을 눈치채지 못한 아스카는 레이가 가리킨 쪽을 두리번거리고 있었다.

 한편, 레이는 화단에 꽃 모종을 심는 남자를 봤다.

 "흐응∼, 카지 씨라고 하는구나. 저 사람."

 "헤,"

 그 말을 들은 아스카가 뒤돌아보자, 거기에는 화단을 바라보는 레이의 모습이 있었

 다.

 방긋 미소를 지으며 윙크를 해 왔다.

 "속, 속였구나."

 귀까지 새빨개져서 으르렁거리는 아스카.

 "어∼머, 남이 듣고 오해하겠어. 조금 걸려들게 한 것 뿐이야."

 "뭐라고∼!"

 지금이라도 덤벼들 기세로 아스카가 바싹 다가선다.

 "아, 아냐. 농담이야, 농담."

 하하하, 하고 웃으면서 뒤로 물러서는 레이.

 "너희들, 뭐하고 있는 거니?"

 레이와 아스카가 동시에 뒤돌아보자, 거기에는 작업복 차림의 카지가 수건으로 얼굴

 을 닦으면서 서 있었다.

 "저, 저기."

 그 순간, 다른 의미로 빨개지는 아스카.

 "아, 넌 어제의, 응∼, 아스카짱이지?"

 "네!"

 어지간히 이름을 외우고 있다는 것이 기쁜 모양이다.

 "손은 괜찮아?"

 "네, 이젠 아무렇지도 않아요."

 "그렇구나, 다행이네."

 사람을 감싸면서 안심시키는 듯한 웃음이 카지의 얼굴을 빛냈다.

 "너는,"

 "저, 저는 아스카와 같은 반인 아야나미 레이예요."

 "레이짱이라. 잘 부탁해."

 "..네..."

 애매한 표정으로 대답했다. 그녀답지 않은 반응이다.

 "그럼 이만. 난 점심을 먹어야 되거든."

 그렇게 말하고 카지는 멀어져 갔다.

 그 모습이 사라질 때까지 물끄러미 바라보고 있는 아스카. 양손을 가슴 앞에서 모으

 고 있다.

 "멋진 사람이네."

 레이가 말하자

 "그치그치."

 자기 생각과 같다는 걸 알고 아스카가 레이를 돌아본다.

 "정말로 멋있는 거 있지. 뭘 해도 멋있는데다, 상냥하고, 듬직하고, 어른이고, 게다

  가..."

 "게다가?"

 "붕대를 잘 감아."

 아스카는 자기의 왼손을 감고 있는 하얀 천을 소중한 듯이 바라보았다.

 "흐응∼, 저 사람이 오늘 나랑 신짱을 깨워주러 오지 않았던 이유구나."

 그 말에 아스카의 달콤한 시간은 깨어졌다.

 "신지에게는 말하지 말아 줘."

 "에,"

 "부탁이야. 신지에게는 입 다물고 있어 줘."

 아스카에게 있어서는 드물게 상대의 얼굴을 보지 않고 말했다.

 얼굴을 돌린 채로 레이에게 부탁을 하고 있다.

 "기한부라면 좋아."

 "기한부?"

 "언제까지나 입 다물고 있을 수는 없잖아."

 "그, 그래. 그래도 괜찮아."

 그리고 겨우 레이를 쳐다보았다.

 레이의 눈동자가 슬픈 빛을 띄고 있어도 지금의 아스카는 눈치채지 못한다.

 "그럼, 나도 점심 먹으러 갈게."

 레이를 남겨둔 채, 아스카도 달려갔다.

 혼자 남겨진 레이는 화단을 향해 걸어갔다.

 그곳에 웅크리고 앉아서는 방금 심어진 모종을 만졌다.

 "그래, 너도 저 사람을 좋아하는구나."

 혼자서 중얼거렸다.

 "하지만 말야,"

 그 눈동자에 슬픈 빛이 더해간다.

 "하지만 저 사람, 피냄새가 난단다."

 그것은 슬픈 목소리였다.



                                       ●



 그리고 하루가 지났다.

 결국 신지는 아스카와 제대로 된 대화도 하지 못한 채, 집으로 돌아가게 되었다.

 돌아가는 길은 드물게 혼자였다.

 아스카는 주번이었고, 레이는 도서실에 간다고 했었다.

 혼자서 걸어가니 얼마나 먼 거리인지.

 신지가 혼자 돌아가는 것은 처음이 아니었지만, 막연한 불안이 그를 조금씩 조금씩

 몰아넣고 있었다.

 한 걸음, 한 걸음이 극단적으로 무겁다.

 토우지와 켄스케가 게임 센터에 가자고 해도 그럴 기분이 들지 않았다.

 "아스카, 왜 그러는 걸까."

 오늘 몇 십번째인지 모를 중얼거림과 함께 몇 백번째인지 모를 한숨을 쉬었다.

 아직도 집까지는 멀었다.



                                       ●



 레이는 혼자서 학교의 옥상에 서 있었다.

 도서실에 간다고 말한 것은 신지에게는 미안하지만 혼자가 되기 위한 거짓말이다.

 그곳에서 도시를 바라보고 있었다.

 학교는 고지대에 있기 때문에, 도시를 전망하는 데는 절호의 장소였다.

 시간은 해가 질 때까지 조금 더 여유가 있었다.

 부 활동은 아직도 활발하게 계속되고 있다.    <- 부 활동 (部活動): 서클 활동.
                                                보통 방과후에 남아서 활동하는
                                                부는 운동 관련이겠죠.
 레이는 조용하게 도시를 바라보고 있었다.

 뭔가가 보이는 것도 아니었지만, 오직 계속해서 바라보았다.

 최근에 알게 된 자신의 변화에 당황하고 있는 것이다.

 어째선지 가슴이 답답하다. 쿡쿡 아파온다.

 도시를 바라보고 있으니, 그것들이 아주 조금이지만 덜해지는 것 같은 느낌이 들었

 다.

 신체적으로는 문제가 없다.

 그것은 그녀가 가장 잘 알고 있었다. 따라서 그 답답함과 아픔이 어디서 오는 것인

 지는 알 수 없었다.

 그래서 가만히 도시를 보고 있었다.

 "아야나미양, 무슨 일이니?"

 옥상의 문을 잠그려고 온 모양인 미사토가 레이에게 말을 걸었다.

 "서, 선생님."

 "하하∼앙, 황혼을 감상하고 있었구나?"

 싱글벙글 웃으면서 미사토가 다가왔다.

 "그런 게, 아니예요."

 평소와 다르게 힘이 없다. 미사토는 조금 곤란한 듯한 표정을 한 순간 보였지만, 다

 시 한 번 미소지었다.

 "말하고 싶으면 말해 봐. 그걸로 해결되는 건 아니지만, 마음이 편해질 거야."

 레이의 왼쪽 바로 옆에 나란히 서서, 난간에 몸을 기댔다.

 ".........."

 그러나 레이는 입을 꾹 다문 채 입을 열지 않는다.

 미사토는 쓴웃음을 짓고는 멋대로 말하기 시작했다.

 "어때, 이 도시에는 익숙해졌어?"

 "...네."

 "학교는 어때, 친구는 생겼니?"

 "..네."

 "수업은 어떠니, 잘 따라오고 있어?"

 "..네. 괜찮아요."

 "그래, 그럼 이카리군과 가족분들이 상냥하게 대해주니?"

 "........"

 "흐응∼, 고민은 거기에 있다는 얘기로군."

 레이가 확 미사토를 쳐다보았다.

 "그런 거지?"

 살며시 윙크 했다.

 "..........잘, 모르겠어요."

 레이는 힘없이 고개를 숙였다.

 "그렇구나."

 미사토는 아무 말도 하지 않는다.

 오직 입을 다물고, 함께 도시를 보고 있었다.

 어느 정도 그렇게 하고 있었을까, 두 사람은 말없이 도시를 계속 바라보고 있었다.

 이윽고, 조금씩 붉은 빛이 세상을 감싸기 시작했다.

 황혼의 붉은 빛이 레이와 미사토를 붉게 물들인다.

 "...선생님..."

 작은 목소리로 레이가 침묵을 깼다.

 "왜?"

 미사토의 목소리는 따스하며 부드러웠다.

 "선생님은 병에 걸리거나 다치지 않았는데 가슴이 답답해지거나 아파진 적이 있으세

  요?"

 "음∼. 있어."

 "어떨 때 그러죠?"

 레이가 기세 좋게 되물었다.

 "그, 글쎄, ......좋아하는 사람이 생겼을 때인가."

 먼 곳을 바라보며 미사토는 말했다.

 "좋아하는 사람이요...?"

 "그래, 누구나 좋아하는 사람이 생기면 그렇게 되는 거야."

 "그렇군요..."

 그대로 레이는 침묵했다.

 이미 석양은 산의 그림자에 들어가려 하고 있었다.

 "아야나미양, 좋아하는 사람이 생긴다는 건, 멋진 일이야."

 "...그런, 가요. ...잘 모르겠어요."

 "사람을 좋아하게 된 적이 없니?"

 "......그럴 지도 몰라요."

 한층 더 작은 목소리로 레이가 대답했다.

 그것을 부끄러워 하는 듯한 목소리다.

 "그럼, 이게 첫사랑이구나."

 그러나 미사토의 목소리는 따스했다.

 "첫사랑."

 "그래, 너도 훌륭한 여자애가 되는 거야."

 그리고 웃었다.

 아야나미 레이의 마음 속에 깊게 깊게 새겨질 것 같은 어른인 여성의 웃음이었다.

 "저, 저는, 하지만, 그런."

 "네가 누군가를 좋아하게 되어도 전혀 이상한 게 아니야. 처음에는 당황하게 되지만

  말야."

 "그런 건가요?"

 "그래, 어째서 그런 녀석이 신경쓰이는 걸까, 라면서 말야. 아야나미양의 상대는 다

  른가? 나의 경우는 그랬었어."

 "어떤 사람이었나요?"

 "글쎄. 상냥했었어. 그리고 강했어. 몸도 마음도 말야. 그 사람 가까이에 있으면 신

  기하게 안심이 돼. 평상시에는 그냥 잘생긴 것 뿐인 남자인 주제에, 비상시에는 누

  구보다고 듬직했어. .....좋아했었지."

 "....."

 "아, 미안해. 멋대로 추억에 잠겨 버려서. 하지만 그런 게 아닐까. 사람을 좋아하게

  된다는 게."

 "...그런가요?"

 "그래, 그리고 사람수 만큼 사랑의 수는 있는 거야. 너의 사랑이 멋진 사랑이기를

  기원할게."

 "네...하지만."

 "하지만?"

 "하지만, 그게 사랑이라면 제 사랑은 나쁜 사랑이에요."

 "어째서?"

 "제가 오고나서 지금까지 사이가 좋았던 두 사람의 관계가 저 때문에 이상해져 버렸

  어요. 제가 그 사람을 신경쓰고 있는 게 나쁜 거예요. 더군다나 그 여자애가 다른

  사람을 좋아할 지도 모른다고 생각하니 안심하고 있어. 친구가 된 지 얼마 되지도

  않았는데, 그 애를 좋아하게 된 사람이 보통이 아닌데, 그 애를 걱정하는 척하면서

  안심하고 있는 거예요. 저는."

 "됐잖아."

 살며시, 미사토가 레이를 안았다.

 "그걸로 됐잖아."

 다시 한 번 말했다. 레이 안에 흘러 들어오는 따스함과 부드러움. 한 순간 뭐가 들

 어 있는지 의심스러울 정도로 풍만한 미사토의 가슴이 레이의 볼 근처에 닿았다.

 "자기를 나무랄 만한 일이 아니야. 당연한 생각이지. 네가 나쁜 게 아니야."

 딱 잘라서 단정하는 말투였다.

 레이가 올려다 보자 상냥한 미사토의 눈이 있었다.

 "하지만, 용서 받지 못해요. 누구도 용서해 주지 않아요. 이런 걸 생각하는 건 나쁜

  일인 거예요."

 "용서할게."

 "에,"

 "내가 용서합니다. 당신의 담임교사 카츠라기 미사토가 용서합니다."

 "...선생님."

 "너는 멋진 사랑을 할 수 있는 훌륭한 여자애인 거야. 누가 뭐라고 해도 나는 네 편

  이야."

 절대적인 긍정.

 아야나미 레이에게 지금까지 누구도 준 적이 없는 것을 지금 미사토가 주었다.

 "네가 이곳에 오기 전에 어떤 일을 겪으며 살아왔는지는 선생님에게는 알 수 없어.

  하지만, 뭐든지 자기 혼자 때문이라고 생각하는 건 그만 둬. 자기가 가장 나쁘다고

  생각하는 것도 그만 두도록 해."

 미사토의 목소리는 얼음을 깨고 흐르는 시냇물처럼 레이 안을 흘러간다.

 "너는 훌륭한 여자애야. 선생님은 너를 좋아하는 걸."

 미사토가 다시 한 번 웃었다.

 레이는 자신이 눈물을 흘리고 있는 사실에 깨달았다.

 "그래, 전부 흘려버려."

 그렇게 말하고 미사토는 힘껏 레이를 끌어안았다.

 어머니와 만난 길 잃은 여자아이처럼 레이는 울었다.


 ５분정도 지나서 진정한 레이를 미사토가 놓았다.

 "자, 이젠 돌아가자. 늦어지면 저녁밥을 먹지 못하게 되어버리겠어."

 "네!"

 명랑함과 힘이 솟았다.

 레이의 얼굴에는 웃음이 어울린다. 미사토는 그것을 확인한 듯한 느낌이 들었다.

 그리고, 짧은 황혼은 밤의 어둠 저 편으로 사라졌다.



                                       ●



 미사토가 차로 데려다 준 레이가 이카리가에 도착했을 때에는 이미 ７시를 지나고

 있었다.

 "감사합니다."

 공손하게 머리를 숙이는 레이.

 "천만에요. 내일 또 보자."

 미사토도 정중하게 대답하고는 둘이서 웃었다.

 갑작스럽게 타이어가 아스팔트를 긁어대는 소리를 내면서 미사토의 차는 달리기 시

 작했다.

 그 모습은 금새 보이지 않게 되었다.

 "흥, 흥, 흥, 흐흥."

 콧노래를 부르면서 활기차게 레이가 계단을 올라간다.

 엘레베이터로 올라가는 것 보다 훨씬 기분이 좋았다.

 "다녀왔습니다∼"

 레이가 집에 돌아온 것을 알려도 대답은 돌아오지 않았다.

 불도 켜져 있지 않다.

 "무슨 일이지?"

 의아하게 생각한 레이가 거실까지 가자 테이블 위에 종이가 놓여 있었다.

 한 번 찢은 것을 다시 맞춘 건지, 이곳저곳에 셀로판 테이프가 붙어 있었다.

 종이는 가정용의 팩스에서 인쇄된 것인 모양이다.

 거기에는 이렇게 적혀 있었다.



      아버지와 엄마는 일 때문에 오늘 집에 돌아가지 못할 것 같구나.

      집에 있는 것을 적당히 먹도록 해.

      뭔가 필요한 것이 있을 때에는

      찬장의 가운데 서랍에 카드가 있으니 그걸 쓰고.

      미안해.


      엄마로부터.


      추신

      신지, 어때, 채였냐?


      아버지로부터.



 레이는 한 번 쭉 읽고는 신지가 이것을 찢어서 버린 것이라고 확신했다.

 그것을 착실하게 맞춰서 붙여둔 점 등이 과연 신지 답다.

 "신짱∼. 있는 거지∼?"

 신지의 방문을 쿵쿵 두드린다.

 "에∼∼"

 안에서 희미하게 목소리가 들렸다.

 "연다∼"

 레이가 문을 열자 신지의 방도 깜깜했다.

 "왜 그래?"

 말을 걸자 침대에서 목소리가 났다.

 "조금, 기분이 나빠서."

 보니까, 이불을 덮어쓴 신지가 침대에 누워 있었다.

 레이가 불을 켜 보니 그 얼굴은 창백하다.

 "어, 어떻게 된 거야? 괜찮아, 신짱?"

 다가가 보니

 "괜찮지 않아."

 라며 목소리가 들렸다. 그 목소리와 함께, 이상한 냄새가 레이의 코를 자극했다.

 "술 냄새가 심해. 신짱."

 "메슥거려∼"

 신지는 완전히 취해있는 것이다.

 자세히 보니 레이의 발 근처에 ３５０ｍｌ의 맥주캔이 하나, 아무렇게나 굴러다니고

 있었다.

 "어째서,"

 "아스카가 나쁜 거야. 뭐야, 튀김 뺏아 먹은 것 정도로. 아버지도 아버지야. 아버지

  가 그런 말씀 하시니까, 이상한 것만 생각나서, 제기랄∼."

 투덜투덜 술취한 사람의 푸념이 계속된다.

 "그래서 기분이 나아질지도 모른다는 생각에 마신거야?"

 "뭐야∼, 엄∼청 맛없잖아∼. 누구야, 이런 걸 맛있다고 한 건∼. 맛없어서 단숨에

  마셔버린 거야∼"

 취해버리는 것도 무리는 아니다. 저항력이 없는 중학생이 ３５０ｍｌ을 단숨에 마셔

 서야.

 "물이라도 마실래?"

 "응."

 레이는 서둘러서 부엌으로 향했다.

 이렇게 누구도 예상하지 않았던 형태로 가장 길고 위험한 밤이 시작되는 것이었다.



 * 신세기 에반게리온은 일본의 (C)GAINAX 의 작품입니다.

 * 「Genesis Q」는 成重貴幸씨의 인터넷 홈페이지인 「Genesis Q」에 연재중인 에반

   게리온 팬 픽션 소설임을 밝히는 바입니다.

 * E-mail= nary@big.or.jp

 * URL= http://www2.big.or.jp/~nary/shumi.html

 * 이 글을 다른 곳에 옮기고자 하실 때에는 사전에 연락을 주시길... < 홍군=승표 >

『감상란-국내외 작품에 대한 짧은 느낌들 (go ANC)』 15721번
 제  목:[번역] EVA 「Genesis Q 제4화 Part.C」
 올린이:홍군    (홍승표  )    97/12/15 19:13    읽음:538 관련자료 있음(TL)
 -----------------------------------------------------------------------------

                            NEON GENESIS EVANGELION

                         「Genesis Q (제 4 화 Part.C)」


 신지는 레이가 가져다 준 물을 단숨에 들이켰다.

 취했다기 보다, 불쾌감의 덩어리가 몸의 깊은 속을 점령하고 놓아주지 않는다.

 머리는 욱신거려서 아프고, 구토감이 가슴을 괴롭힌다.

 "어때, 조금은 나아졌어?"

 걱정스러운 듯한 레이의 눈동자가 사랑스럽다.

 그러나 그것을 칭찬할 만한 여유가 신지에게는 없었다.

 "조금, 누울게."

 신지는 가까스로 그렇게 말하고는, 침대에 드러누웠다.

 결국, 무엇을 해도 기분이 나아질 것 같지는 않았다.

 "잠깐 기다리고 있어. 옷 갈아입고 올 테니까."

 레이는 그렇게 말을 남기고, 자기방으로 사라졌다.

 어제 도착한 제１중학교의 교복을 벗어 옷걸이에 건다.

 러프한 옷으로 갈아입기 위해 장농의 서랍을 연다.

 흰색의 Ｔ셔츠와 오렌지색의 죠깅팬츠를 골라서 입었다.

 Ｔ셔츠의 앞면에는 「펭펭」이라는 파란색 글씨가, 등에는 뒷모습을 한 펭귄의 그림

 이 그려져 있다.

 죠깅팬츠는 그녀의 날씬한 다리가 거의 드러날 정도로 짧았지만, 그런 만큼 움직이

 기가 편해 마음에 들어 있었다.

 신지의 방에 돌아가 얼굴을 들여다보니 창백한 얼굴로 눈을 감고 있다.

 "신짱, 괜찮아?"

 "...괜찮지 않아."

 "뭔가 필요한 거 있어?"

 "콜라랑 아이스크림이랑 세숫대야."

 "기다리고 있어."

 레이는 즉각 부엌으로 향해, 냉장고문을 열었다.

 그러나 콜라도 아이스크림도 없었다. 보리차와 우유는 있었지만 마시지는 않을 것이

 다.

 우선, 욕실에서 세숫대야 만을 들고가서 신지에게 건네준다.

 "기다리고 있어. 콜라랑 아이스크림 사올게. 그 외에 필요한 건 없어? 가는 김에 사

  와 버릴까 하는데."

 "없어. 맡길게."

 신지의 목소리에는 한 조각의 힘 조차도 느껴지지 않는다.

 레이는 유이의 팩스대로 카드를 들고는 뛰쳐나가듯이 집을 나왔다.

 걸어서 ３분. 뛰어서 ３０초 걸리는 곳에 ２４시간 영업의 편의점이 있다.

 거기서 레이가 １.５리터의 콜라와 바닐라맛·딸기맛의 아이스크림 ４개를 장바구니

 에 내던졌을 때, 가게에 아스카가 나타났다.

 아스카는 주간지 코너 앞에서 오늘 발매된 여성주관지를 서서 읽고 갈까, 말까를 생

 각하고 있는 모양이었다.

 신지의 일을 말해줘야할지 레이는 망설였다.

 말해주는 편이 나은 게 분명하다.

 하지만 그럴 마음이 생기지 않는다.

 어째서일까.

 자신도 알 수가 없다.

 어떻게 할까 망설이고 있는 사이에, 읽지 않기로 한 아스카가 레이를 발견했다.

 "어머, 레이잖아."

 둘은 서로의 얼굴을 마주보며 서먹서먹하게 웃었다.

 "뭐 하고 있어? 심부름?"

 아스카가 다가왔다.

 어떻게 할까. 말하는 편이 낫겠지?

 "콜라에다 아이스크림이라, 그거라면 이쪽이 더 나아."

 그렇게 말하며 바구니 속의 콜라와 아이스를 집어서 원래 장소로 되돌려 놓고 말았

 다.

 그리고, 좀 더 작은 사이즈의 펩시콜라와 아까와는 다른 상표의 아이스크림을 ４개

 가져왔다. 아이스크림은 바닐라맛과 초코쿠키이다.

 "신지는 이쪽을 더 좋아하거든."

 아스카의 별 뜻 없는 한 마디였지만 레이의 가슴에는 아팠다.

 "하지만, 응석부리게 해서는 안 돼. 신지 보고 직접 오게 하면 될 텐데."

 "누구 때문에 오지 못하게 됐다고 생각하는 거야!"

 그렇게 말해주고 싶어졌다. 실제로 신지가 만취해서 움직일 수 없는 것은 신지의 책

 임이지만, 그 원인 중의 하나가 아스카에게 있는 것은 확실하다.

 "신짱, 지금 움직이지를 못해."

 극히 사양해서 그렇게 말했다.

 "에, 어째서?"

 안색이 바뀌는 아스카.

 "몸이 좀 불편해. 뭔가 기분이 매우 나쁜 모양이라서."

 심술부려서, 취했기 때문이라고는 말하지 않았다.

 "괜찮은 거야?"

 "모르겠어. 하지만, 내가 밤새도록 보살펴줄 테니까 괜찮아."

 "내가 라니, 아저씨와 아주머니는?"

 "일 때문에 돌아오시지 못한대."

 거기서 둘은 침묵했다.

 서로 복잡한 표정으로 마주본다.

 한 쪽은 당황과 불안을, 다른 한 쪽은 거짓과 빈정거림을 그 표정에 띄우고 있었다.

 기나긴 침묵 뒤에 레이가 말했다.

 "신짱이 걱정 돼?"

 당연한 것을 물어 보았다. 물론 심술에서다.

 ".....별로."

 말을 표정이 배신하고 있다.

 "그래, 그럼, 난 돌아갈게. 신짱이 걱정되니까."

 아스카의 허세를 그대로 받아들이는 것처럼 보이고는, 레이는 등을 돌렸다.

 "아,"

 레이의 뜻밖의 반응에 아스카는 당황한다.

 그리고 레이가 계산을 끝내고 가게를 나갈 때까지, 아스카는 한 마디도 말을 걸 수

 가 없었다.



                                       ●



 집에 돌아온 레이는 냉장고에 아이스크림을 ３개 넣고, 숟가락과 컵을 가지고 신지

 의 방에 들어갔다.

 그러나, 침대에는 신지의 모습이 없었다.

 "어디에 가 버린 거지?"

 허둥거리며 주위를 둘러볼 수 밖에 없는 레이.

 "어, 아야나미."

 갑자기 등 뒤에서 신지의 목소리가 들렸다.

 뒤돌아보니, 창백한 신지가 세숫대야를 팔에 안고 서 있었다.

 "왜 그래?"

 "화장실에서 토하고 왔어."

 그것만 말하고는 휘청휘청 침대에 앉았다.

 "자, 콜라랑 아이스크림."

 콜라를 컵에 따라서 건네주자 신지는 단숨에 들이켰다.

 컵을 받고, 대신 아이스크림을 건네준다.

 ２·３입 먹었지만, 금새 레이에게 돌려줬다.

 "미안, 안 될 것 같아."

 그렇게 말하고 다시 누웠다.

 지금, 레이가 취해야 할 가장 좋은 방법은 신지를 베란다로 데려가 밤바람을 쐬게해

 서 몸과 머리를 식혀주는 일과 물을 우선 마시게 하는 일, 입에 손을 넣어서 억지로

 토하게 하는 일이지만, 취한 사람을 간호하는 방법 같은 것을 중학생이 알고 있을

 리도 없었다.

 레이는 무력감으로 가득 채워질 것만 같았다.

 냉정하게 생각하면 제멋대로 술을 마셔서, 제멋대로 취하고, 제멋대로 괴로워하고있

 는 신지에게 아무 것도 해줄 수가 없다고 책임을 느낄 필요도 없는 것이지만.

 띵·동∼

 초인종이 울렸다.

 잠시동안 생각하고 나서 레이가 현관을 향한다.

 인터폰의 화상을 보자 아스카가 있었다.

 망설인 끝에 레이는 자물쇠를 열고 문을 열어주었다.

 "안녕."

 아스카가 난처한 듯이 말했다.

 "응."

 레이는 그렇게 밖에 대답할 수가 없었다.

 "저기, 신지는 괜찮아?"

 "지금은 자려고 하는 모양이지만, 괴로워 보여. 아무 것도 먹고 싶지않은 모양이고.

  나..."

 레이가 고개를 숙인 채 어깨를 떨었다.

 "그래, 들어가도 되니?"

 평소였다면 결코 말하지 않을 만한 일을 아스카는 입에 담았다.

 눈물이 가득 고인 눈동자로 레이는 고개를 끄덕였다.

 아스카는 핑크색에 무늬가 없는 탱크 톱과 검은 스패츠를 입고 있었다. 그
       <- 탱크 톱 (tank top): 러닝 셔츠 비슷한, 목과 팔이 노출된 여름용 윗도리.
       <- 스패츠 (spats): 신축성이 있는 옷으로 허리부터 복사뼈 부근까지의 살에
                          밀착해, 발에 거는 줄이 옷자락에 있는 타이츠.

 손에는 편의점의 비닐봉지가 쥐어져 있다.

 "신지, 어떻게 된 거야?"

 신지의 방에 들어가자마자, 아스카는 성큼성큼 침대에 다가갔다.

 "이 녀석, 신지!"

 귓가에서 소리지른다.

 레이에게는 결코 할 수 없는 행위일 것이다. 그것을 알고 있는 만큼, 그것을 바라보

 는 레이의 가슴은 아프다.

 "아∼, 아스카∼"

 창백한 얼굴로 신지가 아스카를 보았다.

 "걱정되어서 와 준 거야. 고맙게 생각..."

 "아스카다∼!!"

 아스카의 말을 가로막고 신지가 외쳤다.

 동시에 아스카의 양겨드랑이에 손을 돌리고 부둥켜 안았다.

 "꺄, 뭐 하는 거야!"

 갑작스러운 일에 빨개지는 아스카.

 "아스카∼"

 그러나, 신지는 그것 만으로는 만족하지 않고 아스카를 안은 채 들어올리고는 자기

 가 자고 있었던 침대에 밀어 넘어뜨렸다.

 경악하는 레이와 아스카.

 도움을 요청하듯이 레이를 본 아스카였으나, 레이는 입가에 손을 대며 얼어붙어 있

 었다.

 "아스카∼"

 아스카의 위에서 신지의 목소리가 들렸다.

 쭈뼛쭈뼛 쳐다 보니, 눈물로 가득찬 눈동자가 아스카를 바라보고 있었다.

 "왜,"

 불안에 휩싸이는 아스카.

 "미안해∼ 아스카∼. 내가 잘못했으니까 용서해줘∼"

 그렇게 말하며 신지가 다시 한 번 부둥켜 안았다.

 그 뒤로는 큰 소리로 울기만 한 뿐이다.

 엉∼엉∼엉∼엉∼.....

 그 모습을 보면, 신지가 아스카를 밀어 넘어뜨리고 그 위에 올라타서 부둥켜 안고

 있는 것으로 밖에는 보이지 않지만, 신지는 울면서 사과할 뿐이다.

 그는 술에 취하면 우는 타입인 모양이다.

 "잠깐, 뭐야, 어떻게 된 거야. 이 녀석, 바보 신지. 놓으란 말야!"

 신지의 머리를 꽉 누르는 아스카.

 그러나, 평소에는 상상도 할 수 없을 정도의 강력한 힘으로 신지는 부둥켜 안고 놓

 지 않는다.

 "싫어∼, 놓으면 아스카는 또 어딘가로 가버릴 거야∼"

 그 때가 되어서야 겨우, 신지에게서 술냄새가 난다는 것을 아스카는 깨달았다.

 "혹시, 너. 취한 거야?"

 본인에게 물어봐도 대답이 돌아올 것 같지가 않아서, 레이에게 시선을 옮긴다.

 이번에는 레이가 창백한 얼굴로 고개를 끄덕였다.

 "이 녀석, 바보 신지, 놓으란 말야!"

 아스카의 외침은 신지의 귀에는 들리지 않는 모양이다.

 딱딱 머리를 때리는 아스카.

 "잠깐, 레이. 도와줘."

 그러나, 거기에는 분명하게 뭔가를 착각하고 있는 레이가 있을 뿐이었다.

 "그, 그런."

 "에,"

 "신짱과 아스카가, 그, 그런."

 "잠깐, 레이, 뭘 착각하고 있는 거야!"

 "아스카∼, 가면 싫어∼!!"

 더욱더 힘껏 신지가 부둥켜 안는다.

 １４살로서는 풍만한 아스카의 가슴에 신지는 얼굴을 밀어 붙이고 있었다.

 "적당히 해두란 말야. 이 바보 신지!!"

 귀까지 빨개져서 한층 더 큰 목소리로 아스카가 외치자, 딱 하고 신지의 움직임이

 멈췄다.

 "시, 신지..."

 아스카의 목소리에도 신지는 반응하지 않는다.

 전혀 움직이지 않는다.

 아스카의 가슴 위에서 신지는 죽은 듯이 멈춰 있었다.

 그러나.

 "우웨에엑~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~"

 "꺄아~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~!!"

 아스카의 비명이 이카리가에 메아리 쳤다...



                                       ●



 "하여간, 저 바보 신지는∼"

 이카리가의 욕실에서 싹싹 자기의 앞가슴을 씻는 아스카.

 일단, 신지는 입고 있던 Ｔ셔츠를 벗기고 거실의 소파에 재워 두었다. 토해서 속이

 편해졌는지 그는 숙면중이었다. 침대의 시트를 벗기고, 벗긴 Ｔ셔츠를 빨래바구니에

 던져 넣는다.

 그 뒤에 아스카는 이카기가의 욕실을 차지했다.

 입고 있던 탱크 톱은 똑같이 빨래바구니 속이다. 서둘러 빨래를 하는 편이 나을 것

 이다. 하는 김에 속옷도.

 아스카가 투덜거리면서 몸을 씻는 것을 레이는 욕조에서 바라보고 있었다.

 신지를 벗기거나, 옮기는 동안에 레이도 더러워졌기 때문에 사이좋게 욕실에 들어온

 것이었, 으나.

 아스카도 레이도 서로 마주볼 수가 없었다.

 이럴 때, 아스카는 혼자서 쓸데없이 말을 지껄이고, 레이는 침묵한다.

 싹싹 온 몸이 거품 투성이가 된 아스카는 그것으로도 부족한지, 아직 앞가슴을 씻고

 있다.

 레이는 입에서부터 아래를 탕 안에 담그고, 부글부글 작은 거품을 내뿜고 있었다.

 레이가 보았을 때, 아스카의 스타일은 반칙이라고 생각될 정도로 부럽다.

 아무리 생각해도 같은 １４살로는 보이지 않는다.

 한편 아스카가 보았을 때, 레이의 성격이 어쨌든 부럽다.

 누구를 대해도 상냥하고 명랑하다. 실제로 그런 것은 아니지만, 아스카에게는 그렇

 게 보인다.

 자기에게는 어떻게 해도 손에 넣을 수 없는 것을 가지고 있는 서로가 너무나 부러운

 것이다.

 "저기, 아스카."

 뜻을 굳힌 레이가 말을 걸었다.

 "에, 왜?"

 돌아보는 아스카. 머리카락을 빨간 타올로 올리고 있어서, 평상시와 조금 인상이 다

 른 표정이다.

 "미안해. 거짓말 해서."

 작은 목소리다.

 "....괜찮아. 그런 일."

 아스카는 싹싹 문지르기를 다시 시작했다.

 "...그래도,"

 "괜찮아, 나에게 심술 부리고 싶어진 거였지?"

 레이의 가슴이 따끔 아파왔다.

 "...응. 미안."

 솔직한 한 마디다. 탕에서 나와 있던 입가가 다시 한 번 물에 잠겼다.

 "알아. 내가 제멋대로였어. 나도 레이와 같은 일을 했다고 생각해."

 아스카는 눈을 딴데로 돌린 채 계속 말했다.

 "그리고 말야, 알게 되었어."

 "...뭐가?"

 "나, 역시 신지를 좋아하는 건지도 몰라."

 아스카가 얼마 만큼의 용기를 필요로 했을지.

 레이는 호흡이 멈추는 것을 느꼈다. 어째선지 다리가 떨렸다.

 "그, 그렇구나."

 "응, 레이에게 신지가 쓰러졌다는 얘기를 듣고 나서, 뭔가 매우 걱정이 되어서, 저

  기, 잘은 말하지 못하겠지만, 그래. 역시, 가장 걱정이 되는거야 라고."

 손을 멈추고, 아스카는 고개를 숙이며

 "알게 되었어, 그걸. 그래서 참지 못하고 와 버린 거야."

 레이는 입을 다문 채 아무 말도 하지 않았다. 아니, 할 수가 없었다.

 자기는 두 사람의 방해를 하고 있는 것일까.

 잊혀졌을 생각이 레이를 침식하기 시작했다.

 자기는 그 자리에 어울리지 않고, 무신경이며, 필요없는 존재인 것은 아닐까.

 눈물이 어리었다.

 나는 여기에 있어서는 안 되는 거야.

 "고마워."

 그 말의 뜻이 레이에게는 알 수 없었다.

 고개를 들자 아스카가 이쪽을 보며 어색하게 웃고 있었다.

 지금의 그녀가 지을 수 있는 최고의 웃음일지도 모른다.

 "고마워. 레이. 여기에 와 줘서. 정말 고마워."

 레이는 신기한 것을 보는 듯한 눈으로 아스카를 바라보고 있었다.

 아스카의 목소리가 천천히 레이 안을 에워 쌌다.

 "자, 그렇게 오래동안 들어가 있으면 뻗어 버려. 씻어줄 테니까."

 아스카가 거품 투성이의 왼손을 탕 속에 집어넣어, 레이의 왼손을 잡았다.

 "아,"

 레이가 일어서자 아스카가 앉아 있던 곳에 똑같이 앉힌다.

 스폰지에 바디 샴푸를 「주륵」하고 짜내고는 비벼서 거품을 낸다.

 체육앉기 자세처럼 앉아있는 레이의 등에 스폰지를 대고 위아래로 움직였다.
  -> 체육앉기 (體育座り): 일본에서 체육시간에 여학생들이 앉을 때 취하는 전설(?)
                          의 앉기 자세. -.-i
                          양무릎을 모으고 가슴 높이 정도로 구부리면서 양손을
                          발목 부근에서 모으는...아, 에바 제5화...인가 에서
                          신지가 학교 옥상의 수영장에 앉아 있는 레이를 바라보는
                          장면이 있죠? 거기서 레이가 앉아 있는 자세가 이겁니다.
                          (만화책은 3권 35페이지 맨 윗칸...-.-i)

 동성의 아스카가 보아도, 레이의 피부는 투명해 보일 정도로 하얗다.

 그리고 상처 하나, 얼룩 하나 없다. 부자연스러울 정도로.

 "피부, 예쁘구나."

 아스카가 말했다.

 "그, 그런가? 그다지 남과 비교해 본 적이 없어서."

 작은 목소리로 레이가 대답한다.

 "흐응∼, 그렇구나. 하지만 부러운걸. 나 같은 경우는 어릴 적에 신지와 함께 위험

  한 짓을 많이 해서 작은 상처들이 많거든."

 부럽다...그 말이 레이 안에서 울렸다.

 아스카가 나를...

 "이것 좀 봐, 여기라던가, 여기."

 아스카가 가리킨 곳은 왼쪽 무릎와 왼쪽 옆구리.

 거품을 씻어내 보니 분명히 옛 상처가 있다.

 그렇다. 그 어떤 미소녀라 하더라도, 많든 적든간에 상처가 없는 것은 이상하다.

 그것이 집안에서만 자란 부잣집 따님이라면 몰라도, 레이는 그런 타입은 아니다.

 절대로.

 "레이는 상처 같은 거 없어?"

 신기하게 생각해서 물어본다.

 "응, 별로 크게 다친 적이 없거든."

 "흐응∼"

 안 것 같은, 납득하지 못한 것 같은 대답으로 적당한 맞장구를 친다.

 "자, 앞을 봐."

 등을 다 씻은 아스카가 말했다.

 그러나 레이는 새빨개져서 다시 고개를 숙이고 말았다.

 ".....괜찮아."

 "응?"

 "내가 할 테니까, 괜찮아."

 레이는 작디 작은 목소리로 그렇게 말하는 것이 고작이다.

 "뭐얼∼ 부끄러워 하는 거야. 여자끼리잖아."

 "...그런 게 아닌걸."

 "뭐가?"

 "나, 아스카처럼 예쁘지 않은걸. 스타일도 좋지 않아!"

 큰소리로 외치고 말았다.

 놀란 아스카는 눈을 깜빡깜빡거린 뒤, 방긋 웃었다.

 "내가 스타일이 좋은 게 부러운 거야?"

 "....응."

 고개를 숙인 채 대답했다.

 "우럇!"

 아스카가 레이의 등을 부둥켜 안았다.

 예전에 욕실에서 레이와 신지가 그랬던 것처럼.

 "뭐, 뭐하는 거야."

 레이가 저항하려 하지만, 아스카는 놓지 않는다.

 "어때, 내 가슴이 닿고 있는 게 느껴져?"

 우쭐거리듯이 아스카가 말했다.

 레이는 이를 악물었지만, 인정하지 않을 수가 없었다.

 "...응."

 "하하하, 그럼 비긴 거네."

 아스카는 밝게, 의식해서 밝게 웃었다.

 "나도 레이도 부러워하고 있는 거구나. 서로가 부러워하고 있다고는 모르고 말야."

 "에,"

 고개를 든 레이가 아스카를 보았다.

 "나는 말야, 분하지만 레이가 누구와도 즐겁게 말할 수 있다는 점이라던가, 정말로

  피부가 하얗고 깨끗한 점 등이 부러웠거든. 하지만, 레이는 내가 스타일이 좋다는

  점이나 그런 것이 부러운 거지?"

 "으, 응."

 끄덕끄덕 고개를 끄덕이는 레이.

 "결국은 없는 것을 갖고 싶어한 셈이네."

 뭔가를 떨구어버리는 듯한 상쾌한 웃음이었다.

 "자아∼, 부러워해라∼"

 아스카가 등 뒤로부터 손을 돌려 레이의 가슴과 배, 다리를 쓰다듬으며 간지럽혔다.

 "뭐, 뭐하는 거야."

 당하는 쪽인 레이는 아스카의 손을 뿌리치는 것이 고작이다.

 "정말,"

 레이는 손을 뻗어서는 샤워기를 잡고 손잡이를 돌렸다.

 내뿜기 시작한 샤워가 아스카를 덮친다.

 "꺄,"

 "먹어라앗!"

 형세는 역전되어, 이번에는 아스카가 당할 차례다.

 머리부터 샤워를 뒤집어쓴 아스카는 금세 거품도 씻겨져 내려, 레이 만큼은 아니지

 만 하얀 피부을 드러냈다.

 "어때, 아스카, 내 피부 깨끗하지? 부럽지?"

 심술궂∼게 웃으며 레이가 말하자

 "메∼롱, 내 가슴 크지?"

 라며 말을 되받는다.

 "아, 치사해∼. 난 아까 인정했잖아∼."

 "벌써 잊었습니다∼."

 혀를 내미는 아스카.

 "뭐야, 에잇!"

 또다시 레이의 샤워 공격. 그러나 아스카는 샤워기의 구멍들을 손바닥으로 막아, 내

 뿜어지는 뜨거운 물을 흩어지게 하는 작전으로 나왔다.

 갑자기 뜨거운 물을 뒤집어쓰는 레이.

 "했어∼"

 레이도 지지 않고 샤워의 손잡이를 최대로 돌린다. 기세를 더한 샤워기를 아스카에

 게서 잡아 떼고 또다시 공격 시작. 아스카는 재빨리 후퇴하고는 세숫대야를 들고 욕

 조의 목욕물을 레이에게 뿌렸다.

 서로 알몸으로 욕실에서 대소동.

 두 명의 소녀는 어느덧 크게 웃으며, 뜨거운 물 뿌리기를 즐기고 있었다.

 뭔가 하나, 중요한 것을 잊고 있는 듯한 느낌도 들었지만, 생각해낼 만한 여유는 없

 었다.



                                       ●



 "이제 괜찮은 거야? 다쳤었잖아. 손."

 대소동을 한동안 벌인 뒤에, 둘은 휴전동맹을 맺고 평화롭게 욕조에 몸을 담그고 있

 었다.

 "응, 이제 괜찮아. 원래 가벼운 화상보다 나은 정도였으니까."

 "까지 씨가 치료해 준 거야?"

 "에, 어떻게 알았어?"

 "붕대를 잘 감아∼, 라고 말했었잖아."

 "에, 그, 그랬던가?"

 "응, 그랬어. 사랑하는 소녀의 눈동자로."

 풋∼ 하고 둘은 웃음 터뜨렸다.

 "그런 게, 아닙니다."

 "그럼, 어떤 거야?"

 "카지 씨는 그, 그게, 멋있으니까, 도, 동경 같은 거야."

 "그것뿐?"

 "응, 그것뿐."

 "호호오∼"

 "뭐야, 그 의심에 가득 찬 눈은."

 "신짱에게 양다리 걸친 줄 알았어."

 따끔, 아스카의 가슴이 아파진다.

 "흥∼이다. 신지 따위랑 비교하면 카지 씨에게 실례야."

 "아, 그런 말 하는구나. 헤에∼ 그러면 신짱은 내가 가져 버릴까나∼"

 말투는 아무렇지도 않았지만, 말한 쪽도 듣는 쪽도 몸이 굳는 것을 느낄 수 있었다.

 레이는 탕 속에서 주먹을 쥐고 있었다.

 아스카는 양무릎이 조금 떨리고 있는 것을 느끼고 있었다.

 부자연스러운 침묵.

 "노, 농담이야∼. 아, 아하, 아하하하하핫하하하하."
   <- 농담이야 (なんちゃって): 의역입니다. 아마 우리 나라 말로 직역하기 힘들듯.
                               즉, 앞에 했던 말을 취소하면서 농담이라는 것을
                               밝히는 말이죠. 주로 상대편을 놀릴 때 씁니다.
                               이 경우는 했던 말을 급하게 취소하는 경우...

 침묵을 깬 것은 이것 또한 부자연스러운 레이의 웃음이었다. 입 끝이 떨리고 있다.

 "...좋아해."

 "에,"

 "신지를 좋아해...?"

 아스카의 목소리는 레이의 귀에 겨우 닿을 만큼 작았다.

 "....잘은 모르겠지만, 그렇다고 생각해. 이 느낌이 사랑이라고 말해준 사람이 있거

  든."

 마음 탓인지 가슴을 펴고 레이가 말했다.

 "...그래. 그렇구나."

 "미안해. 나 같은 게 와 버려서. 아스카에게 폐가 되었지?"

 그것은 마음에서 우러나오는 말이었다.

 철썩

 아스카가 레이의 눈 앞의 목욕물을 손가락으로 튀겼다.

 "왓."

 "아직도 그런 말 하고 있는 거야? 아까도 말했잖아."

 "에,"

 "레이가 와 줘서 정말로 다행이라고 생각해. 거짓말이 아냐. 정말로 그렇게 생각하

  고 있어."

 아스카의 진지한 눈동자가 레이를 쏘아 맞췄다.

 "레이가 없었다면, 와 주지 않았다면, 이런 마음이 들지 못했었는걸."

 레이는 아스카가 자아내는 신기한 말을 열심히 듣고 있었다.

 "역시, 나도 신지를 좋아한다는 걸 겨우 알 수 있게 되었어. 레이가 와 주지 않았더

  라면, 지금까지의 관계가 계속되었다고 생각해. 처음에는 그게 계속되면 좋겠다고

  생각했었어. 하지만, 알게 된 거야. 그랬다면 신지를 정말로 좋아하는지 깨닫지 못

  했을 거라고 생각해. 솔직하게 인정하지 않으면 안 되는데, 그것을 인정하는 것이

  두려워서 도망치고 있었던 거라고 생각해."

 아스카는 욕실 천정의 불빛을 올려다 보며 음미하듯이 말했다.

 "그것이 말야. 레이가 와 주었기 때문에 알게 된 거야. 신지를 좋아한다는 걸."

 아스카는 방긋 웃으며 레이를 보았다.

 "그러니까, 고마워."

 오길 잘 했어.

 이곳에 오길 잘 했어.

 여러가지로 불안했지만, 그 사람 말을 믿길 잘했어.

 이곳에 와서, 여러 사람들과 만날 수 있어서 정말로 다행이야.

 아야나미 레이는 마음 깊숙한 곳이 따뜻해지는 것을 느꼈다.

 차갑게 닫혀 있던 문이 조금이지만 열리는 것을 알 수 있었다.

 오늘은 눈물이 잘 흐르는 날이다.

 방긋 웃고 있는데, 눈물이 멈추지 않았다.



 * 신세기 에반게리온은 일본의 (C)GAINAX 의 작품입니다.

 * 「Genesis Q」는 成重貴幸씨의 인터넷 홈페이지인 「Genesis Q」에 연재중인 에반

   게리온 팬 픽션 소설임을 밝히는 바입니다.

 * E-mail= nary@big.or.jp

 * URL= http://www2.big.or.jp/~nary/shumi.html

 * 이 글을 다른 곳에 옮기고자 하실 때에는 사전에 연락을 주시길... < 홍군=승표 >

『감상란-국내외 작품에 대한 짧은 느낌들 (go ANC)』 15830번
 제  목:[번역] EVA 「Genesis Q 제4화 Part.D」
 올린이:홍군    (홍승표  )    97/12/17 19:32    읽음:519 관련자료 있음(TL)
 -----------------------------------------------------------------------------

                            NEON GENESIS EVANGELION

                         「Genesis Q (제 4 화 Part.D)」


 "신짱, 일어나."

 귀에 익은 목소리가 귀에 익지 않은 말을 내는 것을 신지는 들었다.

 "신짱, 일어나라니까∼"

 어딘가 어리광부리는 듯한 목소리다.

 자기가 자고 있었다는 것을 깨닫는 데 약간의 시간이 걸렸다.

 신지는 여느 때와는 달리 상쾌하게 잠을 깨려 하고 있었다.

 천천히 눈을 뜨자, 어렴풋이 사람의 얼굴이 보인다.

 "아, 일어났다."

 그 인물은 드러누운 신지의 눈 앞에 있었으며, 똑같이 자고 있었던 모양이었다.

 똑같이 자고 있었던....

 신지는 아직 잠이 덜 깬 머리로 그 말을 되새겼다.

 벌떡!

 하고 기세 좋게 일어난다.

 당황해서 시계를 보려고 했으나, 거기는 신지의 방이 아니었다.

 어딘가에서 본 적이 있는 방.....자택의 거실이다.

 "잘·잤·어?"

 귀에 입김이 닿을 정도로 가까이에서 목소리가 들렸다.

 흠칫

 하고 돌아보자 레이가 있었다.

 볼이 살짝 붉고, 그 눈동자가 조금 촉촉히 젖어 있다.

 "신짱, 기분은 어때?"

 말을 듣고 알았지만 신지에게는 잠들기 전의 기억이 없었다.

 자기에게 기억이 없다는 것은 무섭게 묘한 기분이다. 생각할수록 불안해진다.

 "왜 그래? 신짱."

 레이의 목소리가 들렸다.

 평소와 어딘가 다른 목소리다.

 "에, 아, 아니, 잠들기 전 일이 잘 기억나지 않아."

 "에∼, 전혀 기억하지 못하는 거야?"

 "으, 응."

 작게 고개를 끄덕였다.

 신지는 다시 한 번 자기의 오른편에 앉아 있는 레이를 보았다.

 놀랄 정도로 하얀 피부는 지금 붉은색을 띠고 있었다.

 머리카락은 조금 젖어 있어서 피부에 붙어 있다.

 목부터 아래를 얇은 여름이불로 바싹 감추고 있다. 그러나 신지는 놓치지 않았다.

 레이의 어깨가 드러나 있는 것을. 아니, 신지의 위치에서 보이지 않는 것일뿐이지

 레이의 어깨로부터 등에 걸쳐 드러나 있지 않은가.

 꿀꺽

 목구멍에서 크게 소리가 났다.

 그런 신지를 바라보고, 레이가 가볍게 웃었다. 평소의 쾌활한 웃음은 아니었다.

 "그렇구나, 기억하고 있지 않는구나."

 신지가 들어본 적도 없는 듯한 목소리다.

 "어제, 나와 아스카에게 무슨 짓을 했는지도 잊어버린 거야."

 한 쪽 귀로 흘려버릴 수 없는 말이었다.

 "나, 나, 무슨 짓 했어? 그리고 아스카라니, 아스카가 왔어?"

 불안이 입 밖에 새어나왔다. 기억하고 있지 않기 때문에, 이것은 무섭다.

 "그래, 아스카는 신짱이 걱정되어서 와 줬는데, 그런 짓을 했는걸."

 "그런 짓이라니,"

 식은땀이 주륵∼∼하고 흘러내렸다.

 안색이 바뀌어 가는 것을 스스로 느낄 수 있었다.

 "알고 싶어?"

 어린 고양이의 웃음으로 레이가 말했다.

 "...응."

 "그럼, 옆에서 자고 있는 아스카에게 물어보지 그래?"

 레이의 말은 작은 폭탄이 되어서 신지의 두개골의 중심에 내던져졌다.

 "에,"

 천천히 신지가 돌아보자, 그의 왼쪽 옆에는 행복해 보이는, 자는 얼굴이 귀여운 아

 스카가 있었다.

 "아, 아스카!"

 뒤로 물러서자 레이에게 부딪혔다.

 "아, 미안."

 반사적으로 사과해 버리는 신지.

 그러나, 레이는 그런 말을 듣고 있지 않았다. 등에서 신지를 부둥켜 안았다.

 신지의 목에 팔을 감아, 몸을 신지의 등에 기댄다.

 두 사람 사이에 여름이불이 없었더라면, 신지는 레이의 가슴의 감촉을 느낄 수가 있

 었을 것이다.

 "아, 아야나미, 왜 그래?"

 "지금, 현재부터 나를 부를 때는 레이라고 부릅시다."

 "네?"

 "결정입니다."

 "왜 그러는 거야? 아야나미."

 "....."

 "저기, 아야나미."

 "........"

 "저어, 아야나미 양."

 "............"

 "저, 저기, 레이."

 "왜 불러? 신짱∼"

 "......아, 아니, 상관없지만 말야."

 호오∼, 하고 한숨을 쉬는 신지.

 "그것보다 어째서 아스카까지. 어떻게 된 거야?"

 이야기를 본제로 돌리고 싶은 신지였으나, 레이는 그런 것에는 흥미가 없는 듯하다.

 "그런 건, 아무래도 상관없잖아. 우리들에게 무슨 짓을 했는지를 알고 싶은 거지?"

 레이의 하얗고 가는 집게손가락이 신지의 턱을 미끄러져 간다.

 "에, 아, 응."

 "가르쳐줄게."

 귓가에서 귀에 입김을 불어 넣으며 레이는 말했다.

 간지러운 것을 필사적으로 참으면서 신지는 고개를 끄덕였다.

 "저, 정말?"

 "응. 키스 해준다면 말야."

 이번의 미소는 작은 악마의 그것이었다.

 이건 꿈이야.

 신지는 확신했다. 너무나 당돌하고 형편이 잘 맞으며, 게다가 너무 맛있는 전개.
    <- 맛있는 (おいしい): 먹는 것이 맛있다는 식으로 일이 잘 되어간다는 뜻.
                        예를 들어 어떤 일이 되어가는 양상이 A 라는 사람에게
                        유리하게 돌아갈 때, A 라는 사람이 그것을 「맛있는 전개
                        (おいしい展開)」라고 말할 수 있는 것이죠...예가 이상한
                        가...? 냐하. -.-i
                          사전에 쓰여진 대로 적자면, 「이익이 되는」정도로 해석
                        을...(역시 뉘앙∼스를 익히시길...-.-i)

 이건 꿈이야.

 스스로에게 말했다.

 꿈이라면 무슨 짓을 해도 되는 거였지?

 결론은 간단하다. 사춘기의 번뇌에 사려 따위 존재하지 않는다.

 "레, 레이..."

 신지는 레이에게 돌아보고, 그 양어깨를 잡았다.

 "앙, 부드럽게 해 줘."

 레이의 말이 신지의 사고회로에 깊게 새겨진다.

 "레이~~~~~~~!"

 신지는 본능에 몸을 맡길 결심을 하고, 양손에 힘을 주었다.

 그러나,

 "기다려."

 육박하는 신지의 안면을 레이의 하얀 손이 가로막았다.

 "헤,"

 평소와는 다른 톤의 목소리가 들렸다.

 손가락 사이로 살∼짝 들여다보았더니 그 붉은 눈동자와 눈이 맞았다.

 "어, 어라...."

 부풀어오른 풍선이 단번에 오므라들듯이 신지의 번뇌도 사그라져 간다.

 "레이는 지금 취해있어."

 나직이 목소리가 들렸다.

 "취해 있어...?"

 "그래, 네가 잠든 뒤에, 그 애와 목욕하고 나서, 술을 마셨어. 들떠 있었거든."

 "그, 그랬, 구나."

 "지금, 레이는 제정신이 아니야. 그러니까, 그런 일은 제정신일 때 해주도록 해. 그

  편이 기뻐할 거라고 생각하니까."

 "에,"

 "그 쪽 애도 말야."

 그렇게 말하고, 붉은 눈동자의 레이는 잠들어 있는 아스카를 보았다.

 "레이는 아직 술이 깨지 않아서, 한동안 변해 있을 거야. 나는 괜찮은걸."

 "그, 그래?"

 신지는 아직 이 레이가 어려웠다.

 무엇을 얘기해야 할지 알 수가 없었으니까...

 "저, 저기 말야."

 "왜?"

 "너를 부를 때, 어떻게 부르면 되는 거지? 저기, 레이라고 하면 이름이 같아서 구별

  하기 힘들고..."

 레이는 잠시 생각에 잠기는 것처럼 눈을 내리깔았다.

 "레이라고 부르면 돼. 이름이란 건 기호 같은 거잖아."

 "그, 그런가, 뭔가 없어? 그 쪽이 나는 부르기가 편하거든.."

 "맘대로 부르도록 해. 네가 부르고 싶은 대로."

 "그, 그래.....새, 생각해 둘게."

 갑자기는 좋은 생각이 떠오르지 않았다.

 "...나를 퍼스트 라고 부르는 사람도 있었어."

 "퍼스트..."

 "옛날 얘기지만."

 "퍼스트........야구라도 했었어?"

 그러나, 레이는 그 후로 아무 말도 하지 않았다.

 신지는 생각했다.

 이럴 때, 어떤 얼굴을 해야할지 모르겠는걸, 이라고.



                                       ●



 그리고 하루가 시작되었다.

 이카리가의 거실에서 아무렇게나 자고 있던 셋은, 신지·레이·아스카의 순서로 일

 어나, 순서대로 세수를 했다.

 레이는 아무래도 제정신이 든 모양이었지만, 숙취로 괴로워하고 있었다.

 아스카는 세수를 하고나서, 옷을 갈아입기 위해 이웃집인 자택으로 일단 돌아갔다.

 어젯밤 사이에 연락은 해 두었기 때문에, 모친은 아무 말도 하지 않았다.

 셋의 등교 준비가 완료한 것은 ８시１２분이었다.

 아스카는 난처한 듯이 신지에게 말했다.

 "미안."

 신지는 그 한 마디로 모든 것을 없었던 일로 했다.

 신지가 어젯밤, 취한 기세로 아스카와 레이에게 무슨 짓을 했는지. 그것은 수수께끼

 로 남았다.

 아스카는 말하고 싶어하지 않았고, 레이는 그런 아스카를 보고 말하지 않기로 했다.

 아스카를 부둥켜 안고, 밀어 넘어뜨리고, 울부짖으며 토했다.

 따위 일은 모르는 편이 나은 부류에 속하는 것일테니.

 뭐니해도 이 무슨 일인가 있었을 밤을 신지는 오랫동안 질질 끌며 생각하게 되는 것

 이었으나.....

 레이는 쑤시는 머리를 감싸쥐며 학교로 향했다.

 "쉬는 편이 낫지 않아?"

 라는 신지의 말도

 "숙취로 학교를 쉴 수야 없잖아!"

 라는 레이의 의지를 뒤집을 수는 없었다.

 "그렇게 많이 마셨어?"

 물어 보자, 아스카가 조금 빨개지면서 대답했다.

 "나는 맥주 한 캔, 레이는.....저기, 맥주 다섯 캔을 마신 뒤에 어딘가 부족하다며

  미소년이라고 쓰여 있었던 술병을 세 병 정도 비웠던 것 같은...."

 신지는 새파래졌다.

 「미소년」은 아버지 겐도우의 비장의 물건으로, 어지간한 일이 없는 이상 뚜껑을

 열지 않는 일품 중의 일품이었다.

 아뿔싸∼.

 라고 생각했지만, 레이가 한 일이다. 겐도우도 너그럽게 봐 주겠지, 라며 제멋대로

 정해 버렸다.

 여느 때와 같은 신지, 왠지 기분이 좋은 아스카, 숙취의 레이는 각각의 보조와 보폭

 으로 학교로 향했다. 지각 아슬아슬하게 어떻겐가 도착했으나, 레이는 ２시간째까지

 양호실에서 누워있는 처지가 되었다.

 숙취라는 것을 들켰는지 어땠는지는 알 수 없었지만, 살이 쪘으며 쾌활하고 마음씨

 좋은 양호 선생님은 그것에 대해서 아무 말도 하지 않았다.



                                       ●



 그리고 이하는 후일담.


 그로부터 일주일간, 아스카의 신발장은 러브레터의 축적소로 변해 버린 모양이었다.

 하루에 ３０통이 넘는 편지가 들어있었고, 그 모두가 소각로의 화염 속으로 사라졌

 다.

 속이 끓은 아스카는 자기 신발장에

 「자원은 소중히」

 라고 부전지를 붙였다.


 집에 돌아온 겐도우와 유이는 방의 꼴을 보고 어이없어 했다.

 특히 애지중지하던 명주가 세 병이나 비어 있는 겐도우의 충격은 컸다.

 그는 다짐했다.

 "화풀이로 신지를 더 괴롭혀 줄 테다."

 소년의 수난은 계속된다.


 제１중학교에 새로운 강사로서 세 명의 젊은이가 왔다.

 영어 강사의 이부키 마야.

 현대국어 강사의 휴우카 마코토.

 수학 강사의 아오바 시게루.

 마야는 남학생의, 시게루는 여학생의 인기를 독차치 했다.

 마코토는 혼자 밤하늘을 향해 울부짖은 모양이다...


 용무원 카지는 오늘도 힘차게 화단의 정비에 불타고 있었다.

 그는 자기의 삶의 보람을 원예에서 느끼게 되어 갔다.

 "수박도 심자."

 그의 은밀한 계획은 발동되었다.

 그를 은밀하게 쫓아다니는 「카지 씨 쫓기단」이 결성된 모양이었으나 진상은 알 수

 없었다.


 그리고 신지는 또 한 명의 레이를 일단 아야나미라고 부르기로 했다.

 그 밖에 좋은 생각이 나지 않았기 때문, 이라는 소극적인 이유에서였다.

 그 일을 레이에게 알리자

 "알았어. 전해둘게."

 하고 레이가 웃었다. 상쾌한 웃음으로.

 신지의 생활은 다시 이전과 같게 되었다.

 미소녀 두 사람에게 사랑 받는, 그것은 그것은 부러운 생활이 다시 시작된 것이다.


==========================================
『감상란-국내외 작품에 대한 짧은 느낌들 (go ANC)』 15921번
 제  목:[번역] EVA 「Genesis Q 제5화 Part.A」
 올린이:홍군    (홍승표  )    97/12/19 23:40    읽음:558 관련자료 있음(TL)
 -----------------------------------------------------------------------------

                            NEON GENESIS EVANGELION

                         「Genesis Q (제 5 화 Part.A)」


 이카리 신지가 그것을 발견한 것은 단순한 우연이었다.

 체육 시간에 소프트볼을 하던 중, 스즈하라 토우지의 역전 마무리 러닝 홈런에 의해

 날아간 공을 쫓아, 평소에는 접근하지도 않는 체육관 뒤로 온 것이다.

 소프트볼은 체육관 뒤의 화단 바로 앞에 멈춰 있었다.

 거기에는 오전중에만 햇빛이 비춤에도 불구하고 아름다운 팬지가 한창 피어 있었다.

 어지간히 정성들여 돌보고 있는 모양이다. 잡초도 없고, 화단 주변도 깨끗하게 정리

 되어 있다.

 한 순간, 그 장소에 어울리지 않는 가련함에 넋을 잃고 바라보고 말았다.

 본래의 목적을 잊고, 웅크리고 앉아서 물끄러미 꽃을 바라본다.

 뚫어지게 꽃을 바라본다는 것은 지금까지 없었던 일이었다.

 "너는 꽃을 좋아하니?"

 갑작스럽게 목소리가 들렸다.

 신지는 목소리가 들린 방향, 자신의 머리 위로 시선을 옮겼다.

 화단의 구석에 세워진 높이 ２미터 정도의 담 위에 목소리의 주인이 있었다.

 역광이라 얼굴은 잘 보이지 않았지만, 제１중학교의 교복을 입은 같은 또래 정도의

 소년인 모양이었다.

 "에,"

 갑작스러운 일에 대응할 수 없는 신지.

 "꽃은 싫어하니?"

 다시 한 번 질문이 내려왔다.

 "에, 아니, 싫어하는 건 아니지만..."

 신지는 겨우 그렇게 대답했다.

 "뭐야, 나랑 똑같구나."

 그렇게 말하며 담 위에 서 있었던 소년은 아무런 예고도 없이 뛰어 내렸다.

 충분히 힘을 주고 뛰어 내렸는지, 화단을 여유롭게 뛰어 넘고는 신지의 바로 옆에

 착지했다. 고양이를 연상시키는 부드러운 동작이었다.

 "안녕, 이카리 신지군."

 신지보다 조금 키가 큰 소년은 그렇게 말하며 웃었다. 붙임성이 있는 웃음이다. 신

 지는 그 웃음을 본 적이 있는 것 같은 느낌이 들었다. 그러나, 지금은 그가 자신의

 이름을 알고 있다는 사실에 놀랐다.

 "어, 어째서 내 이름을...미안, 어딘가에서 만난 적이 있었던가?"

 "아니, 초면이지. 이카리 신지군."

 소년은 여전히 웃음을 띄우고 있다.

 "에, 그럼, 어째서 내 이름을..."

 알고 있는 거야? 라고 말하기 전에 소년은 부드러운 동작으로 가느다란 손가락을 신

 지의 왼쪽 가슴에 댔다.

 의미도 없이 두근거리는 신지.

 "이렇게까지 노골적으로 쓰여 있으면, 누구라도 알 수 있지. 이카리 신지군."

 소년의 손가락 끝에는 체육복에 꿰매 붙인 명찰이 있었다.

 "아,"

 자신의 부주의함을 저주하고 싶어지는 신지였으나, 소년의 웃음은 신지의 마음 속으

 로 배어드는 것 같았다.

 "놀려서 미안해. 불쾌했다면 용서해 줬으면 좋겠어."

 의외로 솔직하게 소년은 말했다.

 "소개가 늦었구나. 나는 카오루. 나기사 카오루 (渚カヲル)."

 "카오루군."

 "카오루 라고 불러 주면 돼. 이카리 신지군."

 "그럼, 나도 신지라고 불러 줘."

 어째선지 자연스럽게 미소지을 수가 있었다.

 방긋 미소를 띄우며 마주보는 두 명의 소년.

 "어째서, 이런 시간에 이런 곳에 있는 거야? 카오루군."

 "오늘이 등교 첫날인데, 근처에서 발견한 들꽃이 너무 아름다워서 넋을 잃고 보고

  있었거든. 그랬더니 대 지각. 교문으로 당당하게 들어오는 건 아무래도 내키지 않

  서 말야. 담을 넘었다는 얘기지."

 어깨를 움츠리는 카오루.

 풋 하고 웃음을 터뜨리는 신지.

 "미안하지만 교무실에 안내해주지 않겠어? 신지군."

 "그래, 알았어. 카오루군."

 예전부터의 절친한 친구처럼 두 사람은 또 다시 마주보며 웃는다.

 그리고 이것이 신지와 카오루, 두 사람의 만남이었다.





                                    제 5 화
                      친구부터 시작하자 (友達から始めよう)





 "카츠라기 선생님. 전학생인 소년이 도착한 모양입니다."

 지금은 수업이 없는 마코토가 미사토에게 말을 걸었다.

 "그래, 고마워."

 지금은 ４교시째. 말과는 정반대로 떨떠름한 얼굴의 미사토.

 "이렇게 까지 나를 기다리게 한 남자는 처음이야."

 "테이트 할 때는 기다리다 말고 돌아가 버렸지?"

 어느새 나타난 리츠코가 미사토의 등 뒤에서 툭 하고 한 마디 했다.

 "시끄러!"

 그러나, 그런 미사토의 일격도 리츠코의 마이 페이스를 흐트릴 수는 없었다.

 "그럼, 난 갈게."

 그렇게 말을 남기고, 총총히 리츠코는 이과준비실로 향한다.

 그 뒷모습을 지켜볼 수 밖에 없는 미사토.

 "담임을 맡지 않는다는 건 맘 편해서 좋겠어."

 누구 보고 들으라는 것도 아니게 투덜거려 보거나 한다.

 "그러∼면, 미남자의 얼굴이라도 뵈러 가 볼까나."

 미사토는 일어나서 늦은 전학생, 요컨대 그녀의 반에 새로 들어올 전학생을 맞이하

 기 위해 걷기 시작했다.



                                       ●



 "갑작스럽지만, 전학생을 소개할게."

 오후 첫 수업에서 미사토가 한 첫 마디였다.

 웅성거리는 ２학년 Ａ반 교실.

 "들어와."

 미사토의 말과 동시에 교실의 문이 열렸다.

 나타난 것은 한 순간 여자애로 잘못 볼 것 같은 미소년.

 물론 나기사 카오루이다.

 색이 옅은 머리카락, 눈초리가 째진 듯하며 시원한 눈동자. 키도 １４살치고는 큰

 편일 것이다. 스타일도 좋다.

 "나기사 카오루 라고 합니다. 잘 부탁드려요."

 우아하게 머리를 숙였다. 교실 내의 여학생들이 날카로운 목소리를 냈다.

 적은 수의 예외를 제외하고.

 더욱이 그 중의 한 사람에 한해서는 크게 소리지르고 있었다.

 "아~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~!!"

 모두의 놀란 시선 끝에는 일어나서 카오루를 손가락으로 가리킨 채 얼어붙은 레이가

 있었다.

 "카, 카오루!!"

 "야아, 오랜만이야. 레이."   <- 야아 (やあ): 상대방을 부를 때 하는 말로서,
                              보통은 「여어」라고 하지만 카오루 같은 타입은 그
                              렇게 말하지 않고 「야아」라고 한답니다.
                              (그런데 어떤 타입...? -.-i)

 생글생글거리며 카오루는 손을 들었다.

 남겨진 학급의 일동은 사태의 추이를 지켜보고 있을 수밖에 없었다.

 "어째서 네가 여기 있는 거니?"

 "전학 온 것이지. 레이처럼."

 "....하지만, 하필이면 이 반이야?"

 "하늘의 뜻이지."

 마지막으로 또 한 번 웃었다.

 그 웃음에 학급 여학생의 반이 두근거리고 말았다.

 "어, 어쨌든 나기사군의 자리는 가장 뒤야. 저기 저지를 입은 애의 옆자리."

 미사토가 가리킨 곳에는 물론 토우지가 있다.

 "예, 선생님."

 잘 웃는 아이다.

 미사토는 그런 인상을 받았다.

 카오루는 창가를 지나 자기 자리로 향했다.

 도중에 그를 올려다 보는 신지에게 가볍게 윙크를 하면서.

 "저 녀석, 알고 있어?"

 옆에서 아스카가 신지를 쿡쿡 찔렀다.

 "에, 응. 체육시간에 잠깐 만났었어."

 작은 목소리로 그렇게 대답했다.

 한편 레이는 복잡한 표정으로 카오루를 지켜보고 있었다.

 "카오루군을 알고 있었구나?"

 신지가 말하자

 "응, 소꿉친구였으니까 말야."

 라고 대답했다.

 이전에 레이가 말했던

 「예쁜 얼굴을 하고 영문 모르는 소리를 하는 소꿉친구」

 란 저 카오루라고 하는 소년을 가리키는 것이었던 것이다.

 묘하게 납득을 한 신지와 아스카가 다시 뒤를 돌아보자, 생글생글하게 미소짓고 있

 는 카오루와 눈이 맞았다.

 "이상한 사람, 같은데."

 신지의 중얼거림에

 "예전부터 말야, 저 바보..."

 외면한 채, 레이가 대답했다.

 그 말투에는 평소에는 느낄 수 없는 동요 같은 것이 담겨져 있었다.

 다시 한 번, 신지는 뒤돌아 봤지만, 카오루는 오직 미소짓고 있을 뿐이었다.



                                       ●



 "신지군, 잠깐 학교를 안내해 주지 않겠어?"

 ６교시째가 끝나자 곧바로 카오루가 신지에게 말을 걸었다.

 "에, 그래. 알았어."

 그 한 마디에 혀를 차는 여자 일동.

 안내라면 내가....

 목구멍까지 올라온 말을 억누른다.

 "고마워, 신지군."

 "안내라면 같이 갈게, 우리들도."

 그렇게 말한 것은 아스카였다. 그 왼손이 레이의 왼팔을 잡고 있다.

 그러나, 레이는 카오루와 눈을 마주치려 하지 않는다.

 "그럴래? 하지만 신지군 만으로 되지 않을까? 그다지 폐를 끼치고 싶지는 않거든."

 "그렇지 않아. 신지가 모르는 곳도 있는데다, 폐를 끼치다니 당치도 않아."

 아스카는 딱 잘라 말했다.

 카오루는 신지를 힐끗 쳐다보고 나서 미소지었다.

 "그럼 부탁할게."

 그렇게 해서 카오루, 신지, 아스카, 레이 일동은 학교 탐험을 하기 시작했다.

 그것을 지켜보는 토우지와 켄스케.

 "뭔∼가 있을 것 같은데."

 "그래, 뭔가 있어."

 그리고 두 사람은 팔짱을 낀 채 생각에 잠겼다.



                                       ●



 "나기사군은 어디에서 왔어?"

 복도를 걸으면서 아스카가 말을 건다.

 "레이와 같은 곳이지."

 신지를 사이에 두고, 좌우로 나란히 선 아스카와 카오루.

 카오루의 말투는 여전히 마이 페이스로 차분하다.

 그런 신지들 셋의 뒤를 따라 걸어가는 레이.

 "흐∼응. 그렇구나."

 "아아, 소꿉친구니까 말야."

 "몇 살 정도부터 함께 있었어?"

 "태어났을 때부터 함께가 아니었나 싶어. 정신을 차려 보니 가까이에 있었다는 느낌

  이랄까."

 "그랬구나, 레이."

 아스카가 뒤를 돌아보자 눈을 딴데로 돌린 레이가 작게 끄덕였다.

 "...응."

 "뭘 화내고 있는 거야?"

 "화나지 않았어."

 아스카의 물음에 퉁명스럽게 대답하는 레이.

 "아, 카오루군. 여기가 도서실이야."

 분위기를 바꾸려고 하는 신지의 노력이었다.

 "신지군은 어떤 책을 좋아해?"

 "응∼, 책은 그다지 읽지를 않아서. 뭔가 재미있는 책이라도 알고 있어?"

 "그래, 이번에 차근차근 가르쳐 줄게."

 그렇게 말하고 미소짓는다.

 활기를 띠는 두 사람의 대화.

 재미가 없는 아스카.

 입을 다문 채로 있는 레이.

 그 후에도 그 구도은 바뀌지 않았다.

 미술실, 음악실, 기술실, 양호실, 교무실, 용무원실 (카지는 없었다), 이과실, 그리

 고 이과준비실.

 "신지군은 .....하니?"

 "카오루군은 .....거야?"

 "그렇구나, 그럼 이번에 .....해 줄게."

 "고마워, 카오루군."

 그런 식의 대화를 몇 번이고 즐거운 듯이 되풀이하는 신지와 카오루.

 자신이 매우 멍청하게 생각되기 시작한 아스카는 점점 말수가 적어져 갔다.

 레이는 한 마디도 입을 열지 않는다.

 결심한 아스카가 신지의 손을 잡았다.

 "맞아, 선생님께서 부르셨었어. 미안해, 나기사군. 여기서 잠깐 기다리고 있어."

 말하자마자 신지를 끌고 달려가기 시작했다.

 "왓, 잠깐, 뭐야, 아스카."

 점점 멀어져가는 신지의 목소리.

 "신지군......"

 어이없이 지켜보는 카오루.

 조금 어깨를 움츠리고 나서 빙글 뒤돌아봤다.

 "나에게 하고 싶은 말이 있는 거지? 레이."

 부드러운 목소리였다.

 철썩!

 잘 울려퍼지는 소리다.

 레이의 오른손이 그 기회를 고대했다는 듯이 단단히 노린 일격을 힘껏 때려 친 것이

 다.

 미소지은 채로 카오루는 얌전히 맞았다. 레이가 그럴 것을 알고 있었다는 듯이.

 "만족했니?"

 "그렇게 생각해?"

 낮은 목소리로 그렇게 말했다.

 "아니, 레이 일이니 한 번 정도는 더 치고 싶겠지."

 "잘 알고 있잖아."

 철썩!!

 이번에는 반대쪽 뺨에서 소리가 났다.

 "이걸로 ２인분."

 "알고 있어."

 양쪽 뺨을 붉게 물들여도, 웃는 얼굴이 어울리는 소년이었다.



                                       ●



 "뭐 하는 거야, 아스카."

 복도의 귀퉁이를 돌고 나서 발을 멈춘 아스카에게 신지는 따지고 들었다.

 "너 바보니! 오랜만에 만난 소꿉친구를 단 둘이 있게 해 주란 말야."

 "아,"

 전혀 깨닫지 못한 자신이 부끄러워졌다.

 아스카가 한 얘기는 거짓말은 아니었으나, 사실의 전부도 아니었다.

 그것을 들키지 않기 위해 신지에게 등을 돌린다.

 "신지도 좀 더 신경쓰지 않으면 안 돼. 안 그러면 여자애 한테 인기를 얻지 못해."

 잘난 체 하며 말해 봤다.

 "됐어, 인기가 없어도."

 신지의 대답은 냉담하다.

 "아스카가 있으니까."

 라는 말을 기대하는 아스카. 그러나,

 "카오루군 같은 친구가 있으면 괜찮아."

 신지는 어디까지나 여자의 마음이라는 것을 이해하고 있지 않았다.

 아스카의 관자놀이에 핏대가 ２개 섰다.

 "너 말야∼...."

 아스카가 어깨를 떨면서 말을 내뱉으려 했을 때,

 "볼일은 마쳤니? 두 사람 다."

 카오루가 나타났다.

 "기쁘구나, 신지군."

 두 사람이 반응하기 전에 카오루가 억지로 신지의 손을 잡았다.

 "나를 그렇게 생각해 주다니 감격스러워."

 신지의 말을 숨어서 엿듣고 있었던 모양이다.

 "에, 아, 아니, 그런."

 영문도 모른 채 빨개지는 신지와 그것을 보고 다른 의미로 빨개지는 아스카.

 "너 바보니!! 너희들 남자끼리잖아. 무슨 말 하고 있는 거야!"

 엄청나게 무섭고 사납게 아스카가 소리를 질렀다.

 "상관없어. 그런 건."

 카오루의 목소리는 실로 산뜻했다. 그러나 그 말은 강렬한 파괴력을 지니고 있었다.

 신지와 아스카의 표정이 굳는다. 카오루의 뒤를 따라오던 레이도 굳어버려 있었다.

 그러나, 진정한 의미로서의 폭탄 선언은 다음 말이었던 것이다.

 "남자나 여자나 똑같거든. 나에게 있어서는 말야."

 새빨갛게 물든 신지의 얼굴만이 색깔의 모든 것으로 보였다.

 훗날, 소오류 아스카는 그렇게 이야기했다고 한다.



 * 이번 제 5 화는 Part.D 까지 있습니다.
        ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
   참고로 제 2 화는 Part.B, 제 3 화는 Part.C, 제 4 화는 Part.D 까지 입니다.
          ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
   (빼먹는 분이 계시는 것 같아서...-.-i)

 * 「Genesis Q」는 成重貴幸씨의 인터넷 홈페이지인 「Genesis Q」에 연재중인 에반

   게리온 팬 픽션 소설임을 밝히는 바입니다.

 * E-mail= nary@big.or.jp

 * URL= http://www2.big.or.jp/~nary/shumi.html

 * 이 글을 다른 곳에 옮기고자 하실 때에는 사전에 연락을 주시길... < 홍군=승표 >

『감상란-국내외 작품에 대한 짧은 느낌들 (go ANC)』 15969번
 제  목:[번역] EVA 「Genesis Q 제5화 Part.B」
 올린이:홍군    (홍승표  )    97/12/22 14:31    읽음:492 관련자료 있음(TL)
 -----------------------------------------------------------------------------

                            NEON GENESIS EVANGELION

                         「Genesis Q (제 5 화 Part.B)」


 소문은 순식간에 퍼졌다.

 전학 온 미소년이 이카리 신지에게 사랑의 고백.

 시원스러울 정도로 과장된 소문은 다음날에는 전교에 퍼져 있었다.

 누가 소문을 낸 것일까.

 그들의 대화를 듣고 있었던 것은 분명 신지, 카오루 이외에는 아스카와 레이 뿐이었

 다.

 그러나, 그들을 미행하고 있던 ２인조가 있었던 것이다.

 뭔가 재미있는 일이 일어날 것이라 확신하고 몰래 뒤를 쫓은 ２인조. 말할 필요도

 없겠지만, 이름을 밝히자면 토우지와 켄스케가 그렇다.

 지금까지 학교 내에서 신지는 남학생들로부터 질투의 대상이었다.

 소오류 아스카와 아야나미 레이. 두 사람 사이에 있으면서 계속 흥미없다는 식의 태

 도를 보이는 녀석.

 그것이 그들의 신경을 거스르는 것이다.

 그러나 이번에는 여학생들의 질투의 시선이 신지에게 쏠렸다.

 나기사 카오루는 그다지 미남이 없는 제１중학교에 찾아온 최초의 샛별인 것이다.

 그것을 하필이면 남자끼리....

 고백한 것이 카오루라면 그에게 원망을 늘어놓는 것이 마땅한 것이지만, 여자의 마

 음이라는 것이 이런 경우에는 고백을 받은 신지에게 적의를 품게 되는 모양이다.

 이카리 신지의 복잡하고 까다로운 나날이 본인이 모르는 곳에서 시작되어 버리고 있

 었다.



                                       ●



 여느 때와 마찬가지로 아스카에 의해 억지로 잠이 깨서 떠밀리듯이 집을 나온 신지

 와 레이.

 그들은 평소 다니던 길을 평소보다 느리게 걸어가고 있었다.

 등교 첫날 레이와 부딪힌 길 모퉁이까지 왔을 때,

 "좋은 아침이야, 신지군."

 쾌활한 목소리가 그들을 맞이했다.

 목소리의 주인을 확인할 것까지도 없었다.

 전봇대에 기대 선 나기사 카오루가 생글생글하게 웃고 있었다.

 그 하얀 치아가 지금에라도 반짝일 정도로 산뜻한 웃음이다.

 "안녕 레이. 안녕 아스카양."

 한 박자 지나서 두 명의 소녀에게도 말했다.

 세 사람 다 어떤 얼굴을 해야 할지 순간 망설이고 만다.

 신지는 또다시 빨개져 있었다.

 아스카는 굳어진 얼굴로 미소지었다.

 레이는 복잡한 표정으로 카오루를 바라보고 있다.

 "안녕."

 세 사람이 동시에 대답했다.

 한층 더 빙긋이 웃고나서 성큼성큼 카오루가 다가섰다.

 "자, 가자. 신지군."

 신지의 손을 잡고는 그렇게 말했다.

 "...에, 아, 응."

 한증 더 빨개지는 신지.

 참다 못한 아스카가 카오루 앞으로 다가갔다.

 "너 말야∼, 아침부터 뭐 하고 있는 거야. 신지에게 폐가 되고 있다는 걸 몰라!"

 조금 놀란 듯한 표정으로 카오루는 아스카의 말을 듣고 있었다.

 천천히 신지를 돌아보고는 걱정스러운 얼굴로

 "폐가 되는 거니? 신지군."

 이라고 말했다.

 "에, 그런, 폐가 되다니....당치도 않아."

 신지는 손까지 흔들어서 부정했다.

 "다행이야. 안심했어, 신지군. 자, 가자."

 순식간에 꽃이 활짝 피는 것 같은 미소를 짓고는 신지의 손을 잡고 걸어가기 시작했

 다.

 남겨진 아스카와 레이.

 "뭐야, 저 녀석. 신지도 신지야."

 빠드득 이를 가는 소리가 들려올 것 같다.

 "레이, 너도 뭐라고 좀 말해 봐."

 화풀이의 방향이 엉뚱하게도 가까이에 있던 레이를 향한다.

 "...카오루는 말야. 예전부터 저랬어."

 툭 하고 한 마디했다.

 "뭐야, 저 녀석, 옛날부터 호모였어?"

 화풀이로 그렇게 말했다.

 "으응. 말했었잖아, 남자든 여자든 상관없다고. 사람을 좋아하는 데 성별 같은 건

  상관없는 거야."

 그것은 아무런 위로도 되지 않았다.

 아스카는 혈압이 오르는 것을 자각하고 있었다.



                                       ●



 교문을 지나고 나서 계속, 적의와도 비슷한 시선이 자신에게 향해지고 있다는 사실

 을 신지는 깨닫지 않을 수가 없었다. 잡던 손을 놓았다고는 하지만, 옆에는 미소년

 카오루가 딱 달라붙어 함께 걷고 있다.

 "왜 그러는 거니? 신지군."

 교실에 향하는 도중에 카오루가 말했다.

 "으, 응. 뭔가 시선이 느껴지지 않아?"

 "그런가? 나는 시선에는 익숙해져 있어서 신경쓰이지 않아."

 "그, 그렇, 구나."

 "모두, 우리 둘을 질투하고 있는 거야."

 "에, 어째서?"

 "내가 너무 신지군과 사이좋게 지내서지."

 카오루의 미소에 동요하는 신지.

 "그, 그럴까?"

 "분명히 그럴 거야."

 약간 볼이 붉어지는 신지.

 왜 그런지 어제부터 이상해. 어째서 카오루군과 함께 있으면 이렇게 되어 버리는 걸
 까.

 신지의 생각과는 달리 태연하게 미소짓는 카오루.

 이 웃음. 누군가의 웃음과 비슷한데 생각이 나지 않아...

 신지는 몹시 소중한 것을 잊고 있는 것 같은 불안에 휩싸였다.

 "어머, 이카리군. 아스카와 아야나미양은?"

 교실에서 제일 처음 그들을 맞이한 것은 히카리였다.

 "아, 금방 올 거라고 생각해."

 그러고 보니 두 사람을 내버려두고 와 버렸었구나.

 신지는 그런 것조차 잊어버릴 정도로 정신없었던 자신이 부끄럽다.

 신지의 말대로 내버려진 두 명의 미소녀는 금방 교실에 나타났다.

 둘 다 말없이 각자의 자리에 앉고는 신지를 보지 않도록 눈을 딴데로 돌려 버렸다.

 있기가 거북한 신지.

 카오루는 자기 자리에서 가방에 들어 있는 것들을 책상 속에 옮기고 있었다.

 "신지∼"

 토우지와 켄스케가 손짓하고 있다.

 혼자서 자리에 앉아 있는 것보다는 낫다고 생각한 신지가 두 사람에게 다가간다.

 "왜?"

 "들었어, 친구."

 "뭘?"

 "변함없이 인기가 많으니까 말야∼ 신지는."

 까닭이 있음 직한 대사를 까닭이 없는 것 같은 말투로 말하는 토우지와 켄스케.

 "그러니까 뭘 말하는 거야?"

 신지만은 이야기를 따라가지 못했다.

 "또, 또. 숨기지 않아도 괜찮다구∼"

 "그래그래, 우리들은 친구잖아. 뭐든지 알고 있지."

 "설마 너에게 그런 끼가 있는 줄은 몰랐어. 솔직히 놀랬다∼"

 "두 명의 미소녀에게 구애 받고서도 기뻐 보이지 않았던 것에 그런 내막이 있었을

  줄은."

 팔짱을 끼고 서로 마주보며 끄덕거리는 두 사람.

 "얘기가 안 보여. 무슨 말을 하는 거야?"

 "뭐, 우리들은 어른이야. 네가 어떤 취미를 가지고 있더라도 상관없어. 지금까지 그

  랬던 것 처럼 친구 사이야."

 "그래, 그러니까 안심하라구, 신지가 호모라 해도 우리는 친구니까 말야."

 "내가 호모...."

 "들었어, 어제 전학생에게 고백 받았다며?"

 "무, 무슨 말을, 바보 같잖아, 그, 그런, 아니, 나는 그런게 아니라니까."

 한 박자, 사이를 두고 신지는 귀까지 빨개졌다.

 신지의 머리는 이미 말을 정상적으로 구사하기 곤란할 정도로 당황하고 있었다.

 "뭐 어때. 별로 부끄러워할 일이 아니야."

 "그래, 개인의 취미잖아. 우리들은 그런 걸로 신지를 차별한다거나 그러지는 않는다

  구."

 "그러니까, 그런게 아니라니까."

 "그러니까 신경 쓸 것 없다구."

 "네가 호모라 해도 우리들은..."

 "나는 호모 따위가 아니야!!"

 토우지의 말을 가로막고 신지가 소리질렀다.

 수업시간 전이라 떠들썩하던 교실이 순식간에 정적에 휩싸인다.

 무거운 침묵이 ３초 정도 계속된 후, 이곳 저곳에서 「이카리 신지 호모설」이 논의

 되기 시작했다.

 훌륭할 정도로 멋지게 자신의 무덤을 판 신지는 소리지른 자세를 유지한 채로 얼어

 붙어 있었다.

 주륵~~~~~~~~~~하고 식은 땀이 볼을 스쳐 내려간다.

 "신지...."

 "재미있는 녀석이야∼"

 토우지와 켄스케의 말도 신지에게는 들리지 않았다.



                                       ●



 그 날 하루, 신지는 최저의 기분으로 지냈다.

 어디에 있어도 시선을 느낀다. 그것도 호기와 적의가 섞인 따끔따끔한 시선이다.

 "내가 뭘 어쨌다는 거야."

 오늘 몇 십 번째인지 모를 중얼거림을 신지는 내뱉었다.

 시간은 이미 방과후였다.

 레이와 아스카의 모습은 보이지 않는다.

 가방이 남아 있으니 아직 집에 간 것은 아니겠지만, 어디에 있는지는 알 수 없었다.

 어제 막 전학온 카오루는 미사토에게 불려서 교무실에 있다.

 토우지와 켄스케는 오늘 발매되는 게임 소프트가 있다며 서둘러 집에 돌아갔다.

 오랜만에 혼자 남아있으니, 정말로 따분한 느낌이 신지의 가슴을 가득 채웠다.

 그리고 정신을 차리자 체육관 뒤의 화단에 와 있었다.

 카오루와 만난 그 화단이다.

 오늘도 꽃은 아름답게 활짝 피어 있었다.

 아무 생각 없이 꽃을 바라보고 있었다.

 어제와는 달리, 아무런 감격이나 감동도 느껴지지 않는다.

 오로지 계속 바라보고 있는 것만이 신지의 마음을 가볍게 해 주는 것 같은 느낌이

 들었다.

 "꽃을 좋아하는 거니?"

 순간 카오루라고 생각했으나, 신지의 시선 끝에 서 있었던 사람은 긴 머리카락을 등

 뒤에서 묶은 키가 큰 남자였다.

 어딘가에서 본 것 같은 느낌이 들었으나 생각해 낼 수 없었다.

 "꽃을 좋아하니?"

 천천히 다가서면서 다시 한 번 말했다.

 "에, 아, 그, 그렇지도 않습니다만...."

 허둥대며 대답해서 그런지 본심이 드러났다.

 "하하하, 정직해서 좋구나."

 남자는 웃었다. 여유가 있는 어른의 웃음이었다.

 "저, 저기..."

 "아아, 나는 최근에 여기에 온 용무원이야. 카지라고 하지."

 물이 가득 든 양동이와 조로를 내려놓으며 카지는 대답했다.

 "카지씨군요..."

 "너는 누구지?"

 "아, 저는 ２학년 Ａ반의 이카리 신지예요."

 "신지군이라, 잘 부탁해."

 "아, 네."

 카지는 양동이의 물을 조로에 옮기고는 화단에 물을 주기 시작했다.

 "귀엽지? 내가 기르고 있어."

 어리석은 부모에 해당되는 웃음이었다.
    <- 어리석은 부모 (親ばか): 자식이 귀여운 나머지 아이의 결점도 일의 옳고 그
                               름도 알지 못하게 되어서 남에게 어리석은 모습을
                               보이는 행동을 취하는 일. 또는 그런 부모.
                               ...이 사전적 의미입니다. 역시 뉘앙스를...-.-i

 신지는 꽃이 귀엽다는 감상에 따라가지 못했다.

 그러나 이 남자가 정말로 꽃을 귀여워하고 있다는 것은 금방 알았다. 이 화단의 상

 태를 보면 누구라도 알 수 있을 것이다.

 "카지씨는 꽃을 좋아하나요?"

 용기를 내어 물어보았다.

 "그래, 최근에 알게 되었지. 이렇게까지 식물을 기르는 것이 즐겁다고는 생각하지

  못했어."

 진심으로 그렇게 생각하고 있다는 것을 알 수 있는 눈이다.

 "그렇군요..."

 "신지군은 무엇을 좋아하니?"

 아무 생각 없이 한 질문이었으나 신지는 대답할 수 없었다.

 "...잘 모르겠어요..."

 스스로 생각해도 한심한 대답이다.

 "그렇구나,"

 그러나 카지는 그 이상 깊이 파고들지 하지 않는다.

 "나에게도 그런 시기가 있었어."

 "에,"

 "하고 싶은 일, 좋아하는 일, 열중할 수 있는 것이 없는 시기가 말야."

 카지는 물을 주는 손을 멈추지 않고 담담하게 계속했다.

 "하지만, 그건 부끄러워할 일이 아니야. 언젠가 반드시 찾아낼 수 있으니까 말야.

  빠르냐 늦느냐의 차이일 뿐이지."

 ".....그렇군요."

 침묵이 흘러 두 사람 사이에는 물소리만이 조용하게 들렸다.

 "뭔가 싫은 일이라도 있었던 거니?"

 "에,"

 "꽃이 걱정하고 있어."

 카지를 보고 나서, 물 샤월를 들쓴 꽃을 보았다.

 "정말이에요...?"

 "그렇게 생각하니?"

 장난끼 있는 웃음이 카지의 얼굴을 꾸미고 있었다.

 신지는 놀림받은 것을 깨닫고는 고개를 숙이며 입을 꾹 다물었다.

 "핫하하하, 솔직하구나, 신지군은. 불쾌했다면 용서해 줬으면 좋겠어."

 그러나 신지는 아무 대답도 하지 않는다.

 "네가 너무 심각해 보여서 말야. 놀리고 싶어진 거야."

 물이 떨어진 조로를 내려놓고 다시 한 번 양동이에서 물을 옮겼다.

 "무리하게 권유하지는 않지만, 말해 보라구."

 어째서일까, 마음이 든든해지는 부드러움과 따스함이 전해져 왔다.

 그리고 그것이 신지의 입을 열게 했다.

 "저, 전, 동거하고 있는 여자애가 있어요."

 "호오∼,"

 "옆집에는 소꿉친구인 같은 또래의 여자애가 살고 있구요."

 "응."

 "다른 애들은 제가 부럽다고 말해요. 귀여운 애에게 둘러싸여서 좋겠다고."

 "그 두 사람은 귀엽니?"

 "아, 네, 뭐, 귀여워요. 둘 다."

 "과연, 계속해 줘."

 "이번에 같은 반에 카오루군이라는 전학생이 왔거든요. 카오루군은 남자지만 저와

  마음이 아주 잘 맞아요. 사이좋게 지내고 싶을 뿐인데, 모두 이상한 말을 하는 거

  예요."

 "어떤 식으로?"

 "제가 호모라고."

 "그럼, 전학생은 어때? 멋있어?"

 "아, 네. 저보다 훨씬 멋있어요. 얼굴도 잘 생긴 데다."

 "그렇군."

 "그리고 모두 저의 이상한 소문을 퍼뜨리는데다, 이상한 눈으로 보고, 정말 싫어져

  서...."

 "대충 얘기는 알았어."

 카지는 그렇게 말하고 신지를 보았다.

 "간단해. 네가 나빠."

 "에,"

 예상 외의 말에 신지는 말을 잃고 말았다.

 "생각해 봐. 그렇게 부러운 상황에 있으면서 내버려 둬 달라니 너무 뻔뻔스러워."

 카지는 딱 잘라 말했다.

 "하, 하지만."

 "하지만이 아냐. 너는 동성에게도 이성에게도 질투를 받고 있는 거야. 그야 그렇겠

  지. 귀여운 그 애도, 멋있는 전학생도 네가 독점하고 있는 거나 마찬가지잖아?"

 "하지만, 저는, 그런."

 "괜찮잖아, 마음껏 말하라고 그래."

 "에,"

 "말하게 내버려 두면 되는 거야. 어차피 패자의 울부짖음이지."

 카지는 물 주는 일을 멈추고, 비어있는 왼손을 신지의 어깨 위에 얹었다. 튼튼하고

 듬직한 손이다.

 "더 가슴을 펴. 어떠냐, 부럽지? 하고 말야."

 "그런."

 "분하면 빼앗아 봐. 그게 네가 취할 태도야."

 카지가 어디까지 진심인지 알 수 없다.

 "자, 조언 끝. 나머지는 스스로 생각해. 결정하는 것도 고민하는 것도 너 자신이니

  까 말야."

 카지는 그렇게 말하고 남자다운 웃음을 띠었다.

 마지막 말이 신지의 귀에 남았다.

 "또 무슨 일이 있으면 오도록 해. 나는 이 시간에는 보통 여기에 있으니까."

 그리고 카지는 사라져 갔다.

 하고 싶은 말을 하고 없어진 남자를 떠올리자, 신지는 자신의 마음이 가벼워지는 것

 을 느꼈다.

 "어차피 패자의 울부짖음이라..."

 입 밖에 내자 웃음이 복받쳤다.

 그래 어차피 그런 것이다.

 화단 앞에 쭈그려서 꽃을 보았다.

 "힘이 났어?"

 꽃이 웃은 것 같은 느낌이 들었다.

 그러나 그것은 신지의 지나친 생각 이상의 것이 아니었다.



                                       ●



 "바보 신지, 어디 갔다 온 거야?"

 가방을 가지러 교실로 돌아온 신지를 맞이해 준 것은 아스카의 한 마디였다.

 "함께 돌아가려고 기다려 준 거야."

 보니까 아스카와 레이, 어째선지 카오루도 남아 있었다.

 "미, 미안."

 "네가 그러니까 호모인지 뭔지하는 말을 듣는 거야. 이쪽 생각도 좀 하란 말야."

 "어째서 그게 아스카랑 관계있는 거야?"

 "그, 그런 건 아무래도 좋잖아. 자, 어서 가자구."

 아스카가 신지의 가방을 앞으로 내밀었다.

 "신지군."

 갑작스러운 카오루의 목소리.

 아스카는 내심,

 거 봐, 그러면 그렇지.

 라고 생각했다.

 "내일, 시간 있니?"

 "에, 내일은 아무 일도 없는데."

 "다행이다. 그럼 내일 쇼핑할 생각인데 함께 가 주지 않겠어? 아직 익숙치 않아서

  어디서 사면 좋을지 모르는 것이 있거든."

 아스카의 관자놀이가 꿈틀 움직였다.

 "가족이나 그런 사람은 없어?"

 "없어. 나는 혼자 살고 있어서."

 아무 생각 없는 한 마디였다.

 "그, 그렇구나. 그럼 힘들겠다."

 "그래, 아직 이삿짐도 안 풀었으니까 말야. 일상용품도 마련하지 않으면 안 되고."

 "그럼, 쇼핑을 한 뒤에 카오루군의 방 정리를 도와줄게."

 아스카의 관자놀이에 핏대가 섰다.

 "괜찮아, 그런 것까지 부탁하면 미안하잖아."

 그럼, 그럼. 아스카는 마음 속으로 생각했다.

 "그런, 우리들은 친구잖아. 그런 건 신경쓰지 마."

 아스카의 입 끝이 실룩실룩 조금씩 움직인다.

 "신지군 고마워. 나는 감동 받았어."

 달려가서 신지의 손을 잡는 카오루.

 "우리들도 갈게!"

 아스카가 외쳤다.

 "그치, 레이. 너도 올 거지?"

 드물게 입을 다문 채로 있는 레이의 손을 잡았다.

 "일상용품을 사는 일이나 방을 정리하는 건 여자애가 있는 편이 분명히 나을 테니까

  말야."

 엄청난 기백이다. 저 카오루가 한 마디도 대꾸하지 못한다.

 "좋아, 결정. 내일 １０시에 역 앞에 집합!"

 그걸로 얘기는 끝났다.

 아스카의 강인한 스케줄 관리로 토요일인 내일은 사이좋게 넷이서 마을에서 쇼핑.

 실로 러브 코미디의 길로 곧장 향하는 상황이 그들을 기다리고 있었다.

 그리고 각자의 번뇌와는 상관없이 토요일은 천천히, 그렇지만 확실하게 다가오는 것

 이었다.



 * 「Genesis Q」는 成重貴幸씨의 인터넷 홈페이지인 「Genesis Q」에 연재중인 에반

   게리온 팬 픽션 소설임을 밝히는 바입니다.

 * E-mail= nary@big.or.jp

 * URL= http://www2.big.or.jp/~nary/shumi.html

 * 이 글을 다른 곳에 옮기고자 하실 때에는 사전에 연락을 주시길... < 홍군=승표 >

 출력이 끝났습니다. [Enter]를 누르십시오.

『감상란-국내외 작품에 대한 짧은 느낌들 (go ANC)』 16249번
 제  목:[번역] EVA 「Genesis Q 제5화 Part.C」
 올린이:홍군    (홍승표  )    97/12/25 21:23    읽음:507 관련자료 있음(TL)
 -----------------------------------------------------------------------------

                            NEON GENESIS EVANGELION

                         「Genesis Q (제 5 화 Part.C)」


 아스카는 여느 때보다 １시간과 ３０분 일찍 일어났다.

 침대에서 뛰쳐 나가듯이 욕실로 직행.

 뜨거운 샤워로 싱싱한 몸을 다잡는다.

 평소보다 정성들여 머리를 감고, 몸의 구석구석까지 꼼꼼하게 씻는다.

 학교에 갈 때와는 다른 자신의 모습을 보이고 싶었다.

 배스타월을 두르고 욕실에서 나와서는 드라이어로 머리카락을 말린다.

 블로우를 하고 나서 머리 스타일로 ５분 정도 고민했지만 긴 머리카락을 뒤에서 노

 긋하게 세 가닥으로 땋아 하나로 묶고는 빨간 리본을 달았다.
                  -> 블로우 (blow): 드라이어와 빗을 써서 머리를 단정히 하는 일.

 화장은 하지 않지만 마음에 들어 있는 립스틱을 은은하게, 붉은 입술에 바른다.

 빨간 옷깃이 달린 세일러의 반팔셔츠에 체크무늬의 미니스커트를 고른다. 소요시간

 은 １시간.

 모든 것이 완벽하게 갖춰지고 나서 다시 한 번 거울을 들여다 본다.

 ５분간 말없이 바라보고 나서 빙긋이 웃는다.

 그럭저럭 노력은 정당하게 보답받은 모양이다.

 "아스카, 가요."



                                       ●



 신지가 잠의 나라에서 추방된 원인은 레이에게 있었다.

 과장되게 몸을 흔드는 레이.

 신지는 눈을 비비며, 그에게 있어서는 드물게 한 번에 일어났다.

 오늘은 약속이 있기 때문이다.

 "안녕, 레이."

 "안녕."

 여느 때와 아무런 변화가 없는 인사. 그러나 요즘들어 레이는 평소의 쾌활함을 어딘

 가에 잊고 온 것처럼 느껴졌다. 힘이 없어 보이는 것이다.

 레이는 이미 옷을 다 갈아입은 상태였다.

 하얀색과 파란색의 줄무늬가 쳐진 셔츠와 하늘색의 퀼로트. 겉모습을 꾸미려고 하지

 않는 것은 평소 대로다.
              <- 퀼로트 <(프) culotte >: 퀼로트 스커트 (culotte skirt) 의 약자.
                                         여성용의 바지처럼 생긴 치마.
 "신지, 깨어 있었군."

 희한하게 겐도우가 신지의 방 앞까지 와서 말했다.

 "아, 아버지."

 "오늘은 더블 데이트인 모양이라더군. 신지."

 태연한 얼굴로 겐도우가 한 마디.

 "그, 그런 게 아니에요."

 당황하는 신지. 필시 레이가 얘기한 오늘의 예정을 대폭으로 착각했던가, 아니면 핵

 심을 찔렀다던가...

 무서운 겐도우.

 "아니에요. 넷이서 쇼핑하고, 카오루의 방에 갈 뿐으로..."

 레이도 조금 볼을 붉히며 말했다.

 겐도우는 그런 두 사람을 번갈아가며 바라보고 나서, 한숨을 한 번 쉬었다.

 "젊군."

 "뭐가요?"

 "뭐가 말이죠?"

 "좀 더 자신의 마음에 솔직해지도록. 젊은 시절에는 상당히 어렵지만 말이다."

 "무슨 뜻이죠?"

 두 사람이 동시에 되묻는다.

 겐도우는 입 끝으로만 히죽 웃고는 레이에게 다가가 살짝 귀엣말을 했다.

 "오늘이 찬스다. 신지에게 다가가는 거다."

 눈에 띌 정도로 빨개지는 귀까지 빨갛다.

 레이의 급격한 변화에 겐도우의 말이 신경쓰이는 신지. 겐도우는 이번에는 신지에게

 다가가 똑같이 귀엣말을 했다.

 "남자끼리도 익숙해지면 좋은 것인 모양이라더군."

 신지는 또다시 얼어 붙는다.

 그런 자신의 아들을 바라보며 겐도우는 생각했다.

 "이 얼마나 놀리는 보람이 있는 녀석이냐."

 라고.



                                       ●



 "안녕하세요."

 신지의 집에 여느 때의 힘찬 목소리가 울려퍼진다.

 "어머, 어서와. 아스카짱."

 유이가 웃는 얼굴로 아스카를 맞이했다.

 "신지, 일어났어요?"

 "그래, 아까 아버지가 깨운 모양이야."

 그렇게 말하고 나서, 유이는 천천히 아스카의 전신을 보았다.

 "후후, 오늘은 멋을 냈구나. 평소보다 훨씬 예뻐."

 유이는 그렇게 말하고 아스카의 양어깨를 잡았다.

 "정말이에요?"

 활짝 웃음을 피우는 아스카.

 "그래, 이거라면 신지도 내버려두지 않겠는걸."

 유이의 아무 생각 없는 한 마디는 아스카의 심장을 직격했다.

 화끈~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~하며 빨개지는 아스카를 보면서 유이는

 웃었다.

 "화이팅이야."

 아스카는 끄덕, 고개를 끄덕였다.


 거실에 들어온 아스카를 보고 신지는 할 말을 잃었다.

 "귀여워...."

 말로 하면 얼마나 아스카가 기뻐할지.

 신지는 깨닫지 못한다.

 레이는 레이 나름대로 친구의 의외의 한 면을 본 느낌이 들어서 똑같이 눈을 동그랗

 게 뜨고 있다.

 "오늘은 힘이 넘치는군, 아스카군."

 겐도우 만은 그런 아스카에게 말을 걸었다.

 그리고 곰곰히 아스카를 바라보고, 이번에는 레이를 보았다.

 팔짱을 끼고 １０초, 유이에게 살짝 귀엣말을 한다.

 유이는 빙긋 웃고는 레이의 손을 잡고 거실에서 데리고 나갔다.

 "어때? 신지."

 아직 잠옷 차림의 신지에게 아스카는 자신 만만하게 다가갔다.

 "에, 아, 아니, 그, 저, 저기..."

 횡설수설하는 신지를 곁눈으로 보면서 겐도우는 다시 한 번 히죽 웃었다.

 １０분 후, 유이와 함께 레이가 나타났다.

 아까와는 모습이 달라져 있었다.

 신지와 아스카가 깜짝 놀랄 정도로 그 모습은 가련했다.

 머리카락에는 노란 밴대너가 리본처럼 묶여 있었다. 검은 Ｔ셔츠에 가죽의 베스트.

 진의 핫팬츠에서는 예쁘고 하얀 다리가 날씬하게 뻗어 있었다.
                -> 밴대너 (bandanna): 홀치기 염색 또는 사라사 염색의 네모난 천.
                                    손수건으로 쓰거나 목에 감는다거나 머리에 쓰
                                    거나 함.
                                      란마1/2 에서 료가가 머리에 두른 것도 밴대
                                    너라고 하던가요...?

                -> 베스트 (vest): (여자용) 조끼.

                -> 진 (jean): 튼튼한 능직 무명. 명사형은 진즈 (jeans).
                              청바지를 블루 진즈 (blue jeans) 라고 하던가요...?

 "어떠니 신지. 잘 어울리지? 아버지와 엄마가 이런 일도 있을 것 같아서 미리 사 둔

  거야."

 유이의 즐거운 듯한 말에 끄덕끄덕 신지는 고개를 끄덕였다.

 "꽤 하는데, 레이."

 아스카는 마음 속으로만 중얼거렸다.

 "하지만, 이 정도까지의 미소녀가 양쪽에 있으면 신지도 남자에게 눈을 돌릴 틈은

  없겠지."

 우쭐하듯이 확신하는 아스카. 그것은 무언의 승리 선언이다.

 그러나 한편으로 레이는 부끄러운 듯이 고개를 숙이고, 신지의 얼굴을 쳐다보지 못

 한다.

 "멋을 낸다는 거, 왠지 부끄러워."

 레이의 솔직한 감상이었다.



                                       ●



 ９시５５분에는 역에 도착했다.

 신지는 하얀 바탕에 녹색의 개복치가 그려져 있는 Ｔ셔츠와 청바지 차림으로 집을

 나섰었다.

 그 양쪽에는 레이와 아스카.

 같은 또래의 소년이 보면 이를 갈며 부러워할 것 같은 광경이었다.

 "기다렸지. 신지군."

 １０시에 딱 맞춰서 카오루가 나타났다.

 그 복장을 보고 셋은 한결같이 놀랐다.

 카오루가 입고 있는 검은 반팔셔츠의 앞단추를 위에서 ３개 풀어놓고 있었다. 거기

 에서 엿보이는 하얀 피부와 검은 천의 대조가 보는 사람을 유혹하듯이 보였다. 하반

 신은 베이지의 슬랙스를 가죽 벨트와 가죽 구두로 받쳐주고 있다. 도저히 중학생이

 라고는 생각되지 않는다. 그 중성적인 인상에서인지 지나가는 젊은 남녀의 ８０％가

 뒤돌아서 카오루를 보고 있었다.
           -> 베이지 <(프)beige>: 엷고도 밝은 갈색. 낙타색.

           -> 슬랙스 (slacks): 스포츠용의 경쾌한 바지. 또는 여성용의 좁은 바지.

 "아, 안녕, 카오루군...."

 아연해하는 신지들.

 "왜 그러니?"

 카오루가 걱정스럽다는 듯이 말하자,

 "상당히 멋쟁이구나. 카오루군은."

 신지는 간신히 대답했다.

 "왜냐면 오늘은 신지군들과의 외출이잖아. 여러가지로 고민했어."

 카오루의 부드러운 웃음을 어떻게 받아들여야 할 지 신지는 조금 난처해 했다.

 "자, 가자."

 신지의 팔에 자신의 팔을 감고 아스카는 걸어가기 시작했다.

 "볼일이 있는 건 이쪽이야."

 반대쪽을 가리키면서 카오루가 말했다.

 "아, 알고 있어."

 빙글 방향전환을 하고는 부리나케 걸었다.

 빙긋이 웃고 카오루가 레이를 보았다.

 "자, 갈까?"

 그러나 카오루가 내민 손을 무시하고 레이는 신지들의 뒤를 종종걸음으로 쫓아갔다.

 조금 어깨를 움츠리고는 웃음을 띄운 채 카오루도 걸어가기 시작했다.


 카오루의 목적은 식기와 욕실·화장실용품, 나머지는 생각이 나면 구입한다는 대략

 적인 것이었다.

 그것을 듣고 즉각 반응한 것은 아스카였다.

 "그럼, 최근에 생긴 Ｇ·Ｆｒｏｎｔ에 가지 않을래? 이것저것 많은 모양이야."

 Ｇ·Ｆｒｏｎｔ는 최근 제３신토쿄시에 가게를 연 만물상이었다.

 １３층으로 세워진 빌딩의 내부에는 생활용품과 레저용품, 일상용품에서 스포츠용품

 까지 원하는 것의 대부분은 갖춰진 편리한 백화점이었다.

 제휴회사로 제레 그룹이 있어, 풍부한 자본과 센스로 멋진 분위기를 만들어내는 데

 성공하고 있다.

 여자애들에게는 이미 상당한 인기가 있다.
    <- 여자애 (女の子): 여기서...아니, 보통 일본에서의 「여자애」라 하면 「어린
                      여자아이」를 말하는 것이 아니라, 보통 학생 신분의 여성들
                      까지를 가리키는 것으로 알고 있습니다. 혹은 상징적인 의미
                      랄까요...? 예를 들자면, 「아앗! 여신님」에서 13권 183페이
                      지 맨 아래칸에 보면 베르단디가 「여자애니까요.」라고 말하
                      는 장면이 있죠.
                        아, 남자애 (男の子) 도 마찬가지∼ 아마도...-.-i

 "그렇게 할까? 카오루군."

 "신지군이 괜찮다면 상관없어."

 "그럼 안내해 줘. 아스카."

 뭔가 재미가 없는 아스카는 그래도 신지의 손을 끌고 부리나케 걸어간다.

 그 바로 뒤를 레이가, 그 두 걸음 뒤를 카오루가 따라간다.

 참으로 기묘한 콰르텟이었다.   <- 콰르텟 <(이)quartetto>: 사중주. 사중창. 또는
                                                          그 악곡·악단을 말함.


                                       ●



 Ｇ·Ｆｒｏｎｔ는 토요일의 오전중임에도 불구하고 이미 붐비기 시작하고 있었다.

 식기는 ３층, 욕실·화장실용품은 ４층에 있는 모양이다.

 실제로 매장까지 와보니 거기는 여자애들의 독무대이다.

 "귀여워∼"

 "이게 뭐야, 대단해∼"

 "아, 재밌어, 이거∼"

 이리 가나, 저리 가나 같은 듯한 목소리를 올리며 아스카와 레이가 분주히 돌아다닌

 다.

 걱정하고 있었던 레이도 상당히 힘을 되찾은 모양이었다.

 펭귄 무늬의 접시와 머그컵, 물고기가 그려진 밥그릇 등, 여자애들에게는 너무나 즐

 거운 장소인 것이나, 신지와 카오루는 완전히 버려진 채로 있었다.

 "잠깐 카오루군. 어떤 게 좋은 거야? 너 때문에 온 거잖아."

 도저히 그렇게는 생각되지 않지만, 당초의 목적을 가까스로 생각해낸 아스카가 카오

 루에게 말을 걸었다.

 "글쎄, 어디보자∼..."

 카오루도 식기의 산 속으로 발을 내딛는다.

 "이것과 이것. 어느쪽이 좋다고 생각해?"

 아스카가 내민 밥그릇은 파란 파도 모양이 그려진 것과 녹색과 노란색으로 채색된

 꽃 모양이 그려진 것이었다.

 "응∼, 신지군은 어떻게 생각하니?"

 하지만 카오루가 뒤돌아본 곳에는 신지의 모습은 없고, 레이와 함께 머그컵을 홈착

 이고 있는 뒷모습이 보일 뿐이었다.

 "신지는 됐어, 나기사군이 사는 거잖아."

 레이의 받쳐줌에 감사하면서도 재미가 없는 아스카. 자연스레 말투가 거칠어진다.

 "알았어, 아스카짱. 그리고 나는 카오루라고 불러도 돼."

 그 미소를 바로 눈 앞에서 보게된 아스카였으나 그녀에게는 그다지 효과가 없었던

 모양이다.

 "그럼 카오루군. 어느쪽이 좋은지 가르쳐 줘. 골라줄 테니까."

 "고마워, 아스카짱."

 진심으로 그렇게 생각하고 있는 것을 알 수 있는 말투로 카오루는 미소지었다. 그것

 을 보자 아스카는 조금 마음이 아파온다.

 "이 사람도 레이와 같구나...."

 왠지 조금 부드러워질 수 있을 것 같은 느낌이 들었다.

 그로부터 ３０분으로 밥그릇이 둘, 작은 접시가 넷, 보통 접시 둘, 큰 접시 둘, 젓

 가락이 두 쌍, 작은 사발 넷, 컵이 다섯, 머그컵이 하나, 아스카의 견해에 의해 골

 라졌다.

 "일단, 이 정도 있으면 불편한 건 없겠지?"

 아스카의 한 마디에 다시 한 번 카오루가 미소지었다.

 "역시 여자애가 있어줘서 살았어. 고마워."

 이 사람은 「고마워」라는 말을 어쩌면 이렇게 아름답게 말하는 걸까.

 아스카는 그런 것을 생각하는 자신에게 놀랐다.

 아까까지만 해도 그렇게 싫어했었는데, 이야기를 하면 할수록 카오루의 좋은 점이

 보이는 것 같은 느낌이 든다.

 "왜 그래? 아스카짱."

 카오루의 말에 아스카는 현실로 되돌려져 있었다.

 "계산하러 갔다 올게."

 카오루는 그렇게 말하고, 식기가 든 바구니를 들고 「대금 지불」이라고 쓰여 있는

 카운터를 향했다.

 말라 있어도 남자아이다. 저렇게 많은 식기간 든 장바구니를 손쉽게 들고 있었다.

 신지를 생각해내, 시선을 돌리자 도시락통 코너 앞에서 신지와 레이를 발견했다.

 최근에 왠지 힘이 없어 보였던 레이가 조금이지만 미소짓고 있는 것을 알 수 있다.

 약간이나마 안심했다. 한편으로 자신에게 카오루를 떠맡기고 신지와 얘기하고 있었

 다고 생각하니 화가 나기도 했다.

 "소꿉친구라면 제대로 돌봐주란 말이야."

 입 속에서만 중얼거린다.

 "자, 갈까?"

 의외로 빠르게 지불을 마친 카오루가 뒤에 서 있었다.

 뒤돌아보자 카오루는 종이봉투 하나만을 안아 들고 있었다.

 "다른 물건은?"

 "아무래도 무거워서 말야. 배달해 달라고 해놓고 일단 컵만 들고 가기로 했어. 내일

  에는 도착할 모양이야.

 그리고 미소짓는다.

 "간다. 신지군, 레이."

 신지와 레이가 뒤돌아보고, 그곳으로 달려온다.

 "다음은 ４층이야."

 아스카는 의식해서 신지의 손을 잡았다.

 신지는 죽죽 끌려간다.

 "좋구나. 여기는."

 카오루가 레이에게만 들리도록 중얼거린다.

 레이는 말없이 가볍게 끄덕였다.

 "오길 잘 했다고 생각해."

 "그래."

 그리고 레이가 한 걸음 내딛고, 카오루가 뒤를 따라갔다.


 그 뒤로는 마찬가지로 왁자지껄거리다 시간이 지났다.

 최종적으로는 양식 화장실의 변기 커버와 욕실 바닥에 깔 매트를 구입했다.

 귀여운 장식품이 가득 있는 이번 층에서도 아스카와 레이는 이리저리 분주하게 돌아

 다니게 된다.

 카오루는 어떠냐고 한다면 마지막까지 수세미를 살 것인가 말 것인가로 계속 고민했

 으나,

 "그만 둬, 보기 흉하잖아."

 라는 아스카의 지당한 이유에 의해 단념했다.


 그리고 시계를 보니 １２시 반.

 "배가 고프니까 점심 먹자."

 아스카는 Ｇ·Ｆｒｏｎｔ를 나오자, 그렇게 말하고 근처에 있는 파스타집에 직행했

 다.

 아스카가 정보지에서 체크해 두었다는 그 가게는 확실하게 그들을 만족시켜 주었다.

 다섯 접시의 파스타를 넷이서 나눴다.
        -> 파스타 <(이)pasta>: 소맥분을 반죽해서 만드는 이탈리아의 면류의 총칭.
                             스파게티 (spaghetti)·마카로니 (macaroni)·라비올
                             리 (ravioli)·카넬로니 (cannelloni) 등.

 역시 가리는 음식만 없다면 그들의 식욕은 왕성하다.

 말없이 그들의 식사는 끝났다.

 식후에 진저 에일과 오렌지 주스, 홍차, 그리고 아이스 커피를 마실 무렵에는 다같

 이 만족한 표정으로 편안하게 쉬고 있었다.
     -> 진저 에일 (ginger ale): 탄산을 포함한 청량음료수. 알코올은 넣지 않는다.
                              진저 (생강), 레몬 등 각종 향료를 넣어 카라멜로
                              착색한 것.
                                덧붙이자면 마셔보지 못했습니다. 아니, 마셔놓고
                              그게 뭔지 몰랐을 지도... -.-i

 "이제부터 어쩔 거야?"

 신지가 묻는다.

 "아직 집에 가기에는 이른가."

 시계를 보면서 카오루.

 아스카는 눈동자를 반짝이면서 몸을 내밀었다.

 "그럼 좀 더 놀다 가자!"

 그로부터 ３시간, 그들은 게임센터 순회와 윈도우 쇼핑을 되풀이하고, 패스트푸드

 점과 책방을 순례하며 지냈다.



                                       ●



 소년소녀에게도 체력의 한계는 있다.

 역시 노느라 지친 모양으로, 신지들은 카오루의 방을 향하고 있었다.

 거기는 제３신토쿄시 중에서는 드물게 난잡한 인상의 쇠퇴하기 시작한 한 모서리였

 다.

 본래 도시건설을 위한 노동자가 모이는 장소로서 설치되어, 지금은 보다 많은 사람

 이 사는 잡다한 마을이다.

 도시건설 공사가 최종적으로 끝나면, 이곳도 정비되어 재개발하기로 되어 있다.

 거꾸로 말하면 제３신토쿄시에서 최초로 마을로서 모양을 갖춘 장소로, 가장 오래된

 집과 상점들이 늘비하게 서 있는 곳인 것이다.

 간소한 집과 싼 아파트 등이 많이 줄지어 서 있어, 이곳의 주민을 상대로 한 상점가

 가 조촐하지만 신지들을 맞이하고 있었다.

 ４살 때부터 제３신토쿄시에서 살아온 신지와 아스카도 이곳에는 가까이 온 적이 없

 다.

 상점가의 좁은 길을 지나, 더욱 구석으로 걸어간다.

 처음으로 발을 내딛는 마을의 광경에 신지는 압도될 것 같았다.

 "이런 장소가 있었다니..."

 치밀하게 계산된 도시로서의 마을밖에 모르는 신지에게는 매우 먼 나라의 마을처럼

 보였다.

 버스에서 내리고 나서 １０분은 걸었으나 카오루는 멈추려 하지 않는다.

 "앞으로 얼마나 남았어∼?"

 가장 신이 났던 아스카는 가장 지쳐 있었다.

 "아아, 이제 보여. 저기야."

 카오루의 가느다란 손가락 끝에는 오래된 콘크리트 건조물이 있었다. ２층건물로,

 작은 마을의 공장이나 창고를 생각나게 하는 건물이다.

 "저, 저기야?"

 아연해 하는 아스카들 일동.

 "그래, 사양하지 않아도 돼. 보시다시피 대단한 곳은 아니니까."

 그 말에 마음 속 깊이 진심으로 끄덕이며 아스카는 무거운 발을 끌었다.


 카오루는 １층의 입구를 사용하지 않고, 뒤에 있는 철제의 계단을 오르기 시작했다.

 멀리서 봤을 때에는 ２층건물로 보였던 그것은 로프트 부분에도 스테인레스제의 문

 이 있었다.   <- 로프트 (loft): 지붕 밑에 있는 이른바 다락방. 창고 등의 위층.
                                아뜨리에나 스튜디오로 이용됨.

 열쇠를 쓰지 않고 손잡이를 틀자 문이 열렸다.

 "카오루군, 열쇠는?"

 신지가 의외하는 듯이 묻자,

 "아아, 망가져서 잠궈지지 않거든."

 시원스럽게 카오루가 대답한다.

 "자, 어서 들어와."

 카오루가 안에서 말했다.

 결심하고 안으로 들어가니, 다시 한 번 신지들은 놀라게 되었다.

 그곳은 첩으로 환산하면 １５첩은 될 것 같은 넓은 공간이었다. <- 첩(疊): 타타미.

 로프트 때문에 천정의 높이에 차이는 있으나, 가장 낮은 방의 구석에서도 신지가 여

 유 있게 설 수 있었다.

 벽은 세 사람이 예상하고 있었던 콘크리트가 드러나 보이는 벽이 아닌, 깨끗해 보이

 는 크림색의 벽지로 싸여 있었다. 창문은 사방에 있고, 간단하지만 부엌이라 부를

 수 있는 것도 있다.

 바닥은 플로어링으로, 소파와 양탄자가 그들을 기다리고 있는 것 같았다.

 카오루가 슬리퍼를 내밀었다.

 "자,"

 카오루의 방은 겉모습과 내장에 상당한 차이가 있다.

 도저히 중학생이 혼자서 살 만한 장소는 아니다.

 "조, 좋은 방이구나."

 "그래, 여기는 전에 있던 사람에게 부탁받아서 집을 보는 대신에 살고 있는 거나 마

  찬가지야. 나 혼자로는 방도 빌려주지 않을 테지. 미성년자이니."

 "과연."

 그것으로 어느 정도 납득했다.

 "소파에라도 앉아 있어."

 그렇게 말하고 카오루는 하나만 들고 돌아온, 컵이 든 보따리를 열고는 싱크대에서

 씻기 시작했다.

 "레이, 여기에 종이컵이 있으니까, 뭔가 차가운 거라도 마셔."

 손을 멈추지 않고 카오루가 말하자, 레이는 종이컵을 들고 작은 편인 냉장고를 열었

 다.

 보리차가 든 병을 꺼내, 소파 앞의 테이블에 놓는다.

 아스카가 맨 먼저 달려들어 꿀꺽꿀꺽 들이킨다.

 "푸하∼"

 신지와 레이도 역시 걷느라 피곤한지 축 늘어져 있었다.

 "미안해. 피곤하지?"

 손을 닦으면서 카오루가 소파에 다가왔다.

 "하지만 방 정리라니, 무엇을 하면 되는 거야?"

 라며 묻는 신지.

 "글쎄, 실은 오늘 너희들이 집에 온다고 해서, 어제 다 정리해 버렸어."

 빙긋이 웃는 카오루.

 "헤...."

 세 사람 다 똑같은 표정으로 어이없어 하는 신지들.

 "그럼, 뭘 하면 되는 거지?"

 "일단 이사·전학 축하 파티라도 해 주지 않겠어? 오늘은 여기서 자고 가도 되고."

 태연하게 잘라 말하는 카오루의 얼굴을 세 사람은 말똥말똥 쳐다보게 되었다.

 레이는 무표정으로 침묵하고 있었다.

 신지는

 "카오루군도 혼자서 쓸쓸한 거구나..."

 등을 느끼고 있었다.

 아스카는 아스카 나름대로

 "당했어. 이건 고도로 계산된 함정이야!"

 라며 벗을 뻔한 갑옷을 또다시 몸에 걸쳤다.

 "남자 따위에게 질 줄 알고!"

 결심을 새롭게 하며 주먹을 불끈 쥔다.

 "조금 쉬고 나면, 먹을 것을 사러 가자. 괜찮지? 신지군."

 카오루에게 동정하고 있는 신지는 그 표정이 그늘진 것처럼 보였다.

 "물론이야, 카오루군. 오늘밤은 여기서 묵으면서 파티를 하자."

 힘껏 밝게 신지는 말한 셈이었다.

 그러나 아스카와 레이에게는 속이 빤히 들여다 보이는 꾸며진 행위로 보였다.

 "고마워, 신지군."

 결국은 이렇게 되는 거구나.

 아스카는 생각했다.

 "지지 않을 테야!!"

 붉은 머리카락의 여자애의 싸움은 아직도 끝나지 않는 모양이었다....



 * 「Genesis Q」는 成重貴幸씨의 인터넷 홈페이지인 「Genesis Q」에 연재중인 에반

   게리온 팬 픽션 소설임을 밝히는 바입니다.

 * E-mail= nary@big.or.jp

 * URL= http://www2.big.or.jp/~nary/shumi.html

 * 이 글을 다른 곳에 옮기고자 하실 때에는 사전에 연락을 주시길... < 홍군=승표 >

『감상란-국내외 작품에 대한 짧은 느낌들 (go ANC)』 16426번
 제  목:[번역] EVA 「Genesis Q 제5화 Part.D」
 올린이:홍군    (홍승표  )    97/12/28 16:02    읽음:481 관련자료 있음(TL)
 -----------------------------------------------------------------------------

                            NEON GENESIS EVANGELION

                         「Genesis Q (제 5 화 Part.D)」


 「나기사 카오루의 이사 & 전학 기념 파티」는 조금씩 준비되어갔다.

 출석자는 ４명.

 주역의 카오루.

 요리·상 차림·뒷정리 담당의 레이와 아스카.

 우선 부위기 띄우는 일을 맡은 신지.

 식료품 구입부터 시작되어 왁자지껄 준비가 되어 갔다.

 이유야 어떻든 파티란 즐거운 것이다. 그 준비는 더욱 즐겁다.

 평소 펼칠 기회가 없는 요리 실력을 레이와 아스카가 보여 주었다.

 어머니의 가르침이 좋았을 아스카와, 유이와의 특훈의 성과를 유감없이 발휘하는 레

 이.

 신지가 예상했던 것 이상의 요리가 차려졌다.

 여기에 호라기 히카리만 있다면 틀림없이 성대한 파티가 되었을 것이다.

 신지는 그런 것을 생각하고 있었다.

 카오루는 한 번 돌아오고 나서, 다시 한 번 물건을 사러 나갔다.

 무엇을 사러 가는 지는

 "비밀."

 인 모양으로 신지에게도 가르쳐 주기 않았다.

 신지도 뭔가를 도우려 했지만, 그럴 때마다

 "자, 자. 방해되니까 앉아 있어."

 라며 아스카의 목소리가 날아온다.

 아스카의 입장에서는 여기서 여자애의 진가를 신지와 카오루에게 보여주지 않으면

 안 되는 것이다.

 그 눈동자는 진지함 그 자체다.

 혼자 모기장 밖에 있는 듯한 소외감에 휩싸이면서, 신지는 저녁 무렵에 하고 있는

 어린이 취향의 애니를 계속 보고 있었다.

 ７시를 지날 무렵, 카오루가 나타나 파티는 시작되었다.

 카오루는 한 아름은 되는 박스를 ３개 가지고 돌아와 있었다.

 레이와 아스카의 역작과 근처의 나물가게에서 산 다양한 음식이 신지들을 맞이했다.

 "카오루군, 뭘 사온 거야?"

 카오루는 빙긋 웃고는 박스에 붙여진 테이프를 떼어 내었다.

 "파티에는 빼 놓을 수 없잖아."

 그렇게 말하며 꺼낸 물건은 짙은 붉은색의 액체로 가득찬 병이었다.

 마치 와인 같은걸.

 신지가 그런 것을 생각하고 있자, 카오루가 말했다.

 "와인이지. 마시자."

 그 표정에서는 주눅든 인상의 조각조차 찾아낼 수는 없었다.



                                       ●



 카오루의 방이 수라장으로 변하는 데 그리 긴 시간은 필요하지 않았다.

 살짝 붉어진 볼이 귀여운 아스카.

 뒤집어쓰듯이 마시는, 그런 인상이 흐뭇해 보이는 레이.

 안색 하나 바꾸지 않는 카오루.

 새파란 신지. 그는 진짜 술에 약한 모양이다.

 "괜찮니? 신지군."

 부드럽게 묻는 카오루의 목소리도 신지에게는 머나먼 곳에서 울리는 바람소리인 모

 양이다.

 와인을 입에 머금자, 예전에 마셨던 맥주보다 훨씬 마시기 쉬웠다.

 희미하게 단 맛도 나서 안심해서 종이컵 한 잔을 들이킬 무렵에는 어지간히 취해 있

 었다.

             교훈

 「마시기 쉬운 술에는 주의하자」

 신지의 머리 속에서 그런 말이 울려퍼지고 있었다.

 한편 레이는 어떤가 하면 실로 경음이라고 하기에 어울리는 상태로, 그녀의 주위에

 만 ７병의 병이 뒹굴고 있었다.   <- 경음 (鯨飮): 고래(鯨)처럼 마시다. 즉, 많이
                                                 마신다는 얘기겠죠.
 그러면서 흐트러지려는 낌새도 없다.

 지금으로서는.

 단지 묵묵하게 먹고 마신다.

 한 마디도 입을 열지 않고, 자작으로 마구 마셔대고 있었다.
  <- 자작 (自酌):「junks (김성준)」님께서 가르쳐주셨습니다. 역시 어른∼ -.-i
                  혼자서 술을 따라 마신다는 뜻인 모양입니다.
                  그리고 그것은 술자리에서 상대방에게 실례가 되는 행위이라고도
                  덧붙여 주셨구요. 역시 술은 서로 따라주면서 마셔야 제 맛(?) 인
                  모양입니다. 냐하.           P.S: 술은 20살부터 마십시다. -.-i

 아스카는 역시 컵 한 잔의 와인으로 얼근한 상태를 즐기고 있었다.

 더 이상 마셔도 괴로워질 뿐인 경계선에 그녀는 있다.

 살짝 붉게 물든 볼은 소녀에게 일시적인 매력을 주고 있었다.

 지금의 그녀를 １４살이라고 생각하는 자는 아마 없을 것이다.

 동작 하나하나가 어른의 여자를 풍기게 한다.

 그런 말이 딱 들어맞았다.

 그러나 이쪽도 아무 말 없이 혼자서 멍하니 청정을 바라보고 있었다.

 카오루가 들이킨 것은 ３병.

 레이보다는 덜하지만 그래도 중학생이 안색 하나 바꾸지 않는 양은 아니다.

 그리고 그만이 진심으로 음주를 즐기고 있는 모양이다.

 "술은 좋구나. 인간이 만들어낸 문화의 극치야."

 누구에게 말하는 것도 아니게 카오루는 중얼거린다.

 "된다면 유리잔도 사 둘 걸 그랬어."

 그것만이 그의 미련인 모양이다.

 운치가 없는 종이컵을 원망스럽다는 듯이 쳐다보고는 그 내용물을 단숨이 들이켰다.

 "레이, 위스키와 브랜디, 어느쪽이 좋아?"

 태연한 얼굴로 카오루가 묻자, 레이는 시선만을 그쪽으로 향해서, 입에 머금고 있는

 야키소바를 삼키지도 않고 대답했다.

 "일본주."

 "미안, 오늘은 일본주가 없어. 브랜디면 됐지?"

 끄덕, 고개를 끄덕이고 중단된 야키소바 먹기를 계속하는 레이.

 카오루는 두 번째 박스를 열어, 안에서 브랜디를 꺼냈다.

 뚜껑을 따서 종이컵으로 옮긴다.

 똑같이 레이의 종이컵에도 따른다.

 "우리들의 재회에, 건배."

 의미있게 미소짓는 카오루였으나, 레이는 힐끗 쳐다보지도 않고 종이컵을 들이켰다.

 모르는 사람이 봤으면 종이컵의 내용물을 보리차라고 믿었을 것이다.

 "냉정하구나, 레이는."

 별로 신경쓰는 것 같지 않는 듯이 카오루도 입을 댔다.

 그것을 물끄러∼미 보고 있는 아스카.

 "아스카짱도 마시겠어? 맛있어∼"

 자신의 가치관으로 얘기하는 카오루.

 술의 힘으로 카오루에의 대항심이 줄어버린 아스카는 솔직하게 고개를 끄덕였다.

 "으, 응."

 그러나 내밀어진 종이컵은 옆에서 손을 뻗은 레이가 낚아챘다.

 "안 돼. 아스카는 더 이상 마시면 안 돼."

 희미하게 자리잡은 눈으로 그렇게 단언했다.

 "어째서야?"

 "그 이상 마시면 신짱처럼 될 거야. 게다가."

 "게다가...?"

 "브랜디라는 건 맛을 모르면 맛이 없거든."

 그렇게 말하고, 카오루의 손에서 병을 빼앗아서는 직접 술을 따라 마시기 시작했다.

 "그, 그런 거야...?"

 아스카는 그 박력에 압도되어서 눈을 깜빡거릴 뿐이다.

 "그것보다 신짱은 괜찮아?"

 "신지..."

 신지는 테이블에서 떨어진 양탄자의 끝에 쓰러진 채로 있었다.

 전번의 나쁜 추억이 있기 때문에 쉽게 다가갈 수 없는 아스카.

 "시, 신지..."

 뒤에서 살며∼시 들여다 보자, 파란 얼굴로 신지는 멀리 저편을 바라보고 있었다.

 "누∼군가가, 누∼군가가, 누∼군가가 넘어졌다∼..."
   <- 원래는 「오뚜기(だるまさん) 가 넘어졌다∼」인 걸로 알고 있습니다.
      오뚜기(だるま: 다루마) 와 누군가(誰か: 다레카) 가 발음이 비슷해서 그런 게
      아닌가 싶군요.

 중얼거리는 듯한 노래소리가 희미하게 아스카의 고막을 자극한다.

 "시, 신지, 신지."

 그러나 아스카의 목소리도 신지에게는 들리지 않는다. 먼 곳을 바라본 채로 고장난

 레코드처럼 같은 부분을 되풀이할 뿐이었다.



                                       ●



 그로부터 ２시간, 레이와 카오루는 지붕 위에 있었다.

 신지와 아스카는 사이좋게 잠들어 있다.

 밤하늘에는 아름다운 보름달이 떠 있었다.

 레이는 브랜디의 병과 종이컵을 쥐고 지붕 위에 앉아 있다.

 카오루는 진의 병을 들고 서 있었다.

 둘은 아무 말도 하지 않고, 단지 가만히 달을 보고 있다.

 카오루의 방의 천정에는 천창이 있어서, 둘은 거기를 통해 지붕으로 올라간 모양이

 다.

 하늘은 구름 한 점 없이 쾌청했다.

 시원한 밤바람이 기분좋게 두 사람의 뺨을 어루만졌다.

 레이가 종이컵을 기울였다.

 그리고 결심한 듯이 입을 열었다.

 "다른 모두는?"

 카오루는 달을 바라본 채로 조용하게 대답한다.

 "모르겠어. 공식적으로는 행방불명인 모양이야."

 "정말로?"

 "그 사람은 그렇게 말했었어."

 "그렇구나."

 "게다가 아무리 목소리를 날려보내도 아무도 응답해 주지 않았어. 목소리가 닿지 않

  는 건지, 그렇지 않으면..."

 카오루의 말에 레이는 대답하지 않았다.

 그녀도 카오루와 같은 일은 몇 번이나 해서, 같은 결과를 얻고 있었기 때문이다.

 "결국 우리들 뿐인지도 몰라. 자유롭게 된 것은."

 여느 때의 말투가 아닌, 악무는 듯한 무거운 말이었다.

 그리고 둘은 침묵했다.

 그들 외에는 알 수 없는 깊고 깊은 침묵이었다.

 정적이 밤하늘을 에워싸고, 어딘가에서 고양이의 울음소리가 들려올 뿐이다.

 카오루가 진의 병에 입을 댔다.

 마치 물이라도 마시듯이 꿀꺽꿀꺽 소리내어 마신다.

 "이렇게 마셔봤자 취하지도 못해. 우리들은 말야."

 "나는 그렇지도 않아. 전에 취한 적이 있는걸."

 "달빛을 한동안 쬐지 않았을 때에 상당히 많이 마셨었지? 이 보름달 아래에서는 우

  리들은 아무리 마셔도 취하지 않아. 취할 수 없는 거야."

 조금 그늘진 시선으로 아름다운 달빛을 바라보았다.

 "에바가 용서해 주지 않으니까 말야."

 금기를 입에 담은 것을 카오루는 알고 있었다.

 그러기에 두 사람은 입을 다물고 달을 계속 바라보았다.

 마치 그것이 그들에게 있어서 신성한 행위이기라도 하듯이.



                                       ●



 "아스카∼"

 밑에서 신지의 잠꼬대가 들렸다.

 어떤 꿈을 꾸고 있는 것일까, 두 사람은 동시에 미소지었다.

 "여기에 오기까지 많은 일이 있었어. 앞으로의 일이 전부 행복하고 잘 풀린다고는

  생각하지 않지만, 지금은 이 시간을 즐겨도 괜찮겠지."

 카오루의 말에는 부드러움이 담겨 있었다.

 "이 마을은 좋은 곳이구나. 낙원도 천국도 아니지만, 정말로 좋은 곳이야."

 "노력하면 낙원으로도 천국으로도 될 거야. 실제로 나는 여기에 오길 잘했다고 생각

  하고 있는걸."

 "상냥하게 대해주니?"

 "응."

 겐도우와 유이가 떠올랐다.

 "소중히 생각되어지고 있니?"

 "응."

 미사토의 따스함이 생각났다.

 "즐거운 일은 찾아냈니?"

 "응."

 아스카와 히카리의 웃는 얼굴이 보였다.

 "좋아하는 사람은 생겼니?"

 "..........응."

 신지의 어색하지만 따스한 미소가 마음에 새겨져 있었다.

 "괴로워도 힘들어도 이젠 괜찮아. 나에게는 가족도 친구도 생겼어. 그 사실이 있는

  한, 나는 해 나갈 수 있다고 생각해."

 "나도 찾아낼 수 있을까?"

 드물게 마음 약한 목소리가 카오루에게서 흘러 나왔다.

 "행복해질 권리는 우리들에게도 있어. 예전에 그렇게 말한 것은 카오루잖아."

 레이의 목소리가 배어드는 것 같았다.

 "힘내서 있는 힘껏 행복해는 거야. 그것 때문에 살고 있는걸."

 "레이,"

 "왜?"

 "네가 있어 줘서 다행이야."

 카오루의 말은 레이에게는 너무나 직접적이었다.

 두 사람은 눈을 마주치지 않고 다시 한 번 달을 보았다.

 달은 여전히 차갑게 빛나고 있었지만, 그들의 마음에는 따뜻한 파도가 가득차는 것

 같았다.



                                       ●



 다음날 아침, 신지가 눈을 뜨자 그는 소파 위에 있었다.

 상반신을 일으켜 주위를 둘러보니 구석의 침대에 아스카와 레이.

 신지가 자고 있던 소파의 발 밑에는 카오루가 드러누워 있었다.

 자는 얼굴도 예쁜 소년이다.

 술에 취해 곤드라진 사람이 가장 먼저 깨어난다.

 흔히 있는 일이다.

 방의 모습은 신지의 기억과 동떨어져 있었다.

 그렇게 어지러져 있던 술병도, 먹다 만 요리도 모두 깨끗하게 정리되어 있었다.

 어제 이 방에 왔을 때처럼 방은 정리되어 있었다.

 시계를 보니 ６시３０분.

 한 잠 더 잘 수 있는 시간이다.

 신지는 누워서 다시 한 번 눈을 감았다.

 수마가 그를 잠의 동산으로 이끌었다.



                                       ●



 "응애∼, 응애∼"

 아기의 울음소리에 신지는 눈을 떴다.

 여느 때의 일이라고는 하지만, 몸이 익숙해지는 일은 없을 듯하다.

 "아, 미안. 깨워 버렸어?"

 젊은 여성의 목소리가 들렸다.

 신지의 아내의 목소리다. 어둑어둑한 방 안이라 얼굴은 알 수 없다.

 아기를 안고 있다. 필사적으로 달래고 있지만 쉽게 울음을 그치지 않는다.

 "괜찮아, 이리 줘 봐. 내가 할게."

 아기를 껴안고 나서 신지는 일어나 몸을 위아래로 움직였다.

 "이러는 동안에 우유를 데워 와."

 "응."

 아내가 일어나서 부엌을 향하는 것을 쳐다보고 나서, 신지는 아기를 달래기 시작한

 다.

 그러나, 전혀 울음을 그칠 기색은 없다.

 "응애∼, 응애~~~~~~~~~~~"

 "안 되나? 배가 고픈 것 같은데."

 효과가 없다고 판단한 신지는 깨끗하게 단념했다.

 옛부터 말하지 않던가, 「우는 아이는 못 당한다」라고.

 불을 켜고, 우유가 오는 것을 기다린다.

 그러는 동안에도 아기는 계속해서 울고 있다.

 "왜 그래? 아빠."

 졸린 눈을 비비며 큰 딸아이가 깨어났다.

 이제 막 ４살이 되었을 뿐이다.

 "깨워 버렸구나. 배가 고프대."

 신지는 아기를 여자아이에게 보이면서 쓴웃음을 지었다.

 "안 되잖아, 참지 않으면. 하여간 레이는."

 "헤,"

 "정말∼, 레이는 울보라니까."

 여자아이가 아기의 볼을 어루만지며 한 말.

 머리에 쿵하고 울리는 이름.

 "아빠. 아스카는 이렇게 울지 않았었지?"

 진지한 눈길로 신지를 바라보는 여자아이.

 그 이름이...

 "레이도 아스카 언니처럼 울지 말아야지."

 그 입에 손가락을 넣어 물게 하는 여자아이.

 아기는 여자아이의 손가락을 필사적으로 빤다.

 "미안, 우유."

 등 뒤에서 목소리가 나서, 아직 혼란스러운 머리로 신지가 뒤돌아보자, 젖병을 든

 그림자가 보였다.

 "빨리 마시게 해 주자, 신지군."

 그것은 틀림없이 카오루였다.

 "엄마∼"

 여자아이가 카오루에게 달려들었다.

 "아스카는 응석꾸러기구나."

 여자아이를 껴안는 카오루.

 "왜 그래? 내 얼굴에 뭔가 묻어 있니?"

 카오루가 자신을 바라보는 신지에게 말했다.

 "신지군, 왜 그래?"

 그러나 신지는 혼란에 휩싸인 머리를 정리하지도 못한 채 사고가 정지되어 있었다.

 "이건 나쁜 꿈이야, 이건 나쁜 꿈이야, 이건 나쁜 꿈이야, 이건 나쁜 꿈이야, 이건

  나쁜 꿈이야, 이건 나쁜 꿈이야."

 "신지군, 신지군."

 이제는 아기의 울음소리도 여자아이의 목소리도 멀어져 간다.

 유일하게 카오루의 목소리만이 현실감을 띠고 뚜렷하게 들린다.

 "신지군, 신지군, 신지군."

 급속하게 의식이 현실로 되돌려진다.

 자신이 자고 있었다는 것조차 이해하지 못한 채 눈을 뜬 신지의 눈 앞에 카오루가

 있었다.

 손을 뻗으면 금방이라도 닿을 수 있는 거리다.

 그 얼굴은 여느 때와 같이 미소짓고 있다.

 "야아, 일어났니? 신지군."

 "으, 으아아아아아아아아아아아아아아아아아~~~~~~~~~~~~~~~~~~~"

 꿈과 현실을 구별할 수 없는 신지는 지금의 자신이 할 수 있는 일, 이른바 눈 앞의

 현실을 부정하기 위해 크게 소리지르고 있었다.



                                       ●



 "너 바보 아니니?"

 꿈의 내용을 다 들은 아스카의 첫 한 마디에 신지 자신이 끄덕이고 싶어졌다.

 "하하하, 내가 아스카짱과 레이의 엄마라니."

 카오루만은 즐겁다는 듯이 웃고 있다.

 "무슨 말을 하고 있는 거야. 카오루가 술 같은 걸 마시게 하니까, 신짱이 이상한 꿈

  을 꿔 버리는 거란 말야."

 뒤에서 카오루의 머리를 누르듯이 하며 레이가 말했다.

 "우선적으로 중학생이 술을 마신다는 것 자체가 문제야. 알고 있는 거야?"

 레이는 어느 새, 평소의 명랑함을 되찾기 시작한 모양이다.

 "레이도 많이 마셨었잖아."

 카오루가 반박하자,

 "그것과 이것과는 얘기가 다릅니다. 상관없는 거야. 잘 들어, 지금부터 당분간은 음

  주 금지. 알겠어?"

 "그런, 나의 얼마 되지 않는 즐거움이야. 봐 줘."

 "안∼돼, 알겠어?"

 스윽하고 레이가 상체를 앞으로 내민다.

 그 손가락 끝을 카오루의 코 끝에 들이대고 있었다.

 "시, 신지군, 도와줘."

 절실한 시선이 신지에게 향해졌다.

 "그렇게까지 하지 않아도, 레이."

 끼어들었지만, 그 상대가 어긋날 뿐이었다.

 "신짱이 그런 식으로 카오루의 응석을 받아주는 게 문제야. 이 녀석은 말야, 예전

  부터 그랬어. 누군가에게 어리광을 부린다니까."

 엄청나게 무섭다.

 "어쨌든 술은 금지. 된다고 할 때까지 마시면 안 돼."

 시선만으로 격렬한 주고받음이 행해진지 몇 초.

 ".....네."

 승부는 레이에게 기울어진 모양이었다.

 "그래야지."

 레이가 웃었다.

 신지에게 있어서는 오랜만의 웃음이었다.

 그리고 신지는 예전에 생각해내지 못했던 무언가를 생각해냈다.

 카오루의 웃음에서 연상되는 무언가, 그것은 레이의 웃음이었다.

 오랫동안 보지 못했던 웃음은 실로 빛나 보인다.

 신지는 다시 확인하지 않을 수 없었다.

 "이런 귀여운 여자애와 함께 살고 있는 거야. 질투 정도는 받아도 어쩔 수가 없겠

  어."

 라고.



                                       ●



 시계는 １１시를 지나고 있었다.

 신지·레이·아스카의 세 사람은 일단 집에 돌아가게 되었다.

 어젯밤은 목욕을 하지 않았기 때문에 다소 땀냄새가 나는 것 같은 느낌이 들었다.

 "즐거웠어."

 아스카가 말했다.

 "그럼, 또 봐."

 레이가 미소지었다.

 "또, 또 올게."

 신지가 쑥스럽다는 듯이 웃었다.

 "고마워, 모두들."

 카오루도 웃었다. 부드러움과 따스함과 감사의 기쁨이 섞인 상쾌한 웃음이었다.

 "맞아, 신지군. 꼭 말해두고 싶은 게 있어."

 카오루가 신지의 손을 잡았다.

 "갑자기 이런 말을 해서 이상한 녀석이라고 생각되어질 지도 모르지만, 말해두고 싶

  거든."

 평소와 달리 진지한 표정이며, 말투였다.

 "뭐, 뭔데?"

 오늘 아침의 꿈이 생각나서 동요하는 신지.

 "잠깐..."

 끼어들려는 아스카를 레이가 손을 들어 멈추게 했다.

 "저, 저기, 나, 나와..."

 카오루의 볼이 붉은 빛을 띠었다.

 "치, 친구가 되어주지 않겠어!"

 한 순간의 공백.

 "에, 아, 아니, 괜찮아. 그런 거라면..."

 카오루의 말의 의미를 자신이 이해하고 있지 못한 것은 아닌가, 하며 신지는 불안해

 진다.

 "고마워, 신지군. 정말 기뻐."

 그러나 카오루의 말에는 딴 뜻이 없는 모양이었다.

 볼을 상기시킨 채 카오루는 신지를 부둥켜 안았다.

 "고마워, 고마워."

 그 말만이 신지의 귀에 닿았다.

 "지금까지도 친구 같은 거였잖아..."

 그런 말이 신지의 목구멍까지 올라왔으나, 결국 입에 담는 일은 없었다.

 "저 녀석, 역시 이상하네."

 아스카의 솔직한 감상이었다.

 "하지만 좋은 애야."

 레이의 말은 자신의 아들을 자랑스럽게 여기는 어머니 그 자체였다.

 "남자든 여자든, 어지간히 좋아하게 되지 않으면 친구가 되거나 하지 않거든. 카오

  루는."

 그 말을 들으면서, 아스카는 요 며칠간의 마음 고생이 단순한 헛수고였다는 것을 알

 게 되었다.

 그리고 말로 표현할 수 없는 피로감이 그녀의 양어깨를 무겁게 덮쳐 누르고 있었다.

 소년들의 포옹을 쳐다보며 아스카는 마음 속으로부터 말을 내뱉었다.

 "호모다치가, 바보 아냐?"
  <- 호모다치 (ホモダチ): 호모(ホモ) + 토모다치(ともだち: 친구) = 호모다치 -.-i
                          또 하나, 「Amille (김수경)」님께서 뒤의 다치를 복수형
                        으로 봐서 호모들이라고 번역하는 편이 낫다고 지적해주셨습
                        니다. 감사∼

 그러나 그 말에는 약간의 안도가 담겨져 있었다.


===========================================
『감상란-국내외 작품에 대한 짧은 느낌들 (go ANC)』 16751번
 제  목:[번역] EVA 「Genesis Q 제6화 Part.A」
 올린이:홍군    (홍승표  )    97/12/31 16:22    읽음:527 관련자료 있음(TL)
 -----------------------------------------------------------------------------

                            NEON GENESIS EVANGELION

                         「Genesis Q (제 6 화 Part.A)」


 정오를 조금 지났을 무렵인 ５교시째.

 가장 졸음이 오는 시간에 가장 잠을 불러오는 수업이 전개되고 있었다.

 고대 문학의 시간.

 그렇지 않아도 흥미가 없는 데다, ６０세 정도 되는 담당 교사의 의욕없는 목소리.

 이미 학생들 중의 몇 명은 잠의 동산으로 끌어들여지고 있었다.

 "그리고 서기 ２０００년. 관동 일대를 덮친 관동 대지진이 시작이었습니다..."

 언제나 그렇지만, 수업의 내용과는 동떨어진 옛날 이야기가 전개되고 있었다.

 몇 번이나 들었기 때문에 그 누구도 듣고 있지 않았다.

 "그 후 ３개월 동안에 세계 각지에서 일어난 지진, 기록적인 큰 비와 홍수, 폭풍.

  한편에서는 가뭄, 질병의 발생. 그러한 자연 재해에 의해, 인류의 １할이 죽거나

  행방불명이 되었습니다. 그 후로 ３년 동안, 이번에는 심각한 식량·자원부족이 세

  계 를 덮쳤습니다. 그리고 전쟁. 정신을 차렸을 때, 우리들 인류는 총 인구의 ３할

  을 잃고 있었던 것이었습니다."

 교사는 창 밖을 바라보며 누구에게 들려주는 것도 아니게, 담담하게 말을 계속했다.

 "이것이 바로 자이언트·쉐이크입니다."





                                    제 6 화
                   그 때 서기 ２０１５년 (時に西曆２０１５年)





 "이카리, 내일은 예의 검사다."

 회의가 끝난 뒤, 후유츠키에게 불려진 이카리 겐도우는 시선만을 향하고는 작게 대

 답했다.

 "아아."

 "최근 몸은 좀 어떤가?"

 "문제없네. 순조로움 그 자체야."

 그것만 말하고 겐도우는 자신의 집무실로 향하기 위해 전용 엘리베이터에 탔다.

 따라갈 수 있는 것은 후유츠키뿐이다.

 "유이군 쪽은 어떤가?"

 "눈에 띄는 변화는 없네. 두 사람 다 순조롭다네."

 단 둘만 남게 되자, 겐도우의 말투는 약간이기는 하지만 부드러워진다.

 "그런가, 그렇다면 다행이네만."

 오히려 자신을 납득시키듯이 후유츠키는 고개를 끄덕였다.

 "그 두 사람은?"

 "그 후로 변화는 없는 모양이네. 여기서의 생활에 익숙해져 준다면 다행이지만."

 "앞으로 어쩔 셈인가?"

 "어떻게 할 생각은 없네. 이대로 자라주면 돼."

 "이 마을에 있는 한, 그렇게 해도 상관없겠지. 그러나 여기 이외에서는."

 "위험이 너무 많은가."

 "그래. 안타깝지만 그것이 현실이네."

 "그것으로 인류가 보완될 수 있다고 생각하고 있는 패거리가 있는 한..."

 "그들에게 안식의 땅은 없는 것인지도 모르겠군."

 치잉, 맑은 소리가 엘리베이터의 도착을 알렸다.

 엘리베이터의 문이 열려서 그런지, 혹은 대답할 수 없어서 그런지, 어느쪽이든지 간

 에 겐도우는 말없이 자신의 집무실 속으로 사라져 갔다.



                                       ●



 "정시 연락, 이상없음."

 여느 때와 변함 않은 말투로 여느 때와 변함 없는 말을 흘린다.

 하루에 몇 번씩인가의 본업.

 그도 결코 그것을 잊고 있는 것은 아니다.

 여기는 그의 임시적인 일터인 중학교의 용무원실. 겉모습은 어디에라도 있는 그 방

 도 세밀한 곳에서 개조가 되어 있었다.

 모든 작업은 그가 행하고, 청구서는 의뢰주에게 보낸다.

 일에 참견하지 않는 의뢰주 만큼 고마운 것은 없다.

 덧붙이자면 보수도 좋다.

 그는 의뢰주와 굵은 파이프로 이어져 있다는 사실에 만족하고 있었다.

 타타미가 깔린 바닥과 반침이 있는 용무원실.

 학교 안에 둘러쳐진 경비망이 집중되는 장소. 아니, 이 마을의 모든 정보도 하나 하

 나 자세하게 모을 수가 있었다.

 도저히 어린애들에게 보여줄 수 없을 것 같은 살인 도구도 전부 마련되어 있다.

 카지 료우지.

 여기는 그의 일터인 것이다.

 한편으로 그는 이 일시적인 일을 즐기고도 있었다.

 가능성을 무한으로 내포한 어린애들을 보고 있는 것은 즐겁다.

 그런 것을 생각하게 된 것은 언제부터였을까.

 또 하나의 일을 생각해 냈다.

 오늘은 Ｂ교사 ２층의 비상등이 나가 있었기 때문에 그것을 바꿔 끼지 않으면 안 되

 는 것이었다.

 창고에서 형광등을 꺼내고 나서, 낮은 접사다리를 들고 방을 나섰다.

 수업이 끝난 시간과 겹쳐진 모양으로, 활기찬 소년 소녀들이 일제히 복도로 뛰쳐 나

 오고 있는 참이었다.

 부 활동에 참가하는 학생, 바쁘게 집에 돌아가는 학생, 방과후의 시간을 친구와 지

 내는 학생.

 그런 어린애들 사이를 비집고 지나가며, 그리고 인사를 하는 웃는 얼굴에 하나하나

 응답하면서 카지는 천천히 목적지를 향했다.

 도중에 마지막 수업을 끝낸 미사토와 만났다.

 "여, 카츠라기."

 "아, 카지군."

 그것이 두 사람의 인사였다.

 "요즘 어때?"

 그의 상투적인 대사.

 "별로,"

 최근에 익힌 도망의 대답.

 훗, 카지는 희미하게 웃고는 걷는다.

 미사토는 가볍게 고개를 숙이고 똑같이 걷는다.

 "카츠라기, 오늘밤 한가해?"

 언제나 이 남자는 갑자기 자신에게 폭탄을 던져 온다.

 "에..."

 할 말을 잃어서 눈을 딴데로 돌려버린다.

 "좋은 가게를 찾았거든. 어때? 둘이서."

 바로 그 웃음으로 돌아 보았다.

 예정은 없다.

 솔직하게 기뻐하고 있는 자신이 분명하게 있다.

 하지만,

 "미안, 오늘은 일이 있어서..."

 모호한 말이 입술에 들러붙어 있었다.

 "그래? 그럼 다음에."

 이 사람은 상냥한 사람이다.

 미사토는 그렇게 생각한다.

 거짓말을 해도 그는 분명히 알고 있을 것이다.

 그러나 그는 아무 말도 하지 않는 것이다.

 말 그대로, 계속 기다려줄 지도 모른다.

 하지만, 그는 교활한 사람이다.

 어째서 솔직해질 수 없는 것일까.

 미사토는 생각한다.

 만난 지 １０년.

 헤어진 지 ７년.

 계속 추구해 왔던 해답이 갑자기 찾아질 리도 없었다.

 그런 마음을 전부 알고 있을지도 모르는 남자의 등이 멀어져 간다.

 그것을 멈추게 할 방법을 일생 동안 찾아내지 못할 것 같은 느낌이 들어서, 미사토

 는 조금 슬퍼졌다.



                                       ●



 "헤이 아가씨. 어때? 오늘밤 비어 있어?"

 이부키 마야의 휴대 단말에 메일이 와 있었다.

 송신자는....휴우가 마코토.

 아무래도 교무실 안에서 말을 걸 수는 없었던 것이겠지.

 쿡쿡 웃으면서 마야는 답장을 썼다.

 "비어있습니다만, 어디에 데려가 주실 건데요?"

 송신을 클릭하자 메일이 수신되었다는 글이 표시되었다.

 불과 ３０초도 안되서 메일 수신을 알리는 소리가 울린다.

 "최근에 찾아낸 좋은 가게가 있거든. ６시에 교문에서."

 마코토의 빙긋이 웃는 얼굴이 떠오르는 것 같았다.

 다시 한 번 웃으며, 마야는 또다시 답장을 보냈다.

 "알겠습니다."

 마코토가 누구에게도 들키지 않게 몰래 화장실로 달려가, 거츠 포즈를 취한 것은 말

 할 필요도 없다.



                                       ●



 그리고 ６시의 교문.

 아직 부 활동은 계속되고 있었지만, 강사인 마코토는 이미 해방되어 있었다.

 통근은 스쿠터를 이용하고 있지만, 술 마시러 가는 데 오토바이는 이용할 수 없다.

 걸어서 역 앞까지 갈 예정이다.

 시계를 힐끔힐끔 쳐다보면서 마코토는 기다렸다.

 "해냈다, 드디어 마야짱을 불러냈어!"     <- 전에도 말씀드렸듯이 일종의 데이트
                                            신청. 기억이 나실지 모르지만 제2화
                                            Part.B 에서 「신지가 아스카를 부르
                                            다」라는 걸로 나왔었죠.
                                            그 때는 집에 같이 가자고 권유하는
                                            경우였구요.
 마음 속에서 힘껏 주먹을 쥔다.

 "오늘이 승부다!!"

 그렇게 굳고 굳게 결심했을 때, 등 뒤에서 목소리가 들렸다.

 "휴우가씨, 기다렸죠?"

 뛰어왔는지 조금 숨이 거칠어진 목소리였다.

 "아아, 이렇게 귀여울 수가."

 그런 것을 생각하면서 천천히 뒤돌아 보았다.

 "아니∼ 전혀...어."

 마코토의 표정은 거기서 얼어붙는다.

 마야의 뒤에 시게루와 미사토와 리츠코의 얼굴이 있었기 때문이었다.

 "모두 함께 가는 편이 즐거울 것 같아서요."

 상쾌한 웃음이다.

 한편, 비나리치는 웃음을 띄우는 마코토.   <- 비나리치다: 아첨을 해 가며 환심을
                                                         사다.
 그러나,

 "아아, 너란 사람은 어쩌면 그렇게 남자의 마음을 이해하고 못하고 있는 거니~~~~~"

 표정과는 모순되게 마음 속으로 외치는 남자 한 마리.

 "마∼코∼토∼"

 시게루가 마코토 쪽으로 손을 쓰며 다가왔다.

 "배짱 좋은데? 나 몰래 마야짱과 단 둘이라, 아∼"

 따가운 시선이 마코토를 찌른다.

 "오, 오해야."

 "뭐가 오해냐. 남 모르게 선수 쳐 놓구선."

 마코토의 머리를 때굴때굴 돌리는 시게루.

 "자, 가자."

 그런 남자끼리의 갈등을 내버려둔 채, 리츠코가 선언했다.

 그것을 신호로 일행은 줄줄이 역 앞을 향해서 걷기 시작한다.

 즐거워 보이는 마야, 여느 때와 같이 냉정한 리츠코, 마코토를 계속해서 째려보는

 시게루, 시선을 피하려고 필사적인 마코토, 그리고 혼자 기운이 없는 미사토.

 "이, 이렇게 되는 게 아니었는데...."

 마코토의 그런 투덜거림은 누구의 귀에도 닿지는 않았다.

 마코토가 안내한 곳은 뒷골목의 빌딩 지하에 있는 술집이었다.

 여자애를 데려올 만하게 조용하고 차분한 분위기가 어둑어둑한 가게 안을 가득 채우

 고 있었다.

 가게 안은 생각보다 넓어, 그들은 구석에 있는 칸막이 자리를 차지했다.

 언뜻 보면 미녀 세 사람에 시중드는 사람이 두 사람 있는 것 같다.

 가벼운 식사와 우선 맥주를 주문해놓고 마야는 가게 안을 둘러보았다.

 여기에 눈독을 들인 마코토의 센스는 결코 나쁘지는 않다.

 들리는둥 마는둥 한 ＢＧＭ은 가벼운 재즈.

 "하지만, 이런 가게에는 데이트할 때 오고 싶은걸."

 마코토가 들으면 졸도할 것 같은 감상을 머리 속으로만 중얼거리고, 마야는 다시 자

 리에 앉았다.

 "기운이 없어 보이네?"

 리츠코가 미사토에게 말을 걸었다.

 "그런가?"

 미사토는 평상시에는 상상도 할 수 없는 힘없는 목소리로 대답했다.

 "왜 그러시죠? 카츠라기 선생님."

 대화에 끼어드는 마코토. 그는 이미 회복해 있었다. 아니, 정색을 했다고 말하는 편

 이 정확하다.

 "별 거 아냐. 그것보다 이런 자리에서 선생님은 그만 둬."

 "그럼 뭐라고 부르면."

 "미사토라고 부르면 돼."

 어미에는 뭔가 아무래도 좋다는 식의 태도가 들러붙어 있다.

 마코토는 직감했다.

 "남자와 무슨 일이 있었던 거로군."

 그것은 무섭게 치우친 그의 견해였으나, 이번에는 완벽하게 빗나간 것만은 아닌 모

 양이었다.

 "그랬었군. 그래서 마야짱은 카츠라기 선생님을 격려하기 위해서 같이 가자고 한 거

  였던 거야. 상냥한 애인걸∼. 즉 나에게 전혀 관심이 없는 건 아니구나."

 마코토의 끼워 맞추기는 순식간에 완료했다.

 그는 단순한 남자였다.

 그것이 좋은 점이기도 한 것이지만...



 큰 조끼 한 잔의 맥주를 단숨에 들이키고 미사토는 다음 맥주를 주문했다.
     <- 조끼 (jug 에서): 맥주용의 손잡이가 달린 대형 컵. 뚜껑이 달린 것도 있음.

 그 모습에 말문이 막히는 마코토, 시게루, 마야의 세 사람.

 리츠코만은 태연하게 유리잔의 맥주에 입을 댔다.

 "오랜만이라 맛있어."

 젊은이 세 사람은 반은 어이없어 하며 자신의 맥주를 마신다.

 알콜이 몸을 가볍게 하기까지 ３０분.

 미사토가 비운 조끼는 １２.

 도중에 한 번 화장실에 가기 위해 자리를 떴지만, 거의 말없이 계속 마셨다.

 어디에 그 만한 액체가 축적되고 있는지 마야는 신기하게 생각된다.

 "술이 강하시군요...미사토씨."

 시게루의 말에 리츠코가 대답한다.

 "고래도 이것보다는 덜 마시겠지?"

 웃을 수 없는 농담이다.

 시게루와 마코토는 동시에 느꼈다.

 "시끄러∼"

 외면한 채 미사토가 투덜거린다.

 "그러고 보니, 어때? 강사에는 익숙해졌어?"

 리츠코가 젊은이 세 사람에게 화제를 돌렸다.

 "아뇨∼ 막상 해 보니 힘들더군요."

 마코토.

 "정말로, 좀 더 편한 일이라고 생각했었어요."

 시게루.

 "하지만 하고 있어서 즐거워요."

 마야.

 "그래? 그렇게 말해주니 다행이야."

 리츠코는 가볍게 미소지었다.

 "너도 뭐라고 말 좀 하지 그러니?"

 옆에서 아직 맥주 조끼를 붙들고 있는 미사토에게 말했다.

 리츠코를 힐끗 쳐다보고 나서 천천히 표정을 바로잡고, 미사토는 세 사람에게 말했

 다.

 "진, 락으로."   <- 진 (jin): 증류주 중의 하나. 호밀·옥수수를 발효시켜 두송
                            열매의 향기와 맛을 내어 증류한 것. 17세기 중반, 네
                            덜란드에서 만들어 냄.

               <= 증류주 (蒸溜酒): 일단 만든 술을 다시 증류해서 고도의 알콜분을
                         함유하게 한 주정음료로 위스키·브랜디·소주 등이 있음.

                 <- 락: 「Amille (김수경)」님께서 가르쳐 주셨습니다.
                         유리잔에 약간의 술과 얼음덩어리 하나를 넣는 방식이라는
                       군요. 「진 온 더 락 스타일」이라고도 하는 모양. 얼음덩어
                       리가 바위처럼 보여서 그런 이름이 붙었다고 합니다.
                         ...역시 술은 인간이 만들어낸 문명의 극치인가...? -.-i

 세 사람은 즉각 반응도 하지 못하고, 미사토를 쳐다보고 있게 되었다.

 "미사토에게 기대한 내가 바보였어."

 리츠코는 투덜거리면서 핏대가 선 관자놀이를 꾹 눌렀다.



 "리츠코씨는 미사토씨와 사귄지 오래되었나요?"

 다시 ３０분후, 이미 격침한 미사토 쪽을 돌아보며 마야가 말을 걸었다.

 "글쎄, 대학시절부터 알게 되었으니까 １０년은 넘었겠지."

 "헤에∼ 어떤 학생이었죠?"

 시게루가 묻자

 "글쎄, 따분한 학생이었다고 생각해. 착실하게 공부하고 있었거든. 연구에 몰두하고

  있었어. 젊어서 그랬겠지."

 세 사람의 젊은이에게 그 말의 참뜻은 헤아릴 수 없었다.

 "그래서 지금은 이렇게 적당하게 살고 있는 건지도."

 그렇게 말하고 칵테일이 든 유리잔을 흔든다.

 어딘가 스스로를 비웃고 있는 듯한 분위기가 있었다.

 "내 얘기 같은 건 재미없어. 너희들의 얘기를 들려줬으면 좋겠는데. 대학은 어때?"

 "따분하죠. 대학 같은 건, 목적을 잃어버리면 더욱."

 물을 탄 술을 마시면서 시게루가 투덜거린다.

 "그렇지∼ 대학에 들어가기까지의 패기가 어딘가에서 시들어 버린거죠."

 브랜디에 입을 대면서 마코토가 말했다.

 "목적이 없어?"

 "하고 싶은 일은 있습니다. 하지만 목적과는 다른 듯한 느낌이 들어요."

 라며 마코토.

 물 탄 술을 쭉 들이키며 시게루도 말했다.

 "왠지 자신이 해야할 일이 찾아지지 않더군요. 대학에 들어가면 그것을 찾아낼 수

  있을 거라고 생각했는데, 앗 하는 사이에 ４년이 지났고, 대학원에 들어가도 아무

  것도 변하지 않았어요. 써야 할 리포트의 양이 늘어났을 뿐이죠."

 "찾지 않으면 찾아낼 수 없어요."

 조용한 목소리로 마야가 말한다.

 "스스로 찾아야죠. 아무도 내주지는 않아요. 가르져 주지도 않죠."

 자신의 손에 들린 유리잔을 바라보며, 오히려 자신을 타이르는 듯이 마야는 말하고

 있었다.

 그것을 가만히 바라보며 마코토와 시게루는 몹시 자신들이 부끄러운 말을 한 것 같

 은 느낌이 들었다.

 "그것이 네가 생각하는 방식인 거구나?"

 리츠코가 말하자

 "에, 아뇨, 아버지께 배운 거예요. 고등학교를 졸업했을 때였던가?"

 쑥스럽다는 듯이 마야는 웃는다.

 "좋은 아버지네."

 "네."

 만면에 웃음을 띄우고 그것에 대답하는 마야.

 그 아버지를 잘 알고 있는 두 명의 남자는 같은 얘기를 이미 들었었다는 것을 생각

 해냈다.

 그들이 처음으로 후유츠키 교수의 연구실에 들어갔을 때, 엄숙하기로 유명한 교수는

 엄숙한 사람답게 찌푸린 얼굴로 엄숙한 그 말을 했었던 것이다.

 과연, 가치가 있는 말이란 것은 시간이 지나서야 알게되는 것인 모양이다.

 또 하나, 인생에서 배운 것이 있었던 두 사람은 가볍게 끄덕였다.

 "엄숙한 영감님께 건배."

 그것은 입에 담을 수 없는 말이었다....



 "미사토씨, 괜찮은 거예요?"

 "그래, 괜찮아. 미사토가 잠들 때까지 마실 때는 뭔가 싫은 일이 있었을 때거든. 떨

  쳐 버리는 데 술이 필요한 거야. 그럼에도 불구하고 정말로 고민하고 있을 때에는

  한 방울도 마시지 않아. 별난 버릇이지?"

 "그래서 오늘 같이 온 거예요?"

 "그래, 혼자 내버려두면 어떻게 술을 마실 지 모르니까."

 "충분히 엄청나다고 생각됩니다만."

 "저래도 사람 앞이라 사양한 거야. 조금이지만 말야.

 "그렇군요...."

 리츠코와 마야는 화장실에서 화장을 고치고 있었다.

 리츠코야 어떻든, 마야는 조금 지나치게 마셨다. 본래 그렇게 술이 강하지 않은 것

 일 것이다.

 "그쪽이야말로 괜찮아?"

 "아, 네. 어떻겐가."

 "저 두 사람에게 집까지 데려다 달라고 하는 게 어때?"

 "글쎄요..."

 "괜찮아, 저 상태라면 이상한 생각도 하지 않을테니."

 "......하아."

 리츠코의 추측은 정확했다.

 마코토와 시게루 두 사람은 마야의 말이 마음에 메어 있는 것이었다.

 "목적 같은 건, 스스로 찾지 않으면 찾아낼 수 없어요."

 당연한 일이다.

 그 사실을 오늘까지 깨닫지 못했단 말인가.

 가벼운 자기혐오 속에서 두 사람은 그래도 조금이나마 마음이 가벼워지는 것을 느끼

 고 있었다.

 "그것을 찾아내야 해."



                                       ●



 마코토와 시게루는 마야를 바래다 주었다.

 그녀가 혼자 살고 있는 아파트 앞에서 헤어지고 나서 둘은 걷기 시작했다.

 "시게루."

 "왜?"

 "해답이라는 건 의외로 별 것 아닌 곳에 굴러다니는 것이지?"

 "천 가지 말 중에 명언이 숨어있는 법이지."

 신기하다는 얼굴로 두 사람도 또한 각자의 방에 돌아가기 위해 헤어졌다.

 그리고 다짐했다.

 모든 것을 사회나 교육제도나 부모 탓으로 돌리는 삶을 그만 두자.

 그렇게 해서 여러가지 일에서 도망치는 것을 그만두자.

 자신의 목적을 찾아내기 위해서 우선 나아가기 시작하자.

 밤거리를 걸으면서 그런 것을 생각했다.

 그 끝에 목적의 무언가가 있을 것 같은, 그리고 그것을 깨달은 듯한, 그런 확실한

 걸음걸이로 두 사람은 조용히 걷기 시작했다.

 각자의 방향을 향해.



 * 이번 제 6 화는 Part.C 까지 있습니다.
        ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
 * 신세기 에반게리온은 일본의 (C)GAINAX 의 작품입니다.

 * 「Genesis Q」는 成重貴幸씨의 인터넷 홈페이지인 「Genesis Q」에 연재중인 에반

   게리온 팬 픽션 소설임을 밝히는 바입니다.

 * E-mail= nary@big.or.jp

 * URL= http://www2.big.or.jp/~nary/shumi.html

 * 이 글을 다른 곳에 옮기고자 하실 때에는 사전에 연락을 주시길... < 홍군=승표 >

『감상란-국내외 작품에 대한 짧은 느낌들 (go ANC)』 16875번
 제  목:[번역] EVA 「Genesis Q 제6화 Part.B」
 올린이:홍군    (홍승표  )    98/01/03 14:33    읽음:464 관련자료 있음(TL)
 -----------------------------------------------------------------------------

                            NEON GENESIS EVANGELION

                         「Genesis Q (제 6 화 Part.B)」


 아아, 나는 꿈을 꾸고 있어.

 카츠라기 미사토는 어째선지 그렇게 느꼈다.

 이 감각, 이 풍경, 이 냄새, 모두 기억하고 있어.

 분명히 잊었는 줄 알았는데.

 고등학교를 중퇴하고 그 남자를 만났을 무렵.

 위험한 다리를 몇 번이고 건너, 이윽고 위험이 쾌감으로 변해갔을 무렵, 자신의 가

 능성을 믿을 수가 있었던 그리운 시간.

 그래, 그 날 나는 만났던 거야.

 그 아이들에게.

 그리고 모든 것을 내팽개치고 도망쳤어.

 그 사람은 함께 도망쳐 주지 않았어.

 정신을 차리고 보니 혼자, 이젠 분명히 잊었을 상처가 날카롭게 쑤셔.

 어째서, 왜, 이젠 잊었단 말이야.

 그러니까 더이상 나오지 말아 줘.........



                                       ●



 상쾌한 진동이 전해져 왔다.

 이 감각, 소리.

 차에 타고 있는 거구나.

 미사토가 무거운 눈꺼풀을 열자, 밤의 어둠을 가로질러가는 수많은 가로등의 불빛이

 보였다.

 달리는 차 안. 자고 있었던 건가.

 "깨어났어? 카츠라기."

 자신의 이름을 부르는 목소리. 목소리의 주인은 금방 알 수 있었지만, 어째서 그가

 있는 지 알 수 없다.

 미사토의 시선 끝에는 핸들을 쥐고 있는 카지의 옆 얼굴이 있었다.

 "에, 어째서..."

 "하여간, 알 만한 나이에 뻗을 때까지 마시지 말라구. 릿짱에게서 전화가 왔었어.

  주정뱅이를 한 사람 운반해 달라고 말야."

 쓴웃음을 지으면서 카지는 얘기한다.

 미사토는 리츠코에게 당한 것을 깨달았다.

 "그 자식∼"

 이번에 학교에서 만나면 가만두지 않겠어.

 그런 것을 생각하면서 카지를 보았다.

 "왜 그래, 뭔가 묻었어?"

 살∼짝 카지의 턱에 손을 뻗었다.

 "다박나룻, 이젠 그만 졸업하지 그래?"

 그렇게 말하고 한 가닥 뽑았다.

 "아야, 뭐 하는 거야. 괜찮아. 내 것은."

 미사토의 가는 손을 뿌리치며 카지가 말했다.

 "변함 없구나."

 나직이 중얼거린다.

 "변했어."

 "어디가?"

 "모르겠어?"

 "몰라."

 "그럼 안 가르쳐 줄래. 알 수 있을 때까지 말야."

 "뭐야, 그거."

 미사토는 좌석 위에서 몸을 틀고 다리를 부둥켰다.

 카지의 애차, 랜드 크루저는 밤의 도시를 계속해서 달린다.

 "어디로 가고 있는 거야?"

 "어디라도."

 "에, 하지만...."

 "드라이브지. 지겨워지면 바래다 줄게."

 이 길은 제３신토쿄시를 주회하는 순환도로였다.

 "카츠라기가 깨어나기까지 세 바퀴는 돌았나?"

 카지는 웃었다.

 미사토는 조금 빨개졌다.

 "바보."

 "하하하하하,"

 카지는 차를 달리게 한다.

 자신이 약간 긴장하고 있는 것을 자각하면서.



                                       ●



 "옛날 일, 기억하고 있어?"

 흘러가는 가로등의 불빛을 바라보면서 미사토는 말했다.

 잠시동안의 침묵,

 "....그래."

 카지의 대답은 여느 때와 달리 모호했다.

 "나, 지금도 꿈을 꿔. 그 무렵의 일...."

 "그렇구나."

 "분명히 잊었을 텐데...잊었다고 생각하고 있었는데..."

 부자연스러운 침묵을 차의 엔진소리만이 메우고 있는 것 같았다.

 전방에 붉은 빛, 브레이크를 천천히 밟는 카지.

 "나는 잊었던 적이 없어."

 완전히 정지한 차 안에서 앞을 바라본 채 카지는 말했다.

 몸을 굳히고 그 말을 듣는 미사토.

 "나에게 있어서의 지금은 그 날의 연장선 상에 있지. 아무 것도 끝나지 않았어."

 담담한 말투.

 "...화났어?"

 나직이 묻는다.

 "뭘?"

 "...나만 도망친 거."

 참회하는 죄인 같군, 카지는 그렇게 생각했다.

 "그것은 보통 일이 아니었어. 카츠라기가 그것을 부정한 이유는 나에게도 잘 알 수

  있어. 내가 이래라 저래라 말할 수 있는 게 아니야."

 "하지만, ....하지만..."

 "자신을 책망하지마, 누가 나쁜 것도 아니야."

 뚜렷한 목소리.

 동시에 기어를 저속으로 바꾸자, 차는 조용히 출발했다.

 다시 흘러가는 가로등의 불빛.

 "교사는 어때?"

 "즐거워."

 조금 힘찬 목소리로 대답한다.

 "설마 카츠라기가 교사가 될 줄이야, 놀랬어."

 "...응."

 "그리고 안심했어. 카츠라기는 자신의 장소를 찾아낼 수 있었다고 말이야."

 "여기가 내가 있을 곳인 걸까?"

 "그래."

 "나에게는 알 수 없어."

 "하고 있어서 즐겁지?"

 "즐거워. 하지만 이걸로 되는 걸까? 내가 이런 걸 하고 있어서 되는 걸까, 라는 생

  각이 들 때가 있어."

 "어째서?"

 "왜냐면, 난 옛날에 그런 짓을 한 사람이야. 카지군도 알고 있잖아. 나는 교사 같

  은 걸 하고 있어도 되는 사람이 아니라구."

 "어째서 그렇게 생각하지?"

 "왜냐면, 난, 이 손으로..."

 "문제가 되는 건, 무엇을 했느냐가 아니야. 어째서 교사가 되어서는 안 된다고 생각

  하느냐야."

 "그런 건 당연하잖아, 왜냐면, 나."

 "뭐가 당연한 거지?"

 "왜냐면 난 이 손으로 아이들을 ３명이나 죽였었잖아!!"

 미사토는 소리질렀다.

 그렇게 하지 않으면 자신을 유지할 수 없었기 때문이다.

 오랫동안 쌓여 있었던 검은 말.

 잊어버리고 싶은 붉은 기억.

 피를 토하는 것 같은 고통과 함께 짜낸 목소리.

 "그러기에 카츠라기는 교사가 되어야 하는 거야."

 카지의 목소리는 조용하고 침착했다.

 "너는 교사가 되어서 아이들을 보살펴 줘야만 해."

 방향지시계를 깜빡거리고, 카지는 차를 도로의 가장자리로 몰고 갔다.

 "그것이...나에게 주어지는 벌인 거야?"

 미사토는 다리를 부둥키며 떨고 있는 모양이었다.

 "나는 그 악몽에서 도망칠 수가 없어. 그 아이들의 얼굴을 절대 잊을 수가 없어."

 "나는 종교가도 아니고, 심리학자나 정신과의사도 아니야. 더욱이 재판관도 아니지.

  카츠라기가 어떻게 생각하든지 자유라고 생각해. 하지만 말야."

 "하지만,"

 "하지만 카츠라기는 교사를 계속해야 한다고 생각해. 아니, 계속해 줬으면 좋겠어."

 "어째서 그렇게 생각하는 거야?"

 "아이들과 접하고 있을 때의 네가 아름다웠기 때문이지."

 "에,"

 "아이들과 접하고 있을 때, 너의 눈동자가 반짝이고 있기 때문이야. 나와 함께 있을

  때에는 결코 보여주지 않았던 웃음으로 네가 웃을 수 있기 때문이야. 내가 줄 수

  없었던 무언가를 지금의 네가 가지고 있기 때문이야. 상냥함과 따뜻함과 온기와...

  기쁨을 카츠라기가 그들에게 줄 수 있기 때문이지."

 말의 한 마디, 한 마디를 악무는 듯한, 그 의미를 확인하는 듯한 태도였다.

 미사토는 가만히 움직이지 않는다.

 카지의 말이 머리 속을 맴돌고 있다.

 뜻하지 않게 눈물이 쏟아지는 것을 알 수 있었다.

 하지만, 하지만...

 "하지만 나는..."

 "이젠 됐어."

 머리를 든 미사토의 말을 가로막고, 카지는 그녀를 안고 강인한 키스를 했다.

 두 사람에게 있어서 ７년만의 키스.

 훨씬 전에 잊었던 무언가를 생각해 낼 수 있었던 것 같은 느낌이 든다.

 무언가 소중한 것이 마음 속을 가득 채워간다.

 미사토의 눈동자에서 아까 전과는 다른 눈물이 쏟아졌다.

 그리고 가만히 눈을 감고, 미사토는 조용히 남자를 받아들였다.

 서로가 그것을 바라고 있다는 것을 겨우 깨닫게 된 것이었다.



                                       ●



 "미안해."

 조금 진정된 목소리로 미사토는 말했다.

 "신경 쓰지마."

 카지의 말은 미사토의 마음에 배어들어온다.

 쓸데없는 말이 필요없는 관계는 상쾌하다.

 단 한 마디로 그들은 서로에게 자신의 마음을 전할 수 있었다.

 그것을 마지막으로 입을 다문 채 차는 계속 달린다.

 아무 말도 하지 않는다.

 미사토는 자꾸만 계속되는 가로등의 흐름을 가만히 보고 있다.

 카지는 앞을 바라본 채 운전에 집중하고 있는 모양이었다.

 그러한 시간이 얼마나 계속되었을까.

 미사토가 시계를 보니 ２시１２분.

 심야였다.

 "배고프지 않아?"

 카지의 목소리.

 "그것보다 화장실에 가고 싶은걸."

 "알았어."

 눈 앞에 패밀리 레스토랑의 불빛이 보였다.

 계산되어진 타이밍이다.

 극히 당연하다는 듯이 그 주차장에 차를 세운다.

 차에서 내려서는 하늘을 올려다 보았다.

 오늘은 달이 보이지 않는다.

 그러나 장마중에 잠깐 든 쾌청한 날씨로 은하수가 압도적인 존재감을 나타내고 있었

 다.

 "하늘 같은 건 본 적이 없었지?"

 "그런가? 방위와 장소를 알기 위해서 자주 별을 봤었는데 말야. 나는."

 "분위기 엉망이네."

 쓴웃음을 지으면서 미사토는 레스토랑의 입구를 향한다.

 어깨를 움츠린 카지가 뒤따랐다.

 가게 안은 심야임에도 불구하고 그런대로 붐비고 있었다.

 젊은 커플과 남자들의 그룹이 대부분이다.

 비어 있는 창가의 ４인석에 자리잡는다.

 대구알 스파게티와 햄버그 정식, 디저트로 딸기 파르페와 초코 바나나 선디와 쇼트

 케이크와 홍차를 주문한다.

 개성없는 말을 늘어놓고 젊은 웨이트레스가 사라지자 미사토는 물을 마셨다.

 "마시지 않아도 되겠어?"

 술을, 이라고는 말하지 않았다.

 "응, 오늘은 됐어."

 미사토는 가볍게 끄덕인다.

 막상 정면에 카지가 오면 무슨 말을 해야할 지 알 수 없게 된다.

 카지는 단지 묵묵하게 이쪽을 보고 있다.

 "왜, 왜 그래?"

 "아직 모르겠어? 나의 어디가 변했는지."

 카지는 약간 복잡한 표정을 띄우고 미사토를 쳐다보고 있었다.

 "응, 아직 모르겠어."

 미사토는 애써 밝게 대답했다.

 "그렇구나∼"

 카지는 천정을 바라보았다.

 "재지 말고 말하지 그래?"

 "그러면 의미가 없잖아."

 "그런가?"

 "그래."

 미사토는 가는 손가락을 턱에 대고는 잠시 동안 생각했다.

 "그럼 힌트."

 "힌트 없음."

 카지는 쌀쌀맞게 대답한다.

 "그러면, 모르겠습니다."

 미사토는 혀를 내밀었다.

 "기다리셨습니다."

 억양이 없는 웨이트레스의 목소리가 두 사람 사이에 끼어들었다.

 대구알 스파게티를 미사토가, 햄버그 정시을 카지가 받았다.

 그로부터 당분간 말없이 먹었다.

 두 사람은 합성물이 아닌 진짜 대구알과 고기에 만족하고 있었다.

 그들의 청춘시절은 식량난의 시대로, 고기와 해산물 같은 것은 오랜동안 합성된 모

 조품 밖에 없었던 것이다.

 다음은 디저트.

 카지가 혼자서 딸기 파르페와 초코 바나나 선디와 쇼트케이크을 독점하고 있었다.

 그는 단 것을 매우 좋아했다.

 행복하다는 듯이 스푼을 계속 움직이는 카지.

 그것을 바라보는 미사토. 예전에는 자주 딸기 파르페를 먹었지만, 최근에는 단 것을

 잘 먹지 못하게 되어갔다.

 그런 만큼 주량은 늘었지만...

 아, 그러고 보니....

 "설마,"

 미사토의 목소리에 카지는 반응했다.

 "왜 그래?"

 "아까부터 말했던 변한 점이란 게..."

 "응..."

 "딸기를 먹을 수 있게 된 거였어?"

 "그래."

 카지는 장난이 완벽하게 성공했을 때의 소년의 웃는 얼굴로 웃었다.

 미사토가 알고 있는 카지는 단 것은 좋아했지만, 신기하게도 딸기를 몹시 싫어했었

 던 것이다.

 "어째서? 그렇게 싫어했었는데."

 "카츠라기와 함께 먹고 싶어서지."

 아연해 하는 미사토를 뒷전에 두고, 카지는 파르페 속에서 알멩이가 큰 딸기를 하나

 꺼냈다.

 "고생했다구."

 덥석 먹었다.

 어째서일까, 웃음이 복받쳐온다.

 후유 하고 안심해버렸다.

 이 사람은 이런 사람인 것이다.

 "정말,"

 복받치는 웃음을 참으면서 미사토는 말했다.

 "에,"

 카지는 입 안에 든 딸기를 굴리면서 미사토를 보았다.

 "정말 변하지 않았구나. 카지군은...."

 참다 못해 웃음을 터뜨렸다.

 그것은 ２９살의 어른인 여성의 웃음이 아니었다.

 사랑을 방금 알게 된 소녀의 웃음과 비슷했다.



 * 신세기 에반게리온은 일본의 (C)GAINAX 의 작품입니다.

 * 「Genesis Q」는 成重貴幸씨의 인터넷 홈페이지인 「Genesis Q」에 연재중인 에반

   게리온 팬 픽션 소설임을 밝히는 바입니다.

 * E-mail= nary@big.or.jp

 * URL= http://www2.big.or.jp/~nary/shumi.html

 * 이 글을 다른 곳에 옮기고자 하실 때에는 사전에 연락을 주시길... < 홍군=승표 >

『감상란-국내외 작품에 대한 짧은 느낌들 (go ANC)』 17016번
 제  목:[번역] EVA 「Genesis Q 제6화 Part.C」
 올린이:홍군    (홍승표  )    98/01/06 09:53    읽음:527 관련자료 있음(TL)
 -----------------------------------------------------------------------------

                            NEON GENESIS EVANGELION

                         「Genesis Q (제 6 화 Part.C)」


 누나가 미인이라서 다행이야.

 저쪽에 가서 모두에게 자랑할 수 있겠어.

 고마워요.

 우리들에게 와주어서.

 고마워요.

 우리들을 죽여줘서....


 탕!


 그것은 언제나 꾸는 꿈.

 분명히 잊었을 어두운 과거.

 어째서 그런 짓을 했었던 것일까.

 그들이 그것을 바라고 있었다고 해도, 나에게 그렇게 할 권리는 있었을까.

 구해줄 수는 없었던 것일까.

 아직 어린애였는데.

 예쁘게 미소지은 귀여운 남자아이였는데...



 벌떡!

 카츠라기 미사토는 거친 숨과 함께 깨어났다.

 일주일에 한 번은 꾸는 악몽.

 꿈이라고 하기에는 너무나도 생생한 기억.

 차가운 땀이 뺨을 흘러내린다.

 그러나 미사토는 입술을 악물고 견뎠다.

 그 때는 도망쳤다.

 모든 것을 내던지고 도망쳤다.

 하지만 이제는 도망치지 않는다.

 잊거나 하지도 않는다.

 일생동안 이 기억과 함께, 이 과거와 함께, 이 꿈과 함께 살아가자.

 그 남자가 말했듯이 나는 모든 것을 책임지고 교사를 계속 하자.

 그 때 구해줄 수 없었던 소년의 웃는 얼굴.

 그것이 분명 그녀를 강하게 해 줄 테니.



                                       ●



 그것은 ７년전.

 카지와 미사토가 서로 파트너로 있었던 시간.

 목숨을 깎아내면서 살아간 뜨거운 나날.

 모든 것이 붉게 물들어 있었던 무렵.

 미사토와 카지는 동남 아시아의 지방도시에 있었다.

 그들에게 불합리한 계약금과 함께 들어온 의뢰.

 어떤 연구시설의 조사.

 이미 동업자들에게도 주목받는 존재가 되어 있었던 두 사람은 자신을 가지고 이곳에

 와 있었다.

 그들에게 있어서는 당연히 간단한 일이라 생각되었다.

 그러나 연구시설 비슷한 것을 발견하는 데 １개월이 걸렸다.

 그 사실 자체가 이번 일의 곤란함을 증명하고 있는 듯했다.

 수많은 더미를 이용해서 그 시설은 지켜져 있었다.

 보통 수단으로 찾으면 일생이 걸려도 발견하지 못했을 것이다.

 어지간히 특수하고 중요한 연구가 행해지고 있는 시설

 처음에는 기업 간의 경쟁이라고 생각된 그것은 보다 뿌리 깊고 음습한 냄새가 나는

 것이었다.   <- 음습 (陰濕): 응달지고 누습함.

 신종의 약물, 혹은 생물병기, 실체는 알 수 없었지만 그 방면의 연구가 행해지고 있

 는 모양이다.

 그 실험에 인간이, 그것도 수많은 아이들이 쓰이고 있다.

 시간과 돈과 헛수고 끝에 그들이 얻은 정보가 그것이었다.

 자이언트·쉐이크 후의 혼란은 아직 계속되고 있었던 시대다.

 개발도상국에서는 자식을 파는 케이스가 많았다.

 팔린 아이들이 어떻게 되는가, 노동력으로 쓰여지는 것은 좋은 쪽이고, 장기 브로커

 에게 건네지는 일이나, 성적 도착자의 장난감이 되는 일, 이번과 같이 인체실험의

 피험자가 되는 일도 흔히 있는 모양이다.

 카지도 미사토도 정의의 사자는 아니었다.

 그러나 어린아이를 실험재료로 쓰는 패거리에게 공감할 수 있을 만큼 어수룩한 사람

 도 아니었다.

 의뢰의 건은 보고서를 작성해서 의뢰주에게 보냈다.

 여기까지의 일만 하더라도 카지와 미사토는 울울한 시간을 보냈다.

 그런 그들의 호텔에 손님이 나타났다.

 안경을 쓴 중년의 일본인.

 보는 사람을 압도시키는 듯한 위압감과 사람을 쳐다보기에는 너무나 날카로운 눈동

 자를 가진 남자.

 이카리 겐도우라고 이름을 밝힌 그 남자는 그들에게 시설에의 습격계획이 있는 사실

 을 알렸다.

 "일손이 모자르다. 보수는 배로 주겠네. 참가해주게."

 거친 일에 익숙해진 두 사람은 승낙했다.

 그러나 미사토는 그 남자를 좋아하게 될 것 같지 않았다.

 이 남자의 존재 자체가 고통이 된다.

 무서운 것이다.

 미사토의 제１인상이었다.

 그러나 습격계획에 참가한다는 것은 그들 스스로가 결정한 일이다.

 약속의 시간, 약속의 장소에 나타난 것은 １０명의 병사들이었다.

 두 사람에게는 알 수 있었다.

 그들이 고르고 골라낸 프로라는 것을.

 이만한 멤버를 마련할 수 있다는 것 만으로 이카리라는 남자의 수완을 알 수 있다.

 적으로는 절대로 돌리고 싶지 않은 부류의 남자인 것이다.



                                       ●



 그들의 목적지는 변두리의 폐공장.

 그 지하를 개조해서 시설은 만들어져 있는 모양이다.

 그들은 심야에 하수도를 통해 목적지에 진입했다.

 경비체제가 엄중할 것이라 생각되었지만 경비원 한 사람도 만나지 않았다.

 시설 안에서 그들을 기다리고 있었던 것은 방치된 서류였을 종이 조각과 깨어진 Ｍ

 Ｏ디스크의 산더미였다.

 완전히 처분하지 못한 것도 대량 있었지만, 대부분의 컴퓨터는 파괴되어 있었다.

 계획이 찰지되어진 모양이다.

 여기는 버려진 것이다.

 사람 하나 없는 광대한 연구시설 안을 그들을 분주히 돌아다녔다.

 그러나 인간을 발견하지는 못했다.



 훗날 천천히 시간을 들여 탐색하지 않으면 전모를 알 수 없을 정도로 시설은 거대했

 다.

 더구나 연구에 쓰여졌다고 생각되는 기구는 모두 최신식이며 대규모의 것이었다.

 "어지간히 돈이 있는 일당인 모양이군."

 카지가 말했다.

 그 시설들을 전부 남기고 도망칠 수 있을 만큼 그들은 거대한 것이다.

 그만한 조직이 그렇게까지 해서 지키려는 비밀이란...

 미사토의 마음 속에 의문이 부풀어간다.



 ２２개째의 문을 열었을 때, 미사토는 인기척을 느꼈다.

 재빠르게 자세를 잡고 총을 기척을 향해 겨눈다.

 "겨우 와 주었군요."

 구석에서 목소리가 들렸다.

 언어는 영어.

 젊은 남자, 아니 소년의 목소리이다.

 "걱정하지 않아도 돼요. 우리들은 아무 짓도 하지 않으니까."

 아이들이 인체실험에 쓰이고 있다.

 그것을 생각해낸 미사토는 그들을 찾아낸 것이라고 생각했다.

 서둘러 방의 불을 켠다.

 그리고 보았다.

 그 방의 모습을.

 그곳에 있었던 것은 죽은 아이들과 죽음을 기다리는 아이들이었던 것이다.

 콘크리트 바닥에 겹치듯이 쓰러진 아이들.

 １０명은 될 것이다.

 더구나 몸이 온전한 아이는 한 명도 없었다.

 다리가, 팔이, 귀가, 눈이, 어딘가 몸의 한 부분이 부족한 것이다.

 힐끗 보인 앞가슴에는 낙인 찍힌 알파벳과 숫자가 보였다.

 그들을 관리하기 위해 붙여진 개체 코드 번호인 모양이다.

 지금까지 수많은 시체를 보아온 미사토 조차도 구토감을 필사적으로 참을 만큼 그것

 은 처참한 광경이었다.

 그리고 그 시체 더미의 위에 그들은 있었다.

 ３명의 소년.

 머리에서 피를 흘리고 있는지 가슴까지 새빨갛게 물들인 외팔의 소년.

 왼가슴에 나이프를 찔린 양다리가 없는 소년.

 양쪽 눈에서 피를 흘리는 극도로 마른 소년.

 미사토는 빨려가듯이 그들에게서 눈을 뗄 수가 없었다.

 "놀라지 말아요, 누나."

 나이프의 소년이 말했다. 시원한 발음의 영어였다.

 "라고 말해도 무리인가, 이런 꼴로는."

 붉은 소년이 웃었다.

 이 상황에서.

 "뭐, 뭐야..."

 미사토는 지금까지 체험하지 못한, 말로 표현할 수 없는 공포에 휩싸이고 있었다.

 "미안해요. 누나. 보시다시피, 우리들은 정상이 아니예요. 거기에 있는 모두들도.

  하지만 무서워 하지 말아요. 부탁이 있거든요."

 나이프의 소년의 말이 계속된다.

 "여기는 우리들 같은 아이를 실험에 써서 무언가의 연구를 하고 있었어요. 확실하게

  는 모르겠지만 우리들의 몸이 온전하지 못한 것은 그것 때문이죠. 이상한 주사를

  맞거나, 약을 마시게 하거나, 잇따라서 모두 죽어갔어요. １００명은 친구들이 있

  었는데."

 "무, 무슨 말을 하고 있는 거야?"

 "그렇구나, 관계 없군요. 누나에게는."

 그렇게 말하고 나이프의 소년은 웃었다.

 자신의 상태를 이해하고 있는 것일까, 그 웃음은 미사토가 지금까지 보아온 것 중에

 서 가장 아름다운 것이었다.

 "우리들이 왜 살아있다고 생각하죠?"

 당돌하게 마른 소년이 말했다.

 "보통이라면 죽어 있을 테죠. 이런 짓까지 당하면."

 남의 일이라는 듯한 말투다.

 "우리들은 다른 아이들보다 성공한 거예요. 실험의 성과란 거죠. 웃기는 얘기지만."

 붉은 소년의 목소리.

 미사토는 그들이 말하고 있는 것이 이해되지 않는다.

 그들의 존재를 이해할 수가 없는 것이다.

 "우리들은 정상이 아니예요. 보셔서 알겠지만. 여기에 있던 어른들은 오늘 점심 때

  에 사라져 버렸어요. 우리들은 죽었다고 생각하고 내버려둔 채. 살아있었는데 말이

  죠. 보시다시피. 하지만 이젠 싫어요. 몸을 마구 휘저어지는 것이. 그러니까 누나.

  부탁이 있어요."

 그것은 동생이 누나에게 아이스크림을 사달라고 조를 때와 같은 말투였다.

 "우리들을 죽여줘요."

 다시 한 번 웃었다.

 "무, 무슨 말을 하고 있는 거야, 너희들...."

 일본어가 흘러나왔다.

 "미안해요, 이런 일을 부탁해서. 하지만 부탁이에요. 우리들을 죽여줘요."

 자신을 죽여달라고 애원하는 소년.

 그것을 보고 떠는 여자.

 그것은 어딘가 기괴한, 비현실적인 광경이었다.

 "우리들은 살아있는 한, 누군가에게 실험재료로서 이용되어질 거예요. 이제는 그런

  게 싫어. 하지만 자살은 하고 싶지 않아. 제멋대로 라는 것은 알고 있어요. 하지만

  누나..."

 소년의 눈동자를 정면에서 쳐다볼 수가 없었다.

 미사토는 지금이라도 허물어져 내릴 것 같은 다리를 필사적으로 가누고 있었다.

 손에 든 오토매틱이 부들부들 떨린다.

 "마지막으로 만난 것이 누나 같은 미인이라서 다행이야. 저쪽에 가서 모두에게 자랑

  할 수 있겠어."

 나이프의 소년.

 아픔조차 느끼지 못하는지, 그들의 얼굴에는 아픔이나 괴로움조차 느껴지지 않는다.

 무의식적으로 미사토의 손은 오토매틱을 고쳐 쥐었다.

 그 손이 스윽 올라간다.

 "미안해요. 싫은 일을 부탁해서."

 마른 소년이 말했다.

 "고마워요. 누나."

 붉은 소년이 말했다.

 "우리들을 죽여줘서 고마워요."

 나이프의 소년이 말했다.

 세 아이가 웃었다.

 시원하고 밝고 부드러우며 어디까지나 따뜻한 웃음이었다.

 미사토는 손에 힘을 주었다.

 그렇게 하지 않으면 그들도 그녀도 구해지지 않는다는 것을 직감으로 알았기 때문이

 다.

 "잘 가."

 미사토가 말했다.

 "응, 또 봐요."

 소년들은 웃었다.

 그리고, 방 안을 세 발의 총성이 가득 채웠다.



                                       ●



 카지가 미사토를 발견했을 때, 그녀는 바닥에 엎드려서 울고 있었다.

 그 방의 모습을 보고, 카지는 대강의 일을 헤아렸다.

 항상 휴대하고 다니는 모르핀을 미사토에게 주사해서 그녀를 잠재웠다.
   <- 모르핀 (네덜란드: morfine, 독일: morphin): 아편에 포함되는 알칼로이드로
      마약의 하나. 염산염은 진통·진정제로서 다양한 원인에 의한 동통에 유효하나
      난용은 유해.

 미사토를 안아들고 방을 나오자, 의뢰주인 이카리 겐도우가 있었다.

 다른 대원과 함께 시설에 뛰어든 모양이다.

 "이, 이것은..."

 방 안의 일을 설명하려다 카지는 말문이 막혀버렸다.

 뭐라고 설명을 해야 한다는 말인가.

 "아니, 그녀의 대처는 옳았다."

 겐도우는 여느 때에 더해 낮은 목소리로 그것만을 말하고는 방 안에 들어가서 문을

 잠궜다.

 완전방음의 방에서 소리는 들려오지 않았다.

 겐도우는 그 후 ３０분간 방에서 나오지 않았으나, 무엇을 하고 있었는지 추측할 수

 있는 자도 없었다.



 남겨진 자료를 회수해, 시설 전체에 불이 붙여졌다.

 아이들의 시체도 함께.

 "밖에 내보내면 그들이 슬퍼한다."

 겐도우는 그 일에 대해서 그것 밖에 말하지 않았다.



 카지와 미사토가 헤어진 것은 그 직후였다.

 진짜 이유는 본인들에게 밖에 알 수 없었지만, 미사토는 깊은 상처를 안고 살아가지

 않으면 안되었다.

 그 후, 이카리 겐도우의 소개로, 제２토쿄시에 새로 세워진 신토쿄대학에 들어가서

 교직에 몸을 담았다. 어째서 그녀가 교사가 되기로 마음을 먹었는지 아는 자는 없었

 다.



                                       ●



 그리고 ２０１５년.

 제３신토쿄시, 제레 극동지부의 최상층.

 이카리 겐도우의 집무실.

 그곳에는 이카리 겐도우와 그의 아내 유이, 후유츠키 코우조우의 모습이 있었다.

 "좋아, 이젠 됐네. 이상은 없군."

 후유츠키가 말했다.

 웃옷을 걸치면서 겐도우가 뒤돌아보았다.

 "이번 검사도 끝이군."

 "그래, 특별한 이상은 눈에 띄지 않았네."

 후유츠키는 의료기구를 치우면서 대답했다.

 "언제나 죄송합니다. 후유츠키 선생님."

 유이가 가볍게 고개를 숙였다.

 "아냐, 상관없어. 그것보다 어떤가? 지금부터 식사라도."

 마지막 말은 겐도우를 향해 말했다.

 "아아."

 겐도우는 쌀쌀맞다.

 가볍게 쓴웃음을 지으며 후유츠키는 겐도우를 보았다.

 비가 내리 쏟아지는 바깥을 바라보면서 겐도우는 꿈쩍도 하지 않는다.

 검사 후에 겐도우는 반드시 그렇게 바깥을 계속 바라본다.

 후유츠키는 그 이유도 알고 있었다.

 옛날 생각을 하고 있는 것이겠지.

 그러나 무슨 일이 있었는지 그것을 남에게 말하거나 하지는 않는다.

 이카리 겐도우는 분명히 그런 남자였다.



                                       ●



 "라는 이유로 기말고사의 범위는 여기까지."

 미사토는 칠판에 커다랗게 「여기까지」라고 썼다.

 "선생님∼ 문제를 찍어주세요."

 가장 뒤에 있는 자리에서 토우지가 큰 소리로 말했다.

 "문제를 알고 싶어?"

 미사토가 말하자

 "알고 싶습니다∼!"

 교실 안의 학생들이 일제히 손을 들었다.

 "어쩔 수 없네, 그럼 잘 들어."

 전원이 주욱 앞으로 몸을 내민다.

 "시험이 끝나면 가르쳐줄게."

 실로 생글생글하게 미사토는 선언했다.

 풀썩 하며 자빠지는 학생들.

 "그런∼"

 "그럼 착실하게 공부하도록 해. 추가시험에서 만납시다, 가 되지 않도록 말야."

 수업이 끝남을 알리는 종이 울리고 미사토는 교실을 나왔다.

 "뭔가 말야, 요즘 미사토 선생님이 변한 것 같지?"

 레이가 신지에게 말했다.

 "그, 그런가? 예전부터 저런 느낌이었다고 생각하는데."

 역사 교과서를 책상서랍에 넣으면서 신지는 시큰둥한 대답을 했다.

 "뭐라고 해야 할까, 그, 예뻐졌다고 해야 하나...?"

 레이가 그 뒤로도 중얼거리고 있었으나 신지는 상대하지 않았다.

 "미사토 선생님이 예뻐졌다니, 예전부터 충분히 예뻤잖아."

 그것이 신지의 감상의 모든 것이었다.



 * 제 6 화 Part.A 에서 후유츠키가 겐도우에게 말한 「예의 조사」를 「예의 검사」

   로 정정합니다.



==============================================
『감상란-국내외 작품에 대한 짧은 느낌들 (go ANC)』 17179번
 제  목:[번역] EVA 「Genesis Q 제7화 Part.A」
 올린이:홍군    (홍승표  )    98/01/09 14:10    읽음:518 관련자료 있음(TL)
 -----------------------------------------------------------------------------

                            NEON GENESIS EVANGELION

                         「Genesis Q (제 7 화 Part.A)」


 "끝났다...."

 이카리 신지는 책상에 엎어졌다.

 조용했던 교실 안이 웅성거리며 시끄러워지기 시작한다.

 １학기 기말고사의 마지막 과목이 끝난 것이다.

 요 며칠간, 벼락치기의 연속이었던 신지는 수면부족과 스트레스 때문에 현기증이 날

 정도로 지쳐 있었다.

 모든 것은 아스카의 따뜻∼한 선의 덕분이었다.

 "낙제점 받으면 여름방학에 보충이야."

 아스카의 그 한 마디는 신지와 그 이상으로 레이의 가슴을 꿰뚫었다.

 "그럼 여름방학에도 놀지 못하고 공부해야 되는 거야?"

 "그래."

 "그럼 신짱, 열심히 공부해야지!!"

 그것이 호의와 선의에서 나온 것이라고 알고 있어도 신지에게는 괴로웠다.

 그다지 공부도 하지 않으면서 학년 １위를 마구 독주하고 있는 아스카와 전학 와서

 그다지 시간이 지나지 않았음에도 불구하고 아스카를 맹렬히 추격하는 레이.

 두 명의 천재 미소녀에게 둘러싸여서 이카리 신지의 밤은 이슥해져 가는 것이었다.

 그것이 남에게 있어서 아무리 부러운 환경일 지라도 신지에게 있어서는 지옥과도 비

 슷한 며칠간이었다.

 그것이 끝난 것이다.

 이카리 신지는 상쾌한 개방감을 맛보면서 기지개를 켰다.

 "우~~~~~~~~~~"

 아아, 끝난 것이다. 결과야 어쨌든.

 그리고 내일은 오전수업만 하고 오후부터는 자유, 그대로 토요일, 일요일에 돌입하

 고 나서 ３일간의 시험후 휴일이 있다.

 총합 ５일 반의 휴가가 그들을 기다리고 있었다.

 어쨌든 시간 나는대로 잠을 자 줄 테다.

 신지는 굳게 다짐하고 있었다.

 반드시 훼방이 놓여질 게 뻔한데도 그는 그것을 생각해내지도 못했다.

 일부러 외면하고 있는 것인지, 정말로 깨닫지 못하는 것인지, 미묘한 점이기는 했지

 만 어쨌든 그는 휴가를 느긋하고 유유히 보낼 셈인 것이다.

 이 시점에서는....



 "온천에 다녀와라."

 그것은 갑작스럽게 찾아왔다.

 "하,"

 신지가 뭔 소리예요, 라는 표정을 지어도 겐도우는 상대하지 않는다.

 "온천여행에 갔다 와라, 알았냐? 신지."

 "어째서,"

 "어째서든 뭐든 상관없다. 어쨌든 가라. 친구도 데려가라. 정원은 １３명이다."

 스윽 하고 겐도우의 얼굴이 신지에게 바싹 다가선다.

 "싫어요, 기껏 시험이 끝났는데. 전 느긋하게 보낼 거라구요."

 "무슨 말을 하고 있는 거냐. 여비도 교통비도 들지 않는단 말이다. 묵는 곳은 빌려

  둔 별장이고, 근처에는 노천탕도 있는데다, 조금 산 속이지만 공기도 맑고 시원하

  다. 가라, 갔다 와라."    <- 노천탕 (露天風呂): 야외에 있는 온천.
                                               에바 9 화 「마그마 다이버」에서
                                               일이 다 끝난 뒤에 신지들이 가는
                                               그런 곳. 완전히 천연인 곳도 있는
                                               모양입니다.

 "그렇게 좋은 곳이라면 아버지께서 가시면 되잖아요."

 "나에게는 일이 있다."

 "무슨 제멋대로인 말씀을 하시는 거예요. 저에게도."

 "신짱, 온천여행에 함께 갈 수 있대!!"

 신지의 말을 가로막듯이 레이가 거실로 달려 들어왔다.

 "그렇단다, 레이. 신지와 친구를 데리고 다녀오너라."

 신지의 설득에 싫증 났는지, 겐도우는 상대를 레이로 변경했다.

 "예. 다녀오겠습니다."

 그리고 레이는 간단하게 그것을 승낙하고 말았다.

 레이의 입장에서는 거절할 이유가 없었다.

 시험도 끝난 휴가기간동안에 친구들과 함께 온천여행.

 이만큼 즐거운 이벤트가 또 있겠는가.

 있을지도 모르지만 지금의 레이에게는 생각나지 않았다.

 "이것이 장소의 지도와 일정이다. ２박３일로 다녀오도록 해라."

 "예, 감사합니다."

 이 순간, 이카리 겐도우가 신으로 보였다.

 레이는 행복했다.

 그 반면 신지는 불행했으나.



                                       ●



 멤버는 간단하게 정해졌다.

 신지와 레이, 아스카, 히카리, 토우지, 켄스케, 그리고 카오루.

 "온천은 좋구나∼, 온천은 지친 몸을 치유해주지. 그렇게 생각하지 않니? 신지군."

 카오루의 한 마디에 신지는 웃을 수 밖에 없었다.

 그런데 남은 멤버를 어떻게 할까, 라고 생각하고 있을 때, 뜻밖의 방면에서 지원자

 가 나왔다.

 "담임으로서 제가 동행 하겠습니다."

 손을 들어서 미사토가 말했다.

 "부담임으로서 저도 동행 하겠습니다."

 그 뒤에서는 리츠코가,

 "운전수로 고용하지 않겠어?"

 더욱 뒤쪽에서 카지가 말했다.

 "라는 건 농담이고. 우리들 세 사람은 양당께 부탁을 받았거든."
           <- 양당 (兩黨): 남의 부모의 존칭. 여기서는 겐도우와 유이를 말하겠죠.

 카지의 한 마디에 신지는 납득했다.

 겐도우나 유이가 어린애들만으로는, 이라고 걱정되어서 상담해온 것이겠지.

 그리고 그런 맛있는 얘기를 미사토들이 놓칠 리가 없었다.

 "책임을 지고 저희들이 보살펴 드리겠습니다."

 이런 때, 미사토의 결단의 신속함은 음속을 초월한다고 한다.

 "그럼 우리들도."

 라고 말한 것은 마코토로서 우리들 중에는 시게루와 마야가 포함되어 있었다.

 차의 수와 새로운 멤버를 모으는 수고를 생각해서, 신지는 흔쾌히 마코토들을 받아

 들였다.

 이부키 마야 선생님이 미인이었던 것이 가장 큰 원인인 지도 몰랐지만...



                                       ●



 멤버는 갖춰졌다.

 당일에는 점심 때에 이곳을 출발.

 목적지는 제레의 보양시설로서 회사가 연간계약하고 있는 크기가 큰 편인 별장이었

 다.

 이 시설은 부장 이상이 되지 않으면 사용할 수 없다.

 겐도우가 예약해둔 것이나, 급한 일이 생겨서 신지들에게 양보한 것이라고 한다.

 가족의 이용은 문제되지 않는 모양이었다.

 하긴 다소의 무리를 해서라도 이카리 겐도우라면 억지로 통하게 할 수가 있었다.

 왜냐하면 그는 제레 극동지부의 책임자이기 때문에.

 차는 미사토·카지·리츠코·시게루가 가져가기로 했다.

 마코토는 면허를 가지고 있긴 했지만 차 자체는 가지고 있지 않았고, 마야의 차는

 소형이라 이번과 같은 경우에는 적합하지 않아서 편승하기로 했다.

 방의 배당과 당번은 도착하고 나서 정하기로 하고, 일단 준비만은 소홀히 하지 않도

 록 각자 신경을 써서.

 어느새 수학여행의 분위기가 되어갔지만 모두 신경쓰지 않았다.

 각자의 생각과 의혹을 숨기고 밤은 이슥해져 가는 것이었다.



                                       ●



 "이건 찬스야."

 자택에서 여행용 가방에 짐을 꾸리면서 히카리는 몇번이고 중얼거렸다.

 이 찬스를 살리지 않을 방법은 없다.

 지금까지의 일이 주마등 같이 되살아난다.
                 <- 주마등(走馬燈) 같이: 어떤 사물이 빨리 변하여 돌아감의 비유.

 아무리 기뻐해 준다고는 하지만 바로 요리로 도망치는 것이 문제인 거야.

 이대로는 마음을 전하기 전에 단순히 요리를 잘하는 여자애로 인식되어 버려.

 히카리에게도 위기감은 있었다.

 사람이 많은 것이 신경쓰이긴 하지만 어떻게든 단 둘이 있게 될 찬스는 있을 터....

 이번에야말로 반드시 고백하는 거야!!

 혼자 은밀하게 다짐하는 히카리.

 그러나 그것이 이루어진 적은 한 번도 없었던 것이었다.



 "이런 찬스는 없어∼"

 켄스케는 애용의 비디오 카메라를 손질하면서 복받치는 웃음을 악물고 참았다.

 미사토 선생님에 리츠코 선생님, 마야 선생님에 아스카와 레이와 히카리.

 제１중학교의 미녀들이 한꺼번에 모이는 여행에 참가할 수 있는 것이다.

 게다가 온천. 노천탕.

 꾸∼욱 하고 주먹이 힘이 들어가는 켄스케.

 마구 찍어 줄 테다.

 그리고 일부는 뒷거래로 팔아줄 테다.

 우후후훗후훗후.....

 손질에 여념이 없는 켄스케였다.



 "아∼, 오빠가 히죽히죽 웃고 있어∼"

 스즈하라가에서는 여행의 준비를 하고 있는 토우지를 가리키며 여동생이 외쳤다.

 "뭐야, 웃으면 안된다는 거야?"

 "오빠가 그렇게 웃을 때에는 반드시 맛있는 게 얽혀있는걸. 치사해!"

 자기 여동생이지만 날카롭다.

 토우지는 인정하지 않을 도리가 없었다.

 이번 여행에는 여성진이 많다.

 라는 것은 제대로 된 음식을 먹을 수 있다. 그것도 세 끼.

 이렇게 행복한 것은 없다.

 진심으로 그렇게 생각할 정도로 토우지는 「맛있는 음식」에 굶주려 있는 것이다.

 아니, 손수 만든 요리라고 바꿔 말해도 좋다.

 부모님은 이혼하고, 할아버지와 아버지는 연구소에서 일하고 있다. 시간도 불안정하

 며 돌아오는 것도 늦다.

 자신이 여동생의 식사를 만드는 경우가 많은 것이나, 그것은 만족할 만한 맛이 아니

 었다.

 "오빠만 맛있는 걸 먹을 수 있다니 치사해∼"

 "어쩔 수 없잖아, 뭔가 맛있는 걸 싸올 테니까."

 "정말로?"

 "오빠가 거짓말한 적 있어?"

 "응."

 그 후, 여동생을 설득하는 데 두 시간을 보낸 스즈하라 토우지였다.



 "찬스다."

 마코토는 거울 앞에서 머리를 빗으면서 말했다.

 그것은 실로 악무는 듯한 말투였다.

 "이번에야 말로, 이번에야 말로."

 중얼중얼 되풀이한다.

 "반드시 마야짱과 단 둘이 되어서, 그녀의 마음을...."

 누구라도 상상하는 것은 자유다.

 마코토도 자기만의 세계에서 형편에 맞는 시나리오를 몽상하는 일은 해가 되지 않는

 것이나...

 "좋∼아, 해내고 말겠어∼!!"

 뭘, 이라고 추궁해주는 친구가 없는 지금, 그의 망상은 멈출 줄을 몰랐다.



 그 친구는 차를 닦고 있었다.

 "내일은 마야짱을 차에 태우는 거야."

 그의 애차는 얼마전에 뽑은 새 차였다.

 학생들과 마코토만 다른 차로 몰아내면 마야와 단 둘이서 드라이브 기분이다.

 그 사이에 친목을 보다 깊게 다지지 않으면....

 완벽한 작전.

 이미 이긴 거나 다름없다.

 시게루와 마코토가 친구사이인 것도 이해가 간다.

 정성들여 광을 낸 애차 안에서 이번에는 ＣＤ를 고른다.

 여자와 드라이브할 때 적합한 몇 장인가를 골라, 플레이어에 넣는다.

 여행에 필요한 모든 물건은 트렁크 속이다.

 외박이 잦은 그였기에 그런 것이겠지.

 문득 조수석을 보니 빨간 머리카락이 떨어져 있었다.

 이런, 이건 시오리 거다.

 그 후, 차 안의 머리카락 검사로 ６종류의 머리카락이 발견되었다.

 그것들을 모두 청소할 때까지, 그는 안심해서 잠들지도 못했다.



 "온천이라니 오랜만이네."

 함께 쇼핑을 하러 온 리츠코가 말하자 미사토는 빙그레 미소지었다.

 "정말이야. 이런 찬스가 기다리고 있었을 줄이야."

 "찬스라니?"

 "그럴 것이 공짜로 여행을 할 수가 있는데다, 그것도 온천이야. 제레의 시설이니까

  식사도 술도 좋은 게 나올 거야. 그것을 생각하니 정말..."

 침을 흘리지 않을 수 없는 미사토.

 어이가 없어진 리츠코는 미사토를 무시하고 옷을 고른다.

 "맞다, 근처에 있는 강에서 헤엄칠 수 있다고 했었어."

 "그래? 오랜만에 수영복도 골라볼까."

 리츠코는 그렇게 대답하고 매장을 옮긴다.

 그런데 몇 년만일까.

 이렇게 즐겁게 여행의 준비에 빠져들다니.



 "레이는 수영복 가지고 있어?"

 아스카의 질문에 레이는 기운차게 대답했다.

 "응."

 "에, 어떤 거?"

 "응∼ 어떤 거냐면..."

 소녀들의 대화를 옆에서 들으면서 신지는 멍∼하니 있었다.

 어째서 모두 이렇게 즐거워 보이는 걸까.

 아스카도 레이도 신이 나 있다.

 레이의 수영복이라면 예전에 본 적이 있었어∼.

 하얀 비키니였다는 생각이 드는데.

 어울렸었어. 예뻤었지∼.

 잠깐만, 레이가 수영복을 입는다는 것은 아스카도 반장도, 미사토 선생님도 리츠코

 선생님도 마야 선생님도 수영복을 입는다는 거구나.....

 게다가 냉정하게 생각하면 노천탕도 있잖아.

 그렇구나, 그랬었구나.

 신지의 안에서 무언가가 튀었다.

 "왜 그래? 신지. 이상한 얼굴을 하고."

 아스카가 신지에게 말을 걸었다.

 어지간히 꼴사나운 얼굴이라도 하고 있었는지, 아스카도 레이도 이상한 것이라고 보

 는 듯한 표정을 하고 있었다.

 "아스카, 레이, 모두 함께 즐기자."

 당돌하게 신지는 말했다.

 더구나 아스카와 레이의 어깨에 양손을 얹고.

 "이야∼ 기대가 되는걸∼, 하하하하하하하하."

 큰 소리로 웃으면서 신지는 자신의 방으로 사라졌다.

 "신지, 왜 저러는 거지?"

 걱정스러운 듯한 아스카.

 "이상한 거라도 먹었나?"

 레이도 걱정하고 있다는 것에 변함은 없겠지만, 어딘가 빗나가 있다.

 그런 모습들을 처음부터 부엌에서 몰래 엿보고 있었던 겐도우.

 그는 스윽 하고 안경을 밀어 올리고는 히죽 웃었다.



 "학교의 학생들, 선생님들과 온천여행에 다녀올게요."

 마야로부터의 전화로 후유츠키 교수가 맨 먼저 걱정한 것은 그 ２인조의 일이었다.

 "그들도 함께 가는 것은 아니겠지?"

 "아아, 휴우가씨와 아오바씨? 으응, 함께 가는데요."

 "안 돼, 그것은 안 된다. 마야, 그만둬라."

 "괜찮아요. 다른 선생님들도 계시고, 학생들도 있다구요. 아버지께서 걱정하고 계시

  는 일 같은 건 일어나지 않습니다."

 "허나, 그들은...."

 "걱정하지 마세요, 즐기고 올 테니까."

 "걱정되지 않을 리가 있나. 이봐, 마야."

 "괜찮다니까요. 카츠라기 선생님과 아카기 선생님, 그리고 용무원인 카지씨란 남자

  분도 있으니까."

 "뭣이, 카지군이라고 했나?"

 "예, 알고 계세요?"

 "아, 아냐, 그럼 됐다. 즐기고 오너라. 응. 알았어."

 "그, 그래요? 응, 그럼 선물 사올게요. 쉬세요."



 "카지군인가?"

 "아, 후유츠키 선생님이신가요? 별 일이군요. 선생님께서 직접 전화를 거시다니."

 카지의 방에 전화가 걸려온 것은 그 직후였다.

 "온천여행에 가는 모양이더군."

 "예, 얘기가 빠르군요."

 "부탁이 있네."

 "하아,"

 "마야를, 이부키 마야를 지켜주게."

 "예, 예에...?"

 "이렇게 부탁하네. 묘한 ２인조로부터 지켜줬으면 좋겠네."

 "선생님의 따님을 누군가가 노리고 있습니까?"

 "나의 제자들이네."

 "혹시, 중학교 강사로 와 있는 그 두 사람인가요?"

 "그, 그래. 안경과 장발의 ２인조다."

 "지키다니, 그들이 어떻게 되었습니까?"

 "그 녀석들은 마야를 노리고 있다네. 마야는 나의 딸이다. 시집가기 전의 딸에게 무

  슨일이 생기면..."

 "아, 그렇군요."

 여기에 와서 간신히 무슨 말인지 알게된 카지.

 쓴웃음이 새어 나왔다.

 언제나 냉정, 침착한 후유츠키 교수가 당황하길래 무슨 일인가 했더니...

 "알겠습니다. 선생님. 어떻겐가 하죠."

 "정말인가, 카지군."

 "예, 뭐, 선생님께는 신세를 지고 있으니까요. 이번에는 서비스 해드리죠."

 "고맙네. 고맙네."

 "아뇨, 하지만 그들이 아무 짓도 하지 못할 거라고 생각됩니다만."

 "어째서?"

 "선생님의 따님. 그걸로 꽤 견실해요. 빈틈이 없다고 할까..."

 "그, 그런가?"

 "남자를 마음대로 가지고 노는 타입이겠죠. 그것도 무의식적으로. 이런 타입은 상대

  하기 힘들어요∼. 그 두 사람에게는 짐이 무겁다고 생각되는군요."

 "그, 그렇군."

 "뭐, 맡겨 주세요. 깨끗한 몸 그대로 돌려드리죠."

 "혹시 카지군. 자네는 괜찮은 건가? 마야를 노리거나 하지는 않겠지?"

 "그럴 생각이라면 벌써 했죠."

 "뭣이, 그냥 들어 넘길 수 없네. 무슨 뜻인가. 이봐, 카지군."

 "예 예. 알겠으니까 안심해 주시라구요."

 그것만 말하고 전화를 끊었다.

 끝까지 상대할 수 있는 게 아니다.

 삐삐삐삐삐삐삐삐삐

 그러자 금방 곧바로 전화가 울렸다.

 하아∼, 하고 한숨을 쉬고는 수화기를 든다.

 "후유츠키 선생님, 이젠 그만...."

 "나다."

 한 순간, 심장이 튀어나올 정도로 놀랐다.

 "이런, 이거 참."

 그러나 그런 내색은 먼지 만큼도 느끼게 하지 않는 말투로 카지는 우스꽝스러운 말

 을 한다.

 상대는 잘 아는 남자.

 그가 현재 직접 대면하고 있는 고용주이다.

 "극동 매니저께서 직접 전화를 하시다니 황송하군요."

 "쓸데없는 일은 됐다. 예의 계획의 준비는."

 "문제 없습니다. 모두 순조롭죠. 하지만 정말로 실행할 건가요?"

 "물론이다. 그것을 위한 준비라네. 게다가 결정하는 것은."

 "그쪽이지만요."

 조금 피곤한 듯이 카지는 말하고, 긁적긁적 머리를 긁적였다.

 "하는 이상 성공시키겠습니다만, 뒷처리는 그쪽에서 맡아 주세요."

 "알고 있다. 그럼 부탁한네."

 그것만으로 전화는 끊겼다.

 수화기를 내려놓으며 카지는 생각했다.

 이런 일에 무슨 의미가 있는 것인가.

 그러나 해답이 될 만한 것은 그의 시야에는 존재할 것 같지 않았다.

 아무리 그라도, 이카리 겐도우의 진의를 헤아리는 것은 쉽지 않은 것이다.



                                       ●



 그리고 새벽은 밝았다.

 "내일 밤은 초승달이군."

 나기사 카오루는 중얼거리고 자판기에서 냉커피를 샀다.

 데이팩 하나라는 간단한 짐을 등에 메고 있다.
                   <- 데이팩 (day pack): 당일치기 하이킹 따위에 쓰는 소형 배낭.

 옆에 있는 한 컵짜리 자동판매기가 그를 유혹하려 한다. 적어도 카오루에게는 그렇

 게 보였다.

 ５초 정도 그것을 넋을 잃고 바라보다 제정신이 들자, 카오루는 고개를 흔들었다.

 "오늘 만큼은 마실 수 있으려나...."

 그 날이래 술을 마시지 않겠다는 약속을 계속 지켜온 소년은 여행의 개방감에 한 가

 닥 희망을 걸고 있었다.

 오늘 만큼은 레이도 봐 주겠지.

 그는 잊고 있었다.

 함께 가는 것이 담당교사들이라는 사실을.



 그런 각각의 제멋대로인 생각이 교차하는 동안에도 ２박３일의 여행은 이제 곧 시작

 되려 하고 있었다.





                                    제 7 화
                    목욕은 생명의 세탁이야 (ふろは命の洗濯よ)





 * 이번 제 7 화는 Part.F 까지 있습니다.
        ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
 * 신세기 에반게리온은 일본의 (C)GAINAX 의 작품입니다.

 * 「Genesis Q」는 成重貴幸씨의 인터넷 홈페이지인 「Genesis Q」에 연재중인 에반

   게리온 팬 픽션 소설임을 밝히는 바입니다.

 * E-mail= nary@big.or.jp

 * URL= http://www2.big.or.jp/~nary/shumi.html

 * 이 글을 다른 곳에 옮기고자 하실 때에는 사전에 연락을 주시길... < 홍군=승표 >

『감상란-국내외 작품에 대한 짧은 느낌들 (go ANC)』 17311번
 제  목:[번역] EVA 「Genesis Q 제7화 Part.B」
 올린이:홍군    (홍승표  )    98/01/12 23:47    읽음:527 관련자료 있음(TL)
 -----------------------------------------------------------------------------

                            NEON GENESIS EVANGELION

                         「Genesis Q (제 7 화 Part.B)」


 "어째서 내 옆이 너인 거냐?"

 출발한 지 ３０분, 이미 １５번째의 말을 아오바 시게루는 조수석의 인물에게 쏘아

 붙였다.

 "어쩔 수 없잖아, 차의 배당은 이미 정해져 있었으니."

 휴우가 마코토가 역시 １５번째의 같은 대사로 대꾸한다.

 이런 게 아니었는데....

 같은 불평을 머리 속으로만 되풀이하면서 그들의 헛된 드라이브는 계속되고 있었다.



 카지의 차에 신지와 레이와 아스카와 카오루.

 미사토의 차에 토우지와 켄스케와 히카리.

 리츠코의 차에 마야.

 시게루의 차에 마코토.

 카지가 준비해 온 「여행 안내서」라는 것에는 차의 배당이 이상과 같이 쓰여 있었

 다.

 특별히 이의를 제기할 이유가 없는 １０명의 찬동을 바탕으로 배당은 결정되었다.



 각각의 차에서는....



 카지의 랜드 크루저.

 조수석에 카오루, 뒷좌석에 신지를 사이에 두고 레이와 아스카가 앉는다.

 흘러나오는 ＢＧＭ은 최근 유행하는 아이돌 가수의 노래다.

 "카지씨는 이런 걸 주로 들으세요?"

 신지가 묻자

 "그래, 건성으로 들어도 손해를 본 느낌이 들지 않으니까 말야. 노래방에 갈 때를

  생각해도 익혀두면 도움이 되거든."

 "노래방 같은 데도 가세요?"

 이번에는 아스카.

 "가끔. 어때, 이번에 함께 가지 않겠어?"

 "예, 갈게요."

 있는 힘껏 힘차게 아스카가 대답한다.

 "하하하, 신지군과 레이짱, 카오루군은?"

 "글쎄요, 다음번에..."

 라며 레이.

 "별로 최근의 노래 같은 건 모르는데, 괜찮을까요?"

 라며 신지.

 "노래는 좋구나∼, 인류가 낳은 문화의 극치야."

 라는 것은 카오루.

 각양 각색의 대답이 돌아왔다.

 "하지만 어째서 카지씨가 안내서 같은 걸 만들어 오신 거죠?"

 신지가 묻는다.

 "아, 예전부터 그런 거 만드는 일를 좋아했거든. 카츠라기 선생님께도 부탁을 받았

  고 말야."

 "그러고 보니까, 미사토 선생님과 카지씨는 예전부터 잘 아는 사이신가요?"

 아스카가 말하자,

 "뭐, 오랜 전에 바이트의 동료였지."    <- 바이트 (バイト): 아르바이트의 준말.

 "바이트라면?"

 "학생 시절에. 주유소에서 바이트 하고 있었거든. 겨울에는 세차 하기가 힘들었어."

 "헤에∼"

 거의 쓴웃음으로 질문을 받으면서 카지는 운전을 계속하고 있다.

 그 속에 담겨진 무언가를 꿰뚫어볼 수 있을만큼 아이들은 어른이 아니었다.



 미사토의 르노에서는.

 조수석에 히카리, 뒷자석에 토우지와 켄스케.

 조수석을 차지하기 위해 다투려는 두 사람을 중재한 것은 미사토로, 가장 문제가 없

 어 보이는 히카리가 앉게 된 것이었다.

 히카리가 그것을 기뻐했는지 어땠는지는 별개의 문제였으나.

 "자∼아, 오늘은 떠들어대자구∼"

 미사토는 아침부터 계속 기분이 좋은 모양이었다.

 애차의 트렁크에는 맥주가 박스채 처박혀 있다.

 "선생님, 오늘은 헤엄치실 건가요?"

 켄스케가 카메라를 들여다보며 미사토에게 말한다.

 "물론이야. 너희들도 수영복 가져왔니? 가끔은 즐겨야지."

 기운 그 자체의 대답 같다.

 한 순간 켄스케의 안경이 빛난다.

 "호라기양도 헤엄칠거지?"

 "에, 아, 네."

 생각에 잠겨 있었는지, 히카리는 조금 놀란 모양이다.

 "왜 그래? 기분이 안좋아?"

 "에, 아뇨, 아무 것도 아니에요."

 "그렇다면 다행이지만. 무슨 일이 있으면 즉시 말해야 돼."

 "네."

 이런 점은 과연 교사답다.

 히카리는 살며시 뒷자석의 토우지를 보았다.

 그곳에 있어야 할 토우지는 기분 좋게 잠들어 있었다.

 "우....."

 "아까부터 계속 잠만 자고 있어. 이 녀석."

 켄스케의 목소리도 들리지 않는 토우지.

 "아직이야, 찬스는 아직 산더미만큼 있는걸."

 자신을 타이르는 히카리.

 그것을 뒷전에 두고 연회에 관한 일 밖에는 머리에 없는 미사토는 쾌활하게 핸들을

 틀고 있었다.



 리츠코의 ＮＳＸ에서는.

 "저기, 아카기 선생님, 운전은...."

 마야가 머뭇머뭇 묻는다.

 핸들에 손조차 대고 있지 않은 리츠코는 최근의 패션잡지 읽기에 몰두하고 있다.

 "괜찮아. 사고는 일어나지 않으니까."

 "에, 하, 하지만."

 차 안은 실로 과학의 결정이었다.

 앞유리에 비춰진 위성 시스템.

 거기에는 목적지와 자기자신의 위치를 나타내는 그림이 그려져 있다.

 "나머지는 알아서 운반해줄 거야."

 그것이 리츠코의 의견이었다.

 완전 자동화된 운전 시스템.

 시스템 자체는 ＭＡＧＩ시스템이 원조하고 있다.

 "하지만, 이건 위법개조가...."

 "실험이야. 과학의 진보를 위해서는 누군가가 하지 않으면 안되는 일이거든."

 리츠코의 말은 어디까지나 조용하다.

 마야는 단념했다.

 "무사히 도착할 수 있기를."

 그렇게 기도하는 것만은 그만둘 수 없을 것 같았지만...



 시게루와 마코토는 시작부분과 똑같은 대화를 되풀이할 뿐이므로 통과.



 그리고 １시간.

 일행은 목적지에 도착했다.

 그곳은 깊은 산 속이라고 해도 지장이 없을 것 같은 장소였다.

 그러나 정비가 잘된 깨끗한 별장지이기도 했다.

 고원 특유의 상쾌한 바람과 시원하게 트인 깨끗한 하늘이 그들을 맞이했다.

 몇 개인가 나란히 서 있는 별장 중에서도 그들의 목적지는 가장 크며, 별장지의 한

 가운데에 주인처럼 세워져 있다.

 외관은 흰색으로 통일되어, 디자인도 멋이 있었다.

 세심한 부분 하나 하나까지 정성들여 만들어져 있다는 것을 알 수 있다.

 "이야∼, 이렇게 멋진 곳인 줄은 몰랐어."

 라며 미사토.

 "과연 제레의 시설이야. 돈을 쓸 때와 장소를 제대로 알고 있군."

 카지가 대답한다.

 "헤에∼, 멋진 별장인걸∼"

 신지가 중얼거리는 말을 듣고 있었던 것은 곁에 있던 레이였다.

 "커다랗네. 아저씨네 회사는 돈을 많이 버나 봐. 이렇게 큰 별장을 가지고 있는 정

  도인걸."

 "그런가 봐. 아버지, 회사에서 그렇게 지위가 높은 건가? 과장 정도라고 생각하고

  있었는데."

 그것을 들은 카지와 미사토는 그 자리에서 졸도할 것 같았다.

 그에게 아버지가 뭐라고 불리고 있는지, 얼마나 동업자에게 두려움을 사고 있는지를

 가르쳐주고 싶어지기도 했지만, 그것이 쓸데없는 일이라고 알고 있는 두 사람은

 침묵을 지켰다.

 "서 있는다고 어떻게 되는 건 아니잖아. 수속을 끝내고 느긋하게 쉬는 게 어때?"

 리츠코의 지당한 의견이 최우선으로 받아들여졌다.

 이만한 크기이므로 건물 자체에는 관리를 맡은 부부가 살고 있는 모양이다.

 흔히 있는 펜션 풍이기도 하다.   <- 펜션 (pension): 민박식의 작은 호텔

 입구의 초인종을 누른다.

 "예에∼"

 남자의 목소리가 들리고 문이 열렸다.

 나온 사람은 백발이며 풍부한 수염을 기른 초로의 남성이었다.

 얼굴의 반을 하얀 수염이 뒤덮고 있다.

 은태 안경의 안에는 온화해 보이는 눈동자가 이쪽을 바라보고 있었다.

 "예약을 해 둔 걸로 알고 있는데요..."

 신지가 말하자

 "예, 말씀은 듣고 있답니다. 이카리씨의 가족분과 그 일행이시죠? 기다리고 있었습

  니다. 자자, 안으로. 저는 이곳의 관리를 맡고 있는 미즈타니(水谷) 입니다. 잘 부

  탁드려요."

 아직 어린 신지를 대하는 데도 정중한 말투다.

 "어서와요."

 구석에서 여성의 목소리가 들렸다.

 머리를 묶어서 올린 일본옷 차림의 고상해 보이는 부인이 빙긋 웃으며 서 있었다.

 "자아, 거실로 들어오세요. 차가운 거라도 준비할테니까요."

 "집사람입니다."

 미즈타니는 그렇게 말하며 미소지었다.

 고상한 분위기를 무리없이 몸에 익힌 부부가 맞이하는 품위 있는 별장.

 뭔가 장소에 어울리지 않는 듯한 인상을 받으면서도 일행은 안으로 들어갔다.

 깨끗하게 닦여진 플로어링의 바닥, 화려하지는 않지만 호화로운 가구.

 푹신푹신한 소파에 앉거나, 바닥에 놓여 있는 커다란 쿠션에 앉거나, 제각각의 방법

 으로 숨을 돌린다.

 "고단하시죠? 드세요."

 미즈타니 부인이 가져온 것은 보리차였다.

 그것을 꿀꺽꿀꺽 들이키고 나서 입을 연 것은 미사토였다.

 "방은요?"

 "예, ２층이 여러분의 방입니다. 방은 ６개 있습니다만, 이미 결정은 하셨나요?"

 "어디보자∼"

 "결정해 뒀어요."

 카지가 말하면서 종이를 꺼냈다.

 "안내서에도 쓰여 있잖아. 제대로 읽어두라고."

 카지의 방 배치는 아래와 같다.

 신지·카오루·토우지·켄스케

 시게루·마코토

 카지

 레이·아스카·히카리

 미사토·리츠코·마야

 "어째서 너만 혼자인 거야?"

 미사토가 따진다.

 "괜찮잖아, 방이 여유있는데다 혼자 있고 싶은 녀석은 없을테니까."

 확실히 여행에 와서 혼자 방을 쓰는 것은 너무 허무하다.

 "게다가 나는 코를 시끄럽게 골거든. 모두에게 폐를 끼치고 싶지 않아서 말야."

 카지의 그럴듯한 의견을 미사토는 의미있는 듯이 쳐다본다.

 "뭐, 괜찮잖아. 불만 있는 사람은?"

 리츠코의 말에 이의를 제기하는 자은 없었다.

 약 두 명을 제외하고.

 "가능하다면 마야짱과 같은 방에...."

 결코 입에 담지 못하는 시게루와 마코토의 외침이었다.



 방에 들어간 신지들은 또 한 번 놀라게 된다.

 넓다.

 각각의 방은 역시 플로어링으로 넓이는 １２타타미정도는 될까.

 마코토와 시게루, 카지의 방만은 약간 좁고 침대도 두 개씩 밖에 없다.

 그 이외의 방은 침대가 ４개. 소파도 있다.

 화려함은 느껴지지 않았지만 견고하며 차분함이 있는 방이다.

 눈에 띄지 않게 배치된 에어콘의 배출구와 간접조명이 도시부의 일류 호텔을 떠오르

 게 한다.

 이것이 모두 공짜!

 이런 행운이!!

 미사토의 얼굴은 온 종일 히죽거리고 있다.

 짐을 내던지고는 재빠르게 행동에 옮긴다.

 "미즈타니씨, 이 근처에서 헤엄칠 수 있는 강이 있다고 들었는데요."

 미즈타니는 생글생글하게 미소지으면서 대답했다.

 "예, 걸어서 ５분 정도 되는 곳이죠. 근처에 노천탕도 있답니다."

 "어느 시간대가 비어있죠?"

 "아, 이 근방에 있는 시설들은 모두 제레의 보양시설로서, 일반의 손님분들은 계시

  지 않습니다. 금주의 예정은 이카리 님 일행 뿐이라 언제라도 비어있답니다."

 "정말이에요? 이런 행운이∼"

 "준비가 다 되면 말씀해 주세요. 안내해 드리죠. 수영복 차림으로 가시면 괜찮을 겁

  니다. 목욕할 준비도 하시는 게 좋을 거예요. 강물은 조금 차가우니까요."

 "감사합니다."

 미사토는 힘차게 계단을 뛰어 올라간다.

 "모두들, 헤엄치러 간다. 준비해!!"

 "네에∼"

 아이들이 일제히 대답한다.

 "좋∼아, 승부다."

 켄스케는 커다란 짐 속에서 비디오 카메라를 꺼냈다.

 유달리 소형 타입과 비교적 튼튼해 보이는 타입의 두 개.

 테이프의 확인을 하고 있다.

 "너, 카메라를 몇 개나 가지고 온 거냐?"

 갈아입으면서 토우지가 말하자

 "방수대응은 이 두 개 뿐이야."

 토우지 쪽을 쳐다보지도 않고 켄스케는 대답한다.

 "방수라니, 그 이외에도 있단 말이야?"

 "그래, 이것 말고 ５개. 만약의 경우를 생각한다면 적을 정도야."

 어이없어 하는 토우지와 신지.

 카오루만은 시종 생글생글하게 미소짓고 있다.

 "카오루군은 준비해 왔어?"

 라며 신지.

 "그래, 이 날을 위해서 수영복을 새로 맞췄어."

 그렇게 말하고는 갑자기 Ｔ셔츠를 벗고, 슬랙스의 벨트를 풀었다.

 "자, 카오루군."    <- 「잠깐」의 「자」... (오랜만에...-.-i)

 "신지군에게 보여주고 싶어서 말이야."

 스윽 하고 바지를 내리는 카오루.

 어째선지 비디오 돌릴 준비를 해 버리는 켄스케.

 "어때?"

 거기에 있었던 것은 Ｖ자로 밖에 표현할 수가 없는 비키니 타입의 수영복이었다.

 색깔은 암청색.

 중성적인 인상이 느껴지는 카오루에게는 잘 어울렸지만, 도저히 중학생의 취미라고

 는 생각되지 않는다.

 "어울리니?"

 "우리들에게 어떤 의견을 바라고 있는 거냐?"

 토우지가 투덜거린다.

 "하하, 자, 잘 어울린다고 생각해."

 식은땀을 줄줄 흘리는 신지.

 "이건 여자애들에게 팔릴까?"

 구도를 잡으면서 켄스케는 진지하게 생각하고 있었다.

 다만 피사체로서는 즐거운 것이 아니었으나.

 "좀 더 패인 걸 찾았는데 나의 사이즈로는 이 이상의 것이 없었어."

 혼자서 해설을 시작하는 카오루를 뒷전에 두고 신지들 세 사람은 서둘러 갈아입기

 시작했다.

 신지도 토우지도 켄스케도 체육시간의 수영수업에서 쓰고 있는 수영복을 그대로 입

 었다.

 "뭐야, 세 사람다 그대로인 거니? 여성에게 실례잖아."

 카오루는 손으로 눈을 가리며 말했다.

 "네 녀석의 그 취미만큼 실례인 게 따로 있겠냐."

 토우지가 말한다.

 "그런가? 어떻게 생각하니? 신지군."

 조금 고개를 갸웃하면서 카오루가 신지에게 말을 돌렸다.

 "에, 어, 어떻다니...."

 신지는 어느쪽이냐고 한다면 토우지쪽의 의견에 찬성하고 있었지만, 카오루가 가엾

 게도 생각된다.

 카오루군은 조금 별난 것 뿐인 거야.

 그렇게 인식하고 있는 신지가 한 말은,

 "다른 사람이라면 이상할 거라고 생각하지만, 카오루군에게는 딱 어울려."

 "고마워, 신지군."

 활짝 미소짓는 카오루.

 "하고 있으라구, 호모다치군이."

 "응∼ 깊은 세계다."

 토우지와 켄스케는 지체없이 방을 나갔다.



                                       ●



 "카지씨는요?"

 강으로 향하는 길을 걸으면서 아스카가 미사토에게 물었다.

 "운전하느라 지쳤다고 잔대, 그 바보."

 "그렇군요..."

 미사토가 화를 내는 의미조차 알지 못한 채 아스카는 질문하기를 단념했다.

 강으로 향하고 있는 것은 카지를 제외한 １３명.

 선두를 미즈타니가, 그 뒤를 이미 상반신 알몸의 ３바보와 Ｔ셔츠를 입은 카오루가

 걸어가고 있다.

 그 뒤를 이어서 파커이며 Ｔ셔츠를 걸쳐 입은 미사토·아스카·레이·히카리·리츠

 코·마야가.

 가장 뒤쪽에 짐꾼인 마코토와 시게루가 걷고 있다. 짐의 대부분은 미사토의 맥주이

 다.

 "이런 게 아니었는데...."

 화려한 수영복으로 차려입은 젊은이 둘은 어째서 이렇게 되는 건지 깨닫지 못한 모

 양이었다.

 그 길은 좁고, 언덕으로 되어 있어서 조심하지 않으면 미끄러질 것 같다.

 일렬로 나란히 걸어가니 이윽고 물소리가 들려온다.

 그곳은 ２미터 정도 높이의 폭포와 그 용소에서 형성된 아름다운 물웅덩이였다.
                            <- 용소 (龍沼): 폴포수가 떨어지는 곳에 있는 웅덩이.

 넓이는 상당한 것으로 깊이도 상당하다.

 "우와∼, 깨끗해∼"

 가장 먼저 외친 것은 역시 미사토였다.

 앞을 가는 신지들을 재치면서 강물의 깊은 곳까지 요란하게 달린다.

 "물이 맑아. 아직도 이런 곳이 있었구나."

 투명도는 상당히 높다. 그리고 주위를 푸른 나무들이 에워싸고 있어, 그럴싸한 돔처

 럼도 보인다.

 커다란 바위들이 많이 있어서 앉기에 딱 좋다.

 "이것들은 만든 건가요?"

 앞을 걷는 미즈타니에게 신지가 묻는다.

 "아뇨, 이런 대단한 것을 인간이 만들 수는 없죠."

 빙긋 웃는다.

 "자연은 꽤나 멋진 일을 해주곤 한답니다."

 하얀 수염 아래에서 들리는 목소리는 상냥하다.

 "쓰레기만은 가지고 돌아가 주세요. 바위 밭은 미끄러지니까 조심해 주시고요."
       -> 바위 밭 (岩場): ...국어 사전에는 없는 단어. 단지 일한 사전에만...-.-i
                          그냥 바위들이 많이 모여 있는 곳입니다. 산에 피서가면
                          시냇가에 그런 곳이 있죠...? ...아마도.

 그것만 말하고, 미즈타니는 사라졌다.

 "자아, 헤엄치자."

 입고 있었던 Ｔ셔츠를 벗어던지는 미사토.

 그 밑에서 나타난 것은 하얀 바탕에 해바라기 그림이 찍힌 밝은 분위기의 수영복과

 그것에 에워싸인 풍만한 어른의 몸이었다.

 때를 놓치지 않고 카메라를 돌리는 켄스케.

 "크다, 크다 라고 생각하고 있었지만 역시 커∼"

 토우지의 대사에 남성진은 진심으로 끄덕였다.

 미사토의 가슴의 박력에 소년들은 압도되었다.

 그리고 미사토는 바위 밭에서 아름다운 폼으로 뛰어들었다.

 잠수를 즐기고 얼굴을 내민다.

 "아∼ 기분 좋아. 자아, 모두들 들어와."

 커다란 목소리로 말했다.

 "웃샤!"

 최초로 뛰어든 것은 토우지. 이어서 신지.

 켄스케는 철저하게 카메라맨으로 있을 셈인지, 물에는 들어가지 않는다.

 "좋아."

 아스카가 Ｔ셔츠를 벗는다.

 １４살로서는 발육이 좋은 매끄러운 몸매.

 진홍의 비키니가 잘 어울린다.

 "오오,"

 켄스케는 뜻하지 않게 목소리가 새어나왔다.

 그 수영복의 간결함에 감동해 버린 것이다. 피부는 대조적으로 하얗다. 그 대조가

 １４살의 소녀에게 신비한 매력을 가지게 하고 있었다.

 시선으로 신지를 찾고, 눈이 맞자 가볍게 윙크를 한다.

 심장의 고동이 빨라져 가는 것을 신지는 느낄 수 있었다.

 레이도 히카리도 입고 있었던 Ｔ셔츠를 벗었다.

 아스카와 맞춰 입기라도 했는지 레이의 수영복은 대조적으로 새파란 원피스였다. 겨

 드랑이 밑에 하얀 라인이 들어가 있는 것이 특징이랄까. 레이의 몸매는 아스카에 비

 하면 한참 얌전해 보였지만 하얀 피부는 그 이상이기도 하다.

 히카리는 오렌지와 노란색의 원피스 수영복을 수줍다는 듯이 입고 있었다. 그녀는

 아스카와 레이의 딱 중간 정도의 몸매를 가지고 있었다. 소녀의 천진난만함에 여자

 를 느끼게 하는 듯한 그런 시기인 것이겠지.

 켄스케는 일심동체가 된 카메라를 풀로 활용하고 있었다.

 팔린다.

 이것은 팔린다!!

 아스카도 레이도 히카리도 좋다.

 카메라를 든 손에 힘이 들어간다.

 셋은 천천히 물에 들어갔다.

 "차가워∼"

 레이가 말한다.

 "신짱∼, 괜찮아? 그쪽은 깊지 않아?"

 "괜찮아. 아직은 다리가 닿으니까."

 아스카는 기분 좋은 듯이 스윽 헤엄쳐 나간다.

 레이는 흠칫흠칫 걷는 것이 고작인 모양이다.

 히카리도 토우지를 의식하면서 어딘지 모르게 헤엄치기 시작한다.

 "왜 그래? 모두들 힘이 넘치는데?"

 미사토가 아스카에게 말을 건다.

 "이런 기회는 흔치 않으니까요."

 아스카의 눈은 불타고 있었다.

 "흐응∼, 어쨌든 힘내."

 그것만 말하고 미사토는 바위 밭에 올라갔다.

 시게루와 마코토에게 들고 오게 한 아이스 박스에서 에비스를 꺼낸다.

 "벌써부터 마시려고? 그러면 평소와 다름없잖아."

 옆에 선 리츠코가 말해도 미사토는 듣지 않는다.

 "뭐 어때. 이런 데서 마시면 이게 또 맛있거든."

 "미사토에게 있어서는 어느쪽이나 마찬가지일 거라고 생각하는데."

 "마셔 보면 알 수 있어."

 말하기가 무섭게 단숨에 들이킨다.

 "크∼ 역시 맛있어."

 있는 힘껏 표현하는 미사토.

 "네 네."

 그 뒤쪽에서는 마코토와 시게루가 비치 파라솔을 세우고 있었다.

 "왠지 우리들 말야, 잡일 담당 같지 않아?"

 "응∼ 나도 아까부터 그렇게 생각하고 있었어."

 관심사인 마야는 아직 파커를 걸쳐 입고 바위 밭에서 산보를 하고 있다.

 날씬하게 뻗은 다리는 너무 가늘지도 굵지도 않은, 실로 절묘한 밸런스를 유지하고

 있다.

 "역시 좋구나∼"

 그것만으로 행복해질 수 있는 그들이었다.

 한편 카오루도 바위 밭 위에 서서 조용히 물을 바라보고 있었다.

 "카오루군, 기분 좋아. 안 들어와?"

 신지가 레이와 걸으면서 다가왔다. 레이는 거의 신지의 팔에 매달리고 있다.

 "아니, 신경쓰지 않아도 돼. 신지군."

 "왜 그래? 헤엄치지 않을거야?"

 "에, 아니, 나는 괜찮으니까 즐기고 와."

 "...줄을 모르거든."

 "에,"

 레이가 귓가에서 중얼거렸다.

 "카오루는 말야, 헤엄칠 줄을 모르거든."

 "아, 레이!"

 "사실이잖아. 물에 들어가는 것도 무서운 거지?"

 "레이도 무서워하고 있잖아. 신지군에게 매달리고만 있고."

 "하지만 들어와 있는걸."

 레이와 카오루는 눈빛만으로 대화를 주고 받았지만, 결판을 내지는 못한 모양이다.

 "가자, 신짱."

 레이가 신지를 잡아당겼다.

 물웅덩이의 한가운데에서 비치볼을 가지고 놀고 있는 아스카와 히카리 쪽으로 향한
다.

 "설마 카오루군이 헤엄을 칠 수 없다니."

 신지는 어째선지 어리둥절 해졌다.

 "레이는 헤엄칠 줄 알아?"

 "아니. 물도 무서운데."

 "왠지 레이와 카오루군은 좋아하는 거라던가 싫어하는 게 닮았구나."

 "에, 그, 그럴 지도."

 굳은 웃음을 띄우는 레이.

 상당히 무리해서 물에 들어와 있는 모양이었다.

 우선은 공포심을 없애는 것.

 그러기 위해서는 노는 것이 가장 좋다.

 아스카들과 합류하면서 신지는 그렇게 생각했다.



                                       ●



 그 무렵, 별장에서는.

 "설마 당신이 여기에 계실 줄은 몰랐습니다."

 카지는 관리인인 미즈타니를 향해 말했다.

 "인생이란 놀라움의 연속이라네, 카지군."

 미즈타니는 수염 속에서 웃은 듯했다.

 "처음부터 그럴 생각이셨던 건가요? 여전히 고약하시군요."

 미즈타니는 천천히 보리차를 마셨다.

 "오늘 밤이다. 잘 부탁하네."

 카지의 말은 상대하지 않고, 미즈타니는 그것만을 알리고는 일어섰다.

 "알겠습니다, 미즈타니씨. 아니, 이카리 겐도우씨라고 부르는 편이 나을까요?"

 "자네의 자유의사에 맡기겠네."

 가발에 파묻힌 입가는 아마도 웃고 있는 것이겠지.

 카지는 그런 것을 생각하면서 이카리 겐도우의 등을 눈으로 배웅했다.

 "최초의 나팔은 불었다, 인가."

 그리고 작게 중얼거렸다.



 * 후우∼ 이번 것은 아슬아슬했군요. 늦어서 죄송합니다∼ -.-i

 * 신세기 에반게리온은 일본의 (C)GAINAX 의 작품입니다.

 * 「Genesis Q」는 成重貴幸씨의 인터넷 홈페이지인 「Genesis Q」에 연재중인 에반

   게리온 팬 픽션 소설임을 밝히는 바입니다.

 * E-mail= nary@big.or.jp

 * URL= http://www2.big.or.jp/~nary/shumi.html

 * 이 글을 다른 곳에 옮기고자 하실 때에는 사전에 연락을 주시길... < 홍군=승표 >

『감상란-국내외 작품에 대한 짧은 느낌들 (go ANC)』 17446번
 제  목:[번역] EVA 「Genesis Q 제7화 Part.C」
 올린이:홍군    (홍승표  )    98/01/15 20:05    읽음:519 관련자료 있음(TL)
 -----------------------------------------------------------------------------

                            NEON GENESIS EVANGELION

                         「Genesis Q (제 7 화 Part.C)」


 소녀들의 웃음과 물방울이 주위를 가득 채우고 있었다.

 물웅덩이의 중앙에서 비치볼을 쫓아다니는 아스카와 히카리.

 그런 두 사람을 뒤쫓는 신지와 신지에게 매달려서 떨어지려고 하지 않는 레이.

 그 모습을 파인더에서 놓치지 않는 켄스케.

 이미 ３０분 가까이 시간이 지났음에도 아이들은 지칠 줄을 모르는 모양이었다.

 물웅덩이의 바위 위에서는 미사토가 마코토와 시게루를 상대로 술잔치를 열고 있다.

 역시 미사토의 페이스에는 따라가지 못하지만 그래도 상당히 잘 마셨다.

 반 자포자기가 되어 있었기도 했기 때문에 활기도 띤다.

 조금 떨어진 곳에서는 리츠코가 비치 파라솔의 그늘에서 책을 읽고 있다.

 모처럼의 수영복도 헤엄치기 위한 것이 아닌, 그곳에 있을 구실 때문에 입고 있는

 듯했다.

 카오루는 폭포 위의 바위 밭에 걸터앉아 있다.

 가만히 물을 바라보고 있지만 뛰어들지도, 손이나 발을 담그려고도 하지 않는다.

 무표정을 그림으로 그려낸 듯이 입을 꾹 다물고 있는 카오루.

 그가 생각하고 있는 것은 오직 하나.

 "이 물이 전부 술이었다면, 당장 뛰어들 텐데...."

 라는 부질없는 것이었다.

 혼자서 조용히 물웅덩이의 가장자리를 헤엄치고 있는 것은 마야였다.

 이미 몇 바퀴를 돌았는지 알 수 없었지만, 아름다운 폼으로 일정한 속도를 유지하고

 있다.

 수영교실 같은 데서 볼 수 있는 수영법이다.

 "아아, 미사토 선생님도 좋지만, 마야 선생님도 좋구나∼"

 토우지는 그 모습을 눈으로 쫓으면서 그런 것을 생각하고 있다.

 봐 주기를 바라는 여자애가 있는 사실을 깨닫지도 못하는 점은 과연 스즈하라 토우

 지답다.



 "레이."

 신지의 목소리도 레이에게는 그다지 들려오지 않는다.

 "에, 뭐, 뭔데?"

 "조금은 물에 익숙해졌어?"

 "조, 조금~~~~은."

 "그렇다면 다행이지만."

 아까부터 레이가 팔에 매달려 있었기 때문에 신지의 오른팔은 피가 통하기 않아, 조

 금 차가워지고 있다.

 "쉬, 쉴까?"

 "응!"

 씩씩하게 대답하고 나서, 이번에는 거꾸로 신지를 물가까지 잡아당긴다.

 "어지간히 무서웠던 거야. 목욕 같은 건 괜찮은데 이상한 일인걸∼"

 레이에게 끌려가면서 신지는 그런 것을 생각한다.

 물가에 겨우 다다르자 바위에 오른다.

 바위는 햇볕에 데워져서 뜨거웠지만 물 속에 들어가 차가워진 몸에는 기분이 좋다.

 거기에 앉아서 레이쪽으로 시선을 돌리자, 안심해서 긴장이 풀린 듯한 표정이 보였

 다.

 "괜찮아?"

 "에, 응. 괜찮아. 조금 지쳤지만 말야."

 산뜻한 웃음으로 웃었다. 조금 쑥스럽기도 한 것이겠지.

 새삼스럽게 봐 보니, 그 수영복에서 뻗은 가늘고 하얀 팔다리는 실로 신선한 것이었

 다.

 신지 조차도 깜짝 놀라 버린다.

 그 몸이 아까까지 싫을 정도로 밀착되어 있었다는 것을 생각하니 조금 아까웠는걸,

 이라는 생각도 든다.

 "뭐 하고 있는 거야? 신지."

 갑자기 신지의 눈 앞에 아스카가 나타난다.

 온 몸에서 흘러내리는 물방울이 바위 위에 얕은 웅덩이를 만들어 간다.

 충분히 계산된 자세와 각도로 신지에게 다가가는 아스카.

 "에, 별로 아무 것도 하지 않았는, 데."

 눈 앞까지 다가오는 아스카의 예쁜 눈동자와 하얀색 속에 수영복의 붉은색이 녹아든

 것처럼 살짝 붉게 물든 피부가 신지의 고동을 빠르게 한다.

 중학생에게는 너무 이른 진홍의 비키니는 아스카를 여느 때보다 도발적인 기분이 들

 게 하고 있다.

 "조금 쉬자. 아스카도."

 눈을 둘 곳을 찾지 못해 쩔쩔매면서도 힐끗힐끗 앞가슴이나 다리 등에 눈이 가 버리

 는 신지.

 그것을 충분히 의식하면서도 계속 눈치채지 못한 척을 하는 아스카.

 "그럼 저쪽의 그늘에 가자. 레이도 말야."

 찰싹찰싹 바위 위를 걸어가는 아스카와 신지와 레이.

 두 명의 미소녀의 개성을 절실히 느끼면서도 거기에서 더 이상 앞으로 나가지 못하

 는 이카리 신지.

 그 모습을 쌍안경으로 바라보고 있던 사람의 모습이 하나.

 물웅덩이에서 ２００미터 정도 떨어진 언덕 위의 나무에 그 사람은 올라가 있다. 모

 습을 숨기면서 엿보고 있었던 것이다.

 "신지 녀석, 여전히 미적지근한 녀석이군."

 그것은 별장의 관리인 곧 이카리 겐도우였다.

 "기다리고 있어라 신지. 이 여행이 끝날 때, 너는 한 걸음 어른에 다가가는 거다."

 혼자서 중얼거리는 겐도우.

 그 표정은 자식의 걱정을 하는 부모의 것이 아니라, 새로운 속임수의 수를 생각해낸

 마술사의 웃는 얼굴과 같았다.



                                       ●



 한바탕 떠들어댄 뒤, 일행은 근처의 노천탕으로 향했다.

 카오루만은 혼자서 별장으로 돌아갔다.

 가로되, "물을 보고 있었더니 피곤해졌거든."

 물웅덩이에서 원래 지나왔던 언덕길을 되돌아가, 별장에서 １００미터 떨어진 건물

 안에 노천탕이 있다는 얘기를 들었었다.

 어디까지나 그곳의 분위기를 망치지 않도록 만들어진 건물.

 입구의 문은 잠겨 있지 않았고, 안에 들어가자마자 「남탕」「여탕」이라고 쓰여진

 문이 맞이해 주었다.

 아주 조금이지만 기대하고 있었던 남성진은 맥없이 남탕의 문을 지난다.

 "그럼 잘가∼"

 명랑한 목소리로 미사토가 팔랑팔랑 손을 흔들고 있다.

 신지들은 탈의장에서 입고 있었던 것, 이라고 해도 수영복 정도였지만, 그것을 벗고

 는 욕탕의 미닫이를 열었다.

 크기가 큰 편인 바위로 가장자리를 둘러싼 욕탕이 그곳에 있었다.

 오른쪽에는 대나무로 엇걸은 높은 벽이 있어, 건너편의 화원을 가리고 있다.

 경치도 좋고, 탕의 상태도 좋다.

 혼욕이 아닌 것이 유일한 유감이었으나, 그 밖에는 트집잡을 수 도 없을 것 같았다.

 "기분 좋은데∼"

 아주 편안히 쉬고 있는 토우지.

 수건을 머리 위에 올려놓고 기분이 좋은 모양이다.

 신지와 시게루, 마코토도 어깨까지 온천물에 담그고 느긋∼한 얼굴이 되어 있다.

 유일한 예외는 켄스케다.

 여느 때에 더해 날카로운 눈매.

 남탕과 여탕을 가로막는 벽에 찰싹 달라붙어서는 그 표면을 바삭바삭 움직이기 시작

 한다.

 "뭐 하고 있는 거야? 켄스케."

 미심쩍게 생각한 신지가 묻는다.

 "당연하잖아, 구멍을 찾고 있는 거야."

 "훔쳐보기냐, 청소년. 탐탁지 않군∼"

 시게루가 연장자 답게 타이른다.

 "그래. 훔쳐보기만 한다면 몰라도, 그 비디오로 녹화하는 것은 범죄라구."

 마코토도 착실한 말을 한다.

 "켄스케, 단념해라."

 토우지도 같은 의견인 모양이다.

 "켄스케. 그만두는 게 나아."

 신지도 말린다.

 그러나 켄스케는 묵묵히 작업을 해 나간다.

 라고 해도 벽에 달라붙어 조그만 틈새를 찾고 있는 것 뿐이었으나.

 아직 여성진은 욕탕에는 들어오지 않은 모양이다. 소리가 들려오지 않는다.

 "켄스케."

 토우지가 일어나서 켄스케의 어깨를 움켜잡았다.

 "이런 찬스를 허사로 할 수 있냐. 이봐, 부탁해. 도와 달라구. 가장 먼저 비디오 돌

  릴테니까."

 토우지에게 간원하는 켄스케.

 그 말에 명백하게 동요하는 토우지.

 "뭐, 뭐라고."

 좋았어, 켄스케는 그렇게 생각하고는 다그친다.

 "어때, 어때? 미사토 선생님 것은 전부 토우지에게 양보할게. 무수정으로 전부 토우

  지에게 줄테니까 말야."

 "으으으으으음....."

 "무슨 말 하고 있는 거야, 켄스케!"

 신지는 진짜로 화내고 있다.

 "그럼 신지에게는 소오류와 아야나미 것을 줄테니까. 응? 부탁해."

 "켄스케. 하여간, 선생님들도 뭐라고 좀 말씀해 주세요."

 지금만큼 강사가 된 것을 번거롭게 생각한 적은 없었다.

 마코토와 시게루는 정말로 싫으면서도 어른으로서의, 그리고 한 사람의 교육자로서

 의 의무를 다하기로 했다.

 날뛰는 켄스케와 동요하는 토우지를 꽉 붙들고는 그대로 욕실을 나갔다.
  <- 원래 글에는 켄스케와 토우지를 「뒤에서 켜드랑이 밑으로 양팔을 넣어 목 뒤로
    꽉 죈다 (羽交い締め: 하가이지메)」는 걸로 나옵니다. -.-i

 정말로 싫었으나....

 "선생님, 놔 주세요. 후생입니다. 부탁드려요. 이런 찬스를, 빤히 알고 계시면서~~~

  ~~~~~~~"

 켄스케의 목소리가 점점 작아져 간다.

 그것을 들으면서 신지는 생각했다.

 아주 조금, 아까웠나? 라고.



                                       ●



 미사토들이 별장에 돌아오자 저녁식사의 준비가 시작되고 있었다.

 입구에까지 맛있는 냄새가 흘러나온다.

 "목욕도 좋았지만, 먹는 쪽도 기대가 돼."

 미사토는 오늘 몇 십번째인지 모를 싱글벙글 웃음을 띄었다.

 "저, 도와드리고 올게요."

 히카리는 그 말을 남기고 부엌으로 향했다.

 "아, 나도."

 레이와 아스카도 뛰어간다.

 "그럼 나도."

 그렇게 말한 미사토의 팔을 리츠코가 붙들었다.

 "너는 됐어. 맛있는 저녁이 먹고 싶으면 가만히 있어 줘."

 "무슨 뜻이야?"

 "말 그대로야."

 그것만 말하고는 부리나케 방으로 걸어가 버렸다.

 "뭐야...."

 뭔가 반론을 하려고 하다, 미사토는 말문이 막혔다.

 왜냐하면 리츠코의 의견을 부정할 재료가 무엇 하나 떠오르지 않는다는 것을 깨달았

 기 때문이었다.



                                       ●



 넓은 부엌에서는 미즈타니 부인이 실로 솜씨 좋게 저녁 준비를 하고 있었다.

 그 모습을 한 번 보고 히카리는 생각했다.

 ...할 수 있다.   <- 할 수 있다 (できる): 히카리의 생각이니, 요리를 잘 한다는
                    걸 간파했다고 할 수 있겠죠. ...무사 관련의 만화에서 자주 나
                    오는 대사... -.-i  굳이 의역하자면 「강하다」라고도 할 수
                    있겠지만 칼 들고 싸우는 것도 아니니...냐하.

 어쨌든 토우지를 손수 만든 요리로 뿅 갔어용∼ 작전이 위험해져 간다.

 "저기, 뭔가 도와드릴 건 없나요?"

 조심스럽게 말을 걸었다.

 "어머, 고마워. 도와 줄거니?"

 뒤돌아본 미즈타니 부인은 빙긋 웃었다.

 모성을 느끼게 하는 따스한 웃음이다.

 "그럼 이쪽을 부탁해도 될까?"

 부인은 히카리와 조금 늦게 찾아온 레이와 아스카에게도 척척 지시를 해 나간다.

 그것은 실로 딱 들어맞으며 각각의 기술의 레벨을 이미 알고 있는 듯이, 당사자에게

 무리하지 않은 것이었다.

 레이가 양파를 잘 썰지 못하는 것도 알고 있는 듯했고, 아스카가 설탕과 소금의 구

 별에 헤맬 것 같으면 곧바로 가르쳐 준다.

 마치,

 레이는 생각했다.

 마치 유이 아주머니 같아.

 그런 것을 생각하고 있었더니 부인과 눈이 맞았다.

 그녀가 빙긋이 웃자 자연스럽게 미소를 지을 수가 있었다.

 상냥하고 좋은 사람인걸.

 레이는 그 정도의 감상 밖에 느끼지 못했다.

 감자의 껍질 벗기기에 집중하고 있었기 때문이다.

 그 옆에서 아스카는 간장과 폰스를 구별하느라 고생하고 있어서, 더욱이 그것에 신

 경쓸 겨를이 없는 것이었다.   -> 폰스 <(네) pons>: 등자(橙子) 를 짜서 만든 즙.



                                       ●



 "켄스케, 이제 그만 화 풀으라구."

 소년들의 방에서는 켄스케가 구석의 벽을 향해 작게 앉아 있었다.

 삐져 있는 것이다.

 "휴우가 선생님과 아오바 선생님 덕분에 범죄자가 되지 않고 넘어갈 수 있었잖아.

  네가 나빴어."

 신지도 말한다.

 "시끄러워, 배신자."

 켄스케는 나직이 싫은 말을 한다.

 "뭐, 뭐라고∼"

 "켄스케, 적당히 하지 않으면...."

 토우지와 신지의 목소리에 노여움이 깃들인다.

 "싸움이라니 별일이구나."

 거기에 어른이 한 사람.

 "카지씨."

 "들었어, 여탕을 훔쳐보려고 했었다며?"

 "얘기가 빠르군요."

 라며 신지.

 "아아, 휴우가군들에게 들었어. 정말로 아까운 일을 한 건지도 모른다고 말야."

 "카지씨까지..."

 "아이다군. 잘 생각해 봐. 여탕에서 문제없이 알몸을 찍을 수 있었다 치고, 그것이

  카츠라기나 다른 여성진에게 알려지면, 어떻게 될까?"

 "어떻게 되다뇨?"

 겨우 이쪽을 돌아본 켄스케가 의아하다는 듯이 고개를 갸우뚱한다.

 "틀림없이 모두와 절교하게 될 거야."

 "우,"

 "눈 앞의 욕심에 치우치면 제대로 되는 일이 없어. 특히 젊은 시절에는 말야."

 "하, 하지만...."

 "수영복이나 유카타는 범죄가 아니야. 하지만 알몸은 범죄지. 본인에게 허락을 받지

  않으면."    -> 유카타 (浴衣): 목욕을 한 뒤 또는 여름철에 입는 무명 홑옷.
                              근데 수영복은 괜찮은 건가...일본 헌법...? -.-i
                              ...일본 애니에서 온천과 관련된 내용일 때 등장인물
                              들이 입고 나오죠. 폭렬헌터 OVA 1편에서도...-.-i

 "우우우."

 "기껏 이렇게 미인들에게 둘러싸여 있는 거야. 단 한 번의 실수로 상대를 해 주지

  않게 되는 것보다는 오랫동안 사귀어서 좋은 사진을 찍는 편이 더 많이 벌 수 있을

  거라고 생각되는데 말야."

 이익에 예민한 켄스케에게 이 말은 효과가 있었다.

 머리 속에서 어지럽게 계산이 진행되어 간다.

 산출해낸 결과는 카지의 의견을 만장일치로 추천하고 있었다.

 "알겠습니다. 이젠 하지 않을게요."

 "그래, 그러는 게 좋아."

 남자다운 웃음을 띄우고 카지는 나타났을 때와 같이 스윽 사라졌다.

 "미안하다, 신지와 토우지. 내가 바보였어."

 "알아 주었구나, 친구여."

 셋은 와락 하는 의성어가 들릴 정도로 서로 힘껏 부둥켜 안았다.

 숨막힐 듯이 덥고 너절했지만, 그것이 우정의 증거라고 신지는 생각하기로 하고 계

 속해서 참았다.



                                       ●



 "그러고 보니까 카오루는?"

 접시를 나르기 시작한 레이는 거실에 소꿉친구의 모습이 보이지 않는다는 사실을 깨

 달았다.

 "위에도 없었어."

 라는 것은 신지.

 생각해 보니 목욕하러 가기 전에 헤어지고 나서 아무도 그의 모습을 보지 못했다.

 "미즈타니씨, 모르세요?"

 지나가던 미즈타니에게 레이가 물어본다.

 "그러고 보니까 남자아이가 한 명, 지하실 쪽으로 내려가는 것을 봤습니다만."

 "지하실에는 뭐가 있죠?"

 "식량 창고와 술 창고가...."

 "그거다!!"

 레이와 신지는 동시에 외치고는 지하실의 계단을 뛰어 내려가기 시작했다.

 문을 열자 싸늘한 공기가 두 사람을 감싼다.

 불을 켜지 않아서 주위는 캄캄하다.

 그러나 희미하게 술 냄새가 난다.

 "카오루, 여기 있지?"

 레이가 외친다.

 덜컥 하고 구석에서 소리가 들렸다.

 가까스로 찾아낸 전기 스위치를 신지가 켠다.

 잠시동안 밝은 불빛에 눈이 부신 두 사람이 지하실 안으로 발을 내딛자, 벽 한쪽 면

 에 붙은 선반 아래에서 빨간 얼굴의 카오루를 발견했다.

 발 밑에는 비싸 보이는 와인의 병이 １２병 정도 굴러다니고 있다.

 "어라, 레이와 신지군이잖아. 어떠니? 너희들도, 맛있다구∼"

 헤벌레∼ 웃으면서 카오루가 말한다.

 "믿기지 않아, 카오루군이 취했어...."

 신지는 카오루의 모습에 놀라움을 금치 못한다.

 "하여간, 상황을 생각해서 마시란 말이야. 지금은 가장 취하기 쉬운 시기잖아."

 레이가 성큼성큼 카오루에게 다가간다.

 "이야∼ 오늘은 예쁘구나. 레이. 못 알아 보겠어."

 카오루가 빙긋 미소짓는다.

 하얀 얼굴은 이미 새빨갛다.

 "무슨 말을 하고 있는 거야."

 그렇게 말하고 카오루의 팔을 잡는다.

 "정말이야∼. 언제나 귀엽지만, 오늘은 특별하다구. 레이는 초승달이 뜨기 전이 가

  장 예뻐지거든. 그렇게 생각하지? 신지군도."

 "에,"

 갑자기 질문을 받은 신지는 순간 아무런 대꾸도 하지 못한다.

 레이의 등 뒤에 있는 신지에게는 그녀의 표정은 보이지 않는다.

 마음 탓인지 붉게 물들어 버린 레이의 볼.

 "그, 그럴 지도 모르겠는걸. 아, 아하하하하."

 신지에게는 이 정도가 고작이었다.

 그것을 충분히 알고 있는 레이는 그래도 아주 조금이지만 낙담하고, 카오루의 팔을

 끌어당겨서 일으켜 세웠다.

 "지금 한 말은 진짜야. 오늘밤이라면 신지군도 알아 주지 않을까?"

 레이의 귓가에서 카오루가 작게 중얼거렸다.

 신지에게는 들리지 않는다.

 "무,"    <- 「무슨」의 「무」... (역시 오랜만...? -.-i)

 레이가 한층더 빨개져서 말대꾸하려 했을 때,

 "신지 구~~~~~~운."

 일어선 기세를 그대로 이용해서 카오루가 신지를 부둥켜 안았다.

 "왓, 뭐야, 카오루군."

 "못 걷겠어. 윗층까지 데려다 줘."

 "에, 하지만..."

 "부탁해. 나와 신지군 사이잖아."

 찰싹 달라붙어 신지에게 어리광을 부리는 카오루.

 "어쩔 수 없구나. 거들어 줄테니까 꽉 잡아."

 신지에게 질질 끌려가듯이 카오루는 지하실의 계단을 올라간다.

 혼자 남겨진 레이는 고개를 숙이고 생각하고 있었다.

 볼은 아직 붉다.

 고동이 조금 빨라져 있다.

 "카, 카오루도 참, 뭐야, 정말."

 자신을 진정시키기 위해 레이는 카오루가 마시면서 어질러 놓은 와인의 병을 줍기

 시작했다.

 그 중 하나의 병에 자신의 얼굴이 비춘다.

 '레이는 초승달이 뜨기 전이 가장 예뻐지거든.'

 카오루의 한마디가 머리 속에서 울렸다.

 와인의 병에 비쳐진 얼굴은 만곡되어 우스꽝스러운 상을 맺고 있다.
                       <- 만곡 (灣曲): 활 모양으로 휨. 즉 병의 모양을 따라서...
                                     ...이런 건 적을 필요가 없나...? 냐하. -.-i

 "....정말로...예쁜가?"

 그러나 그것을 확인할 방법을 지금의 레이는 알 수 없었다.



                                       ●



 스즈하라 토우지는 저녁식사의 테이블에 다다른 시점에서 이미 행복에 젖어 있었다.

 거기에는 갖가지 매혹적인 요리들이 유혹의 댄스를 추고 있다. 는 것처럼 토우지에

 게는 보였다.

 "이런 깊은 산 속이라 그다지 변변치 않습니다만..."

 미즈타니 부인은 겸손하게 그렇게 말했지만, 근처에서 채집한 산나물과 밭에서 재배

 하고 있는 야채, 계약을 맺고 있는 정육점에서 그 날, 그 날 도착하는 쇠고기와 강

 에서 낚은 물고기는 젊은이들의 마음과 미각과 밥통을 붙들고 놓지 않았다.

 물론 미즈타니 부인의 요리 실력이 프로 수준이라는 것도 그들을 만족시킨 요인 중

 의 하나였지만.

 디저트는 수박.

 우물의 물로 차가워진 그것은 결코 냉장고에서는 흉내낼 수 없는 온도를 유지한 채

 로 식탁에 나란히 올려졌다.

 맹렬하게 달라 붙는다.

 그렇게 밖에 형용할 수 없는 식사법으로 총 ３개의 수박이 소비된 것은 오후 ８시.

 저도 모르게 술에 취하지 않은 얼굴로 요리를 계속 먹고 있었다는 사실을 미사토가

 깨달은 것과 같은 시각이었다.

 "이제 난 죽어도 여한이 없어∼"

 토우지는 거실의 소파 위에서 소가 되기를 기다리고 있었다.

 "그렇게 생각하지? 신지."

 "응∼ 확실히 맛은 있었는데,"

 "뭐야, 그 있었는데 란 건,"

 "어딘가에서 먹어 본 적이 있는 맛이랄까, 뭔가 걸린단 말이야."

 "뭐야, 전에도 이렇게 맛있는 걸 먹어본 적이 있었단 말야? 엄청난 녀석이네."

 원래라면 덤벼들었겠지만, 배가 불러 토우지는 움직이지 못한다.

 그 모습을 바라보면서 호라기 히카리는 이번만은 자신의 최대 특기가 봉해졌다는 것

 을 깨달았다.

 "어떻게 하지 않으면...."

 좋은 생각이 떠오르지 않은 채 밤만이 깊어져 가려 하고 있었다.

 그 때.

 미즈타니가 거실에서 편안히 쉬고 있는 일행의 앞에 나타났다.

 그 얼굴에는 여느 때의 온화한 웃음은 없고 조금 긴장하고 있는 것을 알 수 있었다.

 "여러분. 한 가지만 조심해야 할 게 있으니 들어 주세요."

 미심쩍은 공기가 그 자리를 가득 채웠다.

 "정말로 말씀드리기 어려운 것이긴 하지만, 실은, 저기."

 "왜 그러시죠? 분명하게 말씀해 주세요."

 미사토가 감질난다는 듯이 말한다.

 "네, 실은."

 "실은..."

 미즈타니의 분위기에 흘려가듯이 모두가 침을 꿀꺽 삼킨다.

 "나온답니다."

 그것은 무겁고 어두운 한마디였다.

 곧바로는 말의 의미가 이해되지 않는다.

 "나오다니, 뭐가 말이죠?"

 아스카가 되묻는다.

 "유령 말입니다."

 착각할 수도 오해할 수도 없을 정도로 그것은 간결한 한마디였다.



 * 우우...저번 편에서 썼던 「물가」를 「물웅덩이」로 정정합니다. (아, 참고로 전

   편의 글은 이미 고쳐 놓았습니다.) 생각해보니 이게 아닌데...싶기도 하고. 물웅

   덩이 하니까 쬐∼끔한 게 생각나서 그냥 물가로 했었는데, 원래 그 뜻을 가진 단

   어가 등장해서 따져대니......T-T

 * 신세기 에반게리온은 일본의 (C)GAINAX 의 작품입니다.

 * 「Genesis Q」는 成重貴幸씨의 인터넷 홈페이지인 「Genesis Q」에 연재중인 에반

   게리온 팬 픽션 소설임을 밝히는 바입니다.

 * E-mail= nary@big.or.jp

 * URL= http://www2.big.or.jp/~nary/shumi.html

 * 이 글을 다른 곳에 옮기고자 하실 때에는 사전에 연락을 주시길... < 홍군=승표 >

『감상란-국내외 작품에 대한 짧은 느낌들 (go ANC)』 17568번
 제  목:[번역] EVA 「Genesis Q 제7화 Part.D」
 올린이:홍군    (홍승표  )    98/01/18 23:06    읽음:495 관련자료 있음(TL)
 -----------------------------------------------------------------------------

                            NEON GENESIS EVANGELION

                         「Genesis Q (제 7 화 Part.D)」


 "유령이요?"

 신지가 되묻는다.

 "네, 유령 말입니다."

 거실을 정적이 에워싼다.

 그러나 그것도 한 순간.

 와 하고 웃음이 터졌다.

 가장 큰 소리로 웃고 있는 것은 역시 미사토였다.

 "유, 유령이라니 요즘 세상에....."

 "농담이 지나치다구요..."

 배를 움켜잡고 웃는 시게루와 마코토.

 보면 지금의 얘기를 진짜로 받아들인 것은 신지와 레이 정도였다.

 "정말∼ 미즈타니씨도 참, 겁을 주시려고∼"

 미사토는 미즈타니의 앞가슴을 「이런이런」하고 팔꿈치로 찌른다.

 "분명히 재미있는 시츄에이션이긴 하지만, 요즘 젊은이들이 유령 얘기로 무서워하지

  는 않는다구요."

 가까스로 웃음을 참으면서 미사토가 말한다.

 "아니, 그렇지만...."

 "정말∼ 네에 네에. 들어드릴테니까요."

 미사토가 전원을 앉혔다.

 "자, 그럼 말씀해 주세요."

 미즈타니는 심리적으로 자신을 일으키고는 준비해 둔 이야기를 하기 시작했다.

 "여기에서 산길을 지나 １０분 정도 올라가면 오두막집과 노천탕이 있습니다만, 그

  곳을 지나가는 길에 남녀의 유령이 나온답니다."

 "다른 노천탕이 있나요?"

 라고 마야.

 "네, 이른바 숨겨진 온천이라는 녀석이죠. 조금 작아서 ５명 정도가 고작이지만요.

  밤에 그곳으로 향한 손님들 중에서 몇 분인가가 목격하신 모양입니다."

 "헤에∼ 어떤 유령이죠?"

 "네, 남녀의 유령이 서로 끌어안고 이쪽을 쳐다보고 있는 모양입니다. 그리고 신기

  하게도..."

 "뭐죠뭐죠?"

 호기심 왕성한 미사토와 토우지가 몸을 내민다.

 "남녀가 한 쌍으로 걸어가고 있으면 유령은 쳐다보고만 있습니다만, 혼자나 동성끼

  리 걸어가고 있으면 접근해오는 모양입니다."

 "하?"

 "심한 때에는 쫓기기까지 하셨다는 분도 계신 모양이어서, 그 때는 큰 소동이 되었

  었죠."

 미즈타니는 쓴웃음을 지었다.

 "요컨대 커플에게는 덤벼들지 않는다는 얘긴가요?"

 "아무래도 그런 모양이군요. 지금까지는."

 "그건 또 어째서?"

 "자세히는 모르겠습니다만 자이언트 쉐이크 후의 혼란기에 부모에게 결혼을 반대 당

  한 연인끼리 이 부근에서 자살했다는 소문도 있더군요. 그 유령이 아닌가 하고 추

  측이 되어지고 있죠."

 "자살한 커플이라∼"

 "분명히 행복해지지 못한 자신들의 모습을 살아있는 사람과 비교하고 있는지도 모르

  겠군요∼. 사이가 좋은 커플은 쳐다보기만 한다고 하니까요. 반대로 무심코 부부싸

  움을 하고 계셨던 손님의 경우는 산 속에서 계속 쫓겨다니신 모양입니다. 지금까지

  는 사이좋은 커플분들이 아니면 산에 들어가지 않도록 당부 말씀을 드리고 있었답

  니다."

 거기서 한숨을 돌리더니 미즈타니는 보리차를 마셨다.

 젊은이들은 하나같이 조용했으나, 미사토의 어깨는 떨리고 있었다.

 물론 무서웠기 때문은 아니다.

 "재미있어요. 그거."

 "하,"

 "모두들 담력훈련 하자."

 기쁜 빛이 얼굴에 가득한 미사토.

 좋은 생각이 떠올랐다고 생각하고 있는 것이다.

 "남녀가 한 조가 되어서 그 오두막집까지 갔다 오는 거야. 알았지?"

 "저, 저기, 지금 제가 드린 말씀, 듣고 계셨나요?"

 미즈타니가 땀을 흘리면서 미사토에게 다가갔다.

 "네, 물론. 좋은 말씀 들었습니다. 조속히 준비하도록 하겠어요."

 미사토는 이런 류의 이벤트를 매우 좋아했다.

 "자아, 모두들 제비뽑기로 짝을 짓는 거야∼"

 그런 미사토의 뒷모습을 바라보면서 미즈타니는 히죽 웃었다.

 그것은 수염에 가려서 다른 사람에게는 보이지 않는다.

 미사토의 성격까지 계산한 작전은 멋지게 성공한 모양이었다.

 카지에게 눈짓을 보내자, 그가 가볍게 끄덕였다.

 "그러면 마지막으로 한 가지만 주의해 주세요. 만에 하나 유령이 다가오면, 우선 사

  이가 좋은 연인인 것처럼 보이도록. 그렇게 하면 다가오지 않으니까요."

 "라고 하시면?"

 "우선 서로 껴안고 있어 주세요. 싸움을 하거나, 사이가 나쁜 곳을 보이면 쫓아올테

  니까요."

 우오오오오오오오오오오오오오오오

 남자들은 마음 속 깊이 소리를 질렀다.

 이 얼마나 형편에 맞는 전개인가.

 그들은 이 상황을 만들어낸 유령에게 감사했다.

 이 미끼가 있는 한, 그들이 이 계획을 도중에 그만두는 일은 없다.

 이것도 계산 가운데 하나이다.

 "좋∼아, 제비는 내가 만들테니까. 잠깐 기다리고 있어 줘."

 천천히 카지가 말했다.

 "어째서 네가?"

 미사토가 따진다.

 "남자쪽이 한 명 많아서 그래. 나는 참가하지 않겠어. 참가하지 않는 사람이 만드는

  게 공정하잖아."

 "에∼ 카지씨. 참가하지 않으세요?"

 아스카가 말한다.

 "그래,"

 "그런∼, 가장 듬직한 남자분이 안 계시다니∼..."

 아스카의 솔직한 한마디에 상처받은 자가 몇 명인가 있었다.

 "잠깐 방에서 제비를 만들어 올테니까, 부정을 해 주길 바라는 사람은 말해 줘. 선

  처할게."

 카지는 웃으면서 그 말만을 남기고는 이층으로 사라져갔다.

 "어쨌든 바깥에 나갈 수 있는 옷으로 갈아입도록 해."

 미사토가 말하자 미즈타니 부인이 다가왔다.

 "그렇다면 좋은 게 있답니다. 특히 여자아이들."

 그렇게 말하면서 여성진에게 손짓을 했다.

 안내받은 방에서 부인이 보여준 것은 여름의 풍물시 「유카타」였다.

 "와∼, 유카타다∼"

 아스카와 레이는 매우 신이 난 모양이다.

 "모처럼 준비해 봤는데 어떻습니까?"

 "네, 기꺼이 입겠습니다."

 사람수 만큼의 유카타. 그것도 중학생 ３명에게 딱 맞는 것이 미리 준비되어 있었을

 줄은.

 그러나 기대에 가슴이 부푼 소녀들은 그런 우연에 아무런 신기함도 느끼지 않는다.

 오직 한 사람.

 이미 소녀가 아닌 여성을 제외하고.

 "이상해. 너무나 잘 들어맞아."

 그것이 아카기 리츠코가 최초로 느낀 위화감이었다.

 그러나 유카타를 앞에 두고 신이 나 있는 소녀들을 보고 있자니 자연히 의혹도 줄어

 져 갔다.

 뭐, 괜찮겠지.

 유카타가 준비되어 있다고 해서, 어떤 불이익이 있단 말인가.

 분명히 준비성이 좋은 이 부부가 갖춰 둔 것이겠지.

 그렇게 생각하기로 하고, 리츠코는 생각하기를 그만두었다.



                                       ●



 카지가 제비를 만들어 방에서 나오기까지 다소 시간이 걸렸다.

 방에 부속된 내선전화에 몇 통인가 연락이 왔었던 것이다.

 "아오바입니다. 마야짱과 짝을 지어 주세요.

 "아, 휴우가인데요. 마야짱과 한 조가 되게 해 줄 수 있으세요?"

 "스즈하라입니다. 미사토 선생님과 짝을 지어 주세요."

 "저, 저기, 호라기예요. 저기, 그, 아무 것도 아니에요."

 "카오루입니다. 신지군과 짝이 될 수는 없나요?"

 등등.

 물론 모든 부탁을 들어줄 수도 없었지만 카지의 제비는 그럭저럭 완성이 되었다.

 많은 의도가 담겨져 있는 것이었지만.

 제비는 상자에 손을 집어넣어서 종이를 꺼내는 방식으로 같은 번호를 뽑은 사람끼리

 한 조를 이루게 된다.

 결과는 아래와 같다.

 신지·레이

 "레이랑 한 조구나..."

 "신짱하고다. 해냈어."

 카오루·아스카

 "아아, 신지군이..."

 "어째서 신지가 아닌 거야...."

 토우지·히카리

 "아차∼ 미사토 선생님이 아니야?"

 "....?"

 마코토·미사토

 "자아, 가자."

 "이런, 카츠라기 선생님이구나."

 시게루·리츠코

 "아카기 선생님이라, 어렵단 말이야∼"

 "뭐, 상관없어."

 켄스케·마야

 "오오, 마야 선생님이구나. 럭키∼"

 "어머, 아이다군이었던가?"

 각각의 표정은 실로 다양하다.

 그리고 카지와 겐도우의 계획은 거의 완벽하게 수행되고 있었다.

 수법은 간단하다.

 꺼낸 제비는 일단 카지가 받고, 그가 개봉해서 번호를 소리내어 읽었다.

 그 때에 미리 준비해 두었던 다른 번호의 제비와 살짝 바꿔친 것이다.

 그에게 있어서는 식은 죽 먹기였으며, 물론 눈치챈 사람도 없었다.

 그리고 결과적으로 사전에 준비된 짝으로 이루어졌다.

 "좋아, 그럼 출발."

 미사토의 맞춤 소리는 컸다.



                                       ●



 가위 바위 보를 한 결과, 첫번째 순서는 토우지·히카리 조가 되었다.

 "좋∼아, 가자, 반장."

 토우지는 자기자신을 고무시키듯이 큰 소리로 말했다.

 "응..."

 히카리는 마음과는 다르게 작게 대답했다.

 그녀의 머리에서는 이미 유령에 대한 일 같은 건 잊혀져 있었다.

 "찬스야. 바라 마지 않던 찬스."

 화르륵 하고 불꽃이 보일 것만 같다.

 한편 토우지는 회중전등을 꽉 쥐고 산길에 들어섰다.

 길은 비탈길로서 나무를 박아놓은 계단 형식으로 되어 있었다.

 ４·５미터 간격으로 눈 앞을 비춰 주는 불빛이 켜져 있다.

 일단 눈 앞이 안 보일 정도로 어둡지는 않았지만 막상 걷기 시작하니 마음이 매우

 불안하다.

 "반장, 따라오고 있어?"

 뒤를 돌아본 것은 걷기 시작한 지 １분 가까이 지나고 나서다.

 히카리는 바싹 뒤를 따라 걷고 있었다.

 "괜찮아."

 "그렇구나, 발밑을 조심해. 불빛은 있지만 어두우니까 말야."

 "...고마워."

 그런 한마디가 그녀의 마음을 가득 채워주는 것이다.

 미즈타니 부인이 입혀준 유카타는 감색 바탕에 보라색의 나팔꽃이 곱게 그려져 있었

 다.

 히카리는 땋았던 머리를 풀어서 길게 늘어뜨리고 있다.

 주근깨는 어떻게도 할 수가 없었지만 그 가련함은 미즈타니 부인이 인정해 주었다.

 "귀여워. 힘내."

 무엇을 힘내라는 것일까.

 그런 것을 생각했지만 요컨대 이런 것이다.

 단 둘이서 밤길.

 토우지는 검은 저지 바지와 검은 Ｔ셔츠.

 여전히 멋이 없다.

 그런 점이 그 답다고 말한다면 어쩔 수 없지만....

 "꺄,"

 토우지의 등 뒤에서 히카리의 비명이 들렸다.

 "무슨 일이야!"

 반사적으로 뒤돌아본 토우지의 가슴에 히카리의 머리가 파묻혔다.

 중심을 잃고 엉덩방아를 찧는 토우지.

 "아야야야야..."

 토우지가 보니, 그의 팔 안에는 여느 때와 다른 여자애의 얼굴이 있었다.

 "무슨 일이야, 반장?"

 "아, 미안. 발이 걸려 버려서."

 "아, 아니, 그게 아니라 그 머리, 평소와 다르잖아."

 "에,"

 의외의 말.

 히카리는 대답할 말이 떠오르지 않는다.

 눈 앞을 비추는 불빛에서 사각이 되어 토우지의 표정은 보이지 않는다.

 거꾸로 토우지에게는 히카리의 표정이 그 구석구석까지 뚜렷하게 보인다.

 "머리, 길게 늘어뜨려 봤어. 어때?"

 농담처럼 보이도록 웃어 보았다.

 "아아, 잘 어울려."

 스즈하라 토우지는 서투른 남자다.

 즉각 겉치레말을 할 수 있을 만큼 성숙하지 않다.

 그리고 히카리는 여자아이였다.

 좋아하는 남자아이에게 그런 말을 들으면 자연히 붕 떠 버린다.

 서로 얼어붙은 채로 둘은 계속 서로를 바라보았다.

 왜 그런지 움직일 수 없다.

 히카리는

 "일생동안 이대로 있어도 좋아."

 라고 생각하고 있었다.

 토우지의 마음 속은 히카리의 상상보다 훨씬 깊고, 훨씬 따뜻했다.

 "자, 반장, 일어나지 않으면 유카타가 더러워져 버려."

 영차, 하고 토우지는 몸을 일으킨다.

 "일어설 수 있겠어?"

 분위기 없는 남자다.

 그러나 히카리는 가볍게 끄덕이면서 다리에 힘을 주었다.

 "아야!"

 발목 부근에 통증이 느껴졌다.

 염좌도 한 모양이다.

 "괜찮아, 반장?"

 안색을 바꾸는 토우지.

 "미안, 조금 삐어버린 것 같아."

 조심해서 움직이면 그렇게 아픔은 느껴지지 않는다.

 가벼운 염좌가 아니면 단순히 삐었을 뿐인지도 모른다.

 조금 있으면 움직일 수 있게 될 것이다.

 거기까지 생각하고 히카리는 문득 생각했다.

 이걸 이용하지 않을 수는 없어.

 "걸을 수 있겠어?"

 걱정스러운 듯한 토우지의 목소리.

 조금 죄악감을 느끼면서 히카리는 고개를 숙이고 말했다.

 "좀 안 될 것 같아. 지금은 설 수 없겠어."

 저 반장이 약한 소리를 하고 있다.

 토우지에게 있어서는 기억에 없는 일이다.

 "그럼 큰일인데. 중지야. 내가 업어 줄테니까 돌아가자."

 토우지는 등을 돌리며 웅크렸다.

 히카리는 온 몸의 마음을 담아서 그 등에 몸을 맡겼다.

 생각보다 넓다.

 토우지는 유카타의 옷자락을 조금 걷어올려서 업기 쉽게 하고는 가볍게 일어섰다.

 "괜찮아? 무겁지 않아?"

 "별 거 아냐. 반장, 가벼우니까."

 씨익 웃는다.

 히카리도 덩달아서 웃었다.

 스즈하라의 등은 기분이 좋은걸.

 아버지와는 다른 남자의 등에 몸을 맡기면서 히카리는 생각했다.

 지금은 이걸로 됐지?

 그것이 자신에 대한 응석일 지도 모른다고 생각하면서도 그 행복을 음미하는 일에

 히카리는 몰두하기로 했다.

 오길 잘했어.

 히카리는 마음 속 깊이 그렇게 생각하고, 잠시 동안 눈을 감았다.



                                       ●



 히카리를 업은 토우지가 돌아오자 미사토와 카지가 달려왔다.

 "무슨 일이야?"

 "죄송합니다. 제가 나빴어요."

 토우지는 미사토에게 머리를 숙였다.

 "아, 아녜요. 제가 멋대로 넘어진 거예요. 스즈하라는 나쁘지 않아요."

 토우지의 등에서 히카리가 말했다.

 "알았어. 어쨌든 치료가 우선이야."

 카지는 그렇게 말하고 히카리를 근처에 있는 벤치에 앉혔다.

 오른쪽 발목을 잡고 살짝 움직이다.

 "아프니?"

 "조금."

 옆에서는 자기 일인 듯이 토우지가 조마조마하면서 경과를 바라보고 있었다.

 신지들은 카지의 등 뒤에 모여서 무슨 일인가 들여다보고 있다.

 "가볍게 삔 것 뿐이군. 하룻밤 찜질하는 천이라도 붙이고 있으면 내일에는 아픔도

  느껴지지 않을거야."

 "...네."

 히카리는 가볍게 끄덕였다.

 가볍게 삐었을 뿐이라는 말을 들었을 때에는 걱정시킨 토우지가 화내는 게 아닌가

 하고 생각했지만 그는 그런 세세한 일에 신경쓸 남자는 아니었다.

 "그렇구나∼ 다행이야, 반장."

 토우지는 밝게 웃었다.

 그리고 미안하다는 듯이,

 "미안해. 내가 함께 있었으면서도. 정말 미안해."

 라고 말했다.

 "아냐, 그만해. 내가 멋대로 넘어진 거잖아. 스즈하라는 아무 것도 나쁘지 않아. 그

  러니까 사과하지 마."

 "그렇지만..."

 "괜찮다니까. 그것보다 업어 줘서 고마워."

 "아, 아니, 괜찮아, 그런 건...."

 토우지는 전혀 평소의 페이스가 나오지 않은 채, 쑥스럽게 웃을 수 밖에 없었다.

 히카리는 그것에 끌려서 미소지었다.

 그런 두 사람의 모습을 바라보면서 아스카는 생각했다.

 "무슨 일이 있었구나."

 부럽기도 했지만, 놀리지는 않았다.

 왜냐하면 히카리의 웃는 얼굴이 너무나 눈부셨기 때문이다.



                                       ●



 "이번에는 우리들이 갈게."

 미사토가 말했다.

 "처음에 위험이 없는지 확인해야 되는 거였어."

 히카리가 다쳐서 돌아온 일에 책임을 느끼고 있는 모양이다.

 "가자, 휴우가군."

 "아, 네."

 미사토의 말대로 휴우가는 종종걸음으로 그 뒤를 쫓았다.

 "저 두 사람, 괜찮을까요?"

 "괜찮아. 미사토인걸."

 마야의 물음에 대답한 것은 리츠코였으나, 마야에게는 그 대답의 의미를 이해할 수

 가 없었다.



                                       ●



 １５분 정도로 미사토와 마코토는 산길을 내려왔다.

 별다른 변화도 없었고, 유령과는 만나지 않은 모양이었다.

 "어땠어요?"

 아스카가 묻자,

 "글쎄, 분위기는 나쁘지 않았지만, 어떻다할 건 없어. 주의해서 걸으면 위험하지도

  않은 것 같고. 익숙하지 않은 게타로 오르고 내리니까 조심하도록 해."
   -> 게타 (げた): 일본식 나막신. 응∼ 드래곤볼에서 오공이 레드리본군의 기지에
                 서 닌자와 싸울 때 신었던 무적의(?) 신발. -.-i
                 보통 남자분들이 신는 것은 네모난 모양이지만, 여자분들이 신는
                 것은 좀 더 끝이 곡선으로 둥글게 되어 있는 모양...아마도. -.-i

 교사로서의 일면을 보이면서 미사토는 모두에게 그렇게 말했다.

 "어떤 느낌이었냐?"

 시게루가 마코토에게 말한다.

 "이야∼, 생각보다 훨씬 듬직했어. 그런 일면도 있었구나∼. 미사토씨도."

 어딘가 빗나간 대답이 돌아왔다.

 "그런게 아니라, 산길쪽 말야."

 "아아, 별로 대단한 건 없었어."

 뜬구름 위의 마코토.

 미심쩍게 생각하면서도 시게루는 추궁하기를 단념했다.

 다음이 그의 차례였기 때문이었다.

 리츠코와 시게루는 오두막집까지 갔으나, 특별한 이벤트도 없이 금세 내려왔다.

 오두막집의 저쪽에 노천탕 같은 것이 보였지만 거기만 불빛이 꺼져 있어서 잘 알 수

 없었다.

 "낮에 마야짱과 단 둘이서 오고 싶은데."

 따위를 생각하면서 산길을 내려간다.

 휘익 하고 시원한 바람이 불고, 시게루는 시선을 느끼고 뒤돌아보았다.

 그러나 눈 앞을 비추는 불빛의 저편에는 나무들이 있었을 뿐, 그가 기대한 것 같은

 무언가는 존재하지 않았다.

 "왜 그래?"

 앞을 걸어가던 리츠코가 말했다.

 "아뇨, 아무 것도 아니에요."

 "하여간, 유령이라니, 좀 더 나은 걸 생각할 것이지..."

 리츠코는 그 뒤에도 투덜거리고 있었지만, 마음탓인지 걸음이 빨라져 있었다.

 "리츠코씨."

 시게루가 말을 걸었지만 뒤돌아보지도 않는다.

 "뭐, 뭔데?"

 "너무 서두르면 위험해요."

 "괘, 괜찮아."

 마지막에는 종종걸음에 가까운 걸음으로 비탈길을 내려가게 되었다.

 "수고했어. 왠지 서둘렀던 모양인데."

 돌아온 리츠코들에게 미사토가 말한다. 약간의 심술이 느껴졌다.

 "어머, 그래? 몰랐어."

 어디까지나 태연한 체 하면서도 리츠코의 숨은 조금 거칠어져 있다.

 "의외의 일면인데. 유령이 무서운 건가?"

 시게루는 그렇게 생각했지만 결국 누구에게도 그런 말은 하지 않았다.

 "왜냐면 보복 당할 것 같아서 무서웠거든."

 나중에 그는 이런 말을 한 모양이다.



                                       ●



 다음은 신지와 레이의 차례였다.

 신지는 반바지에 하얀 프린트 Ｔ셔츠.

 앞에 「해 주겠어!」라는 그림이 크게 찍혀있다.

 레이의 옷차림은 유카타에 게타.

 빨간 게타의 끈이 가련했다.

 태어나서 처음 입은 유카타와 처음 신은 게타에 레이는 당황하고 있었다.

 "왜 그래, 레이?"

 신지가 물어 봐도

 "조금 걷기 힘들어서..."

 빨간 얼굴로 그렇게 대답할 수 밖에 없었다.

 "신지군. 레이짱은 걷기 힘든 모양이니까 착실하게 도와 줘야 해."

 미사토의 한마디에 움찔 하고 반응하는 두 사람.

 아스카와 카오루.

 "어째서, 어째서 레이인 거야∼"

 "아아, 가능하다면 바꾸고 싶어."

 술이 깬 카오루는 손수건을 입에 물고 있었다.

 "만일을 위해, 무슨 일이 생기면 연락해."

 아이들뿐이라 걱정이 되는지, 미사토가 신지에게 소형 무전기를 넘겨 줬다.

 "그리고 카메라도 가져 가."

 켄스케가 디지탈 카메라를 넘겨 줬다.

 "왜?"

 "위에까지 갔다 왔다는 증거로 사진을 찍어오는 거야. 그렇게 하지 않으면 반칙할

  것 같으니까 말야. 신지들은."

 "뭐야∼"

 강하게 반론할 수 없는 자신이 한심하게 느껴지는 신지.

 어쩔 수 없이 카메라를 받아들고는,

 "그럼, 가자. 레이."

 라고 말했다.

 "응."

 기쁜 듯이. 정말로 기쁜 듯이 그렇게 대답하고, 레이는 걷기 힘든 게타로 열심히 신

 지를 따라간다.

 그 모습은 어른들에게는 참으로 흐뭇하게 보인다.

 "귀엽지? 저 애들."

 리츠코의 한마디에

 "그래."

 미사토가 짧게 대답했다.

 "신지군. 이상한 짓 하면 안 돼∼"

 큰 소리로 외치는 미사토.

 자빠져 버릴 듯 하면서도 신지는 손을 흔들며 어둠 속으로 사라졌다.

 그것을 마지막까지 바라보고 있었던 아스카와 카오루.

 "우우우우우우우우우우우우우우우우우........"

 울먹울먹 예쁜 눈동자를 울먹이면서 아스카와 카오루는 그 자리에서 움직이려 하지

 않았다.



                                       ●



 "좋아, 신지들 차례다."

 별장의 한 방에서 미즈타니 곧 이카리 겐도우와 미즈타니 부인 곧 이카리 유이는 하

 나의 ＴＶ 화면을 응시하고 있었다.

 총 ９개의 화면 중의 하나에 그들의 아들과, 함께 사는 소녀가 비춰지고 있다.

 고감도 카메라는 극단적으로 불빛이 적은 밤의 광경을 선명하게 전해주고 있었다.

 "하지만, 왠지 아스카짱이 불쌍하네요."

 일본옷 차림으로 유이가 겐도우의 옆에서 그렇게 말했다.

 "뭐, 이번에는 참아주길 바라는 수 밖에. 다음번이 있다면의 얘기지만 말이야."

 겐도우는 변장하는 동안에 벗어 두었던 안경을 조금 들어 올렸다.

 "신지와 레이짱이 잘 되면, 다음번은 없단 얘기죠?"

 "그렇지."

 두 사람은 가슴을 두근거리며 화면을 응시하고 있다.

 "잊을 뻔했군. 이것도 설치해 두도록 하지."

 겐도우가 손에 들고 있던 리모콘의 버튼을 누른다.

 "어떻게 되는 거죠?"

 "여기를 봐 봐."

 겐도우가 가리킨 화면 안에서 변화는 나타났다.

 비탈길의 옆을 ４·５미터 범위로 비추고 있던 불빛이 스윽 하고 사라진 것이다.

 그리고 지금까지는 어두웠던 어둠 속을 향해 불빛이 이어져 간다.

 "어머, 다른 루트를 만드는 건가요?"

 "그래, 신지들이 향하는 곳에는 제대로 된 오두막집과 온천이 있지."

 "게다가 빈틈없는 세공도 있어. 이젠 날씨가 도와주기만 한다면...."

 "여보, 왠지 두근거리네요."

 "흐흥, 신지, 아버지가 준비한 시츄에이션을 천천히 즐기도록 해라."

 두 사람의 시선 끝에서 아무 것도 모르는 신지와 레이는 이제 막 사귀기 시작한 연

 인처럼 어색하게 걷고 있다.

 그 끝에 무엇이 기다리고 있는지, 그들이 알 방법은 없었다.



                                       ●



 "바람이 바뀌었군."

 카지는 마음 속으로만 중얼거리고 하늘을 올려다 보았다.

 아까전까지 활짝 개인 밤하늘에 구름이 끼고 있다.

 "여기까지 오면 신기하기까지 한데."

 카지는 솔직한 감상을 입에 담았다.

 여기서 비가 내리면 상황은 최고의 것이 된다.

 분명히 전에 했던 작전회의에서 겐도우가 그렇게 주장한 것을 떠올린다.

 그것 때문에 이 시기와 장소를 고른 것이다.

 밤이 되면 소나기가 내리기 쉬운 시기와 장소.

 확률은 ３０％정도 였으나 그 내기에서 또다시 이카리 겐도우는 이긴 것이다.

 "비가 내리겠군. 이건 카츠라기들이 가만 있지 않겠는데."

 누구에게 들려주는 것도 아니게 카지는 중얼거렸다.

 그리고 별장이 있는 쪽을 돌아보고는 의미있는 듯이 웃었다.

 "이것도 시나리오 가운데 하나인가요, 미즈타니씨?"

 그러나 그 말에 대답할 사람은 그 자리에는 없었다.



                                       ●



 "레이, 괜찮아? 따라올 수 있겠어?"

 신지는 천천히 걸으면서도 레이의 일이 신경쓰였다.

 "응, 꽤 익숙해졌으니까."

 아직 발걸음이 어설프긴 했지만 그래도 레이는 제대로 걷고 있었다.

 이젠 반 정도 올라왔을까.

 주위는 어둡고 조용했지만 신지는 그 사실을 눈치채지 못하고 있었다.

 너무나 레이의 일만을 신경쓰고 있었기 때문이다.

 한편 레이도 신지를 따라간다는 일에 집중하고 있어서 주위가 보이지 않는다.

 문제의 갈림길에 왔다.

 본래의 코스와는 다른 방향으로 불빛이 이어져 있는 것이다.

 그쪽도 길임에는 틀림없었지만 왠지 부자연스러웠다.

 "불빛이 있는 방향으로 가면 되는 거였지?"

 신지가 레이에게 물었다.

 "응, 모두 그렇게 말했었어. 불빛이 있으니까 걱정 없다고."

 "그럼, 가자."

 그리고 신지와 레이는 본래의 코스에서 멀어져 갔다.

 그것을 화면 너머로 바라보면서 이카리 부부는 거츠 포즈를 취했다.

 "후후후후, 신지, 너라면 어떻게 하겠냐?"



                                       ●



 "아, 비가 오나?"

 벤치에 앉아 있는 히카리의 뺨에 비의 처음 사자가 내려왔다.

 "아∼, 이건 쏟아질 것 같은데."

 토우지도 빗방울을 느낀 모양이다.

 "본격적으로 쏟아지는 거 아냐?"

 공교롭게도 토우지의 예언은 적중한다.

 마치 모든 것이 이카리 겐도우의 시나리오인 양, 모든 톱니바퀴는 계속 돌아가는 것

 이었다.



 * ...하에∼ 이번에도 어떻겐가 끝냈군요. 왠지 이번 제 7 화는 내용이 진행될 수록

   양이 많아지고 있는 것 같은...-.-i 늦어서 죄송하구요. 재미있게 읽어주세요.

   그럼...즐거운 나날 되시길...

 * 신세기 에반게리온은 일본의 (C)GAINAX 의 작품입니다.

 * 「Genesis Q」는 成重貴幸씨의 인터넷 홈페이지인 「Genesis Q」에 연재중인 에반

   게리온 팬 픽션 소설임을 밝히는 바입니다.

 * E-mail= nary@big.or.jp

 * URL= http://www2.big.or.jp/~nary/shumi.html

 * 이 글을 다른 곳에 옮기고자 하실 때에는 사전에 연락을 주시길... < 홍군=승표 >

『감상란-국내외 작품에 대한 짧은 느낌들 (go ANC)』 17743번
 제  목:[번역] EVA 「Genesis Q 제7화 Part.E」
 올린이:홍군    (홍승표  )    98/01/21 18:54    읽음:535 관련자료 있음(TL)
 -----------------------------------------------------------------------------

                            NEON GENESIS EVANGELION

                         「Genesis Q (제 7 화 Part.E)」


 "신지군, 들리니? 신지군!"

 미사토는 무전기를 향해서 소리를 질렀다.

 쏴아∼ 하는 소리 뒤에 신지의 목소리가 들렸다.

 "네, 들려요."

 "나야, 미사토. 잘 들어. 비가 내리기 시작했어."

 "네, 이쪽에서도 조금씩 내리고 있어요."

 "지금 어느 정도 올라갔니?"

 "반 정도는 왔다고 생각해요."

 "그럼 위까지 올라가서 오두막집에서 비를 피하도록 해. 섣불리 움직이면 위험하니

  까."

 "알겠어요."

 "무슨 일 생기면 바로 연락해."

 "네."

 미사토는 신지의 건강한 목소리를 듣고 조금 안심했다.

 "여러분, 비가 내리는군요. 일단 돌아가도록 하죠."

 어느새 나타났는지 미사토의 등 뒤에 미즈타니가 서 있었다.

 "하지만 아직 두 아이가 위에 있어요."

 "아아, 괜찮습니다. 오두막집에는 필요한 물건이 거의 갖춰져 있으니까요. 거기서

  비를 피하면 되죠. 뭣하면 하룻밤 묵어도 불편하지는 않을 겁니다."

 "에,"

 움찔 하고 아스카의 눈썹이 움직인다.

 "필요한 물건이 거의라니..."

 "네, 먹을 것부터 침대, 침구와 간단하게 갈아입을 옷까지 있답니다. 노천탕도 있는

  데다 제대로 전기도 들어와 있죠."

 "침대에 욕탕...."

 부들부들 아스카의 어깨가 떨린다.

 "어째서 난 여기에 있는 거지.........."

 "자아, 여기 있으면 젖습니다. 이 계절의 비는 오랫동안 내리니까요. 적어도 ３시간

  은 산에 올라가지 말아 주세요. 위험합니다."

 "알겠어요. 모두들 돌아가자."

 "하지만 선생님. 신지와 레이가 하룻밤 동안 함께라니."

 아스카가 미사토에게 매달린다.

 "괜찮아. 그 신지군인걸. 아무 일도 없을거야."

 미사토 쪽은 대조적으로 무사태평한 모습이다.

 "어쨌든 연락을 해 두면 괜찮을거야. 무전기를 건네주길 잘 했어. 자, 돌아가자."

 토우지는 다시 한 번 히카리를 업고 별장으로 향했다.

 거기에 따르듯이 다른 사람들도 발길을 돌린다.

 그러나 아스카와 카오루만은 좀처럼 그 자리에서 움직이지 않았다.

 "아아, 어떡하지...."

 "레이....이렇게 부러울 수가."

 카지에게 끌려가듯이 두 사람은 마지못해 별장으로 돌아간다.

 마지막으로 발길을 돌린 미즈타니는 딱 한 번 산쪽을 돌아보고 웃었다.

 "안심해라 신지. 빈틈없이 녹화하고 있으니."

 그 웃음의 의미를 아는 자는 그 자리에는 없었다.



                                       ●



 신지와 레이는 서두르고 있었다.

 이미 빗발은 강해져 가고 있다.

 "괜찮아?"

 신지가 돌아본 쪽에는 괴로워 보이는 레이가 있었다.

 숨을 헐떡이고 있다.

 무리도 없다. 익숙하지 않은 게타로 비탈길을 오르고 있는 것이다. 발에는 물집도

 생겼을지 모른다.

 "게타는 벗는 편이 나아. 맨발쪽이 걷기가 쉽잖아, 자아."

 신지가 레이의 발밑에 무릎을 꿇고 게타를 벗는 것을 도왔다.

 길은 정비되어 있어서 커다란 돌 같은 것은 없다. 비 덕분에 땅도 부드러워져 있다.

 "가자."

 신지는 레이에게 손을 내밀었다.

 조금 놀란 레이는 가볍게 고개를 숙이고

 "응."

 이라고 대답했다.

 살짝 손을 잡자, 신지가 그 손을 잡아당겼다.

 레이는 손을 잡고 걷고 있다, 고 생각하고 있었지만 신지는 서두르기 위해서 손을

 잡았을 뿐이다.

 혼자서 두근두근거리며 레이는 걸었다.

 살짝 고개를 들자 신지의 옆얼굴이 보였다.

 평소와는 달리 진지한 표정. 비에 젖은 앞머리 때문인지 여느 때보다 날카로워 보인

 다.

 그 순간 주위를 하얀 번개가 에워쌌다.

 "꺄!!"

 레이의 비명.

 대꾸를 하듯이 질량을 동반하는 듯한 굉음이 주위에 울려 퍼진다.

 뱃속에서 그 소리를 느끼면서 레이는 웅크렸다.

 눈 깜짝할 사이에 신지의 손을 놓고 귀를 막고 있었다.

 살짝 무언가가 덮였다.

 "...?"

 올려다 보니 신지의 얼굴이 있었다.

 "신짱..."

 "지금 것은 컸어. 괜찮아?"

 신지는 신기하게도 침착하다.

 평소와 다른 신지의 모습.

 "어떻게 된 거지?"

 멀리서 다시 번개가 빛난다.

 그것에 비춰지는 신지의 옆얼굴은 레이의 기억에 없는 것이었다.

 가슴 부위가 뜨거워진다.

 "왜 그래, 일어설 수 없어?"

 걱정스러운 듯한 신지. 여느 때의 신지다.

 "에, 으응, 괜찮아."

 황급히 일어나서는 길을 서둘렀다.

 그러는 동안에도 비는 점점 거세어져 간다.

 이미 신지도 레이도 흠뻑 젖어 있다.

 "보인다."

 신지의 시선 끝에 오두막집이 보였다.

 철퍽 철퍽 소리를 내면서 마지막 직선을 달린다.

 두 사람은 가까스로 오두막집에 도착하고는 서둘러 문을 열었다.

 다행히 문은 잠겨 있지 않았다.

 안에 들어가서 문을 닫는다.

 "후우∼"

 숨을 내뱉는다.

 그 때 무전기의 신호가 울렸다.

 "네, 신지입니다."

 "아, 신지군? 어때, 그 쪽은?"

 "네, 지금 막 오두막집에 도착했어요."

 "괜찮아? 젖지 않았어? 천둥도 울리고 있는데."

 "둘 다 흠뻑 젖었지만 천둥쪽은 괜찮아요."

 "그래? 그럼 말야, 거기에는 수건이라던가 갈아입을 옷도 있는 모양이니까 빨리 갈

  아입도록 해. 감기 걸리겠어. 어차피 욕탕도 있으니까 함께 들어가 버리지 그래?"

 "무슨 말씀을 하시는 거예요. 하여간."

 "농∼담이야, 농담. 어쨌든 거기에는 하룻밤 묵는데 필요한 것 정도는 뭐든지 있는

  모양이니까 천천히 쉬고 있어. 우선은 갈아입도록 하고."

 "신짱, 미사토 선생님이지? 잠깐 바꿔줘."

 신지는 무전기를 레이에게 건네줬다.

 "저기, 선생님."

 "왜 그래, 아야나미양?"

 "저, 저기, 유카타는 어떻게 벗으면 되는 거죠?"

 "하,"

 "저기, 입어본 적이 없어서 벗는 방법도 모르겠거든요...."

 "........"

 "저기, 선생님?"

 "아야나미양, 속옷은 입고 있지?"

 "아, 네."

 "그럼 신지군에게 띠의 뒷쪽을 풀어달라고 해. 일단 그렇게 하면 벗겨지니까."

 "네..."

 그렇게 말하고 나서 힐끗 신지쪽을 본다.

 신지는 방의 구석에 있는 문을 열어서 안에 들어갔기 때문에 모습은 보이지 않는다.

 "괜찮아, 신지군이라면 말야."

 "네."

 거기서 통신을 끊었다.

 "레이, 이쪽에도 방이 있어. 생각보다 큰 것 같아."

 신지는 그런 말을 하고 있다.

 "저, 저기, 신짱. 부탁이 있는데..."

 "에, 뭔데?"

 신지는 구석의 방에서 수건을 들고 나왔다.

 "저기 말야, 저어, 띠를 좀 풀어줄래......?"

 "에, 어, 어째서?"

 "미사토 선생님이 그렇게 하래."

 "그, 그래?"

 미사토 선생님께서 그런 말씀을 하시다니, 레이의 띠를 풀어서 뭘 시키시려는 거야?

 "이대로는 감기 걸리니까 빨리 갈아입으래."

 "아, 그렇구나. 미안."

 신지도 띠를 푸는 방법 같은 건 몰랐지만, 그래도 억지로 풀어 나간다.

 신지의 작업중, 레이는 가만히 바닥의 한 군데를 바라보고 있었다.

 어째선지 두근두근거리고 있었다.

 얼굴이 뜨겁다.

 갑작스럽게 펄럭 하고 띠가 바닥에 떨어졌다.

 "됐다, 풀렸어."

 레이는 서둘러서 유카타의 앞을 붙들었다.

 "아, 미안, 갈아입을 걸 찾아올게."

 그렇게 말하며 수건을 건네주고, 신지는 구석의 방으로 가 버렸다.

 남겨진 레이는 그 자리에 멈춰 서 있었다.

 새롭게 방 안을 둘러보니 거기가 단순한 오두막집이라는 게 믿기지 않게 된다.

 방의 넓이는 １０타타미 정도.

 소파와 리빙 테이블이 놓여 있고, 양탄자까지 깔려 있다.

 관엽식물의 화분이 방의 네 구석에 놓여 있고, 냉장고도 있었다.

 전기 스위치를 켜자 확 하고 밝아진다.

 "이거, 어딘가의 호텔같아."

 그것이 레이의 솔직한 감상이었다.



 "신지들, 괜찮대요?"

 "그래, 괜찮아. 조금 트러블이 있었던 모양이지만."

 "에, 무슨 일이 있었는데요?"

 "아무 것도 아니니까 걱정마."

 "안 돼요, 빠짐없이 말씀해 주세요."

 "응∼ 그게 말야, 아야나미양, 유카타를 입어보는 게 처음이라서 벗는 방법을 모른

  대...."

 "왜 벗지 않으면 안 되는 거죠?"

 "도중에 비를 맞아서 흠뻑 젖었대. 그대로는 감기 걸려 버리잖아."

 "그, 그래서, 어떻게 했죠?"

 "신지군에게 부탁하라고 말했어."

 아스카의 얼굴이 얼어붙는다.

 "어, 어째서 그런 말씀을 하시는 거예요!"

 "어쩔 수 없잖아. 그렇게 하지 않으면 감기 걸리는데. 괜찮아. 네가 걱정하고 있는

  일은 일어나지 않을거야."

 미사토는 그렇게 말해서 아스카를 입다물게 했다.

 "우우우."

 아스카는 아무 말도 못하게 되어서 창문쪽을 보았다.

 비는 기세좋게 유리창을 계속 두드리고 있다.

 문득 자신이 무엇을 걱정하고 있는 것인가, 를 생각하니 어이없게 느껴지기도 했다.

 그 신지와 레이가 단 둘이 있다고 해서 어떻게 된단 말인가.

 그러나 불안은 따끔따끔 그녀의 가슴을 계속 찌른다.

 "신지, 무사히 있어 줘."

 이미 자신이 무엇을 바라고 있는 것인지 조차 지금의 아스카에게는 알 수 없게 되어

 있었다.



                                       ●



 신지들이 뛰어 들어간 오두막집은 오두막집이라고 하기에는 너무나 큰 건물이었다.

 들어가자마자 나오는 １０타타미 정도의 거실, 그 구석에는 다이닝 키친도 있다.
                -> 다이닝 키친 (일본: dining kitchen): 주방과 식당을 겸한 양실.

 나무로 만든 지붕이 있는 전용의 노천탕. ８타타미 정도의 침실. 서재풍의 방이 ２

 층에, 노래방 시스템을 완비한 지하실까지 있다.

 "여긴 대체 뭐야...."

 신지는 갈아입을 옷을 찾으면서 대충 방을 둘러보았지만 그 설비의 충실함에 어이가

 없어져 버렸다.

 "여기만으로도 체류할 수 있잖아."

 부엌에 있었던 식량은 얼핏 보아도 일주일 치는 된다.

 "어때 신짱, 찾았어?"

 젖은 유카타를 손으로 붙든 채로 레이가 나타났다.

 머리카락이 젖어서 볼에 달라붙어 있다.

 유카타의 옷자락에서 힐끗힐끗 보이는 다리, 화사한 어깨.

 신지는 침을 꿀꺽 삼키고는 황급히 침실에서 찾은 옷을 건네줬다.

 "이, 이거."

 내민 것은 배스로브였다.

 "고마워."

 그것을 받는 레이.

 "그쪽에서 욕탕으로 갈 수 있어."

 되도록 시선을 딴데로 돌리면서 신지는 문을 가리켰다.

 "신짱도 함께 들어가지 그래? 젖었잖아."

 레이는 그렇게 말해서 신지를 놀라게 했다.

 "그렇게 할게."

 라는 말을 꿀꺽 삼키고 신지는 웃었다. 뺨 부근이 굳어 있었지만.

 "무, 무슨 말 하는거야. 괜찮으니까 먼저 들어가."

 "...응."

 레이도 그 이상은 말하지 않고 총총히 욕실로 사라졌다.

 "후우∼"

 자신은 언제까지 버틸 수 있을까.

 신지는 그런 것을 생각하면서 주전자를 불에 올렸다.

 "우엣치!!"

 비 때문에 몹시 몸이 식어 있다.

 수건으로 몸을 닦는다.

 "신짱도 함께 들어가지 그래?"

 레이의 목소리가 머리 속으로만 되풀이된다.

 "역시 아까웠나∼"

 솔직한 생각이 똑 새어 나왔다.



 레이는 탈의장에서 유카타와 속옷을 벗었다.

 노천탕이라는 얘기를 들었기 때문에 배스타월을 몸에 두른다.

 욕실의 문을 열자 돌로 만들어진 작은 노천탕이 있었다.

 아직도 비는 내리고 있었지만 지붕이 있기 때문에 걱정은 없다.

 빗소리를 들으면서 욕탕에 들어가는 것도 괜찮은 일이다.

 그러나 레이의 정면에서 또다시 번개가 어둠을 갈랐다.

 이번에는 상당히 멀었지만 레이는 아까전의 공포에서 회복해 있지 않다.

 무릎이 부들부들 떨렸다.

 "어, 어떡하지..."

 번개가 무서워서 욕탕에도 들어갈 수 없다.

 솔직하게 신지에게 말을 하고 함께 들어와 달라고 해야 할 것인가.

 참고 혼자서 들어가야 할 것인가.

 콰광~~~~.

 저편에서 울리는 굉음. 움츠러지는 다리.

 "신짱∼"

 결국 그대로의 모습으로 욕실에서 뛰쳐나가는 레이였다.



 라는 이유로 신지와 레이는 사이좋게 노천탕에 들어가게 되었다.

 레이는 배스타월을 두른 채, 신지는 허리에 수건을 두른 채.

 레이가 세게 신지의 손을 쥐고 있었다.

 어딘가에서 「번쩍!!」하고 빛날 때마다 그 힘이 더해진다.

 진짜로 무서워하고 있다는 게 전해져 온다.

 "레이는 번개가 무서운 거구나?"

 장난스럽게 신지가 묻는다.

 "으, 응. 별로 본 적도 없었고, 아까 그렇게 가까이에서 빛났었는걸. 당연히 무섭잖

  아."

 "그렇구나. 처음이 그래서야∼ 무섭기도 하겠지."

 "신짱은 무섭지 않아?"

 "어느쪽이냐고 한다면 좋아해."

 "에, 어째서?"

 "그 섬광이 좋거든. 보고 있으면 오싹오싹해서."

 "드문 일이네, 신짱이 그런 말을 하는 거."

 "그런가?"

 "그래."

 어쩐지 할 말이 떠오르지 않는다.

 이런 모습으로 함께 욕탕에 들어와 있는 것이 정말로 쑥스럽다.

 입을 다물고 있으면 쓸데없는 생각만 들어 버린다.

 부슬부슬 비가 내리는 소리만이 두 사람 사이의 공백을 메우고 있는 것 같았다.

 "저, 저기, 레이."

 "왜?"

 "이젠 익숙해졌어? 집에서의 생활이나 학교라던가..."

 "응. 즐거워. 모두 좋은 사람들 뿐이고, 상냥하고."

 "그럼 다행이지만."

 "걱정해 주는거야? 고마워."

 "응, 뭐, 그래."

 신지의 손을 잡는 레이의 손에 힘이 들어갔다. 번개도 치지 않았는데.

 "신짱은 말야, 그...."

 "왜?"

 "그, 저기 말야, 좋아하는 사람은 있어?"

 레이는 그렇게 묻고 싶었다.

 그렇지만 아무리 해도 그 말이 나오지 않는다. 목구멍 끝에 걸려서 입에 담을 수가

 없다.

 "왜 그래?"

 "에, 그, 저기, 신짱은 나와 카오루에게 익숙해졌나 해서."

 빨간 얼굴로 그런 말을 해 버렸다.

 신기한 듯한 신지의 표정.

 "글쎄∼. 별로 신경쓴 적은 없어. 훨씬 전부터 알고 있었던 것 같은 느낌이 들어."

 "예전부터?"

 "응, 이상한 말이지만, 아직 만난 지 ３개월도 되지 않았다는 게 거짓말 같아, 라고

  자주 생각해. 소꿉친구가 늘어난 것 같은 느낌이랄까."

 "소꿉친구라."

 "그래. 나와 아스카와 레이와 카오루군. 왠지 당연한 것 같아. 함께 있는 게. 이상

  한가?"

 "으응. 기뻐. 그런 식으로 생각해 줘서. 아스카와 같은 만큼이라니."

 "에, 아스카가 어떻게 됐어?"

 "에, 아무 것도 아니야. 저기, 신짱과 아스카는 옛날에는 어땠어?"

 "옛날이라∼ 보면 알겠지만 나는 어릴 적부터 아스카에게는 머리를 못들었던 것 같

  은 느낌이 들어. 폐만 끼쳤다고 해야 하나."

 "그런 느낌이네."

 "하하, 그래 맞아. 매일 깨워준다던가, 숙제를 가르쳐 준다던가, 시험 공부를 함께

  해 준다던가, 참견하길 좋아하나 봐. 아스카는. 나 같은 애에게, 유별난 건가? 그

  렇지 않으면."

 "그, 그렇지 않으면...?"

 "소꿉친구라서 그런가? 아스카는 의리가 두터우니까 말야."

 "....그럴지도."

 조금 두근거렸다.

 신지가 실은 아스카의 마음을 눈치채고 있는 게 아닌가 하고 생각한 것이다.

 "레이와 카오루군은 어땠어?"

 "우리들...글쎄."

 레이는 천정을 보았다.

 마음을 정리하는 듯한 조용한 표정이었다.

 신지는 잠시동안 그 표정을 넋을 잃고 바라보았다.

 그대로 조금, 침묵의 시간이 계속되었다.

 그리고 천천히 시선을 원래대로 돌리고, 레이는 말하기 시작했다.



                                       ●



 "아∼ 신경질 나. 어떻게 되지 않는 걸까."

 별장의 자기 방에서 아스카는 가만히 있지 못하고 우왕자왕 돌아다니고 있었다.

 아래의 거실에서는 시게루가 기타를 치고 있었다.

 희미하게 들려오는 음색은 분명히 멋지다.

 그러나 그 음색도 아스카의 마음을 치유할 수는 없을 것 같았다.

 거실에서는 미사토가 맨 얼굴로 그 소리를 듣고 있었다.

 리츠코는 독서를, 켄스케는 카메라의 정비를 하고 있다.

 "신지에게 건내준 것이 방수 타입이라서 다행이야. 이 비에서는 소용없었을테니까

  말야."

 렌즈를 닦으면서 켄스케는 중얼거린다.

 히카리는 발목에 찜질용 천을 붙이고 얌전하게 앉아 있었다.

 그 옆에는 토우지가 있어서, 히카리에게 여러 가지로 신경을 써 주고 있다.

 그것을 기쁘다는 듯이 받는 히카리.

 그 모습을 보고 있을 수가 없어서 아스카는 혼자서 이층에 있는 방으로 올라와 있었

 던 것이다.

 본인들은 전혀 그럴 생각이 없지만, 아스카에게는 짐짓 보여 주는 것으로 밖에 보이

 지 않는다.

 "뭐야, 자기들만 행복하다는 듯이."

 투덜투덜 입 안으로만 엉뚱한 화풀이를 한다.

 "왜 그러니? 기분이 좋지 않은 모양이네."

 갑자기 뒤에서 말소리가 나서 아스카는 몹시 놀랐다.

 천천히 뒤를 돌아보자 카오루의 얼굴이 있었다.

 아름다운 얼굴이다.

 "아무 것도 아니야."

 "그래? 어쩐지 신지군들이 걱정되는 모양이던데."

 "아무 것도 아니라고 했잖아!"

 엉겁결에 소리를 지르고 말았다.

 그러나 카오루는 그것조차 예상하고 있었다는 듯이 침착하다.

 "아스카짱. 그 건으로 할 얘기가 있는데."

 카오루의 얼굴이 아스카에게 다가온다.

 "뭐, 뭐야?"

 "나와 좋은 일 하러 가지 않겠어?"

 산뜻하게 웃었다.

 철썩!!

 동시에 아스카의 손바락이 카오루의 왼뺨을 노렸다.

 새빨간 얼굴로 아스카는 다시 고함을 질렀다.

 "무, 무슨 말을 하는 거야. 바보 아냐, 너!!!"

 따귀를 맞아도 카오루는 시원스러운 얼굴로 다시 한 번 아스카에게 다가갔다.

 "침착하고 들어주길 바래. 신지군과 레이의 거처를 알아냈어."

 아직 숨이 거친 아스카는 그 말이 무슨 뜻인지 알아듣지 못했다.

 "거처라니, 뭐야. 어떻게 된 거야?"

 "아무래도 두 사람은 산 위의 오두막집에는 없는 모양이야. 다른 장소에 있어."

 "어째서 그런 걸 알 수 있는거야?"

 "그건 비밀이지."

 카오루는 태연한 얼굴로 말했다.

 "으음..., 그래서?"

 "지도에서 확인했는데, 두 사람은 이쪽에 있는 오두막집에 머물러 있는 모양이야."

 카오루는 별장에 놓여 있던 그 부근의 지도를 들고 나왔다.

 하얀 손가락 끝에는 그 별장에서 그다지 떨어져 있지 않은 곳에 분명히 오두막집이

 있다.

 친절하게 온천 마크도 붙어 있었다.

 "그래서 깨달은 거지만, 여기 봐, 이쪽의 길로는 산길을 통하지 않고 여기까지 갈

  수 있어."

 카오루의 손가락이 움직이자 거기에는 비교적 커다란 길이 그려져 있었다.

 "즉, 위험하지 않게 이곳까지 갈 수 있다는 말이지."

 카오루는 가볍게 윙크를 해 보였다.

 "그럼 지금에라도."

 "그래, 조금 멀리 돌아가야 하지만 걸어도 １５분 정도로 도착할 수 있어."

 "에, 선생님들께 부탁해서 차를 내면...."

 "그러면 재미가 없잖아. 둘이서 가지 않겠어?"

 "뭔가 이상한 짓을 꾸미고 있는 건 아니겠지?"

 "그런 배짱은 나에게는 없어."

 아스카조차 깜짝 놀랄 만한 아름다운 웃음으로 웃었다.

 "좋아, 가자."

 아스카는 결심을 했다.

 어쨌든 이 신경질이 해소된다면 어떤 일이라도 할 생각이었다.

 카오루도 또한 웃는 얼굴로 끄덕였다.

 "그래, 출발이야."



                                       ●



 "나와 카오루는 말야, 어떤 시설에 있었어."

 "시설..."

 "그래, 우리들은 모두 고아였거든. 부모는 없어."

 "에, 하지만 아버지가 해외출장이라던가, 나와 친척이라고...."

 "아아, 그건 아저씨와 아주머니께서 만들어 주신 거짓말. 나를 생각해서 그렇게 해

  주신 거야."

 "그, 그랬구나."

 "나와 카오루, 그 밖에도 많은 친구들이 있었어. 모두들 같은 경우였어. 생활 자체

  는 그렇게 즐거운 게 아니었지만, 모두와 함께 있을 수 있었던 그 시간은 역시 소

  중한 거였어."

 "그게 홍콩에 있었던 거야?"

 "응, 처음의 시설이 있는 장소가 말야. 그 때까지 여러 곳을 다녔지만 처음부터 함

  께였던 건 카오루 뿐이야. 장소를 옮길 때마다 다른 친구들과는 헤어졌어. 그리고

  홍콩에서 １５명의 친구가 생긴 거야."

 "１５명?"

 "응, 그 시설에는 １７명의 아이들이 있었어. 우리들을 포함해서 말야. 모두 사이가

  좋았어. 그런대로 즐거웠고."

 "....그렇구나."

 "하지만 어른은 싫었어. 그곳에 있었던 어른들은 모두 우리들을 인간이라고 생각하

  지 않고 있었어. 우리들 모두를 토끼라고 불렀었고, 이름이 아니라 이상한 통칭을

  만들어서 그걸로 불렀는걸."

 "통칭?"

 "응, 천사의 이름이라고 했었어."

 "레이는 뭐라고 불렸었어...?"

 "....미안, 생각해 내고 싶지가 않거든. 나는 레이인걸. 그 외의 이름은 필요없어."

 "그, 그렇구나. 미안."

 "에, 아냐, 신짱이 사과할 필요는 없어. 이쪽이야 말로 이상한 말을 해서 미안해."

 "그래서,"

 "응, 모두와 상담했었어. 언젠가 여기에서 도망쳐 나가자고. 언제까지나 이런 곳에

  있을 수는 없다고 말야, 그랬더니,"

 "그랬더니?"

 "어른들이 사라져 버렸어."

 "사라져 버려?"

 "응, 대신 다른 어른이 왔어."

 "누구?"

 "아저씨."

 "아버지?"

 "응, 아저씨께서 오신 거야. 그리고 우리들을 구해 주셨어. 더구나 가족으로도 맞이

  해 주셨고."

 "그랬, 구나."

 "아저씨께서 오시기 며칠 전에 모두가 뿔뿔이 흩어져 버려서 누가 홍콩에 남아 있는

  지도 모르게 되어 버렸어. 어쩌면 나 뿐이었는 지도 몰라. 모두 여러 곳으로 가 버

  려서 지금은 어디에 있는 지도 몰라."

 "......."

 "어떻겐가 카오루는 살아났던 모양이지만, 다른 모두는...."

 "만나고 싶어?"

 "응, 다시 한 번만이라도 좋아. 만나지 못해도 좋아. 마음이 통하면."

 "마음이 통해?"

 "그래, 이상한 얘기지만 알 수 있어. 누가 어디에 있고 어떤 기분으로 있는지. 그

  날까지는 알았어. 지금은 안 돼. 몇 번을 불러도 아무도 대답해 주질 않아."

 "텔레파시 같은 거야?"

 "잘은 모르겠어. 모두와 밖에 서로 통하지 않으니까, 초능력과는 다르다고 생각해."

 "흐응∼..."

 거기서 잠시 대화가 도중에서 끊어졌다.

 비는 약간이기는 했지만 약해지고 있다.

 번개도 거의 들려오지 않게 되어 있었다.

 "아저씨께는 감사드리고 있어. 처음에는 어른이라는 이유만으로 믿을 수가 없었어.

  하지만 끈기있게 나를 접해주셨어. 여러가지 얘기를 해 주셨어. 자신의 이야기, 가

  족의 이야기, 일본의 이야기, 제３신토쿄시의 이야기, 그리고 신짱에 대한 건 없었

  고. 상냥하고 따뜻했어. 이런 어른도 있구나 라고 생각했어. 그래서 온 거야. 그

  도시로, 신짱의 집으로."

 "아버지가...그런 일을 하고 계셨다니."

 "응, 집에서는 아주 느낌이 다르지? 분명 쑥스러워서 그런 거라고 생각해."

 "그 아버지가...."

 "그럴거야, 분명히. 아저씨, 대단히 상냥한 분이신걸."

 레이는 그렇게 말하고 웃었다.

 여느 때의 웃음이다.

 신지의 마음을 가득 채워주는 그 웃음이다.

 "그러고 보니까, 아저씨. 이런 말씀을 하셨어."

 "에, 어떤 말?"

 "집에는 같은 또래의 아들이 있으니까 사이좋게 지내 줬으면 좋겠다고. 보통 아이와

  도 사이가 좋아질 수 있다는 걸 느꼈으면 좋겠다고. 괜찮다면...."

 "괜찮다면?"

 "에, 아, 아니, 미안, 그 뒤는 까먹었어."

 마음 탓인지 빨개져서 레이가 말했다.

 톡톡 손을 흔들고 있다.

 "그, 그래...."

 의아하다는 듯이 신지는 고개를 갸웃거린다.

 실인즉 레이는 그 말을 빠짐없이 기억하고 있었다.

 입에 담는 것이 부끄럽고 쑥스러웠던 것이다.

 "괜찮다면 아들 녀석과 사귀어 보지 않겠니? 조금 신통치 않지만 닦으면 상당한 남

  자가 될 거라고 생각하는데. 연인도 없고 말야."

 겐도우는 진지한 얼굴로 그렇게 말한 것이다.

 갑자기 그런 것을 떠올려 버렸기 때문에 레이의 고동은 평소와 달리 빨라져 있었다.

 그 진동이 욕탕의 물에 파문을 일으키는 게 아닌가 하고 진심으로 걱정했다.

 신지에게 들키는 것은 아닐까.

 그런 생각을 해 버린다.

 하지만 찬스다.

 지금이라면 단 둘. 손도 계속 잡고 있는 그대로다.

 살짝 신지의 얼굴을 보았다.

 신지는 생각에 잠겨 있는지, 앞쪽의 숲 속을 바라보고 있었다.

 "신짱....!"

 신지의 이름을 불렀을 때, 잠잠해진 줄 알았던 번개가 주위를 하얗게 만들었다.

 모든 정경이 하얗게 물들었다.

 레이는 비명조차 지르지 못한 채 오로지 행동만을 취했다.

 필사적으로 신지를 부둥켜 안은 것이다.

 신체의 모든 것을 맡기듯이 신지의 가슴에 뛰어들었다.

 신지가 반응할 틈도 없이, 이번에는 천둥이 대기를 뒤흔들었다.

 "햻~~~~~~~~~~~~~~!!"

 소리가 되지 않는 비명을 지르는 레이.

 그 등에 손의 감촉을 느낀다.

 신지의 양손이 부드럽게 레이을 감싸고 있었다.

 이미 번개도 천둥도 치지 않았지만 두 사람은 얼어붙은 것처럼 움직이지 않았다.

 서로의 눈동자를 바라보기만 할 뿐, 그 이외에는 세포 하나도 자유롭지 못한 느

 낌이 들었다.

 어느 정도의 시간이 지난 것일까.

 껴안은 채 서로를 바라보고 있는 신지와 레이.

 그 침묵의 시간에 견딜 수 없게 된 것처럼 천천히 레이의 눈동자가 닫혀져 간다.

 천진 난만한 입술이 무언가를 기다리며 떨리고 있었다.

 신지의 얼굴이 조금씩 가까워지고 있는 것을 알 수 있다.

 레이의 어깨도 조금씩 떨리고 있다.

 심장은 일생 동안의 고동을 이 순간에 끝마치려는 듯이 혈액을 계속해서 흘려보

 내고 있었다.

 "신짱....."

 마음 속으로 불렀다.

 그녀에게 있어서 소중한 사람의 이름을.

 신지의 앞머리가 레이의 이마에 닿는다.

 몸을 굳히는 레이.

 그러나 기다리고 있던 때는 좀처럼 다가오지 않았다.

 몸을 받치는 신지의 팔이 힘없이 떨어진다.

 첨벙!

 신지의 머리가 힘없이 탕에 떨어졌다.

 "신짱!"

 레이가 서둘러 신지의 얼굴을 들어올린다.

 얼굴 뿐만이 아니라 온 몸을 새빨갛게 물들이고 눈은 엉뚱한 방향을 바라보고 있

 다.

 촛점도 맞지 않는다.

 부글부글 숨을 뱉으면서 완전히 정신을 잃고 있었다.

 "신짱....뻗어 버렸구나."



 교훈·욕탕에서의 긴 이야기는 조심합시다.



 * 아하...아하하... 이 때까지 잘못 알고 있었던 띄어쓰기를 좀 정정했습니다.

  「∼군」「∼짱」「∼양」「∼씨」...등등. 어딘가에서 문득 「∼ 씨」라고

   되어 있는 걸 보고 (아마 사전이었을 겁니다.) 그렇게 했더니...-.-i

   제 5 화 Part.A 부터 이 편까지 모두 수정을 했답니다. 힘들군요. 냐하하.

   응∼ 나중에 1부가 끝나면 글들을 모아서 자료실에 올릴 생각이기 때문에...

   (...아마도. -.-i) 오타 정정은 자주 해 두지 않으면...

   ...아직도 틀린 글들이 많겠지만 차츰차츰 고쳐나갈 생각입니다.

   그럼...3일간 즐거운 나날 되시길∼ -.-i

 * 신세기 에반게리온은 일본의 (C)GAINAX 의 작품입니다.

 * 「Genesis Q」는 成重貴幸씨의 인터넷 홈페이지인 「Genesis Q」에 연재중인 에반

   게리온 팬 픽션 소설임을 밝히는 바입니다.

 * E-mail= nary@big.or.jp

 * URL= http://www2.big.or.jp/~nary/shumi.html

 * 이 글을 다른 곳에 옮기고자 하실 때에는 사전에 연락을 주시길... < 홍군=승표 >

『감상란-국내외 작품에 대한 짧은 느낌들 (go ANC)』 17940번
 제  목:[번역] EVA 「Genesis Q 제7화 Part.F」
 올린이:홍군    (홍승표  )    98/01/24 23:57    읽음:538 관련자료 있음(TL)
 -----------------------------------------------------------------------------

                            NEON GENESIS EVANGELION

                         「Genesis Q (제 7 화 Part.F)」


 "시, 신지 이 녀석, 이제부터라는 때에...."

 그들이 쳐다보는 화면 속에서는 욕탕에서 뻗어 버린 신지와, 그것을 떠받치는 레이

 의 모습이 비춰져 있었다.

 "우우, 이 근성 없는 녀석....."

 겐도우의 주먹은 부들부들 떨리고 있었다.

 손톱이 손에 파고들 정도로 힘껏 쥐고 있다.

 어지간히 분한 모양이다.

 "후후후, 당신도 참. 괜찮잖습니까. 신지답네요. 이런 때에 기절하다니."

 대조적으로 유이는 미소짓고 있다.

 "신지답다니...?"

 "상냥한 점 말이에요. 여기서 진짜로 레이짱과 키스해 버리면 슬퍼하는 사람이 있잖

  아요."

 "......아스카군 말이군."

 "그래요, 분명히 레이짱과 아스카짱은 지금까지 같은 친구 사이로는 있을 수 없게

  될 거예요. 신지도 그래요. 아스카짱과의 관계가 무너져 버리잖아요. 그게 무서웠

  던 것이겠죠. 아스카짱을 슬프게 하고 싶지 않은 거예요."

 "그렇지만 그것으로는 근본적인 해결은 되지 않잖소? 언젠가는 결정하지 않으면 안

  될 문제요."

 "맞아요, 언젠가는 결정하지 않으면 안 되죠. 단, 지금은 아직 이대로가 좋지 않을

  까요? 아직 １４살인걸요."

 "그렇지만 모처럼의 찬스를...."

 "키스는 하고 싶다. 하지만 아스카짱이 마음에 걸린다. 그렇다고 해서 지금 레이짱

  을 거절하면 레이짱이 슬퍼한다. 그 애 나름대로 무리한 거예요. 열심히 생각하고

  있는 사이에 뻗어 버리다니....."

 유이는 생각해낸 듯이 쿡쿡 웃었다.

 "그 서투르고 상냥한 점 같은 건 당신과 꼭 닮았네요."

 유이의 한마디.

 겐도우는 표면적으로는 아무런 반응도 보이지 않는다.

 그러나 그의 귀가 새빨개져 있는 것을 유이는 놓치치 않았다.

 쿡쿡, 다시 한 번 웃으면서 유이는 화면으로 시선을 돌렸다.



                                       ●



 "아, 보인다."

 아스카의 시야에 문제의 오두막집이 들어왔다.

 상당히 멋지게 지어져 있다. 창문에서 불빛이 새어나오고 있다.

 아스카는 움직이기 편한 반바지와 Ｔ셔츠로 갈아입고 있었다.

 우산은 쓰고 있지만 빗줄기는 상당히 약해져 있다.

 번개는 아까전의 커다란 것이 마지막인 모양으로, 이미 소리는 들리지 않는다.

 동행하고 있는 카오루는 어디에서 가져왔는지 검은 유카타를 입고 있었다.

 발에는 게타. 등에는 부채.

 우산은 지우산이다.    <- 지우산 (番傘): 일본 우산의 한 종류. 두꺼운 대나무의
                                       뼈대에 기름을 바른 두꺼운 종이를 붙인 평
                                       상시 쓰는 엉성하고 튼튼한 우산.
                                       옛날, 상가(商家) 에서 번호를 붙여 손님에
                                       게 빌려준 데서 유래.

 "아까부터 물어보려고 했던 건데, 그 차림은 뭐야?"

 견디다 못한 아스카의 한마디.

 카오루는 신기하다는 듯한 얼굴을 하고 자신의 모습을 보았다.

 천천히 몸을 돌리면서 여러 각도에서 보고 있다가 아스카쪽을 다시 보고는

 "유카타야. 뭔가 이상하니?"

 라고 말했다.

 "너, 너 바보야? 어째서 유카타 같은 걸 입고 있는가를 묻고 있는 거야."

 "아아, 뭐야. 물론 여름이니까 그렇지."

 빙긋 미소짓는 카오루.

 대조적으로 아스카는 한숨을 쉬고는 추궁하기를 단념했다.

 신지와 달리 카오루는 상대하기가 힘들다.

 결국 알게 된 것은 그것뿐이었다.



                                       ●



 "신짱, 정신 차려."

 어떻겐가 신지를 욕탕에서 끌어 올리고는 욕실의 바닥 위에 눕혔다.

 정좌를 하고 허벅다리에 신지의 머리를 올린다.

 수건을 물에 적셔서 신지의 이마에 올려 놓았다.

 다행히 레이도 신지도 욕탕에서 충분히 따뜻해져 있었기 때문에 춥게 느껴지지는 않

 는다.

 빗줄기도 약해져서 여름밤의 시원한 바람이 분다.

 상쾌할 정도다.

 이상하게도 마음이 편안해진다.

 결정적인 찬스를 놓친 것은 사실이었지만, 그것을 분하다고는 생각하지 않는다.

 오히려 잘 되었다고 생각한다.

 아직 지금까지의 관계로 있고 싶었다.

 친구보다 사이가 좋고, 연인보다 자유롭고, 가족보다 따뜻하다.

 그것이 기분 좋은 것이다.

 어느덧 신지의 호흡은 편안한 숨소리로 바뀌어 갔다.

 그 잠들어 있는 얼굴을 바라보면서 레이는 사랑스러움이 복받쳐오는 것을 알 수 있

 었다.

 어째서일까.

 지금까지 경험해본 적이 없는 마음.

 어째서 이렇게까지 신지에게 끌리는 걸까.

 생각해보면, 신지에게는 특별한 매력이 없다.

 머리가 좋은 것도 아니고, 운동을 잘 하는 것도 아니다.

 외모도 평범한데다 마음은 더 평범할 지도 모른다.

 한창 때의 여자애가 추구할만한 장점을 이카리 신지는 거의 가지고 있지 않은 것이

 다.

 그렇지만 학교에서 １·２를 다투는 미소녀, 소오류 아스카와 아야나미 레이는 그에

 게 끌리고 있는 것이다.

 어째서일까.

 레이도 궁금하게 생각할 때가 있다.

 살짝 아스카에게 물어본 적도 있었다.

 "너 바보야? 그걸 알 수 있으면 나도 고생하지는 않는다구."

 실로 아스카다운 대답이 돌아왔던 것을 기억하고 있다.

 뜻하지 않게 웃음이 복받쳐 오른다.

 정말이야. 사람을 좋아하는 데 이유 같은 건 필요없는 거야.

 레이는 자기자신의 마음 속이 우스워서 웃었다.

 그것은 어딘가 해바라기를 닮은 웃음이었다.

 부스럭,

 노천탕의 낮은 담에서 꽤나 먼 저편에서 무슨 소리가 들렸다.

 레이는 그것을 놓치지 않고 들었다.

 빗줄기는 점점 약해져 간다.

 비가 낸 소리가 아니라는 것은 곧바로 알 수 있었다.

 그러나 적의도 위험도 느껴지지 않는다.

 명확하게 악의가 없다는 증거다.

 그 때와 같은 위험신호는 몸 안에서 느껴지지 않는다.

 "혹시 훔쳐보기?"

 그 가능성도 낮다.

 비가 내리는 이런 산 속의 오두막집에 누가 훔쳐보려 오겠는가.

 더구나 신지와 레이가 이곳에 도착해서 욕탕에 들어간 것은 우연이다 (라고 레이는

 믿고 있다).

 그렇다면 뭘까.

 레이가 불안에 사로잡히기 시작할 무렵, 담의 저편에 희미하게 사람의 모습 같은 게

 보였다.

 하얀 듯한 모습과 검은 듯한 모습의 ２인조.

 욕실의 불빛이 닿는 범위 밖에 있어서 확실하게는 확인할 수 없지만, 틀림없이 두

 사람이다.

 남자와 여자라.

 거기서 레이의 기억이 스파크한다.

 여기에 오기 전에 들은 미즈타니의 말.

 "커플의 유령이 나온답니다."

 싸악~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~, 레이는 자신의 핏기가 가시는 소리를 들은 것 같은

 느낌이 들었다.



                                       ●



 "하여간, 어째서 입구로 들어가지 않는 거야?"

 걷기 힘든 수풀 속을 전진하면서 아스카는 동행자에게 투덜거렸다.

 곧바로 오두막집으로 들어가려고 하는 아스카를 멈춰 세우고 카오루는 말한 것이다.

 "우회해서 뒤쪽으로 들어가자."

 "어째서?"

 "그러는 쪽이 재미있기 때문이지."

 카오루는 그 이외의 설명을 하려고도 하지 않고, 수풀 속으로 나아간다.

 비는 아직 내리고 있었지만 수풀 속이라 우산은 쓸 수 없다.

 튀어나온 가지와 발밑의 풀이 젖어 있어서 순식간에 두 사람은 흠뻑 젖어 버렸다.

 땅도 진흙 때문에 질퍽질퍽해서 발목까지 묻혀 버린다.

 아스카는 그래도 필사적으로 나아갔다.

 거꾸로 카오루는 시원스러운 얼굴로 표표히 걸어간다.

 게타 덕분인지 발 자체는 거의 더러워지지 않았다.

 부수수하게 젖은 생쥐꼴이 되면서도 수풀을 밀어 헤쳐 나가자 갑자기 넓은 장소로

 나왔다.

 "다 온 모양인데."

 카오루의 말에 고개를 들자, 담과 그 너머로 목제의 지붕이 보였다.

 대나무와 수목을 짜맞춰서 만든 낮은 담이다.

 이 위치에서는 아직 내부는 보이지 않는다.

 "아마도 저 너머에 노천탕이 있는 모양이야. 지붕이 있는 것을 보니."

 카오루의 목소리는 여느 때와 마찬가지로 침착하다.

 머리카락에서 물방울을 흘리는 그 표정은 실로 아름답다.

 "이걸로 성격만 착실하다면...."

 아스카는 쓸데없는 생각을 하고 있는 자신을 발견했다.

 "바보 같아."

 자신의 생각을 중단시키기 위해서 아스카는 한 걸음 앞으로 발을 디뎠다.

 바스락,

 잘 보이지 않았기 때문에 크게 나뭇가지를 꺾고 말았다.

 "들켜 버리잖아. 아스카짱."

 카오루가 입에 손가락을 대며 다가왔다.

 어째서 들켜서는 안 되는 걸까.

 그런 의문도 들지 않을 정도로 아스카는 동요하고 있었다.

 "조금 더 다가가 보자."

 카오루는 그렇게 말하고 앞으로 나아갔다.

 "어, 저거, 레이잖아?"

 욕실의 구석에 배스타월을 두른 레이의 모습이 있었다.

 앉아 있는지 어깨 아래로는 보이지 않는다.

 커다랗게 눈을 뜨고 이쪽을 쳐다보고 있다.

 몹시 놀란 모양이다.

 "왜 저러는 거지?"

 아스카가 걱정스럽다는 듯이 말했다.

 "어쨌든 들켜 버렸으니까 가자."

 아스카와 카오루는 천천히 다가가기 시작했다.



                                       ●



 "유, 유령일까.....?"

 레이는 무서워졌다.

 신지는 잠들어 있어서 도망칠 수도 없다.

 보니까 ２인조의 유령이 다가오고 있는 게 아닌가.

 "어, 어떡해∼!!"

 레이를 간신히 혼란 상태에서 구한 것은 미즈타니의 말이었다.

 "사이가 좋은 커플에게는 다가오지 않습니다. 유령이 나오면 일단 끌어안아서 사이

  가 좋은 커플처럼 보이도록 하세요."

 그래.

 마침 신짱과 함께 있으니까 연인인 척 하면 되는거야.

 레이는 신지의 상반신을 일으켰다.

 신지는 아직 잠들어 있다.

 어떻겐가 신지의 앞으로 이동하고는 부둥켜 안았다.

 찰싹 몸을 밀착시키고 꽈악 하고 힘을 준다.

 살짝 유령을 보았다.

 그러나 유령은 멈추기는 커녕 엄청난 속도로 달려오고 있었다.

 너무나 무서운 나머지, 레이의 눈동자에 넘쳐 흐를만큼의 눈물이 고인다.

 "뭐 하고 있는거야, 너희들!!!!"

 고함소리가 들렸다.

 레이는 놀라서 한층 더 세게 신지를 부둥켜 안았다.

 그러나 어딘가에서 많이 들어본 목소리다.

 "아스카...."

 고개를 들자, 욕탕의 담을 타고 넘는 아스카와 카오루가 보였다.

 "아스카∼!"

 레이는 끌어안고 있던 신지를 놓고 아스카에게 달려들어 안겼다.

 받침을 잃은 신지가 쓰러진다.

 쿵!

 뒷통수를 바닥에 부딪혔다.

 그 충격으로 눈을 뜨는 신지.

 "으응~~~~~~~~"

 기선을 놓친 아스카가 반응하지 못하는 사이에 카오루가 신지에게 다가갔다.

 "신지군 괜찮았니? 레이에게 심한 짓 당하지 않았어?"

 신지의 상반신을 받치면서 제멋대로인 말을 하고 있다.

 "어라, 카오루군. 어째서 여기에?"

 "신지군이 걱정되어서 날아온 거지."

 "고, 고마워...."

 한편, 레이는 공포에서 해방되어 안심했는지 아스카를 부둥켜 안고 울고 있었다.

 "자, 잠깐, 어떻게 된거야, 레이?"

 "유령이라고 생각했어."

 "유령....?"

 "커플로 나오는 유령이 있다고 했었잖아."

 "우리들이 그걸로 보인거야?"

 "....응."

 레이는 가볍게 끄덕인다.

 과연.

 아스카는 레이가 신지를 부둥켜 안은 이유를 깨달았다.

 "그쪽은 어때, 신지는?"

 "뻗어서 기절했었구나. 일어설 수 있겠니? 힘들다면 옮겨서 재워줄게."

 카오루는 그 화사한 몸에서는 생각할 수 없는 힘으로 신지를 안아 올렸다.

 "왓, 잠깐 카오루군. 혼자서 일어설 수 있으니까."

 "자아, 가자. 신지군. 우리 둘의 세계로!"

 "무슨 말을 하는 거야!"

 아스카가 즉각 추궁한다.

 "자, 레이도 가자. 이젠 진정이 됐지?"

 "응."

 레이도 일어섰다.



                                       ●



 신지와 레이는 똑같은 배스로브로 갈아입었다.

 속옷은 없었기 때문에 그 밑에는 아무 것도 걸치고 있지 않다.

 얼핏 보았을 때, 신혼부부처럼 보이기도 하다.

 아스카와 카오루도 흠뻑 젖어 있었기 때문에 욕탕에 들어갔다. 따로따로.

 이쪽은 온천 여관용으로 준비되어 있는 듯한 유카타가 있었기 때문에 그것으로 갈아

 입었다.

 속옷은 물론 없다.

 어째선지 머뭇거리고 있는 신지와 레이.

 그것을 보고 있으면서 신경질이 나기 시작하는 아스카.

 그 자리를 부드럽게 해 줄 카오루는 거실을 나와서 부엌 쪽에 있었다.

 거실 안에는 어색한 공기로 만연되어 있었다.

 그것 조차 느끼지 못하는 신지와 레이.

 서로를 의식하고 있다는 것을 알 수 있다.

 "무, 무슨 일이 있었구나...."

 아스카의 관자놀이가 꿈틀꿈틀 떨린다.

 긴박한 공기를 무전기의 호출 신호가 싹 없앴다.

 "네, 네. 신지입니다."

 "아, 신지군. 그쪽에 아스카짱과 카오루군이 있니?"

 "아, 네. 있는데요."

 "잠깐 바꿔줘."

 "아스카, 미사토 선생님. 바꿔달라셔."

 아스카는 말없이 일어나서 낚아채듯이 무전기를 빼앗았다.

 "네..."

 "잠깐, 어째서 거기에 있는 거야? 이쪽은 지금 난리났단 말이야!"

 그것은 신지와 레이에게까지 들릴 정도의 큰 소리였다.

 째앵~~~~~~~~~~~~~~~

 아스카의 귀는 한동안 바보가 되었다.

 "적어도 메모 정도는 남기고 갔어야지. 걱정되잖아."

 겨우 알아들을 수 있었던 것은 미사토의 마지막 한마디였다.

 "죄, 죄송해요."

 "하여간, 됐어. 오늘은 거기에 있어. 내일 돌아와야 해."

 "네."

 아스카는 목소리의 톤을 낮춰, 자못 반성하고 있는 척을 했다.

 통신이 끊기자 한숨을 쉬었다.

 "그러∼면, 용서도 받았고, 뭘 할까?"

 시계를 보니 아직 １０시 전이다.

 "에, 뭐라니....."

 신지가 되물었을 때,

 "레이, 이쪽을 좀 도와주지 않겠어?"

 부엌에서 카오루가 나타났다.

 "어, 응."

 잠시동안 신지쪽을 보고 나서, 레이는 문 쪽으로 사라졌다.

 단 둘이.

 신지와 아스카는 지금까지 느껴본 적이 없는 위화감에 당혹해 했다.

 침묵이 두 사람의 주위에 맴돌고 있는 것 같다.

 "물어봐야 해."

 아스카는 생각했다.

 "무슨 일이 있었는지, 물어봐야 해."

 입술을 악물었다.

 "물어보고 나서가 않으면 후회도 할 수 없어."

 신지도 당혹해 하고 있었다.

 "어째서일까, 가슴이 답답해. 아스카 앞에서 도망치고 싶어."

 죄악감이 부드득 신지의 가슴에 찌르듯이 와 닿았다.

 "레이와 그런 일을 하고 있었으니, 내가 한 일은 나쁜 짓이었던 걸까..."

 지금에도 뚜렷하게 레이의 몸의 감촉을 떠올릴 수 있다.

 서로를 쳐다보고 있던 레이의 눈동자를 떠올릴 수가 있다.

 하지만 그것이 아스카에게 어떤 마음을 들게 할지....

 생각하니 무섭다.

 "시, 신지...."

 아스카가 먼저 입을 열었다.

 "너, 너, 레이와 무슨 일 있었지? 하여튼, 정말∼ 둘이서 뭐 하고 있었던 거야? 응?

  가르쳐줘."

 밝았다.

 무리해서 밝게 이야기하고 있다.

 "응, 왜 그러는 거야? 나한테는 얘기를 들을 권리가 있잖아. 소꿉친구인걸."

 신지의 기억 속에 이런 아스카는 없었다.

 신지의 가슴 속에서 부드득 하고 소리가 들렸다.

 아무 말도 나오지 않는다.

 입 안은 바싹 말라 있는데, 손바닥은 흥건히 땀에 젖어 있다.

 아무 말도 하지 않는 신지를 바라보며 아스카의 추측은 확신으로 바뀌었다.

 "키스..."

 "에,"

 "키스라도 한 거야?"

 눈을 크게 뜨고 그 자리에 멈춰 서는 신지.

 말을 잊어 버렸다는 듯이 아무 말도 꺼내지 못한다.

 "아, 그, 그..."

 "그랬구나. 레이와 키스한 거구나. 그래...."

 아스카가 고개를 숙였다.

 신지에게는 아스카의 얼굴이 보이지 않는다.

 그 어깨가 작게 떨리고 있다.

 "아, 아니야. 아스카, 저기, 아니란 말야."

 "....괜찮아, 둘 사이의 일이잖아. 내가 뭐라고 말할 일이 아니야."

 밝은 척 하는 것도 한계였다.

 "이젠 됐어."

 "괜찮지 않아!"

 "...신지."

 "아스카에게는 거짓말을 하고 싶지 않아. 그러니까 사실을 알아 줬으면 좋겠어."

 "......."

 "저, 저기, 나와 레이는 키스할 뻔했어. 하, 하지만 하지 않았어."

 "...."

 "내가, 저기, 기절해 버려서, 저기, 욕탕이라서, 그러니까, 뭐였지, 기억하고 있지

  않아, 하, 하지만 키스는 하지 않았어!"

 "신지...."

 "아스카."

 "......신지....."

 한 순간의 공백. 그리고

 "바보 신지!!"

 "에,"

 "어째서 제대로 키스하지 않은 거야? 레이가 가엾잖아!!"

 "에,"

 "키스하는 도중에 상대방이 기절해 버리면 여자애가 상처받지 않을 거라고 생각하는

  거야? 이 바보 신지!"

 "에, 하지만...."

 "바보,"

 "아스카...."

 "정말로 바보라니까."

 아스카의 좋은 냄새가 났다.

 아스카의 부드러운 감촉이 가슴과 팔에 뛰어들어 왔다.

 아스카의 눈동자에 눈물이 보였다.

 아스카의 입에서 작은 말이 새어나왔다.

 "....고마워, 바보 신지."

 신지는 안겨 온 아스카를 몸으로 받아냈다.

 단단히 끌어안자, 아스카가 울고 있다는 것을 알 수 있었다.

 "아스카...."

 "신지............"

 신지의 배스로브의 가슴에 작은 얼룩이 생겼다.

 "미안해, 키스 정도로 이렇게 난리를 피워서."

 아스카가 신지의 품 안에서 말했다.

 솔직한 여자아이가 거기에 있었다.

 "괜찮아. 신경쓰지 않아도."

 "신지도 큰일이구나. 이런 애가 곁에 있어서."

 "지금까지도 그랬잖아. 힘들다던가 귀찮다고 생각한 적은 없어."

 "정말?"

 "그래,"

 "신지,"

 "응,"

 "레이를 좋아해?"

 ".....응, 좋아해."

 "....진짜로 키스하려고 했었어?"

 "...응. 기절하지 않았으면 했었다고 생각해."

 "....................나는 좋아해?"

 "......."

 "응?"

 "내가 아스카를 싫어한다고 생각해?"

 "안 돼, 제대로 말해줘."

 "좋아해. 아스카를 좋아해."

 "...바람둥이."

 "우유부단인가 봐. 둘 다 같은 만큼 소중해. 제멋대로라는 것도 알고 있어."

 "하지만,"

 "응?"

 "하지만 언젠가는 둘 중에 하나를 선택할 거지?"

 "그렇겠지. 언제가 될 지는 모르지만."

 "...레이라면 그나마 용서해 줄게."

 "하하, 고마워."

 "그 대신에 레이와 나에게 어울리는 남자가 되어야 해."

 "아스카야 말로, 더욱더 멋진 여자가 되어 달라구."

 "신지,"

 "응,"

 "정말 좋아!"

 모든 마음을 용기로 바꿔서 아스카는 움직였다.

 허를 찔린 신지의 입술에 아스카의 입술이 겹쳐진다.

 정말 한 순간의 키스.

 "...아, 아스카!!"

 "헤헤헤, 이걸로 용서해 줄게. 신지의 퍼스트 키스의 상대는 소오류 아스카야. 잊지

  마."

 홱 하고 신지의 품에서 떨어지고 나서 아스카는 웃었다.

 여느 때의 쾌활한 웃음.

 여느 때의 아스카.

 신지도 미소짓는다.

 아주 옛날부터 서로 눈치채고 있었던 것이다.

 서로의 마음을.

 그것을 확인하기 위해서 얼마만큼의 용기가 필요했었는지.

 하지만 그것도 한 순간.

 두 사람은 여느 때의 자신들로 돌아와 있었다.

 그것이 두 사람에게 있어서 가장 자연스럽고 행복한 관계니까.

 언젠가 이 관계를 유지할 수 없게 될 때까지 두 사람의 거리는 계속 이대로니까.



                                       ●



 "레이, 불안해 보이는구나."

 부엌에서는 카오루가 술잔치의 준비를 착착 준비해 나가고 있었다.

 그것이 당연하다는 듯이 테이블에는 다종다양한 술병이 나열되어 있다.

 그것을 도와주고 있던 레이에게 카오루가 말한 것이다.

 "뭐, 뭐가?"

 "신지군과 아스카짱이 단 둘이서 무엇을 하고 있는 걸까, 라고."

 "그런 게 아니야."

 "아직 두 사람 사이에 대해서 걱정하고 있는거니?"

 "......"

 "레이는 신지군이 좋은거지? 그렇다면 그걸로 됐잖아."

 "하지만,"

 "하지만?"

 "신짱과 아스카는...."

 "소꿉친구지. 서로 좋아하고 있는 모양이지만 말야."

 "햻!"

 각오하고 있어도 그 말의 위력은 컸다.

 "좋아한다고 말하면 되잖아."

 카오루의 목소리는 여전히 침착하다.

 "....간단하게 말하지 말아줘."

 "뭐가 무서운거니?"

 ".....신짱과 아스카의 관계를 망치는 게 무서워. 둘 다 사이가 좋은걸. 나 때문에,

  저기, 두 사람이 이상한 관계가 되면...."

 "틀려, 레이가 두려워하는 건 그런 게 아니야. 신지군과 아스카짱과 잘 지내고 있는

  지금을 망치고 싶지 않은거야. 지금도 충분히 행복하니까 말야."

 "......여전히 싫은 말을 하는구나."

 "그것이 나기사 카오루지."

 가볍게 윙크했다.

 보통 여자아이라면 그 자리에서 졸도할 정도로 강렬한 그것도 레이에게는 효과가 없

 었다.

 물론 카오루도 그런 것을 기대하고 있는 것은 아니다.

 "저 두 사람은 상냥하고 따뜻하고 강해. 아무 것도 걱정할 필요는 없어."

 ".....응."

 레이가 가볍게 끄덕였을 때, 부엌의 문이 열리고 신지와 아스카가 나타났다.

 "아, 뭔가 하는 거야? 도울게."

 아스카는 기운차게 그렇게 말하고는 접시와 유리잔을 늘어놓기 시작한다.

 "얘기는 끝났니?"

 카오루가 신지를 보았다.

 "응."

 신지는 가볍게 미소지었다.

 그리고 나서 레이를 보고는 그녀의 앞에 섰다.

 "아, 저기 레이. 아까는 미안. 저기, 그러니까, 도중에 뻗어 버려서...."

 신지의 말에 레이는 목까지 새빨개졌다.

 "에, 괘, 괜찮아, 그런 일."

 힐끗힐끗 아스카 쪽을 보았다.

 아스카는 들리지 않는지 부엌 구석에서 뭔가를 하고 있다.

 "아니, 안 돼. 정말로 미안."

 볼 부위를 붉게 물들이면서 신지는 열심히 얘기하고 있다.

 레이는 그것을 가만히 들을 수 밖에 없다.

 "그, 그러니까, 저기, 레이."

 신지는 레이의 양어깨를 움켜잡았다.

 레이는 깜짝 놀랐다는 듯이 신지를 본다.

 "저기, 여기서, 아까 못했던 걸..."

 신지의 얼굴이 다가온다.

 혼란에 빠지는 레이.

 "이, 바보 신지~~~~!!"

 목소리와 함께 날아온 프라이팬이 신지의 옆머리에 격돌했다.

 던진 것은 물론 아스카다.

 "너에게는 델리커시란 게 없어? 이런 곳에서 갑자기 그런 짓을 할 수 있을 리가 없

  잖아!"    <- 델리커시 (delicacy): 섬세함.

 "아야야야야야."

 신지는 머리를 감싸며 웅크리고 있었다.

 "레이, 너도 멍∼하니 있지 말고 무슨 말이라도 해 주지 그래? 이 벽창호에게."

 거기서 처음으로 제정신이 든 레이.

 "괜찮아, 신짱?"

 신지의 곁에 앉아서 신지의 머리에 손을 내민다.

 "하여간∼. 그렇게 응석을 받아주니까 안 되는 거야."

 "그런 말을 해도, 다치기라도 하면 어떡할거야?"

 드물게 레이가 아스카에게 따지고 들었다.

 "괜찮아, 제대로 조절해서 던진 거니까."

 "그런 문제가 아니잖아. 어째서 아스카는 언제나, 언제나 신짱에게 심하게 구는거야

  ?"

 "에, 옛날부터 그랬으니까 괜찮잖아. 우리들은 그래."

 "납득할 수 없어. 신짱이 불쌍해."

 "그럼 레이가 부드럽게 대해주면 신지도 기뻐하겠네?"

 "그, 그런 문제가 아니잖아!!"

 새빨간 얼굴을 진홍으로 물들이고 레이가 소리질렀다.

 "그 정도로 해 둬. 신지군이 곤란해 하잖아."

 마지막 접시를 테이블에 올리고는 카오루가 말했다.

 "자, 파티야."

 그 자리의 분위기를 순식간에 바꿀 수가 있는 카오루의 웃음.

 웬지 모르게 전원이

 "....응."

 이라고 말해 버린다.

 카오루는 여전히 술을 잘 마신다.

 부엌에 비치된 식량 창고로부터 와인과 브랜디를 꺼내온 것이다.

 만든 것은 명백하게 안주뿐.

 그것을 맛있게 먹으면서 카오루만은 싱글벙글 파티를, 아니 음주를 즐기고 있었다.

 남은 세 사람은 뭔가 서먹서먹하다는 듯이 눈을 돌리고 있다.

 아스카와 신지 앞에는 진저에일, 레이 앞에는 하얀 와인이 놓여 있었다.

 그것에는 손을 대지도 않고, 세 사람은 한마디도 하지 않는다.

 레이와 아스카는 고집을 부리고 있는 것을 알 수 있다. 그것을 후회하고 있는 것도.

 신지는 갈팡질팡 하고 있기만 하고 그 자리를 어떻게도 하지 못하고 있었다.

 그 모습을 바라보면서 카오루는 브랜디의 큰 조끼를 내려놓았다.

 "신지군."

 "어, 왜, 카오루군?"

 "신지군은 아스카짱과 키스 정도는 해본 적 있니?"

 그 때의 세 사람의 표정을 가관이었다.

 신지는 얼굴의 세포 전체가 얼어붙은 것처럼 멈춰 있었다.

 아스카는 귀 부위를 붉게 물들이고 있었다.

 레이는 얼굴 전체를 새빨갛게 불태우고 있었다.

 "응, 어떠니?"

 "에, 저, 저기, .......................이, 있어."

 신지는 그렇게 말했다.

 아스카는 놀랐다. 눈을 돌린 채, 눈을 크게 뜨고 있었다.

 레이는 입술을 꽉 악물었다.

 "그럼 퍼스트 키스는 아스카짱과 했구나. 부러운걸."

 어디까지 진심인지 카오루는 빙긋 웃는다.

 "그럼 나에게 세컨드 키스를 주지 않겠어?"

 테이블에서 몸을 내민 카오루의 아름다운 얼굴이 신지에게 다가간다.

 "무, 무슨 짓을 하는거야, 세컨드 키스는 레이 꺼란 말이야."

 아스카는 일어나서 카오루를 가로막았다.

 신기한 것이라도 보는 눈으로 레이는 아스카를 보았다.

 "그렇지, 신지?"

 "어, 응. 그래."

 의외로 침착한 신지의 목소리.

 "레이, 미안. 아까 일, 전부 아스카에게 말했거든."

 ".....그랬구나."

 복잡한 생각으로 레이의 가슴은 가득 찼다.

 "그랬더니 아스카에게 혼났어. 저기, 도중에 기절했다고, 레이의 기분도 생각하라

  고."

 "에..."

 "저기, 나는 아직 바보고, 겁이 많고, 치사하고, 저기, 약해서 언제나 레이와 아스

  카에게만, 저기, 어, 그러니까, 나는 레이에게 해야 할 말이 있어."

 "......"

 신지는 필사적으로 무언가를 전하려 하고 있었다.

 레이는 그것을 기다렸다.

 "저기, 나는, 그러니까, 그,"

 어째서일까, 아스카에게 말할 때는 그렇게 간단하게 말로 표현할 수 있었는데, 지금

 은 말할 수 없다. 아무 말도 떠오르지 않는다.

 아스카는 옆에서 가만히 신지를 바라보고 있었다.

 "저기, 레이, 나는, 비겁한 말이지만, 저기, 레이와 아스카를 좋아해."

 갑자기 스위치를 켠 인형처럼 레이는 흠칫, 하고 고개를 들어올렸다.

 그 시선이 신지를 바라본다.

 "아직 어느쪽을, 선택할 수는 없어. 미안, 너무 치사해서, 저기 미안해. 제멋대로지

  만, 비겁하지만, 저기, 이 마음은 거짓말이 아니야. 그러니까, 레이에게 키스하려

  고 했던 것도, 진심이었어, 정말로.

 "신짱......"

 "나는 그 말을 듣는데 십 년이나 걸렸는데 말야∼. 레이는 좋겠다."

 신지의 옆에서 아스카가 말했다.

 조금 웃고 있었다.

 "아스카...."

 "이런 녀석이야. 그래도 괜찮다면 함께 있어줘, 레이. 내 부탁이야."

 "저기, 레이, 싫으면, 싫다고 말해도 되니까, 저기."

 "신짱은,"

 "에,"

 "바보야."

 레이의 양팔이 신지의 목에 감겼다.

 그리고 이카리 신지는 오늘 두번째의 키스를 체험했다.

 아스카 때보다 조금 더 길었다.

 "자, 거기까지."

 즉각 아스카가 사이에 끼어들었다.

 "그걸로 무승부야. 알겠지?"

 아스카가 말한다.

 "응."

 레이가 웃었다.

 그 볼이 아직 붉었다.

 아스카도 그것에 이끌려 미소지었다.

 하루에 ２번이나 여자애에게 입술을 빼앗긴 신지는 반쯤은 멍∼하게 있었다.

 "레이와 아스카로는 감촉이 다르구나."

 자신만의 세계에서 그런 말을 중얼거려 본다.

 "이런이런, 신지군의 세컨드 키스는 레이에게 뺏겼구나."

 혼자 모기장 밖의 카오루는 일부러 낙담하고 있는 모습을 해 보였다.

 큰 조끼 안의 브랜디를 꿀꺽꿀꺽 마시고는 술냄새 나는 소리로 신지에게 말했다.

 "그럼 써드 키스는 내 꺼구나."

 "자, 기다려, 카오루군."

 달려와 안기는 카오루를 필사적으로 피하는 신지.

 "카오루, 뭐 하고 있는거야, 너!"

 "적당히 해 두란 말이야."

 레이와 아스카가 카오루를 저지한다.

 "너무해 둘 다, 나에게도 키스 정도는 할 권리가."

 "있겠냐!!"

 레이와 아스카의 목소리는 멋지게 조화를 이루고 있었다.

 "신지구~~~~~~~~~~운."

 카오루의 목소리만이 네 사람의 밤에 울려 퍼졌다.

 그 후, 카오루의 노력에도 불구하고 이카리 신지는 끝까지 도망칠 수가 있었다고 한

 다.



                                       ●



 그리고 날은 밝았다.

 넷이서 지낸 기나긴 밤.

 ４명의 소년소녀는 그 밤을 일생동안 잊지 않을 것이다.

 진짜 의미로서의 ４명의 시간이 시작된 밤이니까.



 점심 무렵이 되어서 별장에 돌아온 ４명은 각자 심한 모습이었다

 흠뻑 젖은 유카타와 Ｔ셔츠를 어떻겐가 말려서 입고 있는 것이었으나,

 "무슨 일이 있었던 거야?"

 본 사람으로 하여금 꼭 그렇게 묻고 싶어지는 듯한 묘한 모습이다.

 특히 레이의 그것은 「명백하게 일본문화를 착각한 외국인의 유카타 차림」이라는

 제목이 붙을 정도의 옷차림이었다.

 그 한편으로 카오루의 유카타 차림은 완벽하게 틀이 잡혀 있다.

 어젯밤의 그 사건에 한을 품고, 레이가 옷을 입는 것을 도와주지 않았던 것이다.

 그들을 맞이한 미사토는 딱 한마디,

 "아차∼"

 라고 감상을 말했다.

 "수고했어."

 카지는 전원의 얼굴을 바라보면서 그렇게 말했다.

 "......네."

 악무는 듯한 무거운 말투로 신지는 대답했다.

 "자, 안에 들어가서 차가운 거라도 마시는 게 어때?"

 카지가 신지의 등을 두들겼다.

 각자의 발놀림으로 별장에 들어가는 아이들.

 그것을 지켜보며 카지는 생각했다.

 "뭔가 달라졌나?"

 라고.



                                       ●



 그 후, 여행 자체는 하룻밤 묵는 걸로 끝났다.

 그동안 신지와 아스카와 레이는 단 둘로도 세 사람만으로도 지내지 않았다.

 모두 어울려 왁자지껄 떠들면서 즐겼다.



 "그럼, 신세 많이 졌습니다."

 전원이 고개를 숙이고 별장을 뒤로 했다.

 손을 흔드는 미즈타니 부부.

 차가 보이지 않게 되고 나서, 겐도우는 변장용의 수염을 뗐다.

 "자, 우리들도 돌아갈까?"

 "네."

 "돌아가서 편집이야."

 "그래야겠네요."

 "그래, 또다시 재미있게 될 것 같군. 신지 녀석, 양다리라니 좋은 각오다."

 겐도우는 히죽 웃었다.

 그는 이 때 아직 눈치채지 못하고 있었다.

 변장용의 수염을 계속 착용하고 있었기 때문에 자기 얼굴의 아래쪽 반만이 전혀 타

 지 않았다는 것을.

 고원이라고는 하지만 여름의 햇볕은 강렬했다.

 그가 그 후, 서둘러서 색이 짙은 파운데이션을 산 것은 비밀이었다.



                                       ●



 시험의 결과가 나왔다.

 이카리 신지는 가까스로 낙제 및 보충을 면했다.

 아스카는 학년 １위. 레이는 ５위를 차지했다.

 덧붙이자면 카오루는 １７위.

 "뭐, 이런 정돈가?"

 카오루는 그렇게 말한 모양이다.



 아이다 켄스케가 팔기 시작한 사진들은 날개돋친 듯이 팔렸다.

 그의 계산보다 ５할 높은 돈이 굴러들어왔다.

 특히 인기가 높았던 것이 미사토의 수영복 모습과, 아스카·레이·히카리의 수영복

 모습이었다.

 그는 확신했다.

 앞으로도 이것으로 돈을 벌기로.

 그러기 위해서도 카지가 말한대로, 용서받는 범위 안에서 좋은 사진을 찍기로.

 상인의 혼이 불타 올랐다.



 그리고 여름이 왔다.



 더워지는 것은 이제부터다.



 Ｐ.Ｓ: 이카리 부부가 편집한 「이카리 신지, 그 사랑의 궤적」이라는 이름의 비디

        오는 이카리가의 가보가 되기로 은밀하게 정해졌다고 한다.



 * ...후에∼ 아슬아슬 했습니다. 우우...거의 막판이 다 되어서 번역이 끝났군요.

   왠지...마감에 쫓기는 만화가의 기분을 알 것 같다는 생각이...-.-i

   시간 맞추느라고 우선 줄을 띄지도 않고 올렸다가 다시 편집해서 올립니다.

   마무리 작업을 노트북 (이야기 6.0 편집기) 에서 해서 그런지 먼저 올렸던 글이

   조합형이었군요. 깜짝 놀라신(?) 분들께는 사과 말씀 드립니다.

   ...늦어서 죄송하구요. 재미있게 읽어주세요∼ (편집 끝난 시간 0:05...과연 나

   우가 이 시간에 저를 받아들여 줄지...냐...냐하.)

   아, 다음편은...진지한 내용입니다. -.-i

 * 신세기 에반게리온은 일본의 (C)GAINAX 의 작품입니다.

 * 「Genesis Q」는 成重貴幸씨의 인터넷 홈페이지인 「Genesis Q」에 연재중인 에반

   게리온 팬 픽션 소설임을 밝히는 바입니다.

 * E-mail= nary@big.or.jp

 * URL= http://www2.big.or.jp/~nary/shumi.html

 * 이 글을 다른 곳에 옮기고자 하실 때에는 사전에 연락을 주시길... < 홍군=승표 >



==================================================
==================================================
==================================================



