『감상란-국내외 작품에 대한 짧은 느낌들 (go ANC)』 17999번
 제  목:[번역] EVA 「Genesis Q 제8화 Part.A」
 올린이:홍군    (홍승표  )    98/01/26 13:55    읽음:513 관련자료 있음(TL)
 -----------------------------------------------------------------------------

                            NEON GENESIS EVANGELION

                         「Genesis Q (제 8 화 Part.A)」


 "누구? 거기에 있어?"

 목소리가 들렸다.

 그리운 목소리이다.

 "레...이........."

 희미하게 들리는 목소리.

 이름 이외에는 들리지 않는다.

 그저 이름만을 계속 부르고 있다.

 "레..이....."

 "누구? 왜 그래, 무슨 일이 있는 거야?"

 필사적으로 불렀지만 목소리는 돌아오지 않는다.

 그저 목소리만이 들렸다가 사라졌다.



 레이가 눈을 뜨자 그곳은 이카리가의 자기방이었다.

 낯익은 천정이 레이의 시야에 있다.

 "꿈...."

 아연히 중얼거린다.

 온 몸이 땀에 젖어있는 것을 알 수 있다.

 심장의 고동이 빠르다.

 레이는 눈을 감고 양손을 가슴 앞에 모았다.

 "누구?"

 열심히 힘을 모아 목소리를 날린다.

 그러나 극히 가까운 곳에서 카오루의 대답이 있었을 뿐이었다.

 "레이도 꿨니? 꿈을."

 "그래."

 그 한마디로 카오루도 똑같은 꿈을 꿨다는 것을 알 수 있다.

 "살아 있는 거야."

 "하지만 상태가 이상해. 누군지 알 수 없는 데다, 목소리가 몹시 약해."

 "분명 힘든 일을 겪고 있어서 그럴거야."

 "아직 결정된 건 아니야. 상황을 보자."

 "하지만,"

 "그 사람에게 보고는 하겠어. 하지만 경솔한 행동은 삼가도록."

 ".....알았어."

 레이는 거기서 눈을 떴다.

 얼마 안 있어 보름달이 뜬다.

 그 때까지 확실해지면....

 레이의 마음에 따뜻한 무언가가 가득 채워져 간다.

 살아 있는 거야.

 역시 살아있어 준 거야.

 레이의 뺨을 따뜻한 눈물이 흘러내렸다.

 "여기에 오고 나서 울보가 되어버렸나 봐. 나..."

 누구에게 말하는 것도 아니게 중얼거린다.

 조용한 어둠의 공간에 레이의 눈물만이 빛을 발하는 보석과 같이 반짝거렸다.





                                    제 8 화
                           달빛의 댄스 (月光のダンス)





 다음날 밤도, 그 다음날 밤에도 목소리가 들렸다.

 꿈 속에서 확실하게 목소리는 레이를 부르고 있다.

 목소리는 조금씩 뚜렷해져 갔지만 여전히 이름만을 계속 부르고 있을 뿐이다.

 카오루 쪽에서는 그 날 이래로 연락은 없다.

 불러도 대답을 하지 않는 것이다.

 그것은 결코 드문 일이 아니라서 내버려 두었지만, 목소리 쪽은 신경이 쓰였다.

 지금은 여름방학.

 자유롭게 행동하기에는 최적의 시기이다.

 레이는 어느덧 그런 생각을 하기 시작하고 있었다.

 보름달까지는 만나고 싶어.

 누구라도 좋아.

 친구들과 만나고 싶어.

 정말로 같은 환경, 같은 경우를 지낸 친구들.

 그것은 신지와 아스카와는 다른 차원으로 맺어진 존재인 것이다.

 만나고 싶어.

 만나서......

 만나서 무엇을 할까?

 ................

 얘기를 하자.

 지금 자신이 얼마만큼 행복한지.

 그리고 물어보자.

 너는 어떤 행복 속에 있니?

 아아, 만나고 싶어.

 모두와 만나고 싶어.......



                                       ●



 "요즘 레이가 좀 이상하지 않니? 뭔가 멍∼ 하니 있는 것 같아."

 여름 방학의 숙제를 재빨리 끝마치기 위해, 매일 아스카가 찾아와서 공부하고 있는

 것이나, 요 며칠간 레이는 뜬구름 위다.

 "무슨 일이 있었던 걸까?"

 신지는 고개를 갸웃거린다.

 "좋은 일이라도 있었다면야 다행이지만."

 의미있는 듯한 시선의 아스카.

 "아, 아무 것도 이상한 짓은 하, 하지 않았어."

 "흐응~~~~~~, 난 아무 말도 하지 않았어."

 차가운 시선이 신지의 눈동자를 꿰뚫는다.

 "우우우...."

 "뭐, 농담이야. 신지가 그런 짓을 할 수 있을 리도 없을 테니까."

 안심해도 되는 것인지, 낙담하면 되는 것인지, 신지는 복잡한 기분을 맛보았다.

 "그것보다 이쪽 문제, 이런 것도 모른단 말이야?"

 아스카의 손가락 끝에는 수학의 문제집이 있었다.

 "에, 지, 지금부터 풀거야. 시끄럽다구∼"

 "흐응~~~~, 그렇다면 자아, 풀어보지 그래?"

 심술궂은 아스카의 눈동자.

 신지는 있는 힘껏 허세를 부리고 나서 문제를 풀기 시작했다.

 그리고 아니나다를까 막힌다.

 아스카가 볼 때, 신지는 결코 머리가 나쁜 것은 아니다. 라고 생각한다.

 그것이 지나친 편애일지도 모르지만 아스카에게는 그렇게 보인다.

 실제로 신지가 낙제점을 받은 적은 없다.

 아슬아슬하게 턱걸이를 한 적은 얼마든지 있는데도.

 게다가 신지에게는 특별히 잘하는 과목이 없다. 동시에 아주 싫어하는 과목도 없다.

 모든 평균이 낮은 것이나, 생각해 보면 묘한 것이다.

 자연히 성적은 낮고, 진학 등에는 문제가 있다.

 특히 지금 이대로는 같은 고등학교에 갈 수 있을지 어떨지도 알 수 없다. 아스카의

 걱정은 거기에 있다.

 하지만 이카리 부부는 방임하고 있다.

 유이는 현역의 대학 조교수.

 겐도우는 지금에야 회사의 이사지만, 옛날에는 마찬가지로 대학 관계자였다고 한다.

 그러나 신지의 성적에 둘 다 관용적이었다.

 "낙제점만 받지 않으면 된다."

 그것이 이카리가의 암묵의 양해이다.

 그 때문인지, 신지는 낙제점만 받지 않도록 공부하고, 비어 있는 시간에 ＴＶ를 보

 거나, 만화책을 본다거나, 게임을 하거나, 낮잠을 자거나.... 즉 쓸데없는 시간을

 보내는 것이다.

 여기에 운동이라도 하고 있다면 아스카의 마음 고생은 끝이 없을 것이다.

 "하여간, 그러니까 여기는 전에도 가르쳐줬잖아. 이쪽 값을 대입해서..."

 보다 못해서 말참견을 하는 아스카.

 신지는 난처하다는 듯이 그 정성스럽고 알기 쉬운 설명을 듣고 있었다.

 그 옆에서는 뜬구름 위에서 생각에 잠겨 있는 레이.

 여름 방학의 평화로운 일상.

 그것이 이카리가의 거실에 가득차 있었다.



                                       ●



 제레 극동 지사 빌딩의 최상층.

 이카리 겐도우의 집무실에 있는 비상용 전화가 울렸다.

 ３개월에 한 번, 울릴까 말까 하는 회선이다.

 "나다."

 조용하고 차분한 목소리.

 "목표는 릴리스(リリス) 로 확인."

 "알았다."

 그것만으로 회선은 끊겼다.

 한 층의 거의 대부분을 차지하는, 넓기만 한 집무실에 또다시 침묵이 돌아온다.

 겐도우는 혼자서 잠시 생각에 잠겼다가, 통상 회선의 수화기를 들어 올렸다.

 "후유츠키 교수에게."

 비서에게 그렇게 명령한다.

 １０초 정도 지나서 후유츠키가 받았다.

 "무슨 일인가? 이카리."

 "와 주게, 달을 볼 수 있네."

 겐도우는 후유츠키의 대답도 기다리지 않고 수화기를 내려 놓았다.

 그리고 호화로운 의자에 기대서는 천정을 올려다 보며, 그만이 알 수 있는 사고의

 바다로 잠수했다.



                                       ●



 "레.이...와..줘."

 나흘째 밤, 처음으로 목소리의 내용이 바뀌었다.

 "와..줘...레..이.."

 "어디? 어디로 가면 되는 거야?"

 레이는 필사적으로 불렀다.

 "가르쳐줘, 어디에라도 갈테니까."

 "레이...와줘......"

 그 순간, 레이의 머리 속으로 강렬한 이미지가 흘러 들어왔다.

 풍경·소리·냄새·바람의 감촉·태양의 빛·물·압도적인 물의 이미지.....

 그리고 목소리는 사라졌다.

 "가까이에 있어. 물이 있는 곳. 호수, 아니면 바다야."

 레이는 뚜렷하게 느낀 이미지를 세밀히 더듬어 갔다.

 산이 있었어.

 수면은 잔잔하고, 물 건너편에도 산이 있었어.

 호수야.

 이 근처에서 호수라고 하면 하나밖에 없어.

 아시노 호 (芦ノ湖).

 그 근처에 누군가 친구가 있어.

 레이는 결심했다.

 만나러 가자.

 찾으러 가자.

 친구가 기다리고 있으니까.

 레이는 아직 날이 밝지도 않은 동안에 배낭에 짐을 채워 넣었다.

 얼마만큼의 시간이 걸릴지는 알 수 없었기 때문에 갈아입을 옷들도 넣었다.

 저축해 두었던 용돈을 모두 지갑에 옮겨, 작은 짐은 완성되었다.

 마지막으로 책상 앞에 앉아 편지를 썼다.

 수신인을 「이카리 겐도우·유이·신지 귀하」라고 쓰고 나서 펜을 놓는다.

 "미안해요."

 신지의 방쪽을 향해 가볍게 머리를 숙였다.

 그러고는 일어나서 조용히 현관으로 향했다.

 움직이기 편한 운동화를 신고 문의 잠금 장치를 해제한다.

 자동문을 지나서 밖으로 나왔다.

 아스카네 집의 현관 앞을 가로질러 엘리베이터에 다다른다.

 밖은 겨우 밝아지기 시작하고 있었다.

 새의 울음소리도 들린다.

 사람의 왕래는 거의 없어, 조용한 아침이다.

 엘리베이터를 기다리는 동안, 레이는 모퉁이에 있는 이카리가의 문을 계속 바라보았

 다.

 칭.

 맑은 소리가 엘리베이터 홀에 흐른다.

 엘리베이터의 자동문이 열리고 레이는 그 속으로 사라졌다.

 마지막으로 다시 한 번 이카리가의 방향을 바라보며 중얼거렸다.

 "안녕..."

 이별의 말은 레이의 입에는 쓰라렸다.



                                       ●



 "저건 아야나미잖아?"

 역을 향해서 시내를 걸어가는 레이를 발견한 것은 스즈하라 토우지였다.

 그는 여름방학 동안에 신문배달 아르바이트를 하고 있었던 것이다.

 이 시대에도 종이로 만들어진 신문은 남아 있었기 때문에, 당연히 그것을 배달하는

 아르바이트도 건재했다.

 모든 신문을 다 배달하고 돌아가고 있던 그에게 있어서 그것은 의외의 광경이었다.

 이렇게 이른 아침에 혼자서 걷다니.

 레이가 혼자 있는 것을 처음 본 것 같은 느낌마저 든다.

 배낭에 옅은 오렌지의 Ｔ셔츠, 아래는 진즈로 어딘가에 하이킹 가는 것처럼 보였다.

 그렇지만 혼자.....

 토우지는 적지않은 의문을 느꼈다.

 이상해..........

 신지는 이 일을 알고 있는 것일까, 소오류와 싸움이라도 해서 가출하는 게 아닐까.

 토우지다운 생각이 머리에 떠올라, 그 나름대로 걱정이 되었다.

 페달을 밟는 발에 힘을 주자, 곧바로 레이와의 간격은 좁혀졌다.

 "여, 좋은 아침이야."

 애써서 밝게 말했다.

 흠칫, 하고 레이가 뒤돌아보았다.

 무사태평한 토우지의 웃는 얼굴을 발견하고 조금 안심한 모양이다.

 그리고 나서 조금 복잡한 표정이 된다.

 "이렇게 이른 아침부터 외출이야?"

 "에, 응, 좀 갈 곳이 있어서."

 레이는 걸으면서 대답했다.

 "그건 그렇고 신지와 소오류는 같이 안 가는 거야?"

 "....응, 오늘은 혼자야."

 "나기사도?"

 "응...."

 역시 뭔가가 있어. 태도가 부자연스럽잖아.

 토우지의 예감은 예리했다.

 신지를 차지하기 위해 소오류와 싸우다가 진 거야. 그래서 더 이상 견딜 수 없게 되

 어서 이런 이른 아침에 여행을 떠날 생각인 걸거야.

 그러나 과녁은 빗맞은 모양이었다.

 "가엾구나∼"

 "헤?"

 "아야나미, 넌 가엾은 녀석이야∼, 신지 같은 녀석에게 반해 버렸기에...."

 토우지의 눈에는 희미하게 눈물이 빛나고 있었다.

 "하,"

 "숨기지 않아도 돼, 전부 알고 있어. 하지만 말야, 도망쳐서 어떻게 하겠다는 거야?

  내가 어떻게든 해 줄테니까 돌아가는 게 낫지 않겠어?"

 "에?"

 "네 마음도 잘 알겠어. 나도 멍청이는 아니니까. 하지만 말야, 하지만 돌아가. 신지

  도 소오류 녀석도 근본은 좋은 녀석이라구. 응?"

 "잠깐,"

 "그래, 내가 함께 가 줄테니까, 자아, 돌아가자. 신지들도 걱정하고 있을거야."

 "잠깐, 스즈하라군. 뭔가 착각하고 있지 않아?"

 참다 못한 레이가 토우지의 말을 가로막았다.

 "뭐가?"

 "마치 내가 신짱과 아스카하고 싸워서 가출하고 있는 것 같잖아."

 "그런 게 아니야?"

 "전혀 아닙니다. 걱정해 주는 건 기쁘지만, 이상한 상상은 하지 말아줘."

 "뭐, 뭐야. 그렇구나. 아니, 나도 이상하다∼ 고는 생각하고 있었어. 하지만 말야."

 "정말로 아니야. 옛 친구를 만나러 가는 것 뿐이야."

 "옛 친구..."

 "응, 어제 연락이 있었어. 그래서 만나러 가는 거야."

 "흐응∼, 어디까지 가는데?"

 "에, .....아시노 호 쪽. 거기서 다시 한 번 연락할 생각이야."

 "그렇구나. 그럼 조심해서 가."

 토우지는 거기서 헤어졌다.

 자전거를 신문배달소 쪽으로 향한다.

 조금 신경이 쓰여서 뒤돌아보자 레이의 뒷모습이 보였다.

 "그건 그렇고 어쩐지 슬퍼 보여, 라고 할까, 쓸쓸해 보였어."

 토우지의 머리 속에서 짧은 갈등이 있었다.

 "어쩔 수 없군, 신지에게 가르쳐 줄까나."

 근처에 있던 공중전화 박스에 다가가서는 전화카드를 넣었다.

 몇 번이고 전화를 걸어 봤기 때문에 전화번호는 이미 외우고 있다.

 이른 아침이라 비상식적이라는 생각도 들었지만, 레이의 태도에는 미심쩍은 점이 너

 무 많게 느껴졌다.

 전화벨이 １０번을 넘어, 아무래도 비상식적이었다고 단념하려 했을 무렵, 전화가

 이어졌다.

 "예에, 이카리입니다만...."

 "아아, 신지냐? 나야, 토우지야."

 "뭐야, 토우지구나, 이렇게 아침 일찍부터, 지금 몇시라고 생각하고 있는 거야?"

 "신지, 아야나미가 말이야."

 "레이가 어쨌는데?"

 "지금 역으로 향해 가고 있었어. 옛 친구를 만나기 위해서 아시노 호에 간다면서."

 "뭐라고?"

 신지는 수화기를 내려 놓고 레이의 방문을 열었다.

 묘하게 정리된 방. 책상 위에는 편지가 있었다.

 "몇 시쯤 만났어?"

 "글쎄, 방금 전이었으니까 ６시 정돈가?"

 "아시노 호의 어딘지는 몰라?"

 "거기서 다시 연락을 받는 모양이야. 어디까지가 진짜인지는 잘 모르겠지만 말야."

 "고마워, 도움이 됐어."

 "힘내라구, 신지."

 거기서 전화는 끊겼다.

 토우지는

 "아아, 난 왜 이렇게 좋은 녀석일까."

 라고 감동하면서 귀로에 올랐다.



 한편, 신지는 레이가 놓고 간 편지를 뜯어서 읽었다.



          아저씨, 아주머지, 신짱.

          제멋대로 사라져서 죄송합니다.

          말리실 거라고 생각해서 말씀드리지 않고 갑니다.


          근처에 친구가 있다는 것을 알게 되었어요.

          자세한 장소까지는 알 수 없지만, 만날 수 있을 때까지는 돌아오지 않을

          생각입니다.


          제대로 연락도 드릴테니 걱정하지 말아주세요.


          그럼, 다녀오겠습니다.


          아야나미 레이



 그 편지를 다 읽고 나서 신지는 부들부들 손이 떨리는 것을 느꼈다.

 갑자기 분노가 치밀어 올랐다.

 "뭐야, 이거. 우리들을 전혀 믿고 있지 않잖아!"

 분한 마음과 노여움이 목소리가 되어서 새어나왔다.

 "가야만 해."

 신지는 자기방으로 돌아가서는 잠옷을 벗어던지고 움직이기 편한, 가벼운 옷차림으

 로 갈아입었다.

 지갑 속이 허전했지만 어쩔 수 없다.

 만약의 경우를 대비해, 몰래 저축해 두었던 돈의 카드를 집었다.

 짐은 챙기지 않고 뛰어 나가다 말고, 레이의 방에 돌아가서 책상 위에 놓여진 편지

 의 마지막에

 "저도 다녀오겠습니다."

 라고 덧붙여 썼다.

 신지는 뛰었다.

 레이를 찾아내기 위해서.

 그러한 그를 바라보는 그림자를 눈치채지도 못하고.



 * 이번 편은 양이 적은 것 같아서 이틀만에 올립니다. 게시판에 제네 큐가 거론 되

   는 것이 기쁘기도 하구요. 냐하.

   설날 특집이란 걸로...(실은 방바닥을 뒹굴다 못해서 했다는...-.-i)

     참, 이 소설...가이낙스와는 아무런 관련이 없습니다. 아래에도 써 있듯이 어디

   까지나 「팬 픽션 소설」인 거죠. 아래에 있는 「신세기...」는 작가분의 요청으

   로 「신세기 에반게리온을 만든 회사가 GAINAX」라는 것을 밝히기 위한 글입니다.

 * 신세기 에반게리온은 일본의 (C)GAINAX 의 작품입니다.

 * 「Genesis Q」는 成重貴幸씨의 인터넷 홈페이지인 「Genesis Q」에 연재중인 에반

   게리온 팬 픽션 소설임을 밝히는 바입니다.

 * E-mail= nary@big.or.jp

 * URL= http://www2.big.or.jp/~nary/shumi.html

 * 이 글을 다른 곳에 옮기고자 하실 때에는 사전에 연락을 주시길... < 홍군=승표 >

『감상란-국내외 작품에 대한 짧은 느낌들 (go ANC)』 18159번
 제  목:[번역] EVA 「Genesis Q 제8화 Part.B」
 올린이:홍군    (홍승표  )    98/01/29 13:51    읽음:541 관련자료 있음(TL)
 -----------------------------------------------------------------------------

                            NEON GENESIS EVANGELION

                         「Genesis Q (제 8 화 Part.B)」


 레이가 신지를 발견한 것은 리니어 안이었다.   <- 리니어 (linear): 자기력 열차.

 차량 안을 확인하면서 걸어오고 있다.

 "어, 어째서 신짱이 있는 거야?"

 혼란해지는 레이.

 아직 신지에게는 레이가 보이지 않는 모양이다.

 좌우에 좌석이 두 개씩 나열된 리니어의 차내는 마치 １０년 정도 전의 특급열차와

 비슷했다.

 레이는 차량 가장 뒷쪽의 창가쪽 자리에 까딱하니 앉아있다. 옆에는 샐러리맨으로

 보이는 아저씨가 졸면서 앉아있다.

 신지는 그 반대의 차량에서 건너온 모양이었다.

 목적지까지 앞으로 １５분.

 레이는 유이와 겐도우가 사준 손목시계를 보았다.

 황록색을 바탕으로 한 커다란 다기능 시계.

 시계의 바늘은 아직 ７시에도 이르지 않았다.

 차내는 여름 방학이라는 것도 있어서 관광객과 어린아이들로 비교적 붐비고 있었다.

 레이는 앞좌석의 뒷부분에 있는 주머니에서 서비스용의 차내 안내지를 꺼내고는 그

 것으로 얼굴을 가렸다.

 그런 편지를 써 놓고 온 이상, 신지를 볼 면목이 없다.

 그러는 동안에도 신지는 다가오고 있다.

 "어떡해, 어떡해."

 레이는 혼란에 빠지고 있었다.

 그 때, 차내에 이번 정차역을 알리는 방송이 나왔다.

 "....앞으로 １분 정도로 도착합니다. 내리실 분께서는 잊으신 물건이 없도록 주의

  해 주시기 바랍니다...."

 한 순간, 역에 내렸다가 다음 열차를 탈까 하는 생각도 했다.

 그리고 생각에 잠겨있어서 눈치채지 못했다.

 오른팔에 닿은 금속의 감촉.

 푸쉬.

 콜라캔을 딸 때의 소리가 들렸다고 생각하는 순간, 레이는 의식이 멀어져 가는 것을

 느꼈다.

 옆에 앉아있던 아저씨의 손에 들린 분무식 주사기를 본 것이 마지막 기억이었다.



                                       ●



 신지는 맨 앞의 차량부터 차례차례로 레이를 찾아다니며 걸었다.

 토우지의 정보가 정확하다면 레이는 틀림없이 이 리니어에 타고 있다.

 이것보다 전의 열차은 ４５분 전에 떠났기 때문에 타지 못했을 것이다.

 그러나 벌써 가장 뒷쪽의 차량인데도 레이라고 생각되는 소녀와는 만나지 않는다.

 점점 초조해지기 시작했다.

 어쩌면 행선지가 다르다던가, 다른 교통수단을 이용했다던가, 애당초 토우지에게 아

 시노 호에 간다고 말한 것도 사실인지 아닌지 알 수가 없다.

 곧 있으면 역에 도착한다.

 이 차량을 확인해도 찾아내지 못할 경우에는 일단 내려서 되돌아가자.

 신지는 그런 생각을 하기 시작하고 있었다.

 뜻하지 않게 눈에 들어온 가장 뒷쪽의 좌석.

 아버지와 그 딸인 것일까, 소녀쪽이 중년의 남자쪽에 기대서 잠들어있다.

 소녀는 모자를 깊숙히 쓰고 있기 때문에 얼굴은 보이지 않는다.

 어쩐지 레이와 닮았다는 느낌도 들지만 확증은 없다.

 그 외의 자리를 둘러보았지만 역시 레이는 없다.

 한숨을 한 번 쉬고 창밖을 보니, 마침 역에 도착하려 하고 있었다.

 "역이구나, 일단 내릴까."

 신지는 그대로 차량 가장 뒷쪽의 문으로 내리기 위해 걸어갔다.

 문 앞까지 오자, 아까전의 부녀가 일어서는 것이 보였다.

 아버지쪽이 소녀를 등에 업고 있다.

 소녀는 아직 잠든 채다.

 미심쩍은 생각이 들면서도 신지는 열린 문으로 역에 내렸다.

 여자아이를 업은 남자도 역에 내려서는 가장 가까운 출구로 향했다.

 그 모습을 힐끗 봤을 때, 신지의 시선은 얼어붙었다.

 소녀의 왼팔에 끼어 있는 몰취미한 다기능 시계.

 부모님이 레이에게 준 시계.

 잘못볼 리가 없다. 생각해 보면 소녀의 하얀 피부, 모자에서 흘러내린 머리카락의

 길이, 키와 몸집. 모든 것이 레이의 그것과 일치한다.

 "레이?"

 엉겁결에 이름을 부르면서 뛰어갔다.

 레이라고 생각되는 소녀를 업고 있던 남자는 놀랐다는 듯이 뒤돌아보고는 신지와 눈

 을 마주쳤다.

 "이 애를 알고 있니?"

 그리고 의외의 말을 신지에게 건넸다.

 "아, 네."

 사람 좋아 보이는 남자의 얼굴에 조금 안심했다.

 "차내에서 옆자리였는데, 갑자기 상태가 안 좋아진 모양이야. 좀 전에 잠들어 버렸

  어. 지금부터 병원에 데려가 주려고 생각하고 있었는데, 따라와 주겠니?"

 "네,"

 신지는 거절하지 않았다.

 새삼스럽게 모자를 벗겨보니, 그것은 틀림없이 아야나미 레이였다.

 편안한 숨소리를 내며 잠들어 있지만, 식은땀이 희미하게 맺혀있었다.

 남자와 신지는 개찰을 지나서 역 밖으로 나갔다.
   <- 개찰 (改札): 간단히 말해서 표를 내는 곳...웃, 알고 계셨군요. -.-i

 "내 친구가 차에서 기다리고 있을거야."

 남자는 그렇게 말하고 역 앞의 로터리를 둘러보았다.

 "있다, 저거야."

 남자가 가리키는 방향에는 흔한 암청색의 ＲＶ차가 있었다.

 "구급차를 부르는 편이 더 낫지 않아요?"

 신지가 걸으면서 말했지만 남자는 고개를 가로 저었다.

 "지금부터 불러도 올 때까지 쓸데없는 시간이 걸려."

 그것이 맞는 말이었기 때문에 신지는 입을 다물었다.

 ＲＶ차에 다다르자, 남자가 말했다.

 "열어주지 않겠니?"

 신지가 뒷쪽의 문을 연다.

 "안에 들어가서 이 아이를 끌어 올려줘."

 신지는 먼저 차에 들어갔다.

 운전석에는 젊은 남자가 뜻밖이라는 얼굴로 이쪽을 보고 있다.

 "시, 실례합니다."

 가볍게 머리를 숙이고 나서 레이를 끌어 올렸다. 남자가 밑에서 밀어주고 있었기 때

 문에 부담은 적었다.

 "고마워."

 남자가 그대로 차 안으로 들어왔다.

 "아뇨, 이쪽이야 말로."

 신지는 레이를 부축하면서 말한다.

 "미안하지만,"

 "네?"

 "너도 잠들어 주지 않겠니?"

 어깨에 이상한 느낌이 들어서 남자의 얼굴을 보았을 때 소리가 들렸다.

 푸쉬.

 남자의 사람 좋은 듯한 웃음이 보였으나 갑자기 의식이 멀어져 갔다.



                                       ●



 "어떻게 된 겁니까, 그 아이는?"

 운전석의 젊은 남자가 시동을 걸었다.

 "예정 밖이다. 릴리스를 알고 있는 모양이더군. 친구인가 뭔가겠지만, 역에서 난리

  를 피워서는 곤란하니 일단 데려간다. 인질로도 쓸 수 있겠지. 묘한 힘을 쓰는 모

  양이니 말이다."

 사람이 바뀐 듯이 남자는 엄한 말투가 되었다.

 "과연, 알겠습니다."

 젊은 쪽은 그렇게 말하고 차를 출발시켰다.

 "콰드라로부터 플라스에, ０７００, 상황은 블루에서 옐로우로 이행."

 남자가 스크램블러 처리된 무선기에 목소리를 보냈다.

 "플라스로부터 콰드라에, ０７１０까지 포인트 Ｄ에서 ＳＥ와 합류."

 "알았다."

 남자는 그렇게 대답하고 무선을 끊었다.

 "가라."

 그리고 젊은 남자에게 말을 걸었다.

 차는 법정속도를 준수하면서 역을 떠나갔다.



                                       ●



 "목표가 릴리스와 접촉했습니다."

 이카리 겐도우는 자신의 집무실에서 그 보고를 받았다.

 시간은 ７시 ２분.

 겐도우는 이미 네르프 극동 빌딩의 최상층에 있었다.

 곁에는 후유츠키가 서 있다.

 "한 가지, 예정밖의 사태가 발생했습니다."

 오퍼레이터의 목소리는 난처해 하고 있는 모양이었다.

 "말해 보게."

 겐도우 대신에 후유츠키가 재촉한다.

 "네, 이카리 본부장님의 아드님인 이카리 신지군이 릴리스와 함께 잡혀 갔습니다."

 "뭣이!"

 목소리를 낸 것은 그러나 후유츠키 뿐이었다.

 겐도우는 아주 조금 눈썹을 움직였을 뿐이다.

 "무사한가?"

 후유츠키의 물음에

 "현재상태로는 무사한 모양입니다만, 인질로 이용될 가능성이 높다고 생각됩니다.

  약 때문에 잠들어 있는 모양입니다."

 "알겠네. 트레이스를 속행. 페이즈１을 페이즈２로 이행. 각 담당에게 전달."

 "알겠습니다."

 거기서 오퍼레이터의 목소리는 사라졌다.

 "괜찮나, 이카리? 자네 아들이잖은가."

 다른 사람이 끼어들지 않을 즈음에서 후유츠키가 묻는다.

 겐도우는 당분간 말이 없었다.

 "이보게, 이카리."

 ".......문제없다."

 여느 때의 말투로 그것만을 말했다.

 "보름달도 가깝네. 잘 되면..."

 "이카리, 자네 설마......"

 "어디까지나 가능성의 문제지만 말이야."

 두 사람은 침묵했다.

 서로의 마음을 알 수 있다는 것은 때로는 괴로운 일이다.

 후유츠키는 그렇게 생각하고 입술을 깨물었다.



                                       ●



 신지가 정신을 차리자, 눈 앞에 레이의 얼굴이 있었다.

 여느 때와는 다른, 감정을 읽어내지 못하는 그 레이의 얼굴이었다.

 "아, 그러니까, 아야나미....?"

 끄덕, 하고 또 한 사람의 레이―아야나미는 고개를 끄덕였다.

 "아, 괘, 괜찮아?"

 다급하게 몸을 일으키려고 했던 신지를 현기증이 덮쳤다.

 기분이 나쁘다.

 가슴에 불쾌감의 덩어리가 있는 것 같다.

 그것들을 필사적으로 참아내면서 주위를 둘러보았다.

 어둑어둑한 실내. 어렴풋이 창백한 빛이 공간에 가득 채워져 있었다.

 "여기는..."

 "모르겠어. 어딘가의 창고쯤 되겠지."

 아야나미의 조용한 목소리에 신지는 뒤돌아보았다.

 "에,"

 "약으로 재워져서 잡혀온 거야."

 "그거, 유괴잖아."

 "그렇겠지."

 "그렇겠지, 라니...."

 신지는 거기서 말문이 막혀 버린다.

 여전히 아야나미의 말은 짧다.

 자신이 미움 받고 있는 것은 아닌가 하는 생각이 든다.

 레이와는 마음이 통했다는 생각이 들 때도 있었지만, 아야나미는 여전히 상대하기가

 거북했다.

 그러고 보니까,

 "아, 저기, 레이는?"

 "너를 볼 면목이 없다고 했었어."

 "에,"

 "반성하고 있어."

 "그렇구나."

 아야나미에게는 목소리에도 표정에도 억양이라고 하는 것이 없다.

 신지는 그 이상 물어볼 기력이 시들어 가는 것을 알 수 있었다.

 "그럼 말야, 여기에서 도망칠 수는 없어?"

 신지는 가장 중요한 것을 물었다.

 아야나미는 힐끗 시선을 아래로 옮기고 나서 대답했다.

 "나에게는 그 쇠사슬을 끊을 방법이 없어."

 "에,"

 신지는 말의 의미를 이해하지 못한 채 아야나미의 시선을 쫓는다.

 그곳에는 검고 윤이 나는 굵은 쇠사슬이 있었다.

 그 한편은 벽에 물림쇠로 채워져 있다.

 그리고 또 한편은 신지의 왼발로 이어져 있는 것이 아닌가.

 거기서 처음으로 신지는 자신의 상태를 깨달았다.

 쇠사슬의 길이는 ２미터 정도.

 방 안이라면 어느 정도 돌아다닐 수 있지만, 문에는 손도 닿지 않는다.

 아야나미에게도 쇠사슬은 채워져 있었지만, 본인은 신경 쓰지도 않는 모양이다.

 "게다가 이 방에는 싫은 소리가 흐르고 있어서 정신집중을 할 수가 없어."

 "나에게는 안 들리는데?"

 "우리들에게 밖에 들리지 않아. 저항력이 낮은 레이는 그래서 나올 수 없는 거야."

 "그런, 거야?"

 신지는 사태를 정리하려고 했지만, 약 때문인지 아직 기분이 상쾌하지 않다.

 손목시계를 보니 １９시를 지나고 있었다.

 "벌써 저녁..."

 "그래, 달이 떴어."

 작은 쇠창살이 달린 창문에서 푸른 빛이 흘러 들어오고 있었다.

 그것을 바라보고 있는 것만으로 신기하게도 신지는 마음이 차분해져 갔다.

 "이제부터 어쩔거야?"

 조심스럽게 물었다.

 대답은 기대하고 있지 않았다.

 "기다리겠어."

 "기다려?"

 "그래."

 아야나미는 그렇게 말하고 달빛을 쬘 수 있는 위치로 몸을 움직였다.

 그리고 눈을 감고는 바닥에 누웠다.

 말상대를 잃은 신지도 또한 달을 보았다.

 그러나 그 이상 사태는 진전하지 않은 채 밤은 깊어져 갔다.



                                       ●



 "상태는 어떤가?"

 "남자아이 쪽도 눈을 떴습니다."

 "생각보다 빠르군."

 "그렇군요. 보통 사람이라면 ６시간은 더 잠들어 있었을 텐데 말이죠."

 "뭐, 괜찮아. 감시를 소홀히 하지 말라구."

 "알겠습니다."

 그들이 쳐다보는 화면 속에는 소년과 소녀의 모습이 보였다.

 "아야나미 레이짱에 이카리 신지군이라, 어째서 또 그까지 있는 건지."

 장발의 남자는 누구에게도 들리지 않게 중얼거렸다.

 그곳은 멋없는 남자들이 몇 명인가 모인 어둑어둑한 방이었다.

 방 안 가득히 디스플레이와 총화기가 흩어진 위험스러운 방이다.

 전원이 도시 미채의 야전복으로 몸을 둘러싸고 있다.
   <- 미채 (迷彩): 적의 눈을 속이기 위해 건물·병기 따위에 여러색을 칠하여 위장
                 하는 일...이 사전적 의미인데, 도시 미채라...
                 지금 있는 곳의 색과 비슷한 옷을 입고 있다는 얘긴가...?

 마치 유행하는 악세사리이기라도 하듯이 나이프와 권총으로 몸을 치장하고 있었다.

 일본인이 아닌 자가 ７명.

 일본인은 장발의 남자뿐인 모양이다.

 "손님들은 내일 온다. 보름달이 뜨는 밤이지. 그 때까지 들키지 말도록. 공주님과

  왕자님을 놓치지 말 것."

 장발의 남자가 리더답게 그 밖의 멤버에게 말했다.

 "손님중에는 거물이 있는 모양이다. 실수하지 말라구."

 "알겠습니다."

 남자들은 끄덕였다.

 그들은 기다리는 일에 익숙해져 있었다.

 이런 장소에서 오랜 시간 숨을 죽이는 일쯤은 별로 힘든 일이 아니었다.

 "Steersman, 그 머리는 언제쯤 깎을 거지?"

 한 남자가 다가와서 말했다. 우스갯소리를 할 여유가 있는 것이다.

 "지금 노리고 있는 여자를 내 것으로 만들면, 미련없이 깎아야지."

 그렇게 말하고 장발의 남자―카지 료우지는 남자다운 웃음으로 웃었다.



 * 신세기 에반게리온은 일본의 (C)GAINAX 의 작품입니다.

 * 응∼ 새해 복 많이 받으세요∼! 설 연휴를 잘 지내고 계신지 궁금하군요. 저처럼

   방바닥을 뒹굴고 계시지 않다면야 다행이지만...-.-i

   언제나 그렇지만 구정이란 건 왠지 「새로운 시작」이라는 느낌이 들지 않더군요.

   숫자에 얽매인 고정관념인가...?

   ...훗, 그건 그렇고 새뱃돈으로 좀 더 나은 사전을 사서 레벨업∼...을 하고 싶지

   만 「사전을 사기에는 돈이 아까워!」라는 생각으로 실행에 옮기고 있지 못하는

   홍군이었습니다. 냐, 냐하. -.-i

 * 「Genesis Q」는 成重貴幸씨의 인터넷 홈페이지인 「Genesis Q」에 연재중인 에반

   게리온 팬 픽션 소설임을 밝히는 바입니다.

 * E-mail= nary@big.or.jp

 * URL= http://www2.big.or.jp/~nary/shumi.html

 * 이 글을 다른 곳에 옮기고자 하실 때에는 사전에 연락을 주시길... < 홍군=승표 >

『감상란-국내외 작품에 대한 짧은 느낌들 (go ANC)』 18285번
 제  목:[번역] EVA 「Genesis Q 제8화 Part.C」
 올린이:홍군    (홍승표  )    98/02/01 13:54    읽음:516 관련자료 있음(TL)
 -----------------------------------------------------------------------------

                            NEON GENESIS EVANGELION

                         「Genesis Q (제 8 화 Part.C)」


 "미안해 아스카짱. 아저씨께서 갑자기 두 사람을 데리고 친척 댁에 가 버리셨거든."

 유이의 미안하다는 듯한 목소리가 아스카의 귀에 들어왔다.

 여느 때처럼 여름방학의 숙제를 가지고 온 아스카는 이카리가의 현관에서 두 사람의

 부재 소식을 들었다.

 "그래요...?"

 "내일 모레쯤에는 돌아올거야, 미안해."

 "아뇨, 괜찮아요. 그럼 다시 올게요."

 아스카는 밝은 웃음으로 과장되게 인사를 했다.

 문을 닫고 나서 유이는 벽에 기대서 천정을 보았다.

 "하아, 정말. 아스카짱에게 거짓말을 하지 않으면 안 되다니...."

 죄악감을 넘어선 자기자신에 대한 혐오감이 가슴에 퍼진다.

 "정말로 미안해."

 아스카가 사라진 문을 향해 다시 한 번 사과했다.

 지금은 그렇게 밖에 할 수 없다.

 그런 자신이 안타까웠다.



                                       ●



 어느덧 잠들어 버렸는지, 신지는 꿈을 꾸고 있었다.

 그곳은 하얀 벽으로 덮인 통로.

 앞을 보아도, 뒤를 돌아보아도 끝은 보이지 않는다.

 대단히 긴 통로가 계속되고 있다.

 하얀 벽을 하얀 조명이 비추는 하얀 공간.

 서 있는 것만으로 원근감이 이상해진다.

 걷는다.

 무언가의 충동에 휘말려 한 걸음을 내딛는다.

 마른 소리가 울려 퍼진다.

 터벅.

 또 한 걸음.

 터벅.

 소리는 끝없이 울려 퍼져서 반향된다.

 끝이 없는 공간.

 신지는 멈춰 서서 보았다.

 아득한 전방에 빛이 보인다.

 그것이 급속하게 닥쳐오고 있는 것이다.

 신지는 공포에 휩싸여 뒤를 돌아보았다.

 그러나 그곳에도 빛이 보였다.

 앞에서도 뒤에서도 빛이 닥쳐온다.

 그것은 점점 가속해서 신지를 빛으로 하얗게 물들이려 하고 있었다.

 그 때, 신지의 앞뒤에 사람이 나타났다.

 빛 때문에 누구인지는 알 수 없다.

 키잉!

 맑은 소리가 신지의 고막을 두드린다.

 빛은 멈춰있었다.

 신지를 사이에 두고 선 두 사람의 누군가가 빛을 받아내고 있는 것이다.

 누굴까?

 신지는 그런 생각을 했다.

 아스카와 레이?

 아야나미와 카오루군?

 미사토 선생님과 카지씨?

 아버지와 엄마?

 누구.....?

 하지만 그것을 확인하기도 전에 그의 의식은 현실로 되돌아와 있었다.



                                       ●



 신지는 눈을 떴다.

 날이 밝았는지 방 안은 밝아져 있었다.

 들어와 비춰지는 빛도 햇빛으로 바뀌어있다.

 콘크리트 바닥에 누워서 자고 있었기 때문에 몸의 마디마디가 쑤신다.

 고개를 들자 아야나미의 모습이 보였다.

 아직 깨어나지 않았는지, 어제의 자세 그대로 누워있다.

 시계를 보니 １１시 １２분.

 이 상태에서 어떻게 이렇게까지 잘 수 있었는지.

 신지는 자기자신에게 어이가 없어졌다.

 어쩌면 약의 영향인지도 모른다.

 철제의 문 쪽을 보니 알루미늄 식기가 놓여있고, 알루미늄제의 머그컵이 올려져 있

 었다.

 몸을 뻗자 어떻겐가 한 손이 닿아 자기 쪽으로 끌고 올 수가 있었다.

 종이팩의 우유와 영양 보급용 비스켓의 팩.

 머그컵에는 인스턴트의 콘 스프가 희미하게 김을 내고 있었다.

 그것들이 ２개씩 아무렇게나 놓여있다.

 스프의 냄새가 신지의 위를 자극했다.

 꼬르륵~~~~~~~~~~~~~~~~

 그러고 보니, 어제는 하룻동안 아무 것도 먹지 못했었다.

 그럴 상황도 아니었고.

 "아야나미, 밥 먹어."

 신지가 말을 걸었지만 레이는 움직이지 않는다.

 "왜 그래, 아야나미?"

 다가가서 얼굴을 들여다 보았다.

 레이는 전혀 반응이 없다.

 희미하게 호흡을 하고 있는 것은 알 수 있지만, 그밖에 그녀가 살아있다는 사실을

 증명할 수 있는 것은 없다고 생각되었다.

 "아야나미...."

 이대로 내버려 두면 두 번 다시 눈을 뜨지 않는 것이 아닐까, 신지는 그런 생각을

 하고 오싹했다.

 "아야나미."

 그 어깨에 손을 댔다.

 흠칫, 하고 반응이 있었다. 레이는 살짝 눈을 뜨고는 눈동자만을 움직여 주위를 둘

 러보았다.

 그 시선이 신지와 겹쳐진다.

 그러나 레이는 아무 말도 하지 않은 채, 다시 한 번 눈을 감았다.

 신지는 그것으로 단념했다.

 쓸쓸하게 혼자서 머그컵에 손을 뻗어 한 모금 후루룩하고 마셨다.

 그 뒤는 건강한 식욕에 모든 것을 맡겼다.

 １０분도 되지 않아서 신지의 양은 사라져 버렸다.

 레이의 식사를 ３０초 정도 바라보다가 잠들어 있는 레이를 보았다.

 천천히 자신을 납득시키고는 방의 구석으로 이동해, 만족하지 않는 배를 억눌렀다.

 "어떻게 되는 걸까, 우리들...."

 대답해 주는 사람은 없었다.



                                       ●



 "Lisa 로부터 정시 연락입니다. 이상없음."

 겐도우의 집무실에 그 날 ３번째의 연락이 들어왔다.

 "알았다."

 겐도우의 대답은 짧다.

 "여기까지는 순조롭군."

 어제부터 계속 머물러 있던 후유츠키가 어느 정도 마음이 놓인다는 듯이 말을 흘린

 다.

 신지들이 잡혀 가고 난 뒤, 그들이 정신없이 잠들어 있는 동안에도 어른들은 쉴 틈

 도 없을 정도로 계속 일을 하고 있었다.

 "그들은 감쪽같이 바뀔 수 있었던 모양이군."

 "아아."

 "하긴 그 카지군에 한해서 실패할 리가 없겠지만 말이야."

 후유츠키는 식은 커피를 맛없다는 듯이 마셨다.

 "하지만 깊이 생각할 일이군. 레이의 유괴계획을 거꾸로 이용해서, 녀석들을 끌어낸

  다, 라. 신중하게 유괴범을 바꿔쳐서 말이야."

 후유츠키는 이번에 겐도우가 애써서 짜낸 모략이라고 하기에는 번거로운 수단을 그

 렇게 표현했다.

 "잡은 진짜 유괴범들은 지금쯤 어떻게 하고 있나?"

 "감금해 두었네."

 "좀 더 아이들의 상태를 좋게는 해 줄 수 없나?"

 "상대방의 주문인 모양이더군. 레이는 그 방에 감금할 것. 쇠사슬도 함께 말이야."

 "그렇지만 그렇게까지..."

 "철저하지 않으면 녀석들의 의표를 찌를 수 없네."

 "자네 아들도 말인가?"

 "신지의 일도 보고되어 버렸다. 없으면 의심을 받네."

 "하여간 자네라는 인간은..."

 이런이런 하고 입에는 담지 않고 고개를 가로젓는다.

 후유츠키는 커피를 단숨에 들이키고는 커다란 창문 밖을 보았다.

 "녀석은 올까?"

 "온다."

 겐도우의 언외(言外) 의 자신을 후유츠키는 느꼈다.

 그 자신의 출처도 그에게는 알 수 있었다.

 "６시간 후에 나도 나간다."

 "또 현장에 나가려고 그러나? 적당히."

 "그렇게 하지 않으면 녀석과 만나지 못하니까 말이야."

 그것은 설득을 거부하는 말이며 말투였다.

 후유츠키는 몇 번째인가의 한숨을 쉬고는 동의했다.

 "자네는 옛날부터 그랬어..."

 푸념해 봤지만, 겐도우에게 효과가 없다는 것쯤은 이미 알고 있었다.



                                       ●



 휘청거리며 레이가 일어난 것은 신지가 식사를 한 지 ５시간 정도 지나서였다.

 신지는 할 일도 없어, 레이를 계속 바라보고 있었다.

 레이는 상반신을 일으키고는 좌우를 둘러보았다.

 마치 뭔가를 찾고 있는 것 같았다.

 "왜 그래...?"

 "목소리가 들려."

 "에,"

 신지는 귀를 기울여 의식을 청각에 집중시켰다.

 그러나 희미하게 바람소리가 들릴 뿐이었다.

 "와."

 "레이는 조용하게 중얼거렸다.

 "뭐가..."

 신지가 대답하려고 한 순간, 레이가 신지에게 달려왔다.

 공기가 갈라지는 소리가 들렸다.

 그리고 신지는 보았다.

 콘크리트로 만들어진 벽이 잘려나가는 모습을.

 마치 두부를 칼로 벤 것처럼 싹둑 잘렸다.

 날려 올라가는 먼지와 콘크리트 덩어리가 떨어지는 소리.

 "뒤에 숨어있어."

 아야나미가 한 말의 의미를 이해하기 전에 몸이 움직였다.

 엄청난 일이 일어나기 시작하고 있다.

 느닷없이 먼지의 저편에서 빛나는 줄이 튀어나온다.

 그것은 마치 채찍처럼 두 사람을 향해 날아왔다.

 레이는 눈 앞에서 손을 교차시킨다.

 거기에 무언가가 나타났다는 것을 신지는 오감 이외의 무언가로 알았다.

 키잉!

 공간을 빛과 소리가 가득 채운다.

 서로가 반발하는 것인지, 채찍과 벽이 접촉하자 번개와 같은 빛이 솟구친다.

 레이는 눈썹 하나 까딱하지 않고 그 빛을 바라보고 있었다.

 "누구?"

 목소리와 동시에 채찍이 되돌아갔다.

 마치 아무 일도 없었다는 듯이 주위를 정적이 에워싼다.

 그대로의 자세로 레이와 신지는 움직이지 않았다.
7
 이윽고 먼지가 걷히자 그곳에는 커다란 구멍이 뚫린 벽이 있었다.

 어지간히 예리한 무언가로 절단하지 않으면 이렇게까지 말끔한 단면은 생기지 않을

 것이다.

 콘크리트도 안에 들어있던 철근도 두 쪽이 나 있었다. 그것들과 함께 신지와 레이의

 자유를 빼앗고 있던 쇠사슬도 끊겨 있었다.

 그러나 빛나는 채찍으로 그 벽을 절단해 버린 자의 모습은 없다.

 "가자."

 아야나미가 말했다.

 "에, 지금 건, 저기, 무슨 일이 일어나고 있는 거야....?"

 신지는 말을 하는 것이 고작, 눈 앞에서 일어난 일을 이해할 수조차 없다.

 힐끗 하고 한 번만 뒤돌아보더니 레이는 신지를 무시하는 듯이 걸어가기 시작했다.

 "기, 기다려."

 신지는 그 뒤를 쫓아갔다.

 커다란 구멍을 지나 밖으로 나간다.

 나오자마자 바람에 실려오는 소금의 냄새.

 바다 근처이다.

 파도소리와 갈매기의 울음소리가 들렸다.

 방음설비가 완벽하게 갖춰진 방에서는 알 수 없었던 정보가 두 사람을 에워싼다.

 밖은 어둑어둑한 샛길로서 좌우를 콘크리트의 벽이 둘러싸고 있다.

 창고가의 한 모퉁이인 모양이다.

 어느 부근인지는 알 수 없다.

 어쨌든 밝은 바다쪽을 향해서 걸어가기 시작했다.



                                       ●



 "Lisa 로부터 긴급 연락. 작전 실패. 들켰다."

 카지는 그렇게 말하는 것이 고작이었다.

 무선기를 들고 있는 것조차 힘들다.

 "누, 누구 살아있는 사람 있나?"

 그러나 대답은 돌아오지 않는다.

 느닷없이 빛이 방을 꿰뚫었다.

 카지에게는 그렇게 보였다.

 정말로 불의의 일격이었다.

 그들이 있던 방은 크게 도려내어져 고온으로 탄 냄새가 가득차 있다.

 초 고열의 광선에 의해 한 순간에 방에 있던 공간은 검게 그을린 폐허로 변했다.

 직격을 먹은 벽과 창문은 멋지다 할 정도로 용해되어 있다.

 빛의 궤도상에 있던 것들 중에서 원형을 남기고 있는 물건도 없다.

 마치 ＳＦ영화 속에서만 존재하는 광선 병기가 발사된 것 같다.

 카지는 현실감을 상실한 머리로 생각했다.

 충격에서는 간단히 벗어날 수 있을 것 같지가 않다.

 카지는 패배를 몇 번이고 경험해 왔다.

 그러나 이렇게까지 일방적인 것은 처음이었다.

 자신들이 무엇으로 공격당했는지도 알 수 없다.

 "뭐가 시작되었다는 거야..."

 심한 통증이 온 몸을 덮쳤다. 앞머리가 조금 태워져 있다.

 그는 어떻겐가 몸을 일으키고는 아직 김이 나는, 녹은 벽을 통해 밖으로 나갔다.

 "그 두 사람은...?"

 그는 자신에게 맡겨진 두 사람의 아이를 생각했다.

 "하여간, 계약금을 올려달라던가 해야지."

 생떼를 쓰면서 그는 걸었다.

 그러나 그가 문을 열어도 레이와 신지를 발견할 수는 없었다.

 이쪽의 벽은 말끔하게 잘려나가 있다.

 "괴물이 두 종류나 있단 말인가..."

 홀스터에서 뽑은 애용의 오토매틱의 남은 탄알은 약실 속의 한 발을 포함해도 １３

 발.    <- 홀스터 (holster): 권총을 넣어서 매어 다는 가죽 케이스.
        <- 약실 (藥室): 총포의 화약을 장전하는 부분.

 이렇게까지의 참상을 눈 앞에 두니 몹시 미덥지 않다.

 하지만 그는 추적을 개시했다.

 도망칠 수도 있었다. 도움이 올 때까지 기다릴 수도 있었다. 그러나 그가 아니면 할

 수 없는 무언가를 위해, 그는 총을 쥐는 손을 느슨하게 풀 생각은 없었다.



                                       ●



 "Lisa 로부터의 통신, 두절되었습니다."

 오퍼레이터의 보고가 의미하는 것. 겐도우와 후유츠키는 그것을 정확하게 이해할 수

 있었다.

 "당했군."

 "아아, 이번에는 녀석이 한 수 위였던 모양이야."

 두 사람은 이를 갈지도 않거니와 입술을 깨물지도 않는다. 담담하게 얘기할 뿐이다.

 "그럼 어떻게 하겠나?"

 "대기중인 제레·세큐리티·시스템을 기동. 제１종 장비로 현장에 급행. 생존자의

  구조를 최우선으로. 나도 간다."

 "알겠네."

 후유츠키는 겐도우의 명령을 확실하게 전했다.

 각 담당 부서의 오퍼레이터들이 갑작스러운 사태에도 흐트러지지 않는 것은 이 유능

 한 생물학자 덕분인 것이다.

 "아카기 박사에게 연락, ＭＡＧＩ시스템에 의한 백업을 요청."

 겐도우는 거기에 더 덧붙였다.

 그 때는 이미 일어나서 겉옷을 걸쳐 입고 있다.

 "마지막으로 타브리스(タブリス) 에게 연락. 봐 줄 필요는 없다고 전해라."

 "알겠네."

 겐도우의 박력에 눌리듯이 후유츠키는 고개를 끄덕였다.



                                       ●



 한여름의 하늘은 아직 밝다.

 신지와 레이는 좁은 샛길에서 벗어나자 주위를 둘러보았다.

 거기는 창고가 줄지어 나란이 서 있는 항구의 한 모퉁이인 모양이다.

 대형 트럭이 쉽게 엇갈릴 수 있을 정도의 길이 그들의 앞을 좌우로 뻗어있다.

 전방에도 똑같은 식으로 만들어진 창고가 몇 채나 나열되어있다.

 레이는 아주 잠시 동안만 멈춰 서있었다가 오른쪽을 향해 걸어가기 시작했다.

 "어디로 가는 거야?"

 신지가 물었지만 뒤돌아보지도 않는다.

 여느 때보다 조금 빠른 페이스로 계속 걸어간다.

 어쩔 수 없이 따라 걷는 신지. 싫은 예감이 든다.

 어떻게 생각해도 보통의 상태는 아니다.

 콘크리트의 벽을 갈라낼 정도의 무언가가 그들을 노리고 있는지도 모르는 것이다.

 "겨, 경찰서에 알리는 편이 낫지 않아...?"

 "쓸데없는 짓이야."

 "쓸데없다니,"

 "그것에 대항할 수 있는 것은 우리들 뿐, 같은 힘을 가지고 있는 우리들, 뿐."

 아야나미의 목소리는 조용하게 신지의 귀에 흘러 들어온다.

 알고 있는 것이다.

 아야나미는 그것이 무엇인지 알고 있는 것이다.

 "이쪽이야."

 레이가 갑자기 샛길로 들어섰다. 사람이 간신히 걸을 수 있을 정도의 폭밖에 없다.

 군데군데 물웅덩이가 있고 어둑어둑하다.

 그곳을 척척 나아가는 레이. 따라가는 신지.

 조금 뒤에 십자로로 나왔다. 정확하게는 창고의 벽이 일시적으로 끊어져서 좌우로도

 길이 나타난 것이다.

 길이라고 하기보다 틈새라고 하는 편이 정확할까.

 "찾았어."

 레이가 그렇게 말했다.

 신지가 등 뒤에서 들여다 보자, 십자로를 왼쪽으로 꺾은 곳에 검은 아타셰 케이스가

 놓여 있었다.    <- 아타셰 케이스 <(프) attache' case>: 007 가방.

 "이게 뭐야?"

 레이는 한 걸음만 케이스에 다가갔다.

 "이게 부르고 있었던 거야. 어젯밤부터 계속."

 "무슨 말이야?"

 "목소리가 들렸어. 도와달라고."

 "에,"

 "오랜 전부터 들리던 목소리와 똑같았어. 누군가가 부르고 있다고 생각했어."

 아야나미의 목소리는 어느덧 레이의 목소리로 바뀌어 있었다.

 "친구가 부르고 있는 거라고 생각했어. 그래서, 그래서 만나러 가려고 생각했는데,

  이런 기계였다니."

 신지에게는 레이가 한 말의 의미를 알 수 없었다.

 그러나 레이가 가출한 이유가 이 아타셰 케이스에 있는 모양이라는 것은 알 수 있었

 다.

 그녀들에게 밖에 들리지 않는 목소리가 이 아타셰 케이스에서 흘러 나오고 있었던

 것이었단 말인가.

 "이런, 이런 물건에."

 레이가 또 한 걸음 발을 내디뎠다.

 "이런..."

 또 한 걸음 앞으로 나아가려 했을 때, 레이의 발목에 얇은 실이 닿았다.

 쾅!!

 아타셰 케이스가 폭발한 것은 그 다음 순간이었다.



                                       ●



 창고에 기대듯이 걷는 카지에게는 그 소리가 ＴＮＴ화약의 폭발음이라는 것을 알 수

 있었다.

 진동이 창고를 따라서 전해 온다.

 가깝다.

 그 두 사람에게 무슨 일이...

 카지의 얼굴에는 어울리지 않는 식은땀이 맺힌다.

 "크윽,"

 긴장을 늦추면 무너져 내릴 것 같은 몸을 필사적으로 지탱하며 걸었다.

 이런 때에 혼자라는 것은 괴로운 일이다.

 등을 맡길 수 있는 동료가 묘하게 그리웠다.



 "아, 아으으으아."

 신지는 자신이 살아있다는 것을 실감하는 데 시간이 걸렸다.

 눈 앞에 닥쳐오는 빛과 불꽃과 폭풍(爆風).

 그러나 그것들은 그에게 닿지도 못했다.

 주위의 창고가 파괴되어 불꽃을 뿜어 올리는 가운데, 신지와 레이의 주위만은 부자

 연스러운 정적에 둘러싸여 있었다.

 반경 ２０미터 정도가 완전히 박살났음에도 불구하고, 레이와 신지는 살아있었다.

 신지에게는 알 수 있었다.

 또 그 힘을 쓴 것이다.

 창고 안에는 불에 탈만한 물건이 거의 없었는지 불의 기세는 금세 약해져 갔다.

 "레...이..."

 신지는 서 있는 일조차 할 수 없이, 털썩 그 자리에 주저앉아 버렸다.

 짝짝짝....

 귀에 들어온 소리, 박수치는 소리다.

 누군가가 박수를 치고 있다.

 신지의 시선 끝에 한 남자가 서 있었다.

 날려가 버린 창고의 파편 더미의 위에 선 키가 큰 중년의 남자.

 안경을 낀 남자는 실로 붙임성 있는 웃음을 띄우고, 혼자서 박수를 계속 치고 있다.

 "이야∼ 정말로 훌륭해. 자기 뿐만이 아니라 친구도 구할 수 있다니. 그것도 그 순

  간에 말이야. 정말 감탄하게 만든다니까."

 그것은 서커스를 극구 칭찬하는 유의 상찬이었다.

 레이의 눈동자가 남자를 쏘아본다.

 "정말로 훌륭해. 과연 우리들의 최고 걸작."

 레이의 주먹이 강하게 쥐어졌다.

 "１７인의 사도(Angels of seventeen) 의 릴리스야."

 남자의 말이 끝나기 전에 레이가 공격을 했다.

 교사에 나타난 공작원들을 날려보낸 그 힘을 쓴 것이다.

 그러나 남자 앞에 나타난 그림자가 그것을 받아냈다.

 정확하게는 그렇게 보였다.

 키잉!!

 수정의 종을 은의 망치로 친 듯한 소리가 울려 퍼지고, 번개와 같은 빛이 한 순간

 튀었다.

 남자 앞에 나타난 사람은 몸집이 작은 여성인 모양이었다.

 머리에 기묘한 헬멧을 쓰고 있기 때문에 얼굴은 보이지 않는다.

 칠흑의 야전복을 걸치고, 가죽의 부츠를 신고 있었다.

 "무,"

 레이의 눈동자가 경악으로 크게 떠졌다.

 "그, 그런..."

 "놀랐나? 이쪽도 무방비로 나타난 건 아니라구."

 남자의 얼굴이 히죽 웃었다.

 동시에 헬멧의 여자가 오른손을 치켜들었다.

 그 손에 그 빛의 채찍이 보인다.

 공기를 가르며 채찍이 레이에게 덮쳐 왔다.

 그러나 레이는 꿈쩍하지도 않고 그것을 튕겨냈다.

 채찍이 튕겨나가는 순간, 팔각형의 모양을 나타내는 벽이 보였다.

 "강고(强固) 하구나. 너의 마음의 빛은. 역시 최고야."

 남자는 웃는 얼굴을 허물지 않은 채 계속 웃고 있었다.

 "뒤에 있는 남자애는 아무 것도 모르는 모양이군. 말려들게 하고 싶지는 않겠지?"

 레이로서는 아픈 데를 찔린 것이 된다.

 "돌아와. 그렇게 하면 친구는 살려줄게."

 남자는 즐거워서 어쩔 줄을 모르는지, 어깨마저 떨고 있다.

 "다치게 하고 싶지는 않겠지? 예를 들면 이런 식으로."

 남자가 말을 끝내자, 동시에 무언가가 빛났다.

 신지의 뒷쪽에서 아직 간신히 원형을 남기고 있던 창고의 한 모퉁이가 날아갔다.

 쾅!

 둥그런 구멍이 창고의 벽에 뚫려 있었다.

 그 주위는 붉게 달구어져, 질척질척하게 녹아내려 간다.

 어디에서 뭐가 발사된 것인지 누구에게도 알 수 없다.

 "동시에 공격하면 막을 수는 없겠지?"

 위협하듯이 여자가 한 걸음 앞으로 나왔다.

 "지금 쏜 것과 같은 것을 친구에게도 맞게 하고 싶니?"

 남자는 상냥하게 손을 내밀었다.

 "자, 돌아와, 릴리스."

 "나는 릴리스가 아니야!"

 그 목소리는 레이의 것인가, 아야나미의 것인가.

 신지에게 있어서 처음 듣는 목소리였는지도 모른다.

 불타는 듯한 눈동자로 레이는 남자를 노려보았다.

 격정(激情) 때문에 꽉 쥐어진 주먹이 부들부들 떨리고 있다.

 "당신 같은 사람과 거래할 생각은 없어요! 신짱은 내가 지키는걸!!"

 "잘 말했어. 레이."

 하늘에서 목소리가 내려왔다.

 탁, 실로 가볍게 착지한 모습은 나기사 카오루의 것이었다.

 대체 어디서 온 것일까, 신지에게는 짐작도 가지 않았다.

 갑자기 하늘에서 내려왔다고 밖에 보이지 않느다.

 "카오루..."

 "내가 왔으니까 이젠 괜찮아."

 여느 때의 웃음으로 웃었다. 레이는 대답을 하지도 못했다.

 "신지군도 이젠 괜찮아. 미안해, 늦어서. 무서웠니?"

 카오루의 목소리를 듣고 있으면 어째서일까, 마음이 차분해진다.

 "고, 고마워, 카오루군."

 카오루는 만면의 웃는 얼굴로 고개를 끄덕였다.

 "호오, 타브리스도 왔군."

 모처럼의 설득을 방해 받아도 남자는 신경쓰는 기색도 없다. 반대로 카오루의 등장

 을 즐기고 있는 것 같았다.

 "당신과 다시 한 번 만나고 싶었어요. 카이(甲斐) 씨."

 카오루는 남자를 보고 다시 한 번 웃었다.

 그러나 그것은 신지와 레이에게 보이는 웃음과는 근본적으로 질이 다른 웃음이었다.

 화려한 고양이과 육식동물의 웃음.

 "당신만은 내 손으로 죽이고 싶었거든요."

 카오루의 눈동자에 붉은 빛이 내뿜어졌다.



 * 「Genesis Q」는 成重貴幸씨의 인터넷 홈페이지인 「Genesis Q」에 연재중인 에반

   게리온 팬 픽션 소설임을 밝히는 바입니다.

 * E-mail= nary@big.or.jp

 * URL= http://www2.big.or.jp/~nary/shumi.html

 * 이 글을 다른 곳에 옮기고자 하실 때에는 사전에 연락을 주시길... < 홍군=승표 >

『감상란-국내외 작품에 대한 짧은 느낌들 (go ANC)』 18498번
 제  목:[번역] EVA 「Genesis Q 제8화 Part.D」
 올린이:홍군    (홍승표  )    98/02/04 16:23    읽음:500 관련자료 있음(TL)
 -----------------------------------------------------------------------------

                            NEON GENESIS EVANGELION

                         「Genesis Q (제 8 화 Part.D)」


 "카오루군, 뭐가 어떻게 되어있는 거야...?"

 신지는 최대한으로 노력해서 카오루의 등에 질문을 던졌다.

 카오루는 빙긋 웃은 채 뒤돌아보고는

 "뭐, 대단한 건 아니야. 위험하니까 잠깐 피해있어 주겠니?"

 라고 말했다.

 그 목소리에서는 한 조각의 긴장도 찾아낼 수는 없다.

 휘익!

 카오루가 뒤를 돌아본 틈을 타서 빛의 채찍이 공기를 가른다.

 그러나 아무렇게나 올려진 카오루의 팔이 그것을 빈틈없이 잡았다.

 공기를 갈라내는 듯한 빛이 주위를 하얗게 물들인다.

 천천히 뒤를 돌아본 카오루는 아무렇지도 않다는 듯이 웃음을 띄운 채 말했다.

 "카이씨, 안 되죠. 번견의 교육은 제대로 시켜두지 않으면."
   <- 번견 (番犬): 파수 보는 개.

 채찍을 쥔 손에는 그다지 힘이 들어가 있지 않은 것 같았다.

 빛과 소리만이 화려하게 울려 퍼졌지만 신기하게도 카오루의 목소리만은 잘 들렸다.

 "타브리스, 너도 심한 말을 하는구나. 옛 친구를 번견 취급할 셈인가?"

 카이라고 불려진 남자는 여전히 냉정했다.

 "카오루..."

 레이가 슬픈 듯한 눈동자로 카오루를 본다.

 "레이, 착각해선 안 돼. 저건 요우코(ヨウコ) 가 아니야."

 "에,"

 카오루의 말에 레이는 채찍의 여자를 보았다.

 "냉정해져. 레이."

 레이에게는 아직 확신이 서지 않았다.

 저 몸집, 무엇보다 이 힘은....

 카오루가 느닷없이 채찍을 놓았다.

 손바닥에는 상처 하나, 화상 하나 없다.

 곧바로 되돌아가는 채찍.

 신축 자재인지 그것은 여자의 손바닥 안으로 사라졌다.

 채찍의 여자는 미동조차 하지 않고 같은 자세로 다음 일격을 준비하고 있는 것 같았

 다.

 "좀처럼 말을 잘 들어 주지 않아서 말이야. 멋진 모자를 선물해 준 거지. 어울리지

  않니? 너희들 몫도 있어."

 카이는 히죽 웃었다.

 여자의 헬멧이 기분 나쁘게 보였다.

 "세뇌...한 거야?"

 레이의 목소리는 쉬어있었다.

 "그 상냥했던 요우코를 세뇌해서..."

 레이의 목소리가 떨린다.

 그러나 카오루는 냉정했다.

 "레이, 저건 요우코가 아니야. 정신 차려."

 "그럴 리가 없어, 저건 요우코잖아."

 "틀려. 또 한 사람도 라이(ライ) 가 아니야."

 카오루는 카이를 쏘아보았다.

 붉은 빛이 남자를 쏘아 맞추는 것처럼 느껴졌다.

 "요우코는 분명히 채찍을 동시에 ２자루 쓸 수가 있었어. 채찍의 스피드도 저렇게

  느리진 않아. 게다가."

 "게다가?"

 "가슴은 더 컸었지. 레이와는 달라서 말이야."

 마지막 말의 의미를 이해하기까지 레이는 ３초 정도 생각에 잠기고 말았다.

 "무, 무슨 말을 하는 거야."

 "하지만 사실이지."

 카오루의 말은 레이를 진정시키는 데는 충분한 효과가 있었다.

 "그럼,"

 "누군지는 모르겠지만 요우코와 같은 힘을 쓸 수 있는 모양이군."

 크크크,

 카이가 웃었다.

 "명 추리구나. 타브리스. 네가 말한 대로야."

 카이는 안경을 밀어 올렸다.

 "그녀는 샴셸(シャムシェル) 이 아니야. 복제지."

 "복제..."

 레이가 아연히 중얼거린다.

 "우리들의 노력의 성과지."

 이 남자는 정말로 그렇게 생각하고 있을 것이다.

 신지는 이해를 넘어선 대화를 오로지 듣고 있을 수밖에 없었다.

 "이젠 됐어요. 당신의 목소리를 계속 듣는 것은 우리들에게 있어서 고통일 수밖에

  없어. 사라져 주세요."

 카오루의 말이 신호가 되었다.

 또다시 어딘가에서 빛이 발사되었다.

 이번의 목표는 틀림없이 카오루였다.

 카오루의 등 뒤에는 신지가 있다.

 카오루는 양손을 호주머니에 질러 넣은 채 움직이려고도 하지 않는다.

 파키~~~~~~~~~~~~잉!

 카오루의 눈 앞에서 빛이 궤도를 바꿨다.

 카오루가 벽을 전개한 것이다. 더구나 각도를 주고 있다.

 발사된 빛은 벽에 격돌(激突) 해서 위쪽으로 튕겨났다.

 "라이의 빛은 더 강했어. 이렇게 간단히 튕겨나가지는 않아."

 카오루가 시시하다는 듯이 중얼거렸다.

 "카오루, 위!"

 레이가 외쳤다.

 카오루의 위에 어느새 다가왔는지 채찍을 준비한 여자가 있었다.

 여자는 채찍을 휘두르는 게 아니라 밀어냈다.

 카오루의 미간을 꿰뚫을 셈인 것이다.

 그러나 카오루는 동요하지 않는다. 채찍을 상회하는 빠른 움직임으로 채찍의 끝을

 잡고는 그것을 휘둘러서 던졌다.

 여자는 공중에서 크게 회전하면서 파편으로 변한 창고의 벽에 격돌해, 그 밑에 매몰

 되었다.

 조용한 정적만이 남았다.

 "시시하군. 보름달 밤에 데리고 오는 자객 치고는 역량부족 정도가 아니야."

 카오루가 웃었다.

 타천사의 웃음으로.



 "안 됩니다. 강력한 방해전파 때문에 목표를 놓쳤습니다."

 이동중의 겐도우에게 보고가 들어왔다.

 앞서 가고 있는 부원도 방해공작 때문에 현장에 도착할 수가 없다.

 상황은 그들에게 있어서 반드시 양호한 것만은 아니었다.



 "오늘은 보름달이구나."

 카이는 즐겁다는 듯이 하늘을 보았다.

 거기에는 희미하게나마 황혼이 찾아오려 하고 있었다.

 "보름달이 다가올수록 너희들의 힘은 강해지지. 인과관계는 조사중이지만 말이야."

 카이의 목소리는 한가롭게 그 자리에 흐른다.

 "조사할 필요도 없어요. 당신은 여기서 죽을테니."

 카오루의 사지(四肢) 에 힘이 들어간다.

 팽팽하게 당겨진 화살이 쏘아지듯이 카오루는 땅을 박차고 뛰었다.

 "우리들이 아무런 준비도 없이 있었다고 생각하니?"

 카이가 웃었다.

 사기꾼의 웃음이다.

 카오루가 균형을 잃고 지면에 떨어졌다.

 레이가 귀를 막고 몸을 웅크렸다.

 "아아...."

 두 사람의 얼굴이 고통 때문에 일그러진다.

 "왜 그래? 레이! 카오루군!"

 신지의 목소리만이 대기를 진동시켰다.

 그것이 분명 소리의 모든 것이었다.

 그러나 레이와 카오루에게는 다른 목소리가 들리고 있었다. 귀에서가 아닌 머리 속

 에서 그것은 들리고 있는 것이다.

 "상당히 고생했지만 효과는 있었던 모양이구나."

 카이의 목소리.

 "너,"

 카이가 신지를 보았다.

 "에,"

 의외라는 듯한 신지의 얼굴.

 "너에게는 아무 것도 들리지 않겠지?"

 "에,"

 "그들에게 밖에 들리지 않거든. 이 목소리는 말이야."

 크크크, 카이가 다시 웃었다.

 "레이에게, 카오루군에게 무슨 짓을 한 거야!"

 신지가 외친다.

 "그들에게 밖에 들리지 않는 목소리를 흘려보내고 있는 것 뿐이지. 최대 출력으로

  말이야."

 "...뭘?"

 카이의 입이 좌우로 만곡되어 인간이라고 할 수 없는 웃음을 만들어 낸다.

 마치 악마의 미소랄까.

 정말로 즐겁다는 듯이, 정말로 기쁘다는 듯이 카이는 말했다.



 "친구들의 단말마의 비명이지."



 신지는 대답을 할 수 없다.

 머리 속은 이해할 수 없는 정보로 이미 포화되어있다.

 그런 신지를 무시하고 카이는 말을 이었다.

 "보름달 밤, 그들의 힘은 절정에 달하지. 그들에게만 가능한 커뮤니케이션 방법, 목

  소리에 대한 감도도 최대가 되는 거야. 같은 힘을 가진 자가 발하는 단말마의 비명

  이 그들을 괴롭힌다. 즐겁지 않니? 우스운 일이지. 그들은 그 뛰어난 능력 때문에

  지금 괴로워하고 있는 거야. 예를 들자면 귓가에서 외침소리가 들리고 있는 것과

  같은 거야. 그리고 그것을 막을 방법은 없어. 맞아. 안심해도 돼. 이 목소리는 미

  완성의 불량품들을 처분할 때 채취한 거야. 너희들의 소중한 １５명의 친구들은 건

  강하게 잘 지내고 있지. 우리들의 손 안에서 말이야."

 카이는 웃었다.

 그러는 동안에도 레이와 카오루의 고통은 계속되고 있었다.

 두 사람은 부들부들 떨고 있다.

 카오루는 이를 악물고 카이를 계속 노려보고 있다. 레이에 이르러서는 몸을 웅크린

 채 얼굴을 들지도 못하고 있다.

 "너, 두 사람을 구하고 싶니?"

 카이가 신지에게 말했다. 참뜻은 파악할 수 없다.

 "여기에 조종기가 있어. 이게 있으면 두 사람을 구할 수가 있지."

 이번에는 도화사의 웃음을 띄우고 있다.

 레이를 보았다.

 카오루를 보았다.

 두 사람의 표정을 번갈아가며 응시하는 동안에 신지의 안에서 무언가가 튀었다.

 달렸다.

 아무 생각도 하지 않았다. 아무 생각도 하지 못했다.

 오직 남자를 향해 달렸다.

 ２０미터 가까운 거리는 금세 좁혀졌다.

 그러나 채찍이 신지를 겨냥했다.

 "크악!"

 오른쪽 어깨에서 등에 걸쳐 심한 통증이 느껴진다.

 "신지군!!"

 "신짱!!!"

 카오루와 레이가 외친다.

 시야의 끝에 파편 더미의 아래에서 뻗어나온 빛의 채찍이 보였다.

 아까전의 녀석은 아직 움직일 수 있었던 것이다.

 와르르 하고 파편을 치워지자, 채찍을 든 여자가 일어섰다.

 전혀 상처가 없다.

 콘크리트에 부딪히기 직전에 벽을 써서 충격을 막았던 모양이다.

 "이야∼ 아까워라."

 카이가 말했다.

 명백하게 즐기고 있다.

 "그만 둬, 신지군에게 손대지 마!"

 카오루가 괴로운 표정으로 일어섰다.

 "호오, 타브리스. 너에게 있어서도 소중한 소년인 거니?"

 카오루는 대답하지 않느다. 대답할 수 없는 것이다.

 "그만 둬...신..짱...은 관계..없어..."

 레이는 필사적으로 목소리를 짜낸다.

 "안심하라구, 힘을 조절해서 하고 있으니. 그렇지만 너희들 두 사람과 상담하기 위

  해서는 이 소년이 중요한 역할을 맡아줄 것 같구나. 좀 더 극진하게 환영할 걸 그

  랬어."

 카이가 쓰러진 신지를 바라보았다.

 신지의 상처는 깊지 않은 모양이었다.

 본래 콘크리트마저 잘라내는 채찍의 위력을 생각하면 기적적인 경상이라고도 생각되

 었다.

 땅바닥에서 몸을 웅크리는 신지의 등에는 빨간 멍이 생겨 있다. 입고 있던 Ｔ셔츠는

 충격으로 찢어져 있었다. 피부에 닿는 순간에 힘을 약하게 한 것일까.

 신지가 일어선다.

 신지에게 있어서는 처음으로 맛보는 고통이었다.

 오른쪽 상반신이 저려서 감촉이 없다.

 아픔으로 현기증이 나기 시작한다. 의식을 유지하는 것이 고작이었다.

 "일어나지 마, 신지군!"

 카오루의 목소리도 들렸을련지.

 단지 천천히 뒤돌아본 신지의 얼굴은 비지땀 투성이가 되고 고통으로 일그러져 있었

 지만, 무리하게 웃음을 띄우고 있었다.

 "잠깐만 기다리고 있어 줘."

 레이와 카오루는 아픔도 숨쉬는 일조차도 잊고, 신지의 웃는 얼굴을 넋을 잃고 바라

 보았다.

 탁, 신지가 다시 한 번 달렸다.

 여자가 채찍을 치켜올린다.

 "그만 둬∼!"

 레이가 외쳤다,

 "도망쳐선 안 돼, 도망쳐선 안 돼, 도망쳐선 안 돼, 도망쳐선 안 돼."

 마치 그것이 행운의 주문이기라도 하듯이 신지는 마음 속에서 계속 되뇌었다.

 심한 고통 때문에 생각처럼 달릴 수 없다.

 카이의 비웃음에 천천히지만 다가간다.

 앞으로 ３초.

 공기가 울렸다.

 채찍이 온다.

 신지의 시야에서는 채찍이 보이지 않는다.

 신지는 이를 악물었다.

 탕!

 총성이 들렸다.

 채찍에 의한 고통은 오지 않는다.

 카이의 표정이 바뀌었다.

 경악의 표정으로 엉뚱한 방향을 주시하고 있다.

 기회다!

 또 한 걸음.

 땅을 박차고 뛰어 올랐다.

 카이와 눈이 맞았다.

 손을 뻗는다.

 카이와 부딪쳤다.

 그 기세로 카이가 뒤로 자빠진다.

 그 뒤는 기세에 맡겨서 파편 더미 위를 굴렀다.

 온 몸에 아픔이 느껴졌지만 그 이상의 감촉이 신지의 의식을 정상으로 유지했다.

 오른손에서 느껴지는 딱딱한 플라스틱의 감촉.

 조종기가 그의 손에 있었다.



 신지는 가로챈 조종기를 보았다.

 그것은 급하게 만들었는지 몹시 몰취미한 디자인으로, 빨간색과 녹색의 램프가 하나

 씩, 스위치가 세 개 있었다.

 신지는 빨간 램프의 옆에 있는 스위치를 눌렀다.

 빨간 빛이 사라진다.

 신지는 레이와 카오루를 보았다.

 카오루와 레이의 몸에서 떨림이 없어졌다.

 레이의 눈동자에 붉은 빛이 어리었다.

 눈이 맞은 카오루가 미소지었다.

 "신지군, 뒤."

 뒤돌아보니 야전복을 입은 남자가 서 있었다.

 채찍의 여자와 같은 헬멧을 쓰고 있다.

 남자의 양손이 부자연스럽게 빛난다.

 아까전부터 모습을 드러내지 않고 초 고열의 빛을 발사하고 있었던 녀석인가.

 "우와~~~~!"

 신지의 표정이 공포의 그것으로 바뀐다.

 "그렇게는 안 돼."

 신지는 바람의 목소리를 들었다.

 남자의 몸이 뒤로 날아간다.

 쓰고 있던 헬멧이 산산이 부숴졌다.

 남자는 창고의 벽에 격돌해서 벽에 깊이 박혔다가, 잠시 후 땅바닥에 떨어졌다.

 날아 오르는 먼지가 걷혀도 전혀 움직이지 않았다.

 신지의 앞에는 레이와 카오루가 서 있었다.

 "괜찮니?"

 카오루가 웃었다.

 "에, 응."

 신지는 표정의 선택에 난처해 했다.

 "고마워."

 아야나미의 목소리가 들렸다.

 등을 돌린 채의 서투른 한마디였다.

 "아, 응."

 카오루의 때와는 다른 의미에서 신지는 애매한 대답을 했다.

 저 아야나미에게 감사의 말을 들을 줄은...

 그런 생각을 하고 있는 동안에 레이의 등이 미묘하게 흔들리기 시작했다.

 머리를 늘어뜨리고, 양손을 가슴 앞에서 모아 쥐고 있다.

 "미안해, 신짱."

 마침내 감정이 벅찬 레이가 뒤돌아보았다.

 여느 때의 레이로 돌아와 있었지만, 그 커다란 눈동자에서는 한없이 눈물이 넘치고

 있었다.

 "나 때문에 신짱이, 신짱이...."

 레이는 신지에게 달려들어 안겨서는 울기 시작했다.

 "으애~~~~~~앵. 미안해."

 레이가 꽉 하고 신지를 안는다.

 "아야야야, 아파, 레이."

 신지의 등은 빨갛게 부어 올라있었다.

 "아, 미안해. 신짱."

 레이는 확 떨어지고는 새로운 눈물을 흘리면서 신지의 등 뒤로 돌아갔다.

 신지의 화사한 등에는 일본 열도를 방불케 하는 듯한 가늘고 긴 멍이 있었다.

 레이는 마치 사랑스러운 것에 손을 대듯이 살짝 멍에 왼손을 갔다 댔다.

 흠칫, 한 신지였으나 이상하게도 아픔은 전해져 오지 않았다.

 "아파, 신짱?"

 레이의 걱정스러운 듯한 목소리.

 "아, 괜찮아. 레이가 만지고 있으면 아프지 않은 것 같아."

 "...그래?"

 조금이지만 안심한 듯한 레이의 목소리였다.

 그리고 조용히 등에 얼굴을 가까이 대고는 입술을 멍에 가까이 가져갔다.

 신지에게는 무엇을 하고 있는지 알 수 없었다.

 부드러운 감촉이 등에 느껴졌다.

 "뭐, 뭐하고 있는 거야?"

 등 뒤의 일이기 때문에 신지에게는 알 수 없다.

 "이런 일밖에 할 수 없으니까."

 레이는 그렇게 말하고 멍을 핥았다.

 "아, 괜찮아, 더러우니까."

 신지는 새빨개져서 떨어지려고 했지만, 레이는 딱 달라붙어서 떨어지지 않았다.

 "가만히 있어, 나는 괜찮으니까."

 그 목소리는 조용하고, 신지가 거역할 수 없는 무언가가 있었다.

 결국 신지는 명예의 부상을 여자애가 핥아준다는 아무튼 부끄러운 치료를 받게 되었

 다.

 그러나 그것은 매우 편안한 것으로 신기하게도 아픔이 점점 가셔갔다..



 그런 두 사람을 바라보고 있었던 카오루였으나, 생각해 냈다는 듯이 쓰러져 있는 카

 이에게 다가갔다.

 그 눈동자에는 복수의 어두운 반짝거림이 느껴진다.

 멱살을 잡아서 주욱 하고 끌어당긴다.

 그러나 카오루의 얼굴은 흐려졌다.

 "틀려..."

 그 남자는 카이와 닮았지만 다른 사람이었다.

 목소리와 말투, 몸집에 버릇, 모든 것이 똑같았다는 것과 처음부터 카이라고 굳게

 믿고 있었기 때문에 눈치채지 못했던 것이다.

 조사해 보니 남자의 귀에는 이어폰이 있었다.

 어딘가로부터 명령을 받고 있었던 것일까.

 지금은 기절해 있다.

 신지와 부딪혀 쓰러질 때 머리를 부딪힌 모양이었지만, 큰 외상은 없다. 손에 까진

 상처가 있다는 것과 머리에 혹이 생긴 정도다.

 한 차례 카오루가 조사를 하자, 남자가 입고 있는 겉옷의 속주머니에서 편지봉투가

 나왔다.

 발신인은 「카이 요시하루(甲斐ヨシハル)」.

 수신인은 「이카리 겐도우」라고 적혀 있었다.



 카오루가 돌아오니 신지는 잠들어있었다.

 하지만 레이의 치료는 아직 계속되고 있었다.

 레이의 어깨에 카오루가 손을 얹는다.

 "이젠 괜찮아."

 "하지만, 하지만...."

 "레이의 마음은 충분히 전해졌을 거야."

 카오루가 레이의 옆에 앉았다.

 "내가 좀 더 빨리 손을 썼어야 했어. 계속 신지군과 레이를 뒤쫓고 있었으니까 말이

  야."

 "...그랬었어?"

 "그래, 그 사람에게 부탁받아서 말이야. 원래는 레이만 뒤쫓게 될 예정이었지만 말

  이야."

 "그럼 알고 있었구나. 그 목소리가 가짜라는 걸."

 "미안. 녀석을 끌어낼 수 있다고 생각했거든."

 카오루는 보기 드물게 낙담하고 있는 것 같기도 했다.

 "그것 때문에 신짱이 다치게...."

 "하지만, 신지군 덕분에 우리들은 살 수 있었던 거야. 우리들만으로는 그 목소리에

  서 도망칠 수 없었을 테니까. 방심하고 있었어."

 카오루는 진심으로 그렇게 생각하고 있는 모양이다.

 목소리가 힘겹다.

 "나도 신짱을 지킨다고 말해 놓고선 결국 지켜진 것은 나 자신이었어..."

 레이의 눈동자가 다시 울먹거렸다.

 "여러가지로 공부가 됐어. 이젠 얕보고 덤비진 않아. 이번에 만나면 온 힘을 다해

  없앤다."

 카오루의 수려(秀麗) 한 얼굴에 차가운 결의가 깃들인다.

 "우리들이 가까이에 있으면 신짱에게 폐가 되는 걸까..."

 레이의 한마디는 두 사람의 가슴에 깊에 박혔다.

 그것에 대답할 말을 찾지 못한 채 두 사람은 침묵했다.

 올려다 보니 하늘은 이미 어두워져 있었다.

 거기에 떠 있는 은색의 보름달도 그 물음에는 대답해 줄 것 같지가 않았다.



                                       ●



 레이와 카오루와 신지가 제레·세큐리티·시스템의 보호를 받게 된 것은 １５분 뒤

 의 일이었다.

 병원에 옮겨지는 신지의 곁을 레이와 카오루는 떠나지 않았다.

 사후 처리는 어른들에게 맡겨졌다.

 신지들은 습격한 두 사람은 이미 죽어있었다.

 사인은 약물중독에 의한 쇼크사.

 부작용을 억제하기 위한 약의 효과가 떨어진 모양이었다.

 카이의 대역은 살아있었지만, 이미 자아를 가지지 않은 인형으로 변해 있었다.

 이쪽도 극도의 약물투여와 최면술에 의해 꼭두각시 인형이 되어 있었던 것이다.

 무언가 정보를 캐낼 수 있는 상태는 아니었다.

 그리고 기절해 있었던 카지도 발견되었다.

 습격한 여자가 쓰고 있던 헬멧에 카지가 쐈다고 생각되는 총탄이 박혀 있었다.

 사후의 조사에서 신지를 공격하려고 했었던 여자에게 총을 쐈었다는 것을 알게 되었

 다.

 신지와 레이와 카오루, 세 사람을 간접적으로 구한 남자는 그러나 이 때 녹초가 되

 어 잠들어있었다.

 모든 보고를 들으면서 겐도우는 편지를 읽고 있었다.

 카오루가 발견해서 겐도우에게 건네진 것이다.

 무표정으로 그것을 다 읽고는 신중하게 봉투에 다시 넣었다.

 "이것을 감식반으로, 본인의 것인지 확인시켜라."

 부하의 한 사람에게 명령하고 겐도우는 생각에 잠겼다.

 그러던 중에 후유츠키로부터 연락이 들어왔다.

 "어떤가?"

 "당했네."

 겐도우는 여느 때의 태도로 대답했다.

 "그래서, 목적은 알 수 있었나?"

 "테스트라고 생각해야 하겠군. 녀석들은 그 힘을 이식하는 방법을 모색하고 있는 모

  양이다."

 "뭐라고!"

 후유츠키의 목소리가 뒤집힌다.

 "그리고 그것은 어느 정도 성공한 모양이더군."

 "그런 일이..."

 "방심했다고 해야 하겠지. 녀석들에게 있어서 홍콩은 도마뱀의 꼬리라는 얘기다."

 "녀석들에게는 그렇게까지 거대한 후원자가 있단 말인가."

 "추측이지만 틀림없네. 다시 한 번 처음부터 재조사다."

 "카이는 있었나?"

 "더미가 말이야. 본인은 강건너 불구경이었겠지. 녀석답군."

 "아카기 박사로부터의 연락이네. 현장에서 벗어나는 배가 있었는데 놓친 모양일세.

  상당히 강력한 방해전파가 전개되고 있군."

 "알았다. 뒤를 부탁하네."

 "알겠네."

 겐도우는 자리에서 일어나 중천의 보름달을 올려다 보았다.

 달빛도 이카리 겐도우의 본심에는 닿지 못하는 것이 아닐까.

 그 모습을 본 부하가 후에 그렇게 말했다고 한다.



                                       ●



 신지가 반 억지로 병원을 나온 것은 １０시가 지나서였다.

 정신을 차리자 병원의 침대 위였고, 곁에는 울 것 같은 레이와 불안해 보이는 카오

 루의 모습이 있었다.

 등의 아픔은 거의 느껴지지 않았다.

 부어오른 멍도 이미 없어져서 의사 쪽이 신기해 했다.

 어쨌든 병원에 있을 이유도 없었고, 무엇보다 집에 돌아가고 싶었다.

 양 옆을 계속 레이와 카오루가 따라갔다.

 레이는 지금도 울고 있었다.

 "미안해, 신짱. 우리들 때문에..."

 신지는 아무 말도 하지 않고 레이의 머리를 쓰다듬었다.

 "신지군, 우리들은.."

 카오루가 하려 했던 말을 신지는 가로막았다.

 "됐어, 카오루군, 레이도 말이야. 지금은 됐어. 때가 되면 들을게."

 묘하게 산뜻한 얼굴로 신지는 말했다.

 "하지만,"

 "레이도 카오루군도 내 친구야. 어디서 무엇을 하고 있었다는 건 상관없어."

 그 때의 신지의 표정을 일생 동안 잊지 않겠어.

 레이는 그렇게 생각했다.

 "신지군, 고마워."

 카오루의 목소리가 조금 커져있는 것을 신지는 눈치채지 못했다.

 "자, 돌아가자. 아스카가 기다리고 있어."



                                       ●



 "이 바보 신지! 어디 있다 온 거야!!"

 그들을 맞이한 아스카가 가장 처음 한 말은 세 사람의 예상 대로였다.

 "어째서 카오루까지 있는 거야?"

 힐끗 하고 카오루를 째려본다.

 카오루는 웃고 대답하지 않는다.

 "자아, 이미 준비는 다 해 놨으니까 꾸물대지 마."

 "준비...?"

 세 사람이 고개를 갸웃거리는 것을 보고 아스카의 관자놀이에 핏대가 선다.

 "약속했었잖아, 이번 보름달 밤에 옥상에서 달구경 하기로!!"

 "아!"

 세 사람이 멋지게 조화를 이루었다.

 "믿기지 않아, 정말로 잊고 있었던 거야?"

 "미, 미안, 아스카."

 신지가 말했다.

 "뭐야, 사람이 혼자서 준비해 놓고 기다려 줬더니만 잊어 버리고 있다니, 이 바보

  신지!!"

 철썩!

 오랜만에 한 방 먹었다.

 "어째서 나만..."

 신지는 그렇게 생각하면서도 사과할 수밖에 없었다.

 "아스카, 신짱은 다쳤단 말이야."

 레이의 그 말을 카오루가 가로막았다.

 "미안해, 아스카짱. 사과의 뜻으로 내가 노래를 한 곡 불러 줄 테니까."

 카오루는 어디까지가 진심인지 알 수 없는, 여느 때의 말투다.

 "그 딴 건 아무래도 좋아."

 외면하는 아스카.

 "아쉬운걸∼"

 카오루는 머리를 긁적였다.

 "그럼 옥상에 갈까. 신지군, 레이. 아스카짱이 모처럼 준비한 걸 헛되게 해서는 안

  되잖아."

 "그, 그래 맞아."

 신지가 아스카를 보았지만, 완전히 기분이 상한 아스카는 「흥!」하고 고개를 돌린

 채로 있다.

 "그럼 가자. 아스카짱."

 카오루가 갑자기 아스카를 안아 올렸다.

 "에, 뭐, 뭐하는 거야!"

 아스카가 날뛰었지만 카오루는 아랑곳 없이 걸어가기 시작했다.

 "달이 밝은 날은 계단을 써야 되는 거야."

 엘리베이터 홀을 지나쳐서 옆에 있는 계단을 올라간다.

 신지는 그 뒤를 따라가고, 레이는 신지의 곁에서 떨어지지 않는다.

 옥상에서는 압도적인 보름달이 아이들을 맞이했다.

 "자, 마실까?"

 "술 같은 건 없어."

 카오루의 얼굴이 순식간에 흐려진다.

 "그, 그런...."

 "대체 넌 자신이 몇 살이라고 생각하고 있는 거야? 술은 스무살부터란 말이야."

 "나는 괜찮아."

 "누가 정했어?"

 "....저 달일까."

 카오루는 그렇게 말하고 달을 올려다 보았다.

 "....너 바보니?"

 아스카는 어이없는 얼굴을 하고 투덜거렸다.

 "돌아올 수 있었구나."

 신지가 말했다.

 들린 것은 레이 뿐이었다.

 "에,"

 "돌아올 수 있었던 거야. 우리들 또 함께구나."

 신지가 웃었다.

 레이도 그 웃는 얼굴에 이끌려 미소지었다.

 "이 바보 카오루!"

 아스카와 카오루의 만담은 아직도 계속되고 있었다.

 그것을 보고 있는 것만으로 행복해진다.

 레이는 그런 자신이 우스워서 다시 한 번 웃었다.



 * 제 8 화 Part.D 끝났습니다. 다음 편부터 제 9 화로 넘어가는군요. 다음 편은...

   글쎄요, 또 다시 학원 러브 코미디...랄까? 이 소설에서 가장 크게 반향이 나뉘었

   다는 문제작, 이라는 게 작가분의 말씀. 뭐, 읽어보고 나서의 문제지만요. 냐하.

   그럼, 3일간 즐거운 일이 많이 일어나기를...

 * 「Genesis Q」는 成重貴幸씨의 인터넷 홈페이지인 「Genesis Q」에 연재중인 에반

   게리온 팬 픽션 소설임을 밝히는 바입니다.


===============================================
『감상란-국내외 작품에 대한 짧은 느낌들 (go ANC)』 18661번
 제  목:[번역] EVA 「Genesis Q 제9화 Part.A」
 올린이:홍군    (홍승표  )    98/02/07 10:10    읽음:474 관련자료 있음(TL)
 -----------------------------------------------------------------------------

                            NEON GENESIS EVANGELION

                         「Genesis Q (제 9 화 Part.A)」


 "에, 지금 뭐라고 말한 거야?"

 아스카가 뒤돌아본 곳에는 상냥하게 미소짓는 신지의 모습이 있었다.

 "너를 좋아해. 사랑하고 있어."

 신지는 선뜻 그런 대사를 입에 담았다.

 "에, 잠깐, 어, 어떻게 된 거야? 갑자기..."

 아스카는 자신의 얼굴이 빨갛게 물들어 가는 것을 느꼈다.

 "그쪽이야 말로, 왜 그러는 거야. 아스카, 평소와 다르잖아?"

 신지가 미소지은 채 다가온다.

 앞으로 내민 오른손이 아름다운 곡선을 이루고 있는 아스카의 턱에 닿는다.

 "무,"

 "좋아해. 아스카. 나에게는 네가 필요해."

 스윽 하고 신지의 얼굴이 다가온다.

 그것을 거부할 수 없는 아스카. 고동은 이미 느낄 수가 없다.

 자신이 무엇을 하고 있는지도, 무엇을 기다리고 있는지도 알 수 없다.

 오직 가만히 눈을 감았다.

 "신지..."

 "아스카, 사랑하고 있어."





                                    제 9 화
                       거울 나라의 아스카 (鏡の國のアスカ)





 이야기는 조금 거슬러 올라간다.

 여름방학이 끝나고 새학기가 시작되었다.

 아스카 덕분에 여름방학의 숙제를 일찌기 끝낸 신지를 두드려 깨우기 위해서 아스카

 는 여느 때의 시간에 눈을 떴다.

 샤워를 하고 머리를 빗는다.

 교복을 입고나서 모든 준비가 끝난 것을 확인하기 위해 거울 앞에 섰다.

 평소 그대로의 미소녀가 거울에 나타났다.

 붉은 머리카락, 푸른 기를 띤 커다란 눈동자. 그려낸 듯이 말끔한 눈썹, 섬세한 속

 눈썹.

 하얗고 싱싱한 피부에는 여자애다운 건강미가 갖춰져 있다.

 "좋아, 오늘도 하는 거야."

 거울 안에서 빙긋 웃는 아스카.

 그것은 아름다운 웃음이었다.



 학교에 도착하니 기다리고 있었던 것은 Ｈ.Ｒ이었다.

 의제는 「문화제」.

 학급에서의 참가를 어떻게 할 것인가.

 히카리가 의장으로서 교단에 섰을 때에는 이미 손을 들고 있는 학생이 있었다.

 아이다 켄스케다.

 "...아이다군."

 히카리의 지명을 받고 일어선 켄스케는 번쩍번쩍 빛나는 눈동자로 말했다.

 "영화를 만들자."

 교실이 한 순간 정적에 휩싸인다.

 "영화라고...?

 토우지가 고개를 갸웃거린다.

 "기재(機材) 는 전부 갖춰져 있으니까. 하자. 감독·촬영·편집....뭐든지 할 테니

  까 말이야. 부탁이야. 찍어보고 싶어서 그래."

 켄스케의 분발은 온 학급을 압도했다.

 "다, 다른 의견은...."

 히카리가 교실을 둘러보았지만, 그것에 대답하는 자는 없었다.

 "괜찮은 것 같은데? 재미있겠어."

 그 때까지 말이 없었던 카츠라기 미사토 교사가 여느 때의 말투로 말했다.

 그녀는 학생의 자주성을 소중히 여기는 분이었다.

 "그럼 ２학년Ａ반에서는 영화제작으로 문화제에 참가하겠습니다. 의의는 없습니까?"

 히카리가 그렇게 말해도, 아무도 대답하지 않는다.

 "그럼 결정되었습니다."

 "좋∼았어!!"

 켄스케가 큰 소리로 외쳤다.

 어지간히 기뻤는지 거츠 포즈를 취한 채 한동안 움직이지 않았다.

 "실은 벌써 준비해 둔 기획이 있어."

 켄스케는 부름을 받지도 않았는데 교단에 올라서서는, 손에 든 디스크를 교단의 드

 라이브에 집어 넣었다.

 전원의 책상 디스플레이에 데이터가 전송된다.

 "몇 가진가 후보가 있는데, 오늘 수업이 끝나기 전까지 골라내 주겠어? 어떤 것이

  좋을지, 오늘중으로 나에게 메일을 보내줬으면 하거든. 이번 주 안에 각본과 배역

  을 결정할 테니까."

 켄스케가 들이는 열성은 심상치가 않다.

 뒷배경에 화르륵 하고 불꽃이 보일 것 같다.

 "하지만 켄스케, 문화제까지 앞으로 한 달도 안 남았다구. 문화부는 지금부터 준비

  하느라 바빠질 테고, 운동부는 신인전을 목표로 연습이 있단 말이야. 영화 같은 걸

  만들 수 있겠냐?"

 토우지의 타당한 의견.

 "그건 생각해 놓았어. 부에 참가하는 애들에게는 미안하지만, 엑스트라와 장치·소

  품·의상 담당 등으로 참가해 줬으면 좋겠어. 메인 캐스트·스탭은 귀가부로 구성

  할 테니까."   <- 귀가부 (歸家部): (원문에서는 귀택부(歸宅部)) 학교가 끝나자마
                                   자 집으로 돌아가는 부. 부활동을 하지 않는 모
                                   든 학생들이 소속. -.-i

 "라는 건..."

 신지가 손꼽아 헤아려 나가자, 남는 것은 결국 여느 때의 멤버다.

 "그럼, 모두들 잘 부탁해."

 켄스케의 힘있는 한마디에 압도된 전원이 고개를 끄덕였다.



                                       ●



 아스카와 레이, 히카리, 신지, 토우지, 그리고 카오루에게 켄스케가 말을 건 것은

 방과후였다.

 "미안, 모두들 오늘 시간이 비어있다면 함께 따라와 줬으면 하는데."

 "무슨 일인데?"

 신지가 묻는다.

 "영화에 관한 일이야."

 켄스케가 대답한다.

 "그래...?"

 결국 예정이 없는 ６명은 켄스케를 따라 그의 집에 들르게 되었다.

 그것은 무시무시한 방이었다.

 켄스케는 학교에서 걸어서 ２０분 정도 되는 맨션에 살고 있다.

 가족은 부모님 뿐. 더구나 맞벌이라서 언제나 귀가가 늦어진다고 한다.

 켄스케의 방은 ８타타미짜리 방 정도의 공간이 있었지만, 이곳 저곳 물건이 어지려

 져 있어서 발을 디딜 틈도 없다.

 책상 위에는 컴퓨터. 스캐너, 필름 스캐너, 승화식 풀 칼라 프린터 등등.

 그 밖에도 디지탈 카메라와 비디오 카메라, 비디오 데크가 다섯 대에, ＬＤ와 ＤＶ

 Ｄ 데크도 여러대 있다.

 그것을 덮어 가리듯이 미채의 자켓과 여러 종류의 모델건이 이리저리 흩어져 있다.

 이 방의 주인이 어떤 취미를 가진 자인지, 한 눈에 전부 알 수가 있을 것이다.

 "잠깐, 사람을 초대하려면 방부터 좀 치워둬야 하는 거 아냐?"

 아스카가 켄스케에게 따진다.

 "미안, 거실로 가자."

 켄스케는 머리를 긁적이면서 미안하다는 듯이 말했다.

 거실은 열 타타미 정도는 될 넓은 장소로, 누긋누긋한 소파가 있었다.

 "사양하지 말고 앉아. 마실 거라도 준비할 테니까."

 켄스케가 부엌으로 가자, 히카리가 웬지 모르게 그쪽으로 가서 도왔다.

 켄스케의 위험스러운 손놀림을 보고 있을 수 없었던 모양이다.

 그리고 전원을 앞에 두고 켄스케는 말했다.

 "여자를 주역으로 해서 영화를 찍겠어. 캐스트는 여기에 있는 전원이야."

 느닷없은 선언에 전원이 눈을 깜빡깜빡거린다.

 "그래서, 어떤 내용이야?"

 신지의 물음.


 "원래는 전쟁물을 하고 싶었는데, 돈도 시간도 기술도 없어서 말이야. 학원물로 할

  생각이거든. 오늘 한 투표에서도 학원물이 가장 인기가 있었고."
   <- ∼물(物): 어떤 것에 관한 것. 예를 들면 전쟁물은 전쟁을 다룬 것이고, 학원
              물의 경우는 학교에서 일어나는 일상적인 내용을 다룬 것...이랄까요?
              ∼물어(物語) 란 것도 마찬가지죠. 예를 들자면 열혈물어... -.-i

 "그런데, 어째서 주역이 여자인 거냐?"

 라며 토우지.

 "돋보이는 데다, 우리 반에는 학교 제１의 미소녀가 두 사람이나 있잖아. 활용하지

  않을 도리는 없어."

 "그럼 주역은 나겠네."

 아스카가 일어나서 말했다.

 "헤, 어째서?"

 신지가 신기하다는 듯이 아스카를 본다.

 "너 바보니? 학교 제１의 미소녀라고 하면, 나밖에 없잖아."

 그 지나친 자신감에 압도되는 일동.

 "아야나미가 할 수도 있는 거 아냐?"

 토우지가 쓸데없는 말을 한다.

 "레이는 어때?"

 "에, 나는, 저기, 연기 같은 건 해본 적이 없어서 주역은 무리라고 생각하는데..."

 "그럼 결정됐어. 이의는 없겠지? 내가 주역!"

 그곳은 마치 아스카를 위한 무대 같았다.

 "그렇다면 어떤 얘기가 좋을까..."

 켄스케가 얘기를 진행시키려 하자 아스카가 끼어들었다.

 "그거야 물론 내가 주인공인걸. 가련한 미소녀가 활약하는 연애활극으로, 마지막 부

  분에서 조금 눈물나게 만드는 장면이 있는 그런 거여야지."

 "감독은 누가 맡는 거니?"

 그 때까지 말이 없었던 카오루가 말했다.

 "내가 맡을거야."

 켄스케가 대답한다.

 "그렇다면 부탁이 있어. 나와 신지군의 러브신을..."

 "이 바보 녀석!!"

 그 뒷통수를 레이가 때려 눕힌다.

 그것을 시작으로 전원이 각자 제멋대로 말을 하기 시작한다.

 "맞아, 켄스케. 내가 주역인 무협물 같은 건 어떠냐? 재미있을거야."

 "아냐, 내가 환상의 요리사가 되어서 활약한다는 건 어때?"

 "무슨 말 하고 있는 거야? 내가 주역인 미소녀 연애활극이야."

 "그러니까, 나와 신지군이 금단의 사랑을 성취하기까지를 그린 문제작을 찍자."

 "스스로 문제작이라고 말하지 마!"

 "뭐야, 레이, 네가 신지군의 상대를 하고 싶은 거니?"

 "그, 그런 말은 하지 않았어. 단지 나는..."

 "그것보다도 깡패물이야, 어때? 켄스케, 그렇게 하자구."

 "저리 가있어, 스즈하라. 주역은 바로 나로 정해져 있단 말이야. 뭐가 깡패물이야,

  그런 걸로는 요즘 세상에 손님이 모이지 않을걸?"

 "뭐라고∼ 소오류, 대체 네가 주역이 되어서 어떻게 하겠다는 거냐?"

 "뭐야, 너를 주역으로 한다는 건 논외야."    <- 논외 (論外): 논의할 가치도 없음.

 "저기∼ 그러니까 환상의 요리사가 말이야..."

 "그것도 됐어!"

 "역시 미소년의 금단의 사랑이."

 "입 다물고 있어, 이 호모 녀석∼"

 "신지군, 저런 말을 하고 있어."

 "신짱은 상관없어, 네가 제멋대로 말하고 있는 거잖아."

 "그럼 레이는 어떤 게 좋은 거니?"

 "에, 그러니까∼ 말이 없는 여자애가 범용 인간형 결전 병기를 타고 인류의 미래를

  위해서 싸우는 ＳＦ 같은 게 좋다고 생각하지 않아?"

 "기각."

 "어째서야∼"

 "논외."

 "신지군은 뭔가 해보고 싶은 건 없니?"

 "에, 글쎄∼, 시간과 돈 문제가 있으니까 말이야, 역시 일상을 무대로한 학원물로

  하는 게 좋겠어. 학교와 근처에서 촬영할 수 있고."

 "흐응~~~~~~~~, 그래서?"

 "하지만 이야기를 만들기 위해서 말이야, 간단한 환타지 같은 게 좋지 않을까? 일상

  에서 비일상으로 말려드는 주인공이라던가..."

 신지의 진지한 의견에 전원이 조용해졌다.

 "시, 신지가 제대로 된 말을 하고 있어."

 "그래, 멍청(ボケ)이 들어가 있지 않아."

 토우지와 켄스케는 눈을 마주 보았다.

 "잘 알겠어, 신지군. 요컨대 보통의 남자 중학생이 어떤 미소년과의 만남에 의해서

  눈을 뜨는 금단의 사랑..."

 "그러니까 그건 됐다구!!"

 레이와 아스카의 손바닥이 좌우에서 카오루의 얼굴을 사이에 낀다.

 "그래서, 실제로 어떤 얘기가 좋다고 생각해?"

 아스카가 신지에게 다가갔다.

 "예를 들자면, 응∼ 보통의 생활에서 다른 세계로 날려가 버리는 주인공의 이야기

  같은 게 좋을 것 같아. 타임 슬립물도 좋지만, 세트 같은 게 힘들어지니까, 다른

  세계에 관한 이야기가 좋겠어."

 "다른 세계..."

 "응, 얼핏 보면 원래 세계와 전혀 다를 게 없지만, 뭔가가 다른. 응∼ 현실 세계와

  는 사람의 성별이나 성격이 완전히 거꾸로 바뀐다는 게 재미있다고 생각하는데."

 "호호오∼"

 켄스케가 안경을 밀어 올렸다.

 "그래서 학교나 모두의 집에서 촬영을 하면 어떨까?"

 신지는 싱글벙글한 얼굴이다.

 "완전히 거꾸로 바뀌는 세계라..."

 "확실히 여장 & 남장에 대한 건 재미있겠어∼"

 "과연, 그거라면 아무런 문제도 없잖아. 신지군이 다른 세계에서는 여자애고, 내가

  그쪽 세계로 날려가 버리는 주인공이라면 모든 게 잘 풀려."

 "그∼러∼니∼까∼ 입 다물고 있으란 말이야!!"

 "웅얼웅얼웅얼웅얼웅얼웅얼."

 아스카와 레이가 멋진 콤비네이션으로 카오루의 입에 수건으로 재갈을 물린다.

 "여장에 관한 건 흔하잖아. 분명히 얼핏 봤을 때는 재미있지만, 모두 어울리지 않을

  것 같아."

 "그런가? 이카리군과 나기사군은 아주 잘 어울릴 거라고 생각해."

 히카리의 한마디에 뜻하지 않게 고개를 끄덕이는 여성진.

 "분하지만 그건 맞아."

 아스카도 인정한다.

 "하지만 말야∼ 약 한 사람. 절대로 어울리지 않는 녀석이 있단 말이야∼"

 아스카와 히카리의 시선은 자연스럽게 한 남자에게 향해졌다.

 "뭐야, 어째서 나를 보고 있는 거야!"

 거기에는 만년 저지 오타쿠가 있었다.

 "응~~~~~~~~, 그건 좀 생각해 봐야겠어."

 히카리의 한마디.

 "어째서야∼ 내가 뭘 어쨌다고 그래!"

 거기서 전원이 생각에 잠겼다.

 「완전히 거꾸로 된 세계」

 ............................

 "나는 기가 세고 자신만만하고 활발한 남자가 되는 걸까...."

 "나는 어둡고 소극적이어서 사귐성이 없는 여자애가 되는 건가...? 그거 왠지 또 한

  사람의 나 같아."

 "나는 표준어로 말하는 도련님 스타일이 되겠군. 공부도 잘 하겠지∼"

 "나는 집안일을 전혀 하지 못하는 덜렁거리고 칠칠치 못한 여자애인가? 마치 카츠라

  기 선생님 같아..."

 "그럼, 나는 성격이 나쁘고 공부도 운동도 전혀 못하는 어쩔 도리가 없는 여자가 되

  어 버리겠는걸. 지금이 완벽하니까 거꾸로 바뀌니 좋은 점이 없는데?"

 "아아, 신지군과의 러브시~~~~~~~~~~인!"

 각자 제멋대로의 생각을 하고 있었다.

 "알았어, 이 선에서 좁혀 볼게."

 단 한 사람, 영화에 대해서 생각하고 있었던 켄스케는 반짝이는 눈동자로 그렇게 말

 했다.

 "누구를 주인공으로 할지도 내가 결정하겠어. 가능한한 모두에게 볼 만한 장면을 만

  들도록 할 테니까."

 아스카는 아직도 뭔가 하고 싶은 말이 있는 것 같았지만, 신지에게 달래졌다.

 거기서 일동은 해산.

 각자 귀로에 올랐다.



                                       ●



 "신짱은 생각치 못했던 곳에 재능이 있었나 봐."

 집으로 돌아가는 길에 레이가 그런 말을 했다.

 "에, 그, 그런가?"

 신지는 조금 쑥스럽다는 듯이 대답했다.

 "이야기 같은 걸 써 보면 재미있을 지도 모르겠는걸."

 레이의 지겹지 않은 웃음은 신지의 심장을 뒤흔들었다.

 "그, 그런 걸까? 난 그쪽 방면에 재능이 있나....?"

 자문자답하는 신지.

 "뭘 진심으로 받아들이는 거야, 바보 신지."

 그런 신지의 등을 손바닥으로 치는 아스카.

 "대체 말이야, 신지가 쓸데없는 말을 하지 않았으면, 내가 주역에다 연애활극이었단

  말이야!"

 "그, 그럴까..?"

 "절대로 그래. 나 이외에 누가 주역을 맡는다는 거야!"

 그 말투는 정말로 정말로 강했다.

 레이와 신지는 얼굴을 마주 보고는 아직도 혼자 투덜거리고 있는 아스카를 보았다.

 "잠깐, 듣고 있는 거야, 너희들?"

 "에, 듣고 있어."

 신지와 레이는 결국 집에 도착할 때까지 아스카의 푸념을 계속 듣게 된 것이었다.



                                       ●



 "어머, 벌써 문화제니?"

 집에 돌아온 신지와 레이는 저녁식사중에 유이에게 오늘 있었던 일을 보고했다.

 보기 드물게 일찍 돌아온 겐도우도 포함해서 ４인분의 식탁이다.

 "응, 이제 준비하기 시작했거든요."

 "올해는 뭘 하는데?"

 "영화를 찍기로 했어요."

 신지는 밥을 입 안에 넣으면서 그렇게 대답했다.

 "뭣이, 영화!"

 갑자기 겐도우가 말했다.

 입 안에 머금고 있던 밥알이 튄다.

 "왓! 더럽잖아요, 아버지."

 "그런 것보다 주역은 정해졌냐? 어떤 시나리오지? 대본을 이리 줘 봐라."

 겐도우가 몸을 내밀어서 신지에게 바싹 다가선다.

 "아직 그런 거 없어요. 오늘은 그 기획에 대한 의논이었으니까."

 "아직 그런 단계로군...그걸로는 기간 내에 완성시킬 수 없을거다, 감독은 누구냐?"

 "에, 켄스켄데, 어째서 아버지가 그렇게 열을 내시는 거죠?"

 "당연하잖냐. 재미있을 것 같기 때문이지."

 "....네 네.

 겐도우의 한마디에 힘이 빠지는 신지.

 "그렇군, 영화라....."

 겐도우는 아직도 중얼거리고 있다.

 "아저씨, 뭔가 문제가 있나요?"

 레이가 걱정스럽게 바라보지만 겐도우는 느닷없이 히죽 웃고는 레이를 보고 말했다.

 "문제없다. 좋은 영화를 찍도록 하거라. 문화제 때는 엄마와 함께 보러 갈 테니까."

 "정말이세요? 알겠어요. 힘내겠습니다∼"

 천진난만하게 기뻐하는 레이.

 한편 신지는 나쁜 예감이 들고 있었다.

 겐도우의 이 미소는 기분 나쁘다. 역시 학습기능이 작용한 모양이다.

 그러나 그 의미까지는 파악할 수가 없다.

 "후후후후후, 그렇군 영화라...."

 겐도우는 그 날 잠들 때까지 그 말을 되풀이했다.



                                       ●



 다음날 아침, 학교에서는 켄스케가 혼신을 기울인 각본이 완성되어있었다.

 밤을 샌 모양이다. 눈은 새빨갛고 눈가에 검은 기미가 선명하게 나타나있다.

 "일단 대강 훑어보도록 해."

 켄스케는 그 말만을 남기고 １교시 때부터 꾸벅꾸벅 졸기 시작했다.

 신지는 건네 받은 Ａ４ 복사본의 각본을 넘겨 보았다.

 거기에는 영화의 제목이 극태 명조체로 그려져 있었다.

 「거울 나라의 아스카」

 한 순간, 등줄기에 차가운 것을 느낀 신지였다.



 * 어느새 3일이 지났군요. 시간 참 빠르다는 생각이 문득 듭니다. 아아∼ 나의 방학

   이 제네 큐와 함께 흘러가는구나아∼ -.-i

   ...참, 지금까지는 각 화가 Part 몇까지 있었는지 밝혔었지만, 이젠 그것도 비밀

   입니다♥ -.-i 저번 편에서 그랬던 것처럼 끝날 때마다 밝히도록 하겠습니다. 각

   편마다 양이 달라서 걱정하는 일은 일어나지 않겠지만...냐하, 양해해 주시길.

   응∼ 그럼 3일 후에 뵙죠. 어서 그라드리엘 편을 끝마치고 에드워드 편을 해 보고

   싶은 홍군이... (의미불명...? -.-i)

 * 「Genesis Q」는 成重貴幸씨의 인터넷 홈페이지인 「Genesis Q」에 연재중인 에반

   게리온 팬 픽션 소설임을 밝히는 바입니다.

 * E-mail= nary@big.or.jp

 * URL= http://www2.big.or.jp/~nary/shumi.html

 * 이 글을 다른 곳에 옮기고자 하실 때에는 사전에 연락을 주시길... < 홍군=승표 >



『감상란-국내외 작품에 대한 짧은 느낌들 (go ANC)』 18853번
 제  목:[번역] EVA 「Genesis Q 제9화 Part.B」
 올린이:홍군    (홍승표  )    98/02/10 12:27    읽음:494 관련자료 있음(TL)
 -----------------------------------------------------------------------------

                            NEON GENESIS EVANGELION

                         「Genesis Q (제 9 화 Part.B)」


 "요컨대 주역은 내가 맡게 된다는 얘기지?"

 점심시간, 도시락을 펼치기 전에 아스카가 말했다.

 가까스로 눈을 뜬 켄스케는 졸립다는 듯이 하품을 하고는 고개를 끄덕였다.

 "그럼 그렇지, 이 인원으로는 주역이 될 수 있는 건 나 뿐일 테니까 말야∼"

 싱글벙글한 얼굴로 모두를 둘러보는 아스카.

 토우지와 신지는 어이가 없다는 얼굴이었다.

 "각본은 일단 다 쓰긴 했지만, 몇 번이고 검토하고 싶거든. 한 번 끝까지 읽어줘."

 켄스케는 토우지에게 부탁해서 사온 야키소바 빵을 한 입 베어먹었다.

 각자 도시락과 각본을 번갈아가며 쳐다보았다.

 평소와 달리 조용한 점심시간이다.

 신지는 그런 생각을 하면서 각본 「거울 나라의 아스카」를 읽었다.


 ....................................


 각본을 다 읽었을 때, 전원의 얼굴이 한결같이 새빨개져 있었다.

 "나, 나나나나, 낯 뜨거워...."

 그렇게 중얼거린 것은 신지와 토우지와 히카리였다.

 눈물을 글렁이며 한마디도 하지 못하는 것은 레이. 감동하고 있는 모양이다.

 아스카와 카오루는 부들부들 어깨를 떨고 있다.

 "잠깐, 왜 내가 신지 따위와 키스하지 않으면 안 되는 거야!!!"

 "어째서 신지군이 아스카짱과 키스하지 않으면 안 되는 거지!!!"

 온 교실에 울려 퍼지는 목소리.

 켄스케는 오히려 귀찮다는 듯이 두 사람을 번갈아 보았다.

 "다른 사람으로 하는 것보다는 타당하잖아. 소오류와 토우지, 소오류와 나기사, 소

  오류와 신지. 이 세 경우밖에 선택지는 없다구."

 "하, 하지만 키스하지 않아도."

 조금 기세가 약해진 아스카.

 "연기야. 연애물이니까 있는 게 당연하지. 도대체 소오류가 연애물로 하라고 했었던

  거잖아. 그 정도는 해 주지 않으면 연애물은 만들 수 없다구."

 "그렇다면 내가 신지군과 키스할 테니까!"

 "입 다물고 있어."

 레이의 왼손 어퍼컷이 카오루의 턱을 쳐 올린다.

 "아, 카오루군!!"

 "내버려 둬도 괜찮아."

 레이의 냉정한 목소리.

 "그것보다 신짱은 어때?"

 신지는 거기에 와서 처음으로 자신이 또 한편의 당사자라는 것을 깨달았다.

 "아, 아스카와 키스..."

 분명히 한 번 키스는 했다.

 아니, 아스카에게 입술을 빼앗겼던 적은 있다.

 그러나 남들 앞에서 키스할 배짱은 신지에게는 없다.

 순식간에 새빨개지는 신지.

 "에, 저기, 고, 곤란해."

 신지는 사라져 버릴 듯한 목소리로 가까스로 그렇게 말했다.

 아스카의 눈썹이 꿈틀 움직인다.

 "그렇군, 신지가 싫어할 줄은 생각치도 못했어."

 켄스케가 토우지에게 눈짓을 보냈다.

 "그렇구나∼ 신지도 소오류와는 키스하고 싶지 않다는 얘기군∼. 그렇다면 어쩔 수

  없겠는데∼"

 토우지의 고의적인 한마디.

 아스카의 관자놀이에 핏대가 섰다.

 "그래, 신지군. 싫으면 싫다고 하는 편이 나아. 그리고 나랑."

 "너 말야..."

 레이가 명치에 팔꿈치를 찔러넣기도 전에 아스카의 오른발 돌려차기가 카오루를 날

 려 보내고 있었다.

 뒤로 날아가는 카오루. 머리부터 책상에 처박고는 그대로 움직이지 않게 되었다.

 "아아, 천사가 보여...신지군."

 그 목소리는 누구의 귀에도 들리지 않았다.

 "하겠어!"

 아스카는 어이없어 하는 일동에게 말했다.

 "난 하겠어. 알겠지, 신지!"

 칼날 같은 시선이 신지를 꿰뚫는다.

 "별로 싫다고 한 적은 없는데..."

 입 안에서 밖에 중얼거리지 못하는 신지.

 "그럼, 대강은 결정됐어."

 켄스케는 거기서 얘기를 멈추고는 모두의 얼굴을 본다.

 "즉시 내일부터 연습을 시작할 테니까 소오류 이외는 각자 자기 역을 연출하기 위한

  연구도 해 둬. 질문은 언제라도 받을 테니까."

 야키소바 빵을 꿀꺽 삼키고 나서 켄스케는 크로켓 빵을 먹기 시작한다.

 각자가 자기의 역에 대해 이미지를 부풀린다.

 아스카는 이글이글 불타는 불꽃을 등에 메고 있다.

 "뭐야, 바보 신지, 나와 키스할 수 있다는데 기쁘지 않다는 거야!!"

 입 밖에 내지 못하는 마음이 가슴 속을 폭풍처럼 맴돌고 있었다.

 신지는 신지대로 부끄러움으로 가득차있었다.

 힐끗 레이를 본다.

 "레이는 괜찮은 걸까."

 그러나 레이는 감동을 억누르지 못하는 표정으로 다시 한 번 정신없이 각본을 읽고

 있었다.

 "이 각본으로 어떻게 저렇게까지 푹 빠질 수 있는 걸까."

 신지의 그 물음에도 레이는 대답해 줄 것 같지가 같았다.

 그리고 전원에게 잊혀져 버린 나기사 카오루가 눈을 뜬 것은 ５교시 수업을 알리는

 차임벨이 울리고 난 다음이었다.



 하교길에 토우지가 켄스케에게 말했다.

 "대단히 열심인 것 같은데 무슨 일이 있었냐?"

 켄스케는 하품을 한 번 하고는 짧게 대답했다.

 "그래."

 "또 돈벌이야?"

 "그것도 있지만 영화를 찍어보고 싶거든. 내 손으로."

 켄스케는 그에게는 보기 드물게 꽉 하고 주먹을 쥐고 있었다.

 "그건 또 어째서?"

 "결정하지 못하고 있거든. 장래에 대해."

 "장래..."

 "군인이 될 것인지, 감독이 될 것인지를 말이야."

 "하아,"

 "적성을 시험해 보고 싶어. 안 되면 중학교를 나와서 사관학교에 가겠어. 재능이 있

  다고 생각되면 진학해서 대학에 들어가 영화에 대한 공부를 하고 싶거든."

 토우지는 그런 켄스케를 눈부시다는 듯이 바라보았다.

 "벌써 그런 걸 생각하고 있었구나?"

 "그래, 좋아하는 일을 하고 싶잖아. 결정하는 건 빠를수록 좋아."

 "그렇다 치더라도 아주 갑작스러운데."

 "여름방학 동안에 영화를 봤었어. 그것에 감화된 거라고 생각해."

 "뭐야, 예전에 말했었던 괴수영화 말이야?"

 "그래 맞아, 역사상 최고의 괴수영화였어. 그런 걸 찍어보고 싶거든."

 켄스케의 눈동자는 순수한 반짝임으로 가득차있다.

 토우지는 아무 말도 하지 않고, 아무 말도 하지 못하고 화제를 중단했다.

 켄스케가 어쩐지 어른으로 보였다.



                                       ●



 "아저씨, 각본이 완성되었어요."

 저녁식사를 하는 자리에서 레이가 겐도우에게 각본을 건넸다.

 "그러냐?"

 겐도우는 각본을 받아들자마자 즉시 페이지를 넘기기 시작했다.

 이렇게 되면 아무도 말리지 못한다.

 "여보, 식사중에 뭔가를 읽는 건 그만두세요. 버릇 나쁘잖아요."

 유이가 충고해도

 "아아."

 라며 여느 때의 대답이 되돌아올 뿐이다.

 그 사이에 남겨진 세 사람은 저녁을 먹기 시작했다.

 겐도우는 일심불란으로 읽는 일에 몰두하고 있다.

 신지는 그런 모습을 보고 있었지만, 은밀하게 결심했다.

 살며시 손을 내밀어서 겐도우의 반찬인 계란말이에 젓가락을 가져간 것이다.

 "지금이라면 괜찮아. 언제나 언제나 내 반찬을 몰래 빼돌리고 있는 것은 아버지야.

  오늘은 그 복수라구."

 그런 생각을 하면서도 메인 메뉴인 돈까스에는 손을 대지 못하는 신지.

 실제로 신지의 반찬을 언제나 낚아채 가고 있는 것은 레이인 것이나, 신지는 눈치채

 지 못하고 있다.

 "조금만 더."

 젓가락이 계란말이에 닿기 직전, 신지의 것이 아닌 젓가락이 그것을 막았다.

 신지는 흠칫 하며 시선을 올렸다.

 겐도우와 눈이 맞았다.

 "그런, 지금까지 정신없이 읽고 있었는데..."

 "배짱 한 번 좋군, 신지."

 겐도우는 의미있게 웃고 안경을 밀어 올렸다.

 그러는 동안에도 젓가락에 준 힘은 빼지 않는다.

 마치 방울뱀이 노려본 참개구리처럼 움직이지 못하는 신지.

 "너에게는 실망했다."

 영문 모를 한마디를 남기고 겐도우는 신지의 젓가락을 놓았다.

 "휴우,"

 라며 안심한 신지의 빈틈을 노려 겐도우의 젓가락이 신지의 돈까스를 한 조각 낚아

 챘다.

 "아,"

 "식탁에는 부모도 자식도 없는 거다."

 이를 가는 신지.

 어이없어 하는 유이.

 무시하고 계속 먹는 레이. 그런 레이의 접시에는 어느새 슬쩍했는지, 신지의 문어씨

 윈너가 올려져있었다.

 신지가 그 사실을 깨닫는 일은 물론 없었다.
  <- ∼씨 (さん): 일본에서는 사람에게 뿐만이 아니라 동물이나 사물에게도 이 호칭
                을 붙이는 경우가 많습니다. 흔히 글을 부드럽게 하기 위해서 쓰는
                방법이죠. 또한 캐릭터의 성격을 나타내는 데에도 도움이 됩니다.
                같은 것을 가리키더라도 호칭에 따라 그 캐릭터의 성격이나 말투를
                어느 정도 나타낼 수 있기 때문에...
                  여기에서도 그냥 「문어발처럼 만든 윈너 (아시죠? 줄줄이 비엔나
                -.-i)」라 하지 않고 「문어씨 윈너」라는 표현을 썼군요. 어떻습니
                까, 부드럽지 않나요? -.-i
                  이러한 표현은 주로 어린아이들 (특히 여자아이) 이 말할 때 자주
                쓰이는 걸로 알고 있습니다. 예를 들자면 강아지를 보고 「강아지씨
                」 (子犬さん: 코이누상) 이라고 하는 경우. 「わんちゃん (왕짱)」
                이라고 하는 경우는 「멍멍이」라고 할 수 있겠구요. 냐하.
                  ...하에? 하필 강아지냐구요? 그거야...귀여우니까♥ -.-i



 식사 후, 뒷정리를 하는 유이와 그것을 돕는 레이.

 충격에서 벗어나지 못한 채 자기방에 틀어박히는 신지.

 겐도우의 모습도 서재로 옮겨져있었다.

 겐도우는 사적으로 이용하고 있는 초 박형 노트북을 꺼내서 전원을 켰다.

 메일 소프트를 기동시켜 우선은 수신을 한다.

 「새로 도착된 메시지는 없습니다」

 메일 소프트가 대답한다.

 「신규 메시지」를 클릭해서 메일을 쓰기 시작했다.

 익숙한 손놀림으로 메일을 다 쓰고 나서 호주머니에서 수첩 크기의 휴대 단말을 꺼

 냈다.

 정보부에 조사를 맡겼던 어떤 인물의 메일 어드레스를 꺼내서 메일의 수신인으로서

 입력한다.

 히죽 웃고는 조용히 「송신」을 클릭했다.

 「송신 완료」

 가 표시되자 겐도우는 레이에게 건네받은 각본을 다시 한 번 읽기 시작했다.

 그가 무엇을 생각하고 있는지, 적어도 이 시점에서는 추측할 수 있는 자도 없었다.



 "안녕하세요, 아주머니."

 ８시에 차임벨이 울리고, 아스카가 이카리가에 나타났다.

 "어머, 무슨 일이니? 이런 시간에."

 "문화제에서 영화를 찍게 되었거든요. 그 연습을 할까 해서요."

 아스카는 밝게 대답한다.

 "어머, 신지와 아스카짱이 연인역이라면서? 아줌마, 매우 기대하고 있을 테니까 힘

  내."

 "아, 네."

 유이를 대할 때에는 억지를 부릴 일도 부정할 일도 없이 선뜻 대답을 할 수 있다.

 "저기, 신지는요?"

 "아아, 방에 있지 않을까? 또 아버지에게 괴롭힘을 당했었으니."

 "또요?"

 겐도우의 신지 괴롭히기는 유명했다.

 사자는 천길 낭떠러지에 자기 자식을 밀어 떨어뜨린다고 하지만, 겐도우의 그것은

 단순히 즐기고 있다고 밖에 보이지 않는다.

 "아저씨도 여전하셔∼"

 그렇게 생각하면서 신지의 방문을 연다.
   <- 근데 그냥 방 문이 아니라 일본식 방문인 모양. 후스마(ふすま) 라고 하는데,
    에바 9 편에서 아스카가 「일본인은 어떻게 이런 집에...」라면서 열었다 닫았다
    (좌우로 밀었다 당겼다) 하는 그 문을 기억하시는지...? (아마 그것일 거라는 생
    각이...-.-i)

 "신지, 연습하자."

 하지만 방 안은 캄캄하고 신지의 기척은 느껴지지 않는다.

 눈이 익숙해지지 않은 아스카는 방 안의 상황을 아직 알 수 없다.

 "아스카...."

 갑자기 목소리가 들렸다.

 그것도 바로 밑에서."

 "에,"

 문의 발, 아슬아슬한 곳에 신지의 얼굴이 보였다.

 밑에서 기분 나쁜 신지의 시선을 느낀다.

 "꺄아∼!!!!"

 아스카는 엉겁결에 소리질렀다.

 평소와 달리 치마를 입고 있었다는 것이 동요에 박차를 가하고 있었다.

 "뭐 하고 있는 거야, 이 바보 신지!"

 있는 힘껏 신지의 얼굴을 밟는 아스카.

 치마를 손으로 누르고 뒤로 물러서거나 하지 않는 점이 그녀답다.

 한편 밟힌 신지는 눈물을 흘리면서

 "자기 방에 드러누워있는 게 뭐가 나쁘다는 거야∼"

 라고 중얼거리고 있었다.

 "내 치마 속을 훔쳐 보려고 했었던 거지? 엉큼해."

 매우 경멸하는 목소리다.

 "아스카가 집에 온다는 건 알고 있지도 못했고, 치마 같은 건 외출할 때 정도밖에는

  입지 않잖아. 누가 그런 걸 예상한다는 거야."

 신지도 지지않고 대꾸를 한다.

 "뭐야, 본 주제에."

 "어두워서 보이지도 않았어. 그런 거."

 "그런 거라니 뭐야. 이 변태, 저질!"

 "논점을 멋대로 바꾸지 마, 도대체 아스카가 노크도 하지 않고 들어오니까."

 "뭐야, 실제로 봐 놓고선, 그런 걸 적반하장이라고 거야."

 "뭐라고∼, 정말로 어두워서 안 보였다니까."

 "정말로 안 보였어?"

 "그래, 정말로 안 보였어."

 "그럼, 내 속옷 색깔이 검은색이라는 것도 안 보였단 말이지!"

 "어, 하얀색 아니야?"

 "역시 봤잖아∼!!!"

 아스카의 체중이 실린 멋진 오른손 스트레이트가 이상적인 각도로 신지의 왼쪽뺨을

 포착했다.

 "아, 유성이다."

 의미불명의 말을 남기고 신지는 자기방의 어둠 속으로 사라졌다.

 쿠웅~~~~~~~~!!

 침대 위에라도 떨어졌는지, 신지의 신음소리조차 들리지 않는다.

 "이 바보 신지!!!"

 한 마디 외치고 나서 아스카는 성큼성큼 이카리가에서 사라져 갔다.

 그 모습을 보고 있었던 이카리가의 사람들은 아연해 하고 있었다.

 "아아, 신짱과 아스카가 싸워버렸어. 내일부터가 연습이라는데 어떡해."

 "하여간 저런 수법에 넘어가다니, 신지도 아직 멀었어. 아버지의 １만분의 １정도만

  라도 대담해질 수가 없는 걸까."

 "멋진 오른손 스트레이트군. 너라면 세계도 꿈은 아니다, 아스카군."

 각자 생각하는 것은 다른 모양이었지만.

 레이의 걱정을 뒷전에 두고 밤은 깊어가는 것이었다.



 아이다 켄스케가 그 메일을 받은 것은 그날 밤의 일이었다.


   친애하는 아이다 켄스케님.


   처음 뵙겠습니다.

   이번에 당신이 영화의 감독을 맡게 되었다는 사실을 어떤 인물을 통해서 알게 되

   었습니다.

   대단히 기대를 하고 있답니다.


   그 일에 관해서 촬영의 비용 등, 뭔가 도움이 되고 싶어서 연락을 드리게 되었습

   니다.

   아래의 구좌로 접속해 주십시오.

   부족할 경우에는 연락을 주시기 바랍니다. 보충해 드리겠습니다.

   또한 스탭도 준비하였으니 아래의 전화번호로 연락을 해 주시면 감사하겠습니다.


   마지막으로 진정한 사랑이 어떤 것인지를 표현할 수 있는 작품을 기대하고 있겠습

   니다.


   그럼, 이걸로 실례하겠습니다.



 거기서 메일은 끝이 맺어져있었다.

 메일의 마지막에 구좌의 어드레스와 패스워드.

 르라네제·워크스 라는 회사의 사장앞으로의 전화번호가 적혀있었다.



 시험삼아 구좌에 접속해 본 바, 찾을 수 있는 액수는 ５００만엔.

 마음만 먹으면 지금 당장에라도 자신의 카드로 빼낼 수가 있었다.

 그 즉시는 믿기지 않을 것 같은 전개. 장난치고는 너무나 규모가 크다.

 또 하나의 연락처, 르라네제·워크스라는 이름은 들어본 적이 있었지만 기억해 낼

 수가 없다.

 신이 나서 전화를 걸어보았다.

 "저기∼ 아이다라고 합니다만."

 "아, 아이다씨군요. 전화 기다리고 있었습니다. 이쪽에서는 최고의 스탭을 준비하고

  있으니 언제라도 연락주시기 바랍니다."

 예의 바른 남성의 목소리다.

 "저기, 돈 같은 건..."

 "걱정마세요. 이미 지급은 완료되어있습니다."

 "에,"

 "말씀을 들어보니 문화제의 영화촬영을 하시는 모양이시라더군요. 맡겨 주세요. 최

  고의 작품으로 완성시켜 보이겠습니다. 가능하시다면 일찌감치 각본과 스토리 보드

  의 확인을 하고 싶은데, 내일이라도 미팅을 가질 수 없겠습니까? 스탭의 소개도 있

  거든요."

 "에에!"

 "아, 저는 이번 일의 책임자로 미시마 토오루(三島トオル) 라고 합니다."

 남자의 이름에 켄스케의 기억이 불꽃을 튀었다.

 미시마 토오루....

 "저, 저기, 혹시 요전까지 공개하고 있던 영화의..."

 "아아, 맞아요. 여덟머리의 거룡에서 감독을 맡았었습니다."

 미시마의 목소리는 조금 쑥스럽다는 듯이 들렸다.

 켄스케는 감격해서 아무말도 하지 못한다.

 "여름에 공개된 여덟머리의 거룡의 스탭이 그대로 대기하고 있으니 안심해 주세요."

 "여, 여덟머리의 거룡...."

 그것은 이번 여름에 공개된 ＳＦＸ 초 대작 영화로서 해외에서도 매우 반응이 좋았

 던 순 국산영화다.

 소위 특촬 괴수 영화면서도 완성도가 높아, 여전히 밑을 헤매고 있는 국산영화 중에

 서도 기록적인 입장객 수를 기록한 괴물영화인 것이다.

 물론 켄스케도 보았다. 다섯 번은 보았다. 몰래 유통되고 있는 ＤＶＤ판은 이미 입

 수해 놓은 상태다.

 그것을 만든 스탭이 협력을 해 준다.....

 "어, 어째서, 그런...."

 "어떤 분께 부탁을 받아서요. 저희들도 지금은 잘난 듯한 일을 하고 있습니다만, 즐

  기면서 영화를 찍어보고 싶거든요. 다시 한 번 말이죠."

 "어떤 분이라면?"

 "죄송합니다만, 비밀로 하는 것이 조건이거든요. 단지 말씀드릴 수 있는 건, 저희들

  의 은인이며 이해자인 동시에 협력자이신 분입니다."

 "하아..."

 "그럼, 내일."

 거기서 전화는 끊겼다.

 상황에 따라가지 못한 채, 켄스케는 현실감이 없는 막연한 불안감에 휩싸이고 있었

 다.

 문화제의 영화제작이 어쩐지 엄청난 일이 되어가고 있다.

 켄스케는 다시 한 번 메일을 읽었다.

 이 정도의 준비를 할 수 있는 인물이 자신을 알고 있다는 점이 우선 신기했다.

 대체 누굴까.

 메일의 발신인에는 물론 본명이 아닌 이름이 적혀있었다.

 가로되 「사랑의 사도」

 어디까지 진심인지 쉽게 판단할 수는 없었다.



                                       ●



 다음날, 켄스케는 학교에 오지 않았다.

 신지와 아스카도 싸움을 한 상태 그대로다. 서로 입도 열지 않는다.

 사정을 알고 있는 레이는 싸움의 원인을 토우지들에게 얘기했다.

 "그거 참 엄청난 이유구나∼"

 토우지는 어이가 없다는 표정이다.

 "신지군, 팬티 정도로....나라면 모든 것을 보여줄 수 있는데...."

 카오루의 말은 정중히 무시되었다.

 "아스카도 고집불통이라서..."

 히카리는 걱정스러운 모양이다.

 "뭐, 어쩔 수 없지. 저 두 사람의 싸움은 여느 때의 일이야. 소오류가 신지를 때리

  다 지치면 잠잠해지겠지."

 대조적으로 토우지는 낙천적이다.

 "하지만 곧 있으면 연습이 시작되잖아. 주역의 두 사람이 싸우고 있으면 어떡해."

 "연기잖아, 어떻게 되지 않겠냐?"

 "그런가? 진짜 배우들은 그 역을 완벽하게 해내기 위해서 연인의 역을 맡은 상대도

  진심으로 좋아하게 된다고들 하잖아."

 카오루가 끼어들었다.

 "그, 그런 거야?"

 레이가 카오루를 본다.

 "그래. 이 경우, 두 사람이 좋아하는 사이라면 문제가 없지만, 싸움을 하고 있다면

  문제가 되지. 좋은 영화는 찍을 수 없어."

 "그런∼"

 "사실이야. 그러니까 배역을 바꿔서,"

 "그러니까가 아니야!"

 레이가 등 뒤에 있는 카오루에게 주먹을 날린다. 그러나 이번에는 완벽하게 받아내

 었다.

 "배역을 바꿔서, 레이가 주역이 되어 신지군과 연인역이 된다는 방법도 있다는 얘기

  지."

 "에,"

 카오루의 의외의 말에 레이는 당황했다.

 그런 시나리오는 생각해보지도 못했다.

 생각해보면 확실히 그렇다. 굳이 아스카가 무리하게 주역을 맡지 않더라도....

 하지만 거기까지 생각하다 레이는 고개를 가로저었다.

 아스카는 아주 기뻐 보였어.

 그것을 가로챌 수는 없어.

 힐끗 카오루를 노려본다.

 "어째서 너는 언제나 그런 말을 해서 사람을 현혹시키는 거야?"

 "레이는 순진하니까 말이야. 나도 모르게 암흑면(暗黑面) 으로 끌어들여 보고 싶어

  지거든."

 "뭐야, 그거."

 "스타워즈인데, 모르니?"

 "응."

 "그렇구나..."

 생각에 잠기는 카오루.

 무시하는 레이.

 그런 두 사람의 걱정도 버려두고, 서로를 외면하는 신지와 아스카.

 이미 수업이 다 끝났음에도 두 사람은 화해할 낌새도 보이지 않는다.

 "야아, 모두들."   <- 예전에도 한 번 했었죠...? 「여어」와 같은 경우에 쓰는 말.

 거기에 켄스케가 나타났다.

 수업에도 나오지 않고 방과후에만 나타나는 것도 대단하지만, 그 얼굴은 상기되어,

 흥분하고 있다는 사실을 단 번에 알 수 있다.

 "모두들, 굉장해, 이번 영화는 엄청난 것이 될거야!!"

 켄스케의 외침소리가 교실을 가득 채웠다.

 "왜 그러냐, 켄스케."

 토우지가 말해도 켄스케의 귀에는 들리지 않는 모양이었다.

 "후후후후, 굉장해, 이건 굉장한 일이 될거야. 크흐흐흐, 아∼하핫핫핫하하하하하!"

 안경을 반사시키면서 계속해서 켄스케는 웃음을 멈추지 않았다.

 뭔가 기분 나쁜 것이라도 보는 것처럼 레이와 히카리가 얼굴을 마주 보았다.

 "어떻게 되어버리는 거야? 문화제."

 레이가 중얼거린다.

 신지와 아스카도 켄스케의 광태(狂態) 를 넋을 잃고 바라보고 있었다.

 이 시점에서 이 자리에 있던 전원이 이 영화제작의 실패를 확신했다고 한다.

 단 한 사람, 훗날 일본 영화계를 구하게 될지도 모르는 소년을 제외하고.



 * 3일간 재미있게 지내셨습니까? 전 방 안만으로도 부족해 집 안은 뒹굴면서 다녔답

   니다. -.-i 가끔 친구한테 빌린 새턴으로 프린세스 크라운을 하곤 하죠. 현재 레

   벨이 71임에도 불구하고 책 한 권...슬픈 현실이군요. -.-i 우우...에드워드의 검

   솜씨를 구경해 보고 싶었는데에∼ T-T 이미 고쳐 놨지만, 저번 편에서 그라드리엘

   을 그랑드리엘이라고 잘못 적어서 수정하는 김에 적어봤습니다. (의외로 많은 그

   라드리엘 팬. -.-i)

   그럼...3일후 뵙도록 하죠. 그러니까...13일이 되는군요. 바로 졸업식날이죠. 냐

   하, 바빠질지도 모르지만 올리도록 노력은 할게요. -.-i

 * 「Genesis Q」는 成重貴幸씨의 인터넷 홈페이지인 「Genesis Q」에 연재중인 에반

   게리온 팬 픽션 소설임을 밝히는 바입니다.

 * E-mail= nary@big.or.jp

 * URL= http://www2.big.or.jp/~nary/shumi.html

 * 이 글을 다른 곳에 옮기고자 하실 때에는 사전에 연락을 주시길... < 홍군=승표 >

『감상란-국내외 작품에 대한 짧은 느낌들 (go ANC)』 19084번
 제  목:[번역] EVA 「Genesis Q 제9화 Part.C」
 올린이:홍군    (홍승표  )    98/02/13 23:02    읽음:469 관련자료 있음(TL)
 -----------------------------------------------------------------------------

                            NEON GENESIS EVANGELION

                         「Genesis Q (제 9 화 Part.C)」


 켄스케의 정열은 더할 나위가 없을 정도로 불타오르고 있었다.

 "아이다군, 잠깐만 기다려 줘. 아스카와 이카리군은 지금, 저기, 싸우고 있어서."

 히카리가 켄스케에게 말했다.

 "싸움∼"

 켄스케의 안경이 수상하게 빛난다.

 성큼성큼 두 사람 옆에까지 걸어가서는 의아하다는 듯이 바라보는 두 사람을 번갈아

 가며 보았다.

 "왜 그래, 켄스케?"

 신지가 물어도 켄스케는 대답하지 않는다.

 "뭐, 뭐야, 무슨 불만이라도 있어?"

 기분이 언짢은 아스카의 목소리.

 씨익∼ 하고 켄스케가 웃는다.

 "후후후, 뭐 좋아. 평소 때처럼 어서어서 화해해 달라구. 촬영이 시작될 테니까 말

  이야."

 "하?"

 아스카와 신지가 동시에 말했다.

 "뭐, 그렇다는 얘기지."

 "무슨 뜻이야?"

 "어쨌든 좋으니까 화해하라구. 알겠지? 신지, 소오류, 부탁한다."

 "뭐, 뭘 제멋대로인 말을 하고 있는 거야."

 "나는 감독이다!"

 우후후후후후후후후후후후후후.

 기분 나쁜 웃음소리를 남긴 채 켄스케는 교실을 떠났다.

 그 분위기에 휘말려서 아무런 대꾸도 하지 못했던 아스카와 신지는 아연히 켄스케의

 뒷모습을 바라보았다.

 "뭐야, 저 녀석. 단지 그것 때문에 학교에 온 건가?"

 "언제나 이상하지만 오늘은 기분 나쁜걸."

 히카리도 스스럼이 없다.

 "무슨 일이 있었다고 봐야겠지. 무슨 일이 있었는지는 짐작도 할 수 없지만..."

 카오루의 의견.

 "정말로 영화 같은 걸 찍을 수 있는걸까?"

 레이의 솔직한 감상은 전원의 가슴에 무거웠다.

 "뭐, 고민하고 있어도 어쩔 수 없지. 감독은 저 녀석이야. 책임은 저 녀석에게 있는

  거고, 우리들은 저 녀석을 믿는 수밖에. 그것보다 우선 해야할 일이 있잖아."

 "할 일이라니?"

 레이가 스윽 하고 토우지에게 다가간다.

 "저 두 사람, 내버려둬도 괜찮겠냐?"

 토우지의 시선 끝에는 싸우고 있다는 사실을 생각해낸 신지와 아스카가 있다.

 "그렇네∼ 아이다군은 저런 상태고, 내버려둘 수도 없겠는걸."

 히카리가 한숨을 쉰다.

 "하지만 어떻게?"

 생각에 잠기는 레이. 토우지는 자신만만한 표정으로 말했다.

 "이럴 때, 의지할 수 있는 건 친구야. 반장과 아야나미는 소오류를 부탁해. 나는 나

  기사와 함께 신지를 어떻겐가 할 테니까."

 "그, 그래. 이럴 때는 동성끼리가 나을지도..."

 "그렇지, 반장? 저 녀석은 서로 사과할 타이밍을 잡지 못하고 있는 거야. 이대로 두

  사람을 함께 있게 놔두어도 아무런 해결도 되지 않아. 일단 떼어놓고 냉정해지게

  만드는 거야."

 "알았어. 가자, 아야나미양."

 "아, 응."

 레이가 히카리를 뒤따라간다.

 이러쿵 저러쿵 말을 해서 아스카를 데리고 나가는 두 사람.

 "뭐야, 히카리도 레이도 뭔가 이상해."

 아스카는 아직 기분이 풀리지 않은 채 끌려 나가듯이 교실을 나간다.

 딱 한 순간, 신지 쪽을 뒤돌아본 것 같기도 했지만, 확신을 가질 수 있는 자는 없었

 다.

 여자애들이 사라진 후, 토우지와 카오루가 신지에게 다가갔다.

 "그럼 갈까, 신지?"

 "가다니, 어디에?"

 "싫은 일을 잊을 수 있는 곳이지."

 카오루가 미소를 지으면서 그런 말을 한다.

 등줄기에 오싹한 것을 느끼는 신지.

 "나기사, 네 녀석이 말하면 농담 같지가 않으니까 입 다물고 있으라구."

 핏대를 세우는 토우지. 주먹이 부들부들 떨리고 있다.

 "그러니?"

 카오루는 반성의 기미도 느껴지지 않는 가벼운 말투로 받아넘긴다.

 "왜 그래? 두 사람 다."

 "신지가 기분 언짢아 하고 있는 건 알고 있어. 내 비밀의 장소로 데려가 줄게."

 "에,"

 "자, 가자."

 신지의 겨드랑이에 팔을 두르고는 주욱 하고 일으켜 세우는 토우지.

 신지의 가방은 카오루가 소중하다는 듯이 들고 있다.

 "어, 어디로 가는 거야?"

 "뭐, 신지에게는 조금 이를지도 모르지만, 좋은 곳이야. 한 번 가게 되면 버릇이 될

  거야. 보장할게."

 "자, 토우지, 그런 곳에...."

 "뭐야, 우리들은 벌써 중학생이라구. 이상할 게 없잖아?"

 "하, 하지만..."

 "괜찮아, 누구라도 처음이 있는 법. 내가 붙어있으니까 안심하라구."

 "그런, 안 돼. 그렇지, 카오루군?"

 카오루에게 도움을 요청하는 신지. 그러나,

 "자아, 당장 가자, 지금 가자. 새로운 세계가 우리들을 기다리고 있어."

 카오루는 눈동자를 반짝반짝거리면서 또 한편의 신지의 손을 쥐고는 질질 끌듯이 걸

 어가기 시작했다.

 "그, 그런, 살려줘~~~~~~~~~~~!!"



 병원을 억지로 자주 퇴원한 카지는 체육관 뒤에서 그 비명소리를 들었다.

 "그래서 재밌는 거지. 인생은."

 꽃밭의 꽃들 이외에 그 중얼거림을 들은 자는 없었다.



                                       ●



 지글지글~~~~~~~~~~~~~~

 철판 위에서 오코노미 야키가 매력적인 냄새로 위를 유혹하고 있었다.
  -> 오코노미 야키 (お好み燒き): 물에 푼 밀가루에 새우·오징어·고기·야채 등
                               기호에 맞는 재료를 섞어서 뜨겁게 한 철판 위에서
                               구우면서 먹는 일종의 부친개.
                                 굳이 이름을 붙인다면 「기호 구이」정도가 될까
                               요...?

 토우지의 비밀의 장소란, 수업이 끝나고 집으로 돌아가는 도중에 들르는 낡은 오코

 노미 야키 집이었다.

 "볼품은 없지만 싸고 맛있거든. 몬쟈 야키가 아니야, 진짜 오코노미 야키라구."
   -> 몬쟈 야키 (もんじゃ燒き): 밀가루를 묽게 물에 풀고, 여러가지 재료를 섞어
                              구운 오코노미 야키와 비슷한 식품. 밀가루가 묽기
                              때문에 오코노미 야키와 같은 굳기로는 구워지지 않
                              는다.

 득의양양한 토우지의 표정을 보면서 한편은 안도를 했고, 다른 한편은 진심으로 낙

 담하고 있었다.

 "뭐, 우리들도 중학생이야, 하교길에 오코노미 야키 집에 들러서 시간을 보낸다고

  해도 상관없을 거야."

 토우지의 주문은 오징어 사리, 돼지 사리, 김치 사리였다. 타핑으로 베이비 스타 라

 면을 추가한다.   <- 타핑 (topping): 식후에 먹는 후식. 입가심으로 라면을 먹다니
                                   ...과연 만년 저지 오타쿠. -.-i

 "이게 맛있다구."

 토우지의 말을 듣고 고개를 끄덕이기만 하는 신지와 구석에서 무릎를 감싸안고 주눅

 이 들어있는 카오루.

 "이봐, 나기사, 뭘 그러고 있는 거냐?"

 "내버려 둬, 난 지금 슬프단 말야...."

 그런 대화가 세 번 정도 되풀이 되어, 토우지는 내버려두기로 결정한 모양이다.

 자기 앞에 놓여진 알루미늄 컵의 내용물을 빙글빙글 뒤섞으면서 토우지는 입을 열었

 다.

 "신지, 얘긴 들었어. 소오류와 싸우고 있는 모양이라던데."

 그 뜻밖의 말에 신지의 손이 한 순간 멈춘다.

 "여, 여느 때의 일이야. 신경쓰지 않아도 돼."

 그리고 필요 이상의 힘으로 컵의 내용물을 빙글빙글 뒤섞기 시작했다.

 "그렇다면 다행이지만 말야."

 가볍게 대답하는 토우지. 사실은

 "계기야∼. 계기만 있다면 사과할 수 있을 거야."

 라는 식의 생각을 한다.

 "나기사, 네 것도 먹어 버린다."

 하지만 카오루는 꿈쩍도 하지 않는다.

 "카, 카오루군. 안 먹어?"

 "괜찮아, 신지군. 지금 내 마음은 마리아나 해구보다 깊이 가라앉아있거든."

 여전히 등을 돌린 채로 있는 카오루.

 그 일각만이 어둡게 가라앉아있는 것 같다.

 "신지, 그럴듯한 말을 한 번 해 봐."

 "에, 뭐, 뭐라고?"

 "나는 평소처럼 웃는 얼굴의 나기사가 좋아, 라던가, 뭐 그런 거 말야."

 토우지가 신지의 귓가에서 수근수근 말한다.

 "으, 응. 나, 나는 웃는 쪽의 카오루군이 좋은걸∼"

 명백한 교과서 읽기였지만, 효과는 즉시 나타났다.

 체중을 느끼게 하지 않는 듯한 가붓함으로 일어나서는 양손으로 눈가를 쓱쓱 닦는

 카오루.

 우아하게 빙글 뒤돌아보고는 눈가가 새빨갛게 부은 채 무리하게 웃었다.

 "나는 평소처럼 웃고 있어. 신지군."

 "그, 그러네."

 식은땀을 흘리는 신지 옆에서 토우지는 엉뚱한 방향을 보고 투덜거렸다.

 "일생 동안 하고 있으라구."



 신지의 옆에 앉은 카오루는 싱글벙글 웃음을 띄우며 알루미늄 컵의 내용물을 뒤섞고

 있었다.

 신지와 토우지의 오코노미 야키는 이미 철판 위에 올려져있다.

 지글지글∼ 하고 김을 내면서 조금씩 굳어지기 시작한다.

 카오루도 철판 위에 사리을 흘려보냈다.

 쥬우~~~~~~~~~~.

 좋은 소리다.

 토우지는 진심으로 그렇게 생각한다.

 주걱을 솜씨좋게 써서 자신의 오코노미 야키를 뒤집는다.

 신지는 처음 해 보는지, 어떻게 해야 하는지를 모르는 모양이다.

 "어쩔 수 없군∼,"

 토우지가 보다 못해서 주걱을 내밀어서 도와주려 하자,

 "내가 해줄게. 신지군."

 이라고 카오루가 말했다.

 말하기가 무섭게 오른손에 들린 한 자루의 주걱을 써서 멋지게 오코노미 야키를 뒤

 집는다.

 이상적인 폼이다.

 "꽤, 꽤 하는데 그래?"

 토우지는 감탄했다.

 "뭐, 그렇지."

 카오루는 쑥스러워 하는 기색도 보이지 않는다.

 "고, 고마워."

 신지는 어째선지 빨개져 있었다.

 그리고 오코노미 야키가 다 구워질 무렵, 토우지는 신지를 향해 말했다.

 "신지, 이번만은 특별해. 어서 화해하라구."

 "에,"

 신지는 갑작스러운 전개에 말도 나오지 않는다.

 "왜 그러는데? 갑자기..."

 "켄스케를 위해서야, 화해해 줘라."

 토우지는 보기 드물게 머리를 숙였다.

 "켄스케를 위해서라니?"

 "그 녀석 말야, 이번에 영화 찍는 일에 대단히 힘을 쏟고 있거든. 그걸로 자기를 시

  험해 보려고 하고 있는 거야."

 "무슨 말이야?"

 "자기가 영화를 찍는 일에 소질이 있는 인간인지, 확인하고 싶다더라."

 "....확인?"

 "그래. 그 녀석, 자기가 하고 싶은 일을 가리려는 거야. 가능하면 방해는 하고 싶지

  않아. 알 수 있겠지?"

 토우지는 입과 동시에 손도 움직여서 솜씨좋게 오코노미 야키를 잘라낸다.

 "그 녀석도 여러가지로 생각을 하고 있어. 네 마음이 놓이지 않는 것도 알겠지만 말

  야, 이번만은 협력해 주라구. 그 녀석에게 좋은 영화를 찍게 하고 싶거든."

 신지는 아무 말도 할 수 없게 되어서 카오루 쪽을 보았다.

 카오루도 자신의 오코노미 야키를 잘라내려던 참이었다.

 갑자기 카오루가 고개를 들어 신지의 눈동자를 보았다.

 "왜 그러니, 신지군?"

 카오루는 모르는 척을 하고 있는 것일까. 신지에게는 알 수 없다.

 카오루에게서 시선을 옮기자 진지한 토우지의 얼굴이 있었다.

 "아, 알았어. 아스카가 뭐라고 할지는 모르겠지만, 화해해 볼게."

 신지는 있는 힘껏 노력한 셈이었지만, 모깃소리만한 목소리밖에 나오지 않았다.

 "미안하다, 신지."

 토우지는 다시 한 번 천천히 머리를 숙였다.

 신지는 싸우고 있었던 것이 부끄럽게 느껴지고 있었다.

 여느 때의 바보 같은 싸움.

 그것이 토우지와 켄스케에게 폐를 끼치는 일이 되어있었을 줄은....

 저 토우지의 진지한 얼굴을 볼 수 있다니, 귀중한 경험일 것이다.

 "신지, 오늘은 내가 한 턱 내겠어, 얼마든지 먹으라구."

 "정말이니? 그럼 믹스를 추가하겠어."

 "나기사, 네 녀석이 먹은 건 지불하지 않을 거다."

 "어, 지금 한 턱 낸다고 했었잖아."

 "신지 뿐이야."

 토우지와 카오루의 조용한 눈싸움은 ５초 정도 계속되었지만, 카오루가 먼저 시선을

 옮겼다.

 "신지군, 나를 위해서 믹스 사리를 주문해 주지 않겠니?"

 "이 녀석, 나기사!!"

 참지 못하고 신지는 웃었다.

 어째서일까, 기분이 가벼워져 있었다.



 한편, 옆에 있는 과자 가게에서는 소오류 아스카가 한 시간 정도 푸념을 연발하고

 있었다.

 그러는 동안에 크림 안미츠를 세 그릇, 밤 단팥죽을 두 그릇, 우무묵을 두 그릇, 그

 사랑스러운 입술 속으로 소모시키고 있었다.
   <- 안미츠 (あんみつ): 삶은 완두콩에 팥죽을 친 단 식품.
                         완두콩에 팥죽이라...-.-i 아, 가끔 NHK 방학 특선 애니메
                       이션에서 틀어주는 「안미츠 공주 (あんみつ姬)」에서도 나
                       오는 단어군요. 그 공주의 이름의 유래가 이것을 좋아하기
                       때문이었던가...? 기억이... -.-i
                         그 외에 옆의 두 개. 도대체 어떤 음식일까요...? -.-i

 레이와 히카리는 식은땀을 흘리면서 그 푸념의 하나하나에 고개를 끄덕인다.

 "도대체 그 바보 신지는 말야....."

 "언제나 그래, 도대체 바보 신지가...."

 "요전 같은 경우에는 말야, 신지 녀석....."

 "결국 그 바보 신지 때문에...."

 "아∼ 신지 얘기를 하고 있으면 모처럼의 안미츠가 맛없어져."

 레이와 히카리는 실컷 추궁하고 싶어졌지만, 이성이 그것을 억눌렀다.

 "하여간, 이것도 바보 신지 때문이야. 초콜릿 파르페 추가."

 "우...."

 단 것을 그다지 좋아하지 않는 레이는 상상하기만 해도 속이 메스꺼워졌다.

 그 후 １시간 동안 더, 아스카의 「괜찮아, 단 음식은 들어가는 곳이 다르니까」상

 태는 계속되었다고 한다.



 "아∼ 먹었다 먹었어."

 만족한 것 같은 아스카의 위세 좋은 목소리가 들렸다.

 히카리는 어쨌든 레이에게 있어서는 괴로운 시간이었다.

 보고 있는 것만으로 가슴이 벅차올랐다.

 한동안은 단 것 따위는 보고 싶지 않아, 비통한 외침은 그러나 입에 담게 되는 일은

 없었다.

 더치 페이로 할 생각은 없었던 아스카였으나, 역시 자기가 먹은만큼의 지불을 끝내

 고 밖으로 나왔다.

 "뭐, 조금 양이 부족할 정도야."

 아스카의 등 뒤에서 레이가 자빠진다.

 "하지만 개운해졌어. 나 신지에게 사과할게."

 "에,"

 옷을 털고 있던 레이가 되묻는다.

 "좋아하는 거 먹고, 실컷 푸념을 늘어놓았더니 개운해졌어. 기분이 좋을 때, 사과해

  버릴래. 레이와 히카리에게 걱정 끼치는 것도 바보 같고."

 레이는 그렇게 말하는 아스카의 옆얼굴을 신기한 것이라도 보듯이 바라보았다.

 "역시 효과가 있었어."

 제일 먼저 나온 히카리가 웃으면서 말했다.

 "아스카를 솔직해지게 하는 데는 이 방법이 최고야."

 무슨 말이야?

 레이의 눈동자가 그렇게 말하고 있었다.

 "아스카는 단 걸 먹고, 실컷 푸념을 늘어놓으면 말야, 솔직해질 수가 있거든. 지금

  까지 몇 번인가 그랬어. 이카리군과 싸웠다던가, 부모님과 싸웠다던가, 그럴 때마

  다 함께 있었는데 그 때마다 그걸 느껴."

 히카리는 고개를 약간 갸웃거리고 아스카를 보았다.

 "저렇게 먹고 저 몸매라니, 납득이 가지 않는단 말야∼"

 후우∼, 하고 한숨을 쉰다.

 "분명히."

 진지한 표정으로 고개를 끄덕이는 레이.

 그런 두 사람의 시선 끝에서 기운이 난 듯한 아스카는 크게 기지개를 켜고 있었다.

 "그러∼면, 바보 신지는 어디에 있는 거지?"

 호랑이도 제 말하면 온다, 선인의 말에는 정말로 뜻이 있는 법이다.

 아스카들이 나온 과자 가게의 옆에 있는 오코노미 야키 집의 미닫이가 열리고 신지,

 토우지, 카오루가 나타난다.

 "아, 신지."

 아스카의 목소리에 놀라 시선을 옮기자 빨간 머리의 여자아이가 눈에 들어왔다.

 그 뒤에서 토우지가 히카리를 본다.

 히카리는 미소를 지으며 고개를 끄덕인다. 토우지도 고개를 끄덕이며 대꾸한다.

 그럭저럭 양쪽 다 결과는 좋았던 모양이다.

 아스카는 성큼성큼 신지에게 다가간다.

 신지도 두, 세 걸음 나아가서 두 사람은 마주보며 섰다.

 기다릴 새 없이 두 사람은 동시에 머리를 숙인다.

 "미안, 아스카."

 "미안해, 신지."

 콩!

 목소리에 이어서 둔탁한 소리가 울려 퍼졌다.

 두 사람의 머리가 격돌한 것이다. 너무 가까이에 있었던 것이 원인이나, 상대방이

 머리를 숙일 것을 예상하고 있지 않았던 두 사람에게는 상당히 강렬한 일격이었다.

 머리를 움켜잡고 몸을 웅크린 채 아무런 말도 하지 못하는 두 사람.

 "아야야야야야야야야야."

 "아야야야야야야야야야."

 "아차∼"

 토우지는 얼굴에 손을 대고 하늘을 올려다 보았다.

 "모처럼 일이 잘 될 것 같았는데."

 "뭐야, 이 바보 신지! 모처럼 내가 사과를 해 주고 있다는데."

 아스카 쪽이 입을 여는 것이 빨랐다.

 "뭐, 뭐야. 그런 말을 해도."

 신지는 아직 이마를 움켜잡고 있다.

 "정말, 됐어. 바보 신지!"

 "뭐야, 아스카도 나빴잖아!"

 철썩!!

 아스카의 오른손이 순간 번쩍였다.

 "오늘은 기분이 좋으니까 이걸로 용서해 줄게."

 신지는 빨간 단풍잎을 왼뺨에 물들이고 길바닥에 뻗어있었다.

 "자, 레이, 돌아가자."

 "에, 하지만, 신짱은."

 "괜찮아, 저런 녀석."

 그리고 성큼성큼 걸어가는 아스카.

 "신지, 살아있냐?"

 그 후, 신지가 기운을 되찾을 때까지 세 장의 오코노미 야키가 더 소비되었다고 한

 다.



                                       ●



 그리고 문화제 당일이 찾아왔다.

 평소의 울분을 해소시키기라도 하듯이 지나치게 꾸며진 학교 건물을 바라보며 아이

 다 켄스케는 웃었다.

 "쿠후후후후후후."

 그의 가방에는 한 장의 ＤＶＤ 디스크가 들어있었다.

 이 한 달 동안의 노력의 결정이다.

 어떻겐가 철야로 편집을 끝내고, 스튜디오에서 직접 학교로 온 것이다.

 요 며칠간 집에도 돌아가지 않았다.

 "후후후후, 오늘부터 일본 영화계의 혁명이 시작되는 거다∼!!"

 켄스케는 외쳤다.

 그것을 듣는 자는 없었지만....



 이 한 달은 신지들에게 있어서도 매우 힘든 것이었다.

 막상 촬영이 시작되자, 모르는 어른들이 카메라·음성·조명을 조절하고, 켄스케는

 그들과 상담하면서 촬영을 해 나갔다.

 연기 지도도 세밀해서 마치 진짜 영화를 찍고 있는 듯한 느낌마저 들었다.

 쉬는 시간·방과후·주말을 모두 소비해서 촬영이 끝난 것이 ３일 전, 완성된 영상

 은 그들도 본 적이 없다.

 오전중에 체육관에서 상영하고, 그 후는 교실에서도 반복해서 상영을 계속한다.

 암막을 교실에 치면서 신지들은 켄스케가 오기를 기다렸다.

 문화제는 단 하루.

 승부는 오늘이다.

 자신들의 영화가 어떻게 되어있는지, 매우 흥미가 있었다.

 가능하다면 상영하기 전에 보고 싶은 것이나...



 "안녕."

 켄스케의 목소리에 신지는 뒤돌아보았다.

 "켄스케."

 "여어, 신지. 오랜만이야."

 "어떻게 된 거야? ３일이나 학교에 나오지도 않고."

 "폅집하고 있었거든. 안심해 줘, 최고의 작품이 완성되었어."

 켄스케는 가방 속에서 디스크를 꺼냈다.

 "정말?"

 "그래, 정말이야."

 "그렇다면 시사회를."

 "안∼돼. 체육관에서 상영할 때까지 기다려 줘."

 "응..."

 "난 조금 잘게."

 그렇게 말하고 켄스케는 교실의 구석에 치워져 있던 책상 위에서 잠을 청했다.

 오늘의 체육관에서의 상영에 대해서 설명을 받고 있던 히카리와 아스카가 돌아와도

 켄스케는 깨어나지 않았다.

 "괜찮은 걸까?"

 "뭐, 가장 기합이 들어가 있었던 녀석이 자신만만하니까 믿자구."

 아스카가 간단하게 말했다.

 실제로 여기서 발버둥쳐도 어쩔 도리가 없다.



 두 시간 후, 교문이 개방되어 제１０회 제３신토쿄시립 제１중학교 문화제가 개막된

 것이었다.



                                       ●



 "후후후, 과연 어떤 영화가 만들어졌을지."

 겐도우는 히죽 웃고는 교문을 지난다.

 조금 센스를 의심하고 싶어지는 듯한 장식들로 여기저기가 꾸며져 있는 교내.

 교문에서는 여학생이 판플렛과 일정표를 나눠주고 있었다.

 "음."

 그것을 받고 나서 겐도우는 뚫어져라 쳐다보았다.

 １０시 반부터 ２학년 Ａ반의 영화상영이라고 적혀있다.

 스윽 하고 안경을 올리고는 뒤를 돌아보았다.

 "유이, 체육관에서 좋은 장소를 잡는 거다."

 "네 네."

 이 날을 위해서 둘이 함께 직장을 결근하고 온 이카리 부부.

 물론 신지에게는 알려지지 않은 사실이었다.



 "１０분 후에 체육관에서 ２학년 Ａ반의 영화상영을 시작하겠습니다."

 관내 방송이 흐르고 준비에 쫓기는 켄스케들 일행에 긴장감이 맴돈다.

 이미 디스크는 영사기에 설치되어있다.

 버튼 하나로 상영은 개시된다.

 체육관 안의 온갖 설비를 집중 제어하는 조정실에서 신지들 ７명은 불안과 기대로

 맥박이 빨라지는 것을 느끼고 있었다.

 약 한 사람, 그런 것과는 관계없는 사람도 있었지만...

 "자아, 신지군. 나랑 좋은 자리를 잡으러 가자."

 그것은 물론 카오루를 말한다.

 "여기서 전부 볼 수 있어. 반응이 무서워서 객석에는 가지도 못하겠어."

 신지는 긴장하고 있었다.

 "유리처럼 섬세하구나. 신지군의 마음은."

 빙긋 웃는 카오루.

 "어느 쪽이든 이미 객석은 만원이야. 좋은 자리는 메워져 있을걸."

 켄스케는 조정실의 디스플레이를 전환시켜서 체육관 안을 비추기 시작했다.

 "와, 정말 가득찼네."

 레이가 놀랐다는 듯이 말했다.

 "뭐, 당연하지. 뭐니뭐니 해도 바로 내가 주역이라구. 이 정도는 모이는 게 당연한

  거지. 적을 정도야."

 한편 아스카는 강한 척을 한다.

 교내 곳곳마다 주연·소오류 아스카로 포스터를 마구 붙여댄 효과인가.



 체육관 안이 확 하고 어두워졌다.

 스포트 라이트가 무대 중앙을 비추고, 거기에는 켄스케의 모습이 있다.

 간단한 인사를 마치고 나서, 그는 무대의 윙으로 물러났다.  <- 윙 (wing): 무대의
                                                                       양쪽 옆.
 영사기가 빛을 발해 무대 위의 스크린에 숫자 １０이 떠올랐다.

 카운트 다운이 시작되고, 그것이 １이 되었을 때 화면은 바뀐다.

 아시노 호를 앞에 두고 뒷배경에는 후지(當士).

 「제작 ２학년 Ａ반」이라고 극태 명조체로 표시된다.

 "신경을 썼네?"

 조정실 안의 레이가 중얼거렸다.

 관객들도, 제작한 아스카들도 숨을 죽이는 가운데 영화상영은 시작되었다.



 * 안녕하세요. 3일간 댁내 편안하셨는지요? -.-i 후우...10시쯤에 정전이 되어서 한

   때 올리지 못하는 게 아닐까∼ 하며 가슴을 졸였지만, 다행히 원상태로 돌아왔군

   요. 훗, 정전인 채로 올리지 못했으면 내일 길거리에서 습격당했을 지도... -.-i

   아무튼, 기다리게 해서 죄송합니다∼ m(__)m  재미있게 읽어주세요. 냐하.

    2월 13일, 저는 고등학교를 졸업했답니다. 3년간 어떻게 보면 이런저런 일 없이

   평범한 나날을 보낸 것 같군요. 올해 졸업하신 분들은 졸업장을 받을 때 어떤 기

   분이 드셨습니까? 일생에 몇 번밖에 맛볼 수 없는 졸업의 맛. 온 몸으로 느끼셨나

   요...?

 * 「Genesis Q」는 成重貴幸씨의 인터넷 홈페이지인 「Genesis Q」에 연재중인 에반

   게리온 팬 픽션 소설임을 밝히는 바입니다.

 * E-mail= nary@big.or.jp

 * URL= http://www2.big.or.jp/~nary/shumi.html

 * 이 글을 다른 곳에 옮기고자 하실 때에는 사전에 연락을 주시길... < 홍군=승표 >

『감상란-국내외 작품에 대한 짧은 느낌들 (go ANC)』 19148번
 제  목:[번역] EVA 「Genesis Q 제9화 Part.D」
 올린이:홍군    (홍승표  )    98/02/16 17:21    읽음:484 관련자료 있음(TL)
 -----------------------------------------------------------------------------

                            NEON GENESIS EVANGELION

                         「Genesis Q (제 9 화 Part.D)」


 "완전히 늦어 버렸어."

 이미 해가 져서 어두워진 마을을 한 여자아이가 달리고 있다.

 중학교의 학생인 것일까, 하늘색의 교복을 입고 손에는 학생가방을 쥐고 있다.

 붉은 빛을 띤 머리카락이 바람에 날린다.

 소오류 아스카라는 이름의 소녀였다.

 "하여간, 아무리 주번이라지만 이렇게 늦게까지 일을 떠맡길 건 없잖아."

 누구에게 푸념을 늘어놓는 것도 아니게 투덜거리면서 그 다리는 힘차게 땅바닥을 박

 찬다.

 도로는 가로등의 불빛 덕분에 밝지만 평소와 달리 차의 왕래는 적다.

 이 시간대라면 좀 더 사람의 왕래가 있어도 좋을 것이다.

 "뭐, 상관없어."

 아스카는 사소한 일에는 신경쓰지 않고 지름길인 공원으로 들어갔다.

 "그러고 보니까 요즘 이 부근에서 변질자가 나온다 어쩐다 했었는데..."

 아스카는 학교를 나서기 전의 종례 시간을 떠올렸다.


 ................................................


 "최근 이 제３신토쿄시에 지나가는 사람을 덮치는 사건이 자주 일어나고 있습니다.

  피해자는 여성이 혼자 길을 걷는 경우가 가장 많고, 중학생도 피해를 입고 있는 점

  으로 미루어 보아 변질자의 가능성도 있습니다."

 담임인 카츠라기 미사토 교사는 그렇게 말했다.

 "지나가는 사람을 덮치다니, 어떤 짓을 하죠?"

 토우지가 손을 들어서 질문했다.

 "그게 말야, 피해자인 여자애들이 한결같이 입을 다물고 말해 주지 않는 모양이야.

  단 한 사람이 증언해 준 말에 의하면 창피한 꼴이 당했다, 라고 말했던 모양이야."

 "창피한 꼴..."

 교실 안에 있는 전원의 머리 속에서 창피한 꼴이라는 것이 상상되어진다.

 피에로와 같은 이상한 모습을 떠올리고 웃음을 터뜨리는 자와 도저히 그림으로는 표

 현할 수 없을만큼 음란한 모습을 상상해서 코피를 흘리는 자도 있다.

 이카리 신지는 물론 후자였다.

 "너, 뭘 상상하고 있는 거야!"

 아스카의 철권이 신지의 명치에 파고든다.

 "우워어억, 무, 무슨 짓을...."

 괴로운 표정으로 아스카를 쳐다보는 신지.

 "안심해, 급소는 피했으니까."

 "완전히 급소인데요....."

 "시끄러워. 넌 남자잖아."

 그러나 신지는 이미 기절해있었기 때문에 그 말을 듣고 있지 않았다.

 "이 얼마나 편안하게 잠든 얼굴일까."

 레이가 그 얼굴을 보고 조금 빨개져 있었다.

 "내버려 둬, 기어오르니까."

 그것을 보고 그렇게 내뱉는 아스카.

 "그런 이유로 해서 여학생들은 어두워진 다음에는 밖을 돌아다니지 말 것. 일찍 돌

  아가야 해. 경찰과 ＰＴＡ 등이 경계하는 모양이지만 충분히 조심해야 돼."

 여학생 일동이 일제히 대답한다.

 "네에~~~~~~"

 "그리고 만일의 경우를 대비해서 이게 지급되었으니까 가능한 한 몸이 지니고 다니

  도록 해. 유비무환이니까."

 그렇게 말하고 여학생 한 사람 한 사람에게 그것을 나눠 준 미사토.

 그것이 끝나자 일제히 귀가 러쉬가 시작된다.

 "아, 소오류양. 주번이었지? 잠깐 도와 줘."


 ................................................


 미사토에게 부름을 받아 지금까지 잡무에 말려들고 있었던 것이다.

 "하여간, 자기 입으로 일찍 돌아가라 뭐라 해 놓고선, 이건 어찌된 일이야?"

 그래도 제１중학교 최고의 미소녀를 이런 밤늦은 시간에 혼자 걷게 만들다니.

 주머니 속에 있는 지급물을 강하게 쥔다.

 공원에는 인기척은 없었지만, 가로등이 많아서 그 안은 비교적 밝다.

 좀 있으면 출구라는 때에 아스카의 시야에 한 남자가 나타났다.

 공원 안의 길목에 중년의 남자가 앉아있다.

 붉은 선글라스를 끼고 얼굴 주위를 수염으로 덮은 남자가 묘한 책상에 팔꿈치를 대

 고 있는 것이다.

 책상에 손금에 대한 설명이 있는 그림이 있는 점을 보면, 점장이일지도 모른다.

 이런 인기척이 없는 공원에 점장이...

 아스카의 눈썹이 꿈틀 움직인다.

 이대로 기세를 떨어뜨리지 말고 지나쳐 가자.

 그렇게 결심한 순간.

 "거기 아가씨. 잠깐만 기다려 봐."

 점장이가 무거운 목소리를 내어 아스카를 불렀다.

 "큰일이야, 찍혔어. 분명히 치한일 거야."

 꽈악 하고 주머니 속의 금속을 힘껏 쥔다.

 무시하고 지나치려 하자,

 "기다리란 말이다."

 점장이가 쫓아왔다. 그것도 흐르는 듯한 발걸음과 힘찬 팔의 휘두름, 프로의 달리기

 이다.

 "기다려라, 거기 빨간 머리의 아가씨."

 완전히 자기를 가리킨다.

 아스카는 속도를 올리고는 모퉁이를 꺽었다.

 그대로 콘크리트 조각상의 그림자에 몸을 숨긴다.

 여기서 치한이 지나갈 때까지 기다리고 있을 셈인 것이다.

 그러나,

 "아가씨, 기다리라고 했을 텐데."

 아스카의 등 뒤에서 목소리가 들렸다.

 "싫어~~~~~~~~~~!!"

 오른손에 끼워진 지급품인 철제 링이 번쩍였다.

 뒤돌아보면서 날린 펀치가 남자의 오른뺨에 파고든다.

 "으그어어어어어어억∼"

 피를 내뿜으면서 남자는 뒤쪽으로 날아갔다.

 "항! 이, 이 소오류 아스카님을 덮치려는 생각 따위를 해서 그래. 뼈저리게 느꼈겠

  지? 이 변태!"

 거칠게 숨을 몰아쉬면서 아스카는 피에 젖은 주먹을 들어 보였다.

 "좋은 걸 갖고 있군 그래.....?"

 피를 콸콸 흘리면서 남자가 비틀거리며 일어섰다.

 "방심하고 있었다고는 하지만, 나에게 이렇게까지의 펀치을 먹일 줄이야."

 남자는 그만한 충격에도 불구하고 흘러내렸을 뿐인 선글라스를 스윽 밀어 올렸다.

 "그러나 아까웠어. 직격은 아니다."

 "완전히 직격으로 뒤로 날아갔잖아!!"

 아스카의 목소리도 남자에게는 깨끗하게 무시되었다.

 "문제없어. 시나리오 대로다."

 "무, 무슨 말을 하고 있는 거야? 이 변질자!"

 "뭔가 오해가 있는 모양이군. 나는 결코 수상한 자가 아니다."

 남자는 가슴까지 붉게 물들이면서도 가슴을 폈다.

 "그런 녀석이 가장 수상하다구."

 "나는 단지 지나가던 점장이다."

 "그게 수상하다는 거야!"

 아스카는 화이팅 포즈를 허물지 않은 채 가벼운 스텝을 밟기 시작했다.

 "음∼, 겉모습만으로 사람을 판단하려 하다니, 뭐 이런 여자애가 다 있나."

 남자는 호주머니에서 스카프처럼 생긴 하얀 천을 꺼냈다.

 "나에게는 너에게 해주고 싶은 말이 있을 뿐이다. 일을 시끄럽게 만들 생각은 전혀

  없어. 알아주지 않겠나?"

 아스카는 가볍게 스텝을 되풀이하면서 대담하게 웃었다.

 "이쪽은 듣고 싶은 말이 없어."

 "그렇군, 하는 수 없지."

 남자의 그 말을 신호로 아스카는 치고 들어갔다.

 단번에 거리를 좁히고는 견제의 잽을 내보낸다.

 남자는 어렵지 않게 그것을 피한다. 손을 써서 막지도 않는다.

 "그렇다면."

 아스카는 훼이크를 섞은 콤비네이션을 썼지만 남자는 그것들을 모두 피했다.

 일단 거리를 두기 위해서 떨어졌다.

 "하는데, 변질자 주제에."

 "아가씨도 상당하군. 아직 어설픈 점은 있지만."

 "뭐라고!"

 격분했을 때 깨달았다.

 남자의 손에 빨간 천이 쥐어져있다. 남자가 가지고 있었던 것은 분명히 하얀 천이었

 을 텐데...

 깜짝 놀라서 앞가슴을 보니까 거기에는 하얀 스카프가 매어져 있는 게 아닌가.

 "어, 어느 새."

 깜짝 놀라는 아스카.

 "알겠나, 아가씨. 뛰는 놈 위에는 나는 놈이 있는 법이지."

 아스카는 굴욕에 떨었다. 하지만 분명히 실력의 차이는 뚜렷했다. 남자의 손이 보이

 지 않았던 것이다.

 "얘기를 들어 주겠나?"

 남자는 느닷없이 부드러운 목소리로 말했다.

 "드, 듣는 것 뿐이라면야."

 눈을 딴데로 돌리고 아스카는 대답했다.

 "아가씨의 이름은 아스카였던가?"

 "어째서 내 이름을!"

 "아까 나를 때렸을 때, 실컷 이름을 밝히지 않았더냐."

 "얕볼 수 없네."

 "나를 부를 땐, 노사(老師) 라고 해라."

 남자는 자못 당연하다는 듯이 말했다.

 "아스카, 너에게 부탁하고 싶은 일이 있다."

 "역시 변질자인 거지!"

 "아니야. 이것을 받아주었으면 한다."

 노사는 그렇게 말하고 호주머니에서 하얗고 빨간 원반형의 물체를 꺼냈다.

 "뭐야, 그게?"

 "콤팩트. 마법의 말이다."

 "역시, 당신 정신이 나간 거지?"

 "입∼ 다물어∼!!"

 "히익!"

 "나는 정신이 나가지도, 전파를 수신하고 있는 것도 아니야. 진지한 얘기를 하고 있

  는 거다."

 노사는 아스카에게 콤팩트를 쥐게 했다.

 "열어 봐라."

 머뭇머뭇 콤팩트를 열자, 작은 거울이 나타났다.

 "그것은 마법의 거울이다."

 갑자기 눈 앞으로 바싹 다가오는 수염이 많은 얼굴.

 "히익!"

 "이것은 너의 진짜 모습을 해방하는 거울이다. 네가 곤란에 처했을 때, 이 콤팩트를

  열고 주문을 외우면, 너는!!"

 "주문...."

 "그래, 주문이다. 누구에게도 말해서는 안 된다."

 그렇게 확인을 시켜놓고 귓가에서 수근수근 주문을 말한다.

 "다, 당신, 역시 어딘가 이상한 거지?"

 휙 하고 뒤로 물러서는 아스카.

 "알겠나, 주문을 외우는 현장을 누구에게도 보여서는 안 돼. 콤팩트의 일을 누군가

  에게 말해도 안 된다. 마력이 사라지니까 말이다. 알겠나?"

 "그래서, 결국 나에게 뭘 시키고 싶은 거야?"

 "그걸로 세계를 평화를 지켜서.."

 "이젠 됐어!!"

 방심하고 있던 노사의 옆얼굴에 있는 힘껏 팔꿈치를 쳐 넣었다.

 "아욱!!"

 "정말∼ 정신 나간 아저씨의 얘기 따위는 듣고 있을 수 없어. 하지만 이 콤팩트는

  귀여우니까 가져가 줄게. 그럼 잘 있어."

 이제는 스스로가 흘리는 피 속으로 잠기는 노사를 내버려두고 아스카는 달려가기 시

 작했다.

 "후, 지금은 그걸로 됐다."

 노사가 그렇게 중얼거린 것도, 그 후 출혈량 과다로 생사를 헤맸다는 것도 아스카는

 물론 알 방법도 없었다.



 거울 나라의 아스카



 다음날, 학교에 이변이 일어났다.

 라고 해도 전학생이 온 것 뿐이었으나, 그 전학생이 보통이 아니었다.

 미소년인 것이다. 월등한.

 "나기사 카오루입니다. 잘 부탁 드려요."

 전학생은 그렇게 말하고 미소지었다.

 그 웃는 얼굴에 못박힌 듯이 꼼짝도 하지 못하는 여자 일동. 그러나 그 중에서도 아

 스카, 레이, 반장인 호라기 히카리만이 태연하게 있었다.

 "그럼, 나기사군의 자리는 신지군의 옆이야."

 "네."

 카오루는 생글거리는 미소를 지은 채 신지의 옆에 앉았다.

 "잘 부탁해, 이카리 신지군."

 "잘 부탁해, 라니 어떻게 내 이름을?"

 "이름은 그 사람을 나타낸다고 하잖아."

 "으, 응..."

 카오루의, 답변이 되지 않는 대답에 당황하는 신지.

 별난 사람인걸.

 신지는 일단 그 이상의 감상은 가지지 않았다.

 "그럼 수업을 시작하겠습니다."

 미사토의 말로 수업이 개시된다.

 하지만 완전히 조용해진 교실 안에서 전학생의 눈동자만이 수상하게 빛나는 것을 누

 구도 깨닫지는 못했다.



 눈 깜짝할 사이에 방과후.

 "신지, 돌아가자."

 아스카는 신지에게 말을 걸었다.

 "미안, 카오루군에게 교내를 안내하기로 약속했거든."

 신지의 옆에는 밝게 미소짓는 카오루의 얼굴이 있었다.

 첫인상부터 카오루에게 불신감을 가진 아스카는 흐응∼ 이라고 한 채 레이와 함께

 귀가하기로 했다.

 카오루에게는 또 한 사람, 반장인 히카리가 동행하게 되었다.

 "그럼 갈까, 카오루군?"

 "아아, 부탁할게. 신지군."

 그리고 세 사람은 학교 안을 돌아다니기 시작했다.

 한동안 돌아다닌 시점에서 카오루가 말했다.

 "양호실은 어디지?"

 "왜 그래, 나기사군? 기분이라도 나쁜 거야?"

 "아니, 조금 현기증이 나서 말야. 몸이 약해서 알아두고 싶거든. 안내해 주겠니?"

 "그래, 가자."

 히카리가 앞장서서 양호실로 향했다.

 양호실에는 이미 아무도 없었다.

 "조금 쉬었다 갈게. 신지군. 미안하지만 가방을 가져와 주지 않겠니?"

 "알았어, 기다리고 있어."

 사람이 좋은 신지는 곧바로 달려가기 시작했다.

 "괜찮아, 나기사군?"

 히카리가 카오루를 부축했다.

 "아아, 괜찮아."

 그 순간, 카오루의 눈동자가 붉게 반짝였다. 그 눈동자를 쳐다보는 히카리의 눈동자

 에서 힘이 빠져 나간다.

 "너는 내 노예야. 알겠지?"

 "....네."

 카오루의 입이 웃음을 띄운다.

 역으로 히카리는 멍한 표정을 한 채 고개를 끄덕일 뿐이다.

 "자아, 가라."

 "...네."

 히카리는 멍한 표정으로 휘청휘청 양호실을 나갔다.

 "우선은 한 사람인가."

 카오루가 중얼거린다.

 "어, 반장은 어디 갔어?"

 "아아, 이제 괜찮아져서 돌아가도록 했어."

 "그렇구나,"

 신지는 가방을 카오루의 발 밑에 놓았다.


 "어, 신지군. 저건 뭐지?"

 카오루가 창 밖을 가리켰다.

 "에, 어떤 거?"

 라고 신지가 그 방향을 쳐다본다. 그것을 기다리고 있던 카오루의 얼굴이 스윽 하고

 움직였다.

 신지의 목에 이빨을 들이댄 것이다.

 "아,"

 저항도 하지 못하고 힘이 빠져 나가는 신지.

 "카, 카오루군, 무, 무슨 짓을...."

 멀어져 가는 의식 속에서 그것이 신지의 마지막 말이었다.

 "신지군. 너도 내 하인이 되어 줘야겠어."

 그 웃음은 어디까지나 아름답고, 잔인한 빛으로 가득 차있었다.



 "아스카, 공원까지 와 주지 않을래?"

 신지에게서 전화가 걸려 온 것은 ７시가 지나서였다.

 "무슨 일인데?"

 "할 얘기가 있거든."

 "얘기라니?"

 "중요한 얘기야."

 그 의미있는 듯한 말이 아스카의 마음을 움직였다.

 어제의 일이 있기 때문에 철제 링을 오른손에 끼운다.

 간단한 실내복을 갈아입고 나서, 어째선지 콤팩트에 손이 닿았다.

 파칵 하고 콤팩트를 열고는 자신의 얼굴을 거울로 확인한다.

 "응∼ 내가 봐도 이 아름다움은 범죄적이야."

 농담인지 진담인지 알 수 없는 한마디.

 재빠르게 콤팩트를 닫고는 그대로 호주머니 속에 쑤셔 넣었다.

 "엄마, 잠깐 나갔다 올게요."

 그렇게 말하고 아스카는 자기집을 나왔다.



                                       ●



 어제의 공원.

 다행히도 어제의 그 남자는 없었다.

 휴우 하고 가슴을 쓸어내리는 아스카.

 벤치를 중심으로 신지의 모습을 찾는다. 공원에서 기다린다고 하면 이 부근이 아니

 면 분수의 근처 정도인 것이나.

 "이쪽이야, 아스카."

 느닷없이 신지의 목소리가 들렸다.

 보니까 공원의 중심에 있는 분수의 앞에 학생복 차림의 신지가 서있었다.

 아주 조금 아스카의 가슴이 뛴다.

 그것을 들키지 않도록 일부러 천천히 신지에게 다가가는 아스카.

 딴 데를 보고 눈을 마주치치 않는다.

 "와 주었구나, 아스카. 기뻐."

 신지는 그렇게 말하고 미소지었다.

 평소와는 어딘가 다른, 산뜻한 미소다.

 "뭐, 뭐야, 얘기란 게?"

 아스카는 자기가 긴장하고 있다는 사실에 당황하고 있었다.

 어째서 신지의 미소를 보고 이렇게 가슴이 설레이는 걸까....

 "중요한 얘기야. 훨씬 전부터 얘기해 두고 싶었거든."

 "에,"

 아스카의 온 몸이 굳어져 간다.

 신지가 한 걸음 다가왔다.

 "아스카..."

 아스카는 무서워져서 신지에게 등을 돌렸다.

 신지에게 자기가 상기하고 있다는 사실을 들키고 싶지 않았다. 자기가 긴장하고 있

 다는 사실을 알리고 싶지 않았다.

 "좋아해. 아스카."

 느닷없이 그 말은 아스카의 가슴을 꿰뚫었다.

 한 순간 호흡이 멈춘다.

 "에, 지금 뭐라고 말한 거야?"

 아스카가 뒤돌아본 곳에는 상냥하게 미소짓는 신지의 모습이 있었다.

 "너를 좋아해. 사랑하고 있어."

 신지는 선뜻 그런 대사를 입에 담았다.

 "에, 잠깐, 어, 어떻게 된 거야? 갑자기..."

 아스카는 자신의 얼굴이 빨갛게 물들어 가는 것을 느꼈다.

 "그쪽이야 말로, 왜 그러는 거야. 아스카, 평소와 다르잖아?"

 신지가 미소지은 채 다가온다.

 앞으로 내민 오른손이 아름다운 곡선을 이루고 있는 아스카의 턱에 닿는다.

 "무,"

 "좋아해. 아스카. 나에게는 네가 필요해."

 스윽 하고 신지의 얼굴이 다가온다.

 그것을 거부할 수 없는 아스카. 고동은 이미 느낄 수가 없다.

 자신이 무엇을 하고 있는지도, 무엇을 기다리고 있는지도 알 수 없다.

 오직 가만히 눈을 감았다.

 "신지..."

 "아스카, 사랑하고 있어."

 신지는 가만히 얼굴을 가까이 가져갔다.

 그러나 그 표적은 아스카의 가련한 입술이 아니라 가냘픈 목이었다.

 신지가 입을 연다. 그 송곳니가 이상하게 자라나있었다.

 실로 그 날카로운 송곳니가 목에 닿으려는 순간,

 "기다려!!"

 갑작스러운 제지에 신지의 얼굴이 올라갔다.

 퍽!

 신지의 미간에 뭔가가 명중한다.

 "카아아아아아!!"

 신지는 고통에 울부짖었다. 그 목소리는 이미 인간의 것이 아니다.

 "왜 그래, 신지!"

 아스카는 갑작스러운 일에 당황할 뿐이다.

 "이쪽이야."

 팔을 잡혔다. 여자의 목소리가 들린다.

 "신지가, 신지가!"

 "그는 평소의 이카리군이 아니야."

 "에,"

 "자, 어서."

 몸을 웅크리고 있는 신지에게서 떼어지는 아스카.

 "놔 줘, 신지!"

 "그는 조종당하고 있어. 녀석들에게."

 그 때가 되어서 처음으로 아스카는 옆에 있는 사람을 쳐다보았다.

 "뭐, 뭐야, 너."

 아스카의 옆에 있었던 것은 몸에 꼭 맞는 하얀 전신 슈트를 입고 검은 테 안경을 쓴

 절친한 친구의 모습이었다.

 "너, 너, 레이. 뭐 하고 있는 거야? 그런 차림을 하고."

 "아니야. 나는 아야나미부...가 아니라 미러 문이야."

 "헤,"

 "지구를 노리는 나쁜 우주인과 싸우고 있는 거야."

 "잠깐, 레이. 너도 어딘가 위험한 종교 같은 데에 들어간 거야?"

 "농담이 아니야. 그 증거로 지금 이카리군은 위험한 상태."

 "맞아, 신지는."

 "이카리군은 녀석들에게 조종당하고 있어. 목에 물린 자국이 있는걸. 목을 문 녀석

  을 쓰러뜨리지 않는 한, 이카리군은 원래대로 돌아가지 않아."

 미러 문의 표정은 진지 그 자체다.

 "그런, 거짓말..."

 "이게 현실이야. 얼핏 들으면 믿기지 않을 것 같은 얘기지? 물론 누구도 진지하게

  받아들여 주지 않아. 그거야 말로 녀석들의 마인드 컨트롤인 거야. 그들은 그렇게

  해서 지구 규모의 위기를 지구인이 믿지 않게 되도록 하고 있는 거야. 위기감을 가

  지지 않는 지구인은 금방이라도 침략당해 버릴 거야."

 "그런..."

 "그래서 나는 싸우는 거야. 이 지구를, 푸른 대지를, 나의 사랑하는 사람들을 지키

  기 위해서는 이럴 수밖에 없어."

 "레이...너."

 미러 문의 말에 깜짝 놀라는 아스카.

 "거기야!!"

 미러 문이 공원에 심어진 단풍나무 한 그루를 향해 무언가를 던졌다.

 픽!

 단풍나무에 꽂힌 것은 주사기였다.

 아니, 꽂힌 것은 아니다.

 희미하게 나무의 표면에 사람의 모습이 떠오른다.

 "잘 간파했어."

 그것은 전학생 나기사 카오루였다.

 "나기사군!! 설마 네가."

 "후후후후, 그렇긴 하지. 네가 소문이 자자한 미러 문이군. 최근 이 지역에 보냈던

  부하들이 누군가의 손에 의해서 사라져가고 있는 건 너의 소행인 모양이구나."

 카오루는 생글거리는 미소를 띄운 채 가까이 다가온다.

 그 오른손에는 미러 문이 던졌던 주사기가 쥐어져있다.

 "설마, 이런 아가씨일 줄은. 찾아내지 못하는 게 당연해."

 "너는 누구지?"

 "그래 맞아, 이름을 밝혀 두지. 에덴 정규군 동부 방면 사령관 나르시스터."

 "나르시스터...미러 별을 멸망시킨 게 너지?"

 "과연, 미러 별을 알고 있는 점을 보아하니, 그 힘, 미러 성인의 생존자가 있는 모

  양이구나."

 나르시스터는 히죽 하고 사악한 웃음을 띄었다.

 "마침 잘 됐어, 한꺼번에 제거해 주겠어."

 "그렇게는 안 돼."

 미러 문이 한 걸음 앞으로 나아간다.

 "착각해서는 곤란해. 너희들의 상대는 내가 아니야."

 나르시스터의 손가락이 딱 하고 소리를 내자 공원의 이곳저곳에서 사람이 모여든다.

 자세히 보니 모두 급우들이다.

 반장인 히카리와 스즈하라 토우지의 모습도 있다. 모두 눈은 멍하고 발걸음은 휘청

 거리고 있다.

 "반에서 남아있는 건 아스카짱, 너와 아야나미 레이 뿐이야. 그녀만은 어디에 있는

  지 알 수 없어서 말이야. 하지만 안심해도 돼. 아야나미 레이도 곧바로 뒤를 쫓게

  해 줄 테니까 말야."

 "눈치채지 못했어? 이 미러 어쩌구가 레이라는 걸..."

 "미러 문이야."

 "네 네."

 아스카는 한숨을 쉬면서 고개를 자로저었다.

 "자아, 모두들, 미러 문을 죽여라. 그리고 아스카짱도 동료로 만들어 버려라."

 광기로 핏발이 선 눈으로 전원이 으르렁거렸다.

 키이~~~~~~~~.

 휘청거리고 있던 다리는 그 순간 힘차게 땅바닥을 밟아서고, 입에서는 거대한 송곳

 니가 돋아난다.

 "그들은 내게 조종당하고 있을 뿐이야. 나를 쓰러뜨리면 원래대로 돌아갈 수 있어."

 미러 문의 얼굴이 고뇌로 일그러진다.

 어느 새 손에 쥐어진 세 개의 주사기가 부들부들 떨렸다.

 "도망쳐."

 "헤,"

 미러 문의 말을 이해하지 못했다.

 "도망쳐야 해. 너만이라도."

 "넌 어쩌려고?"

 "내가 막아내겠어. 그러니까 그 틈에."

 "그렇게 되면 네가."

 "네가 남아있어도 걸리적거릴 뿐이야. 게다가..."

 "게다가?"

 "너에게 무슨 일이 생기면 이카리군이 슬퍼할 거야."

 미러 문은 악무는 듯한 말투로 그것만을 말했다.

 "그런, 설마, 레이 너..."

 "아냐, 난 미러 문이야."

 그렇게 말하고 미러 문은 웃었다.

 그 가슴에 하얗고 빨간 원반 형태의 물체가 달라붙어있었다.

 "그, 그건,"

 "자아, 어서. 빨리 도망가."

 그러나 그 의문에 대답할 시간이 두 사람에게는 없었다.

 아스카는 지금 자기가 할 수 있는 일, 전력으로 달려가는 일에 전념할 수 밖에 없었

 다.

 학급 친구들 ４０명에게 에워싸이는 친구의 모습이 아주 잠깐 보였다.

 "한 사람이 도망쳤다. 쫓아라."

 나르시스터의 목소리가 들렸다.

 미러 문의 걱정을 하고 있을 여유는 없다.

 그녀의 마음을 헛되게 하지 않기 위해서도 아스카는 달리지 않으면 안 되었다.



                                       ●



 어디까지 달렸을까.

 넓은 공원 안을 빙글빙글 돌면서 추적자들을 털어내듯이 달렸다.

 그러나 숨은 차고 다리의 감각도 없어져 가고 있다.

 그 반면, 추적자들은 바로 뒤에까지 다가오고 있는 것이다.

 "미안, 레이."

 눈물이 쏟아졌다.

 "미안, 신지."

 다리가 휘청거리고 그 자리에 쓰러졌다.

 ３명의 추적자가 곧 아스카를 둘러싼다.

 "미안, 모두들."

 단념하고 아스카가 눈을 감았다.

 크아아아아아아아!

 그러나 비명은 추적자의 입에서 나왔다.

 그 목소리에 놀라서 눈을 뜨는 아스카. 그리고 그녀가 본 것은 땅바닥에 쓰러지는

 마지막 추적자와 그 앞에 선 어제의 남자였다.

 삿갓과 승복, 손에는 석장을 들고 있다.   <- 석장 (錫杖): 레조의 그 지팡이. -.-i

 "다, 당신은 어제의 그 정신나간 아저씨."

 "입∼ 다물어~~~~~~~~!!"

 노사라고 이름을 밝힌 남자는 크게 고함을 질렀다.

 "히익!"

 깜짝 놀란 아스카는 목을 움츠린다.

 그 모습을 보고 조금은 기분이 풀렸는지, 노사는 원래의 표정으로 돌아왔다.

 "괜찮나, 아스카?"

 노사는 시원스러운 시선으로 아스카에게 말했다.

 "어, 어째서 당신이 여기에."

 "오늘은 이 부근에서 정령 녀석들이 떠들어대서 말이다. 무슨 일이 일어났나 해서

  온 거다."

 삿갓을 올리면서 노사는 먼 곳을 보는 듯한 몸짓을 해 보였다.

 "다, 당신, 정체가 뭐야?"

 "노사. 어제 이름을 밝혔을 텐데."

 어디까지나 냉정하게 말한다.

 아스카는 그 냉정함이 마음에 들지 않는다.

 "그런 건 아무래도 좋아. 맞아, 어제 당신에게 받은 이 콤팩트. 이것과 같은 걸 내

  친구가 가지고 있었어. 그것도 기묘한 차림을 하고 미러 문이라고 자칭하고 있었다

  구요. 어떻게 된 거예요!!"

 "뭣이, 미러 문을 알고 있는가?"

 "그래요, 공원의 저편에서 나르시스트인지 뭔지하는 녀석과 싸우고..."

 "뭣이, 사실인가!!"

 노사의 수염으로 덮인 얼굴이 스윽 다가온다.

 "저, 정말이야. 부탁해요, 뭔지는 모르겠지만 내 친구들을 구해 줘요."

 아스카는 진지한 눈길로 이 너무나 수상한 남자를 보았다."

 "으으으으으으으으음."

 "부탁해요. 어제의 일을 화내고 있다면 사과할 테니까. 미안해요. 그러니까."

 아스카는 필사적이었다.

 "크어어어어어어어억."

 갑자기 이상한 목소리를 내면서 노사는 그 자리에 쓰러졌다.

 "왜, 왜그래요?"

 "어, 어제 너에게 당했던 상처가 아직 완치하지 않았단 말이다."

 "에...."

 "으그어어어억."

 노사는 가슴에 손을 대고 괴로운 표정을 띄운다.

 "내가 때렸던 건 얼굴이 아니었던가?"

 "그런 건 아무래도 좋다~~~~~~~~!!"

 "꺄아!"

 아스카는 깜짝 놀라서 엉덩방이를 찧고 만다.

 "알겠나, 아스카. 잘 들어라."

 거친 숨을 내쉬는 틈틈이 노사는 힘겹게 말을 했다.

 "친구를 구하고 싶나?"

 "....응."

 아스카는 어느덧 진지하게 고개를 끄덕이고 있었다.

 "그렇다면 그 콤팩트를 사용해라."

 "에..."

 "그 콤팩트의 거울을 써서 변신하는 거다."

 "무슨 말이죠...?"

 "지금의 너라면 알 것이다. 이 지구는 표적이 되고 있다. 녀석들, 에덴조 은하제국

  의. 나는 녀석들에게 멸망당한 미러 별의 마지막 생존자다."

 "미러 별?"

 "나는 미러 별을 탈출할 때, 왕가의 비보인 매직 미러를 들고 나온 거다."

 "매직 미러...어쩐지 싸구려 같은 이름이네."

 "시끄럽군. 그 뒤로는 매직 미러를 자유자재로 사용할 수 있는 자를 찾아서 우주를

  방황했다. 그리고 이 지구에서 두 명째의 적격자를 찾아낸 거다."

 "설마."

 "그래, 그거야 말로 아스카, 바로 너다."

 "내가, 그런."

 "아스카, 나는 여기서 고통을 견뎌내는 일밖에는 할 수 없다. 하지만 너에게는 너밖

  에 할 수 없는, 너라면 할 수 있는 일이 있을 거다. 누구도 너에게 강요는 하지 않

  아. 스스로 생각하고, 스스로 결정해라. 자신이 지금 무엇을 해야 할지를. 후회는

  하지 않도록 말이다."

 진지한 얼굴로 노사는 그것만을 말하고는 식은땀을 흘리면서 이를 악물었다.

 "내가 할 수 있는 일...."

 호주머니 속에서 꽉 하고 콤팩트를 힘껏 쥐었다.

 아스카의 뇌리에 미러 문의 얼굴이 떠올랐다.

 "이 지구를, 푸른 대지를, 나의 사랑하는 사람들을 지키기 위해서는 이럴 수밖에 없

  어."

 그녀는 그렇게 말했다.

 괴로워하는 신지의 얼굴이 떠올랐다.

 "사랑하는 사람들을 지키기 위해서는..."

 호주머니에서 콤팩트를 꺼내서 그 표면을 응시했다.

 "너에게는 너밖에 할 수 없는, 너라면 할 수 있는 일이 있을 거다."

 노사의 말이 다시 한 번 머리 속에 되살아난다.

 타닥!!

 아스카는 달려간다. 도망쳤던 장소를 향해.

 달리면서 콤팩트를 열었다.

 작은 거울이 긴장한 얼굴의 아스카를 비췄다.

 "부탁이야, 힘을 빌려 줘."

 아스카는 작은 목소리로 그렇게 중얼거리고는 어제 노사에게 배운 주문을 떠올렸다.

 있는 힘껏 크게 그 주문을 외운다.

 "너 바보니!!!"

 거울의 중심에 작은 빛이 생겨나, 그것은 맹렬한 기세로 거울을 가득 채웠다.

 그리고 그 빛은 아스카의 얼굴을 비추고는 이윽고 온 몸을 감싼다.

 뭔가 강렬한 의지에 휘말리면서 아스카는 마음 속으로 외쳤다.

 "기다리고 있어, 레이, 신지."



 "꺄아~~~~~~~~~~"

 비명소리가 공기를 가득 채운다.

 던져진 미러 문이 단풍나무에 격돌한다.

 "아윽,"

 심한 통증이 온 몸을 덮친다.

 움직이고 있는 학생의 수는 ５명으로까지 줄어들어있었다.

 그녀의 무기인 주사기에 마취약을 넣어서 대부분의 학생은 잠이 들었다.

 그러나 그 동안에 쌓인 타격이 그녀를 괴롭히고 있었다.

 아스카의 일도 신경이 쓰인다.

 남겨진 주사기는 앞으로 하나.

 "크으윽,"

 고통을 견디면서 미러 문은 일어섰다.

 "잘 견뎌냈어. 그러나 여기까지다. 이제 무기도 없겠지? 너에게 승산은 없어."

 나르시스터가 대담하게 미소짓는다.

 "해라!"

 그 단정한 입술에서 마지막 말이 발해졌다.

 덤벼든 학생 중의 한 사람이 미러 문의 목에 양손을 걸고 조른다.

 짓궂게도 그것은 이카리 신지였다.

 "신짱...."

 부드득 하고 힘이 들어간다.

 멀어지는 의식 속에서 레이는 눈물을 흘린다.

 "미안해, 구해주지 못했어..."

 미러 문의 오른손이 사랑스럽다는 듯이 신지의 뺨을 쓰다듬는다.

 흘러내린 눈물이 한 방울, 신지의 팔에 떨어졌다.

 그 때 기적은 일어났다.

 "레, 레이,"

 "에,"

 "레이야...?"

 의식을 완전히 지배당해 꼭두각시 인형을 변해있을 신지의 눈동자에 빛이 돌아온 것

 이다.

 "나, 나는 무슨 짓을,"

 "신짱."

 미러 문이 신지를 부둥켜 안았다.

 "바, 바보 같은. 내 마인드 컨트롤이 깨어지다니."

 눈을 크게 뜨고 경악하는 표정으로 뒷걸음을 치는 나르시스터.

 "그게 바로 사랑의 힘이야."

 하늘에서 그 말과 함께 붉은 차림의 사람이 내려왔다.

 "뭐라고!"

 그 사람는 그대로 아직 서있는 ４명의 학생에게 일격을 가했다.

 퍽퍽퍽퍽!!

 털썩 하고 쓰러지는 학생들.

 "안심해, 기절시켰을 뿐이야."

 붉은 사람은 그렇게 말하고 미소지었다.

 "늦었지, 괜찮아?"

 "너, 너는..."

 미러 문은 갑자기 나타난 사람에 당황하는 모양이다.

 "나는 너의 동료야. 미러 문."

 힘있는 한마디. 미러 문의 몸에서 긴장이 풀린다.

 털썩 하고 무릎을 꿇자, 신지가 곧바로 부축한다.

 "잘도 내 동료를 괴롭혀 줬겠다."

 "누구냐?"

 "너에게 밝힐 이름은 없어."

 늠름한 목소리이며 태도였다.

 미러 문과 같이 몸에 꼭 맞는 진홍의 바디 슈트. 그것보다 나으면 낫지 못하지 않는

 불타는 듯한 붉은 머리카락. 붉은 선글라스를 쓰고 있었지만, 상당한 미소녀라는 것

 을 알 수 있었다.

 그 손에는 하얀 곤봉이 쥐어져 있다.

 "가르쳐 줘, 너는 대체."

 미러 문이 필사적으로 목소리를 짜낸다.

 "기억해 둬, 나는 너의 동료. 사랑과 불꽃의 전사 미러 마즈야."

 "미러 마즈..."

 "이카리 신지군,"

 "아, 네에!"

 갑자기 이름이 불려져서 놀라는 신지.

 "그녀를 안전한 곳으로, 부탁해."

 "네."

 신지는 미러 문을 안아 들고는 비틀거리면서도 걸어가기 시작한다.

 "미러 전사가 아직도 있었나."

 "미안하게 됐지만, 너도 이 곤봉의 이슬이 되어서 사라지는 거야."

 곤봉이 자기를 향하게 되어도 나르시스터는 자신만만한 웃음을 허물지 않았다.

 "네가 할 수 있을까? 미러 마즈."

 나르시스터의 오른손이 딱 하고 울렸다.

 "나와라, 나의 사도여."

 나르시스터의 전방의 공간이 구불텅하게 일그러졌다.

 일그러진 공간은 이윽고 벌어지고, 거기에서 괴상한 모습의 괴물을 뱉어냈다.

 목이 없는 사람 형태의 괴물, 이라고도 해야 할까. 전신은 검은색 하나로 물들어 있

 고, 어깨에 회색의 갑옷과 같은 것을 붙이고 있다. 가슴에 해당되는 부분에 하얀 가

 면과 같은 얼굴이 있다. 그리고 배에는 붉은 구형의 물체가 늑골처럼 생긴 예리한

 돌기물로 에워싸이듯이 존재했다.

 "너의 상대는 이 녀석이야. 가라!"

 괴물의 배에 박힌 구형 물체가 날카롭게 빛났다.

 아무런 예비 동작도 없이 괴물은 움직여, 양쪽의 팔에서 빛나는 검과 같은 것을 길

 게 빼내고는 베면서 공격해 왔다.

 하지만 미러 마즈는 곤봉으로 그 모든 공격을 받아넘긴다.

 그 베는 공격은 도저히 인간에게는 보고 피할 수 있는 것이 아니다.

 그러나 단지 이상한 차림을 한 여자애로밖에 보이지 않는 미러 마즈는 실로 가뿐하

 게 춤추듯이 공격을 피해 나간다.

 "너의 움직임은 다 파악했어."

 아스카는 조용하게 선언했다.

 빙글 몸을 뒤집고는 왼손으로 바꿔 쥔 몸둥이로 괴물의 가슴에 달린 가면을 친다.

 퍽!

 "알겠지, 이게 진짜 무기였다면 어떻게 되어있었을지."

 그대로 괴물의 어깨 부위를 차고 뒤쪽으로 날아올랐다.

 깨끗한 원을 그리며 착지하는 미러 마즈.

 "자아, 이 애로는 상대가 되지 않아."

 미러 마즈의 곤봉이 또다시 나르시스터를 향한다.

 "이 녀석의 힘을 얕보지 않는 편이 나아. 아가씨."

 갑자기 괴물이 포효했다.

 쿠이이이이이~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

 그 부근의 가로등이 일제히 깨졌다.

 괴물의 가슴에 달린 가면의 두 개의 눈구멍이 빛난다.

 "꺄아!"

 가까스로 곤봉으로 받아내었지만, 충격으로 곤봉은 산산조각이 나며 부숴진다.

 "그런, 코끼리가 밟아도 부숴지지 않는 미러 클럽이..."

 "이 녀석의 광선은 꽤 강력해. 무기는 없어졌다. 어떻게 할 거지, 미러 마즈?"

 우쭐해 하는 나르시스터의 목소리.

 "크윽."

 입술을 깨무는 미러 마즈.

 "죽어라."

 괴물의 눈이 또다시 섬광을 발한다. 그러나 미러 마즈는 도망치려고도 하지 않고 자

 세를 잡았다.

 "미러 실드!!"

 미러 마즈는 양손을 앞으로 내밀고 외쳤다.

 나타나는 팔각형의 빛나는 벽.

 키이이이이이이이잉∼!

 맑은 소리가 나며, 괴물이 발한 광선은 벽에 부딪혀, 더 이상 앞으로 나아가지 못했

 다.

 "과연, 피하면 뒤에 쓰러져있는 급우들이 휘말리게 된 단 말이군..."

 미러 마즈의 뒤에는 아직 의식을 회복하지 못한 급우들이 쓰러진 채로 있었다.

 이 광선을 피하면 그들이...

 "유리처럼 섬세하구나. 특히 너의 마음은. 호의를 가질만 해."

 나르시스터는 오히려 불쌍히 여기듯이 그렇게 말했다.

 "어머, 그래? 고마워."

 무리하게 웃는 미러 마즈.

 그러나 서서히 밀려나기 시작한다.

 "그 상태로 언제까지 버틸 수 있을까. 너의 힘이 다 빠지면 친구들이 죽게 된다."

 "크윽!!!"

 미러 마즈는 털썩 무릎을 꿇었다.

 "이대로는 안 돼..."

 "끝이다. 미러 마즈!"

 미러 마즈는 눈을 감았다.

 그 때!!!!

 "미러 니들!!"

 한 줄기의 빛이 아스카의 옆을 지나 괴물의 배에 달린 구형의 물체에 꽂혔다.

 키이이~~~~~~~카아아아~~~~~~~~

 괴물은 뒤로 몸을 젖히고 괴로움의 외침이 대기를 뒤흔든다.

 "지금이야, 미러 마즈!"

 그렇게 외친 것은 미러 문이었다. 상처받은 몸으로 마지막 공격을 가한 것이다.

 "알았어."

 미러 마즈는 땅을 박차고 뛰어 올랐다. 그 두 손을 모으로는 외친다.

 "미러 그레이브!"

 창 모양의 무기가 그 손에 나타난다.

 "진공, 세로 베기!!!"

 머리 위로 치켜들었다가 내려친 미러 그레이브는 괴로워하는 괴물을 일도양단으로

 베었다.

 실로 한 순간.

 쥬웅!

 나타났을 때와 같이 괴물은 공간의 일그러짐 속으로 사라져 갔다.

 "다음은 너야."

 나르시스터를 노려본다.

 "후, 오늘은 미러 마즈, 너의 활약을 보아 이쪽에서 물러나도록 하지. 학생들도 모

  두 원 상태로 돌려놓고 말이야."

 나르시스터는 입가에 웃음마저 띄우고 그렇게 말했다.

 "도망칠 셈이야!"

 "전략적 철퇴지. 너희들이라는 적을 확인할 수 있었어. 이번에는 방심하지 않아. 전

  력으로 없애 버리겠다."

 나르시스터는 두 명의 미러 전사를 바라보고는 다시 한 번 우아하게 웃었다.

 "그럼 실례 하겠어. 가련한 미러 전사들이여."

 "기다려!"

 달려가는 미러 마즈.

 그러나 나르시스터는 싹 지우듯이 사라져 갔다.

 "또 만나자. 미러 문. 미러 마즈."

 그 말을 남기고....



 "아무래도 진짜 싸움은 시작된 모양이군."

 그 자초지종을 바라보고 있던 노사는 툭 하고 그렇게 중얼거린다.

 "어서 세 명째인 미러 머큐리를 찾아내지 않으면...."



 "고, 고마워."

 미러 문을 부축한 신지가 말했다.

 그의 목의 상처는 깨끗하게 사라져있었다.

 "너희들은 대체..."

 그렇게 말하는 신지에게서 미러 문을 받아 들고 미러 마즈는 웃었다.

 "우리들은 아까 전의 그 일당에게서 이 지구를 지키는 미러 전사. 그것 뿐이야."

 "미러 전사..."

 "그래, 곤란에 처한 이카리군 편이기도 해."

 "에,"

 당황하는 신지를 보며 피식 하고 웃는 두 명의 소녀.

 "안녕."

 느닷없이 그 말만을 남기고 두 사람은 하늘로 날라 올랐다.

 "또 만나자. 이카리 신지군."

 그리고 두 사람은 어둠 속으로 사라졌다.

 "으응∼, 우리들은 뭘 하고 있었던 거지...?"

 뒤에서 쓰러져있던 토우지들의 목소리가 들려왔다.

 "어머, 나는 나기사군을 양호실까지 데려갔다가, 그리고 나서....어머?"

 히카리도 눈을 뜬 모양이다.

 그런 식으로 우르르 일어나는 급우들을 바라보면서 신지는 다시 한 번 두 명의 소녀

 가 사라진 밤하늘을 바라보았다.

 "고마워. 미러 문, 미러 마즈."

 그 말은 그에게밖에 인식할 수 없을 정도로 작아서 분명히 그들에게는 들리지 않았

 을 것이다.

 "신지~~~~~~~~~~"

 기운 찬 목소리가 그를 불렀다.

 뒤돌아보니 아스카와 레이가 이쪽을 향해 달려오고 있었다.

 "아스카, 레이. 무사했어?"

 진심으로 걱정스럽다는 듯이 그렇게 말했다.

 "으, 응, 미러 어쩌구 라는 사람이 구해줬어. 이쪽의 모두는?"

 "아, 괜찮은 것 같아. 이것도 미러 전사들 덕분이야."

 "어머, 신지, 그 사람들을 보았어?"

 "아아, 정말, 알았어, 처음부터 얘기해 줄게. 그녀들은 말이야...."

 그 목소리가 밤의 공원을 흐를 무렵, 가을의 밤하늘에는 아름다운 보름달이 떠있었

 다.

 모든 것을 바라보고 있던 보름달만은 다소의 쓴웃음을 띄우고 소녀들을 지켜보고 있

 는 것이었다.



 끝



 그 글자 하나가 화면에 비춰진 순간.

 "뭐야, 이거."

 "시나리오와 전혀 다르잖아...."

 "뭐야, 뭔지 잘 모르는 얘기가 되어 버렸는데∼"

 "왠지 옛날의 영웅물 같아. 주역이 여자애지만."

 "미러 문....멋있어..."

 "이야∼ 저 악역이 허무해서 좋은걸."

 조정실 안에서는 어이없어 하는 일동들이 조금씩 말을 할 뿐이다.

 "아이다, 뭐야 이 영화, 시나리오와 전혀 다르잖아!!"

 "그래, 켄스케 어느 새 이런 걸 찍은 거야?"

 "제대로 촬영한 건 거의 다 잘라내 버렸잖아."

 "맞아, 촬영하는 동안에 테스트 어쩌구 라면서 찍었던 이상한 장면이 이게 된거지?"

 "특촬 장면은 아마 대역일 거야."

 "그렇군, 목소리도 합성한 거고."

 "과연, 머릴 잘 굴렸어∼ 이라니, 그럼 그 고생은 뭐였던 거냐!"

 "아무래도 좋지만 도중에 눈치챌 만도 한 거였어."

 "카오루 군, 너무 노골적이야."

 "그런 건 아무래도 좋아. 제대로 설명을 하란 말이야~~~~~~~~~~~~!!!!"

 "어, 아, 아니, 이쪽이 재미있을 거 같아서, 저기 조금만, 시나리오 라던가 설정 같

  은 걸 바꾼 건데................."

 그 날, 조정실 안에서 무슨 일이 있었는지, 관계자는 모두가 다 입을 다물어, 진상

 은 어둠 속이었다.

 수라장 속에서 한 사람의 소년이 조금이지만 군인 지향으로 기울었다는 것만을 덧붙

 여 두겠다.



 한편 상영장에서는 눈물을 흘리면서 이카리 부부도 박수를 보내고 있었다.

 "이야∼ 오랜만에 좋은 걸 보게 되었어."

 "여보, 좋은 역을 얻었었군요. 멋졌어요."

 "그렇지? 스케쥴을 조정해서 촬영에 참가하는 게 힘들었으니까 말이야∼"

 "하지만 감동했어요. 이따가 더빙해 달라고 해요."

 장장하게 영화의 고생담을 계속 이야기하는 겐도우. 그것을 열심히 듣는 유이.

 사이가 좋은 부부였다.



 그 후, 이 문제작인 「거울 나라의 아스카」는 의외의 인기를 얻어, 수많은 자주 영

 화 상영회와 이벤트에서 상영되어, 감독 아이다 켄스케의 이름을 극히 일부에 널리

 알린 것이었다.

 하지만 그것은 또 다른 이야기.



 * 아아...드디어 끝났습니다, 문제의 제 9 화... 재미 있었나요? 한 때는 이 길고도

   재미있는(?) 작품을 어떻게 처리할까, 하며 고민을 했던 적도 있지만, 무사히 번

   역을 끝내게 되었습니다. 다행이다아∼ T-T

   참, 제 7 화 「목욕은 인생의 세탁이야」편에서 미즈타니씨의 얼굴...「머리카락

   으로 덮인...」을 「수염으로 덮인...」 정정합니다. 한자를 착각했답니다. 죄송.

   다른 통신망으로 옮기시는 분들은 귀찮으시겠지만, 7 화 Part.B 와 Part.D 를 다

   시 다운받아 주시기 바랍니다.

   그러∼면, 3일 후에 올라갈 가능성이 99.89%인 제 10 화, 「트러블 메이커」를 기

   대하시라∼ -.-i


=============================================
『감상란-국내외 작품에 대한 짧은 느낌들 (go ANC)』 19311번
 제  목:[번역] EVA 「Genesis Q 제10화 Part.A」
 올린이:홍군    (홍승표  )    98/02/19 11:01    읽음:461 관련자료 있음(TL)
 -----------------------------------------------------------------------------

                            NEON GENESIS EVANGELION

                        「Genesis Q (제 10 화 Part.A)」


 "후유츠키, 보고가 있다."

 그 날, 이카리 겐도우의 집무실에 들어가자마자, 후유츠키 교수는 그 목소리를 듣고

 말았다.

 무연(憮然) 한 표정을 짓고는 되묻는다.

 "자네의 보고는 변변한 게 없더군. 어떤 보고인가? 길보는 아니겠지."

 그 말을 들은 겐도우는 희미하게 입가를 실룩거렸다.

 "보고는 두 개. 하나는 아직 길보(吉報) 인지 흉보(凶報) 인지는 판단할 수 없네.

  다른 하나는 틀림없는 흉보다."

 "흉보부터 들려 주게나."

 귀찮은 일을 가장 먼저 처리하고 싶다는 것이 후유츠키의 생각이었다.

 "그가 귀국하게 되었다."

 겐도우의 목소리는 담담해서 감정은 읽어낼 수 없다.

 "그....?"

 후유츠키는 곧바로 그 인물이 떠오르지 않는다.

 수많은 인간들로부터 존재 자체를 불길한 일이라며 두려움의 대상이 되는 이카리 겐

 도우가 흉보라고 부를만한 인물..............!

 "서, 설마, 소오류군 말인가?"

 "그렇다. 소오류 알렉산델·지크프리드(アレキサンデル·ジ―クフリ―ド) 가 귀국하

  게 되었네."

 "어, 어째서 느닷없이. 그의 귀국 예정은 ５년은 뒤의 일이었을 텐데."

 "유급 휴가를 얻어서의 자발적인 귀국이다. 막을 이유는 없네. 딸의 얼굴이 보고 싶

  어진 모양이야."

 "그, 그렇다면 딸을 부르면 돼. 제레에서 그의 가족들 여비 정도 얼마든지 댈 수 있

  지 않은가."

 "호의는 감사하지만 염려할 필요는 없다."

 "뭔가..?"

 "그로부터의 대답이다. 온갖 수단을 썼지만, 무슨 일이 있어도 귀국할 모양이네."

 "무슨 일이 있어도.....막을 수 없었단 말인가? 자네가."

 ".......아아."

 무거운 침묵이 집무실 자체를 가득히 메우는 것 같았다.

 그런 와중, 자기 자신의 입이 의미도 없이 벌어져 있다는 것을 깨닫기까지, 후유츠

 키 교수에게는 상당한 시간이 필요했다.





                                    제 10 화
                        트러블 메이커 (トラブルメ―カ―)





 계절은 이미 １１월로 돌입하고 있었다.

 아침저녁의 쌀쌀함은 나날이 심해져 가고 있다.

 제１중학교에서는 교복도 다 바꿔 입어서, 여름 동안의 개방감도 사라져 있었다.

 신지들 남학생들은 목닫이의 학생복을 답답하다는 듯이 입고 있다.

 여학생들의 동복은 남학생들보다는 월등하게 우대받고 있다고 말해도 좋았다.

 공립 중학교의 엄격함과 여자 중학생의 가련함을 아슬아슬하게 양립시켜, 그것을 성

 공시키고 있다는 점에서 특필할 가치가 있을 것이다.

 아스카는 오늘도 그 교복을 입는다.

 하얀 블라우스와 다소 짧아 보이는 스커트. 허리의 위치가 높은 아스카에게는 짧은

 스커트도 잘 어울렸다.

 녹색을 바탕으로 한 교복에는 세일러 칼라가 크게 나와 있어, 아스카의 보슬보슬한

 머리카락 밑에서 가끔씩 모습을 드러낸다.

 교복의 훅을 걸고, 매일 아침 정성들여 체크하는, 큰 편인 리본의 각도를 결정한다.

 리본을 고정시키는 쇠장식의 탁 하는 소리가 아스카는 듣기 좋다.

 트레이드 마크가 된 머리 장식을 평소처럼 달고, 빨간 벨트의 손목시계를 찬다.

 큰 거울 속의 자신을 다시 한 번 확인하고 나서 빙긋이 미소짓는다.

 "신지, 일어나."

 부드러운 목소리를 내 보았다.

 이런 식으로 깨워 주면, 신지도 조금은 의식해 줄까?

 흔들흔들 머리를 흔들고 다시 한 번 리본의 각도를 조정했다.

 "사, 상관없다구."

 아무도 듣고 있지 않는데도 부정하지 않을 수는 없었다.

 자신을 어떻겐가 납득시키고는 가방을 든다.

 "다녀오겠습니다~~~~~~"

 아스카의 아침은 언제나 이렇게 시작되는 것이다.



 "일어나!! 벌써 아침이야!!!"

 그러나 「소오류 아스카님의 부드러~~~~~~~~운 배려 (자칭)」에 의해서 두드려 깨워

 져야 할 이카리 신지의 모습은 침대에는 없었다.

 "아아, 신짱이라면 이번 주는 주번이야."

 머리가 뜬 채로 빵을 입에 문 레이가 아스카의 뒤에서 말했다.

 잠옷 차림으로 눈은 부어서 부석부석∼한 모습이다.

 "뭐니 레이, 그 모습."

 "에, 신짱이 아침 일찍 나간다고 생각하니까, 뭐, 괜찮겠지∼ 라는 생각이 들어서."

 "정말, 머리카락도 모양도 제대로 하란 말이야."

 "아침에 신짱과 얼굴을 마주치치 않는다고 생각하니까, 별로 의욕이 나지 않는 거

  있지."

 레이는 뜬 머리를 긁적긁적 긁는다.

 "그런 말을 하고 있으면, 신지도 다른 애에게 눈이 가 버릴지도 몰라∼"

 심술궂~~~~~~게 아스카는 말했다.

 "에, 그런, 그렇게 되면 곤란해."

 "그렇다면 빨랑빨랑 준비해서 학교에 가자구."

 "메~~~~~~~~"

 입 안에 가득 빵을 채워 넣은 레이의 대답.

 그 모습을 보고 아스카는 생각한다.

 "그런 일이 생기면 이쪽이 곤란하다구."

 하지만 그 곤란한 사태가 바로 앞까지 다가오고 있다는 사실을 기운 넘치는 미소녀

 두 사람은 알 방법도 없었다.



                                       ●



 그 무렵 신지는.

 "큰일이야∼ 주번이라는데, 지각해 버리겠어."

 보통 때보다 ２０분은 일찍 등교하는 주번임에도 신지는 그 시간에 늦으려 하고 있

 었다.

 여느 때였다면 ３명이 함께 달리는 길을 오늘은 혼자서 힘차게 달려간다.

 길에는 거의 사람의 없다.

 "꺄아∼ 도와 주세요∼!!"

 날카로운 비명소리가 들린 것은 레이와 부딪혔던, 그 그리운 모퉁이까지 왔을 때였

 다. 젊은 여성의 목소리다.

 신지의 온 몸에 긴장감이 맴돈다.

 반사적으로 모퉁이를 돌아서 목소리가 난 방향을 보았다.

 "도, 도와 주세요."

 신지의 모습을 확인하고 애원하는 소녀, 아니 뛰어난 미소녀.

 그녀는 무언가에게서 도망치듯이 벽에 달라붙어 있다. 다리는 부들부들 떨리고, 한

 걸음도 움직이지 않고 있는 것이다.

 신지는 즉각 그 공포의 대상물을 찾았다.

 하지만, 신지가 발견할 수 있었던 것은 그녀의 발 밑에서 땅바닥에 떨어진 토스트를

 실례하고 있는 얼룩 고양이 뿐이었다.

 "저, 저기."

 "네, 네에에."

 "무슨 일이에요...?"

 "저, 저기, 고, 고양이를, 어떻게 좀...."

 보는 것도 싫은지, 신지의 얼굴에서 시선을 움직이려 하지 않는다.

 "하, 하아."

 신지는 천천히 다가간다.

 그것만으로 기척을 느낀 얼룩 고양이는 가벼운 동작으로 그 자리를 벗어난다.

 식빵은 입에 물 수 있는만큼 물고 도망쳤다.

 일정한 거리를 두고, 뒤돌아보며 뭔가 하고 싶은 말이 있다는 듯이 이쪽을 보고 있

 었지만 곧바로 달려가기 시작했다.

 한가한 인간과는 시간을 보낼 수 있을 수 없다고 생각한 것인지도 모른다.

 "가, 감사합니다~~~~~~~~"

 느닷없이 소녀가 신지의 등을 부둥켜 안았다.

 "왓,"

 신지는 갑작스러운 일에 놀랄 수밖에 없다.

 "무, 무서웠어요~. 무서웠어요~."
   <- ~ 표시가 붙는 경우...말 끝을 조금 길게 늘여서 말하는 거라고 생각해 주시면
      됩니다. 어느 정도 성격을 나타낼 수 있는 말투라고도 할 수 있겠죠.
      이 경우, 원래는 「무서웠어요오」라고 하려다가 어색하게 느껴져서 ~를 썼답
      니다. ∼와는 다른 거니까 주의해 주시길~. -.-i
      응∼ 「です」와 「ですぅ」의 차이랄까요...?

 부들부들 하고 아직 떨고 있다. 이렇게까지 얼룩 고양이를 무서워하는 사람도 드물

 거라고 신지는 생각한다. 나쁜 유아 체험이라도 있었던 것일까.

 하긴 그 덕분에 아침부터 이런 미소녀에게 힘껏 안기는 것이다.

 나쁘지 않은걸, 이라고 신지는 생각했다.

 "이, 이제 괜찮으니까. 안심해."

 등 뒤의 소녀에게 말을 거는 신지."

 "네, 네에~....."

 울 것 같은 목소리를 내면서도 소녀는 겨우 신지에게서 떨어졌다.

 "감사드려요. 당신은 생명의 은인이세요~."

 그렇게 말하고 눈물을 닦는 미소녀.

 신지는 생각했다.

 진짜로 귀엽다.

 최고급의 백자로 조형되었다고 생각될 정도로 하얗고 부드러운 피부.

 검은 비단과 같은 긴 머리카락을 포니 테일로 묶고, 얼굴의 양쪽만 한 묶음씩 머리

 카락을 늘어뜨리고 있다.

 눈동자도 똑같이 검은 색이어서, 흑요석을 떠올리게 한다.

 가련이라는 말을 인물로서 조형하고 조각대에 세워서 리본을 묶으면 이렇게 될까.

 라고 할 정도의 미소녀였다.

 예쁜 여자에게는 상당히 면역이 있을 신지가 한 순간이라고는 하지만 넋을 잃고 바

 라보고 말았다.

 키는 레이보다 작은 정도일까, 입고 있는 것은 어딘가의 교복이었지만, 본 적은 없

 다.

 "이, 이제 괜찮으니까, 응?"

 신지는 긴장하고 있었지만, 어떻겐가 말은 할 수 있었다.

 "네, 뭐라고 감사를 드려야할지."

 소녀의 흑요석의 눈동자가 신지의 눈동자를 붙잡는다.

 "전 고양이만은 질색이거든요. 보는 것만으로 몸이 얼어 버려서, 아까도 길에서 우

  연히 마주쳐서, 너무나 무서운 나머지 먹고 있던 빵을 떨어뜨려 버렸어요. 그랬더

  니 고양이가 그 자리에서 비켜나 주지 않았던 거예요~."

 듣고 있지도 않은 것을 한꺼번에 듣게 된 신지는 쓴웃음을 지었다.

 안심한 모양인지 목소리가 밝아졌다.

 "아, 나는 이카리, 이카리 신지. 좀 바쁜 일이 있어서."

 "이카리...신지님이시군요."

 반짝반짝 빛나는 눈동자로 소녀는 말했다.

 "네, 네에?"

 "정말로 감사드려요."

 느닷없이 소녀가 신지를 부둥켜 안았다. 기세가 붙어 있었기 때문에 신지는 등으로

 부터 넘어진다.

 "아야,"

 신지의 위에서 말탄 자세가 된 소녀.

 얼굴이 빨개져서 뭔가 말하려고 했을 때, 그의 시야 끝에 아는 사람의 모습이 비춰

 졌다.

 "카, 카오루군!"

 "그, 그런, 신지군이....그런......"

 카오루는 두 손으로 입가를 가리고, 한 걸음, 두 걸음 뒤로 물러섰다.

 "이, 이건, 아니야. 카오루군."

 "모처럼 신지군이 주번인 날에 맞춰서 일찍 만나려고 왔는데, 이런, 이런 일이...."

 카오루에게는 신지의 목소리 따위는 들리고 있지 않다.

 무슨 일이 일어났는지 모르는 채, 신지의 위에서 신지와 카오루의 얼굴을 번갈아가

 며 쳐다보는 소녀.

 "설마 신지군이 이른 아침부터 길거리에서 여자애와 * * * * * * 한 일을 하는 사람

  이었을 줄은, 조금 기쁘지만 너무해~~~~~~~~~~~~~~!!!!!"

 카오루는 하고 싶은 말만 하고 학교와는 반대 방향으로 달려가기 시작했다.

 그 모습은 눈 깜짝할 사이에 보이지 않게 된다.

 "카, 카오루군.... 어째서 기쁜 걸까?"

 어이없어 하는 신지.

 "신지님께는 별난 친구분이 계시네요."

 상냥하게 미소짓는 소녀.

 새삼스럽게 자신들의 상황을 확인한 신지는 당황했다.

 "저, 저기 말야, 비, 비켜 줘."

 "아, 죄송합니다. 저도 참 버릇없게."

 소녀는 확 하고 일어나서는 신지에게서 떨어졌다.

 "어, 어쨌든, 나, 나는 볼일이 있어서. 미안, 그럼."

 신지는 여전히 허둥대며 그것만을 말하고는 그 자리에서 벗어나려고 한다.

 "저, 저기, 신지님."

 소녀의 부름에 뒤돌아보는 신지. 그 얼굴은 여전히 굳어 있었다.

 "저, 저기, 전 시나노 미즈호(信濃ミズホ) 라고 해요~."

 조금 볼을 상기시킨 가련한 소녀.

 이것이 이카리 신지와 시나노 미즈호의 다소 억지이면서 강제적인 만남이었다.



                                       ●



 마음을 진정시키는 데에 잠깐 동안의 시간이 걸렸다.

 학교에 도착해서 주번으로서의 잡무를 몇 가진가 끝마친다.

 급우들이 우르르 몰려올 무렵에는 대부분의 일은 끝나 있었다.

 "신짱, 안녕."

 종이 치기 ２분 정도 전에 레이와 아스카가 교실로 들어왔다.

 "신지가 없으니까 지각하지 않아서 좋은걸."

 아스카는 조금 불쾌하다는 듯이 그런 말을 했다. 신지가 주번이었다는 사실을 몰랐

 던 것이 불쾌함의 원인이다. 여자의 마음이란 어렵다.

 그런 아스카의 심정도 이해하지 못하는 신지는 좀처럼 나타나지 않는 카오루를 걱정

 하고 있었다.

 "어떻게 된 걸까, 카오루군. 내가 주번일 때는 일찍 와서 이것저것 도와줬었는데.

  역시 아침의 그게 관계되어 있는 걸까..."

 그런 생각을 하고 있는 동안에,

 딩∼동∼댕∼동∼

 종이 울리고 담임인 카츠라기 미사토 교사가 나타난다.

 "갑작스럽지만 전학생을 소개하겠습니다. 남자들, 기뻐해라!"

 미사토가 재촉하자 교실을 문을 열고 한 명의 미소녀가 들어왔다.

 칠흑의 머리카락이 인상적인 가련한 소녀.

 "시나노 미즈호, 라고 합니다. 잘 부탁드립니다."

 꾸벅 머리를 숙였다.

 일제히 남학생들이 탄성을 지른다.

 우우우오오오~~~~~~~~~~~~~~~~~

 토우지도 소리지른다. 켄스케는 이미 카메라를 돌리고 있다.

 하지만 그 중에서 혼자 얼어붙는 신지. 말도 나오지 않는다.

 남학생들의 반응이 재미없는 아스카는 힐끗 신지를 보았다. 그 표정이 굳어 있는 것

 을 보고, 나쁜 예감이 든다.

 그 옆에서 레이도 놀라움의 표정을 띄우고 있었다.

 "아아아아, 신지님!!"

 들켰다, 라고 해야 할 것인가.

 긴장된 표정이었던 미즈호의 얼굴이 확 밝아진다.

 일제히 시선이 신지에게로 집중한다.

 "시·인·지·니·임...?"

 관자놀이에 핏대를 세우는 아스카. 입가가 실룩실룩 떨린다.

 "신지님도 이 반이셨군요. 기뻐요~~~~~"

 신지의 곁으로 달려가는 미즈호.

 "잠깐, 미즈호양..."

 완전히 버려진 미사토. 하지만 금새 히죽 하고 웃는다.

 "하하~~~~~~앙. 신지군. 벌써 무슨 짓을 저질렀구나."

 그리고 방관하기로 했다.

 "잠깐 기다려 봐."

 미즈호의 앞을 아스카가 가로막고 섰다.

 "네?"

 미즈호는 조금 당황한 듯이 말했다.

 "어째서 네가 신지를 알고 있는 거야?"

 고압적인 질문법이다, 라고 아스카는 내심 생각한다.

 미즈호는 몇 초 동안 생각에 잠겼지만, 금새 미소지으며 대답했다.

 "저기∼, 오늘 아침, 신지님께서 저의 목숨을 구해 주셨거든요~."

 그 볼이 상기되어 있는 것이 아스카는 마음에 들지 않는다.

 "무, 무슨 말이야?"

 "제가 생명의 위기에 처했을 때, 신지님께서 씩씩하게 나타나셔서, 용기있는 행동으

  로 저를 구해주셨답니다. 신지님이 계시지 않았더라면, 저는 이 자리에 서 있을 수

  도, 여러분과 얘기를 할 수도 없었을 거예요. 정말 미즈호는 감격해 버렸어요. 좀

  더 감사를 드리고 싶었어요~."

 눈동자를 반짝반짝 빛내면서 한꺼번에 말하는 미즈호. 그것을 아연히 바라보는 아스

 카를 시작으로 한 ２학년 Ａ반 일동.

 단 한 사람, 레이만은 조금 다른 시선으로 미즈호를 바라보고 있었다.

 그 눈동자가 갈색을 넘어서 희미하게 붉다는 사실을 눈치채는 자는 없었지만.

 "그렇다면, 어째서 이 바보 신지를 신지님이라고 부르고 있는 거야?"

 아스카의 목소리는 조금씩 커져 간다.

 "신지님께서는 신지님이세요. 생명의 은인에게 그 정도 해 드리는 것은 당연해요~."

 미즈호는 진심으로 그렇게 생각하고 있는 모양이다. 거리낌 없는 표정으로 말했다.

 그 표정은 아스카의 대항심을 얼음 녹듯이 푸는 데는 충분할 정도로 천진난만했다.

 "저, 저기∼, 하나 여쭤봐도 될까요? 어째서 신지님을 바보 신지님이라고 부르시는

  거죠?"

 "나, 나는 저 녀석의 소꿉친구라서 그래."

 휙 하고 외면을 해 버리는 아스카.

 "그렇군요∼ 잘 부탁 드립니다~. 신지님의 소꿉친구 분이셨군요. 신지님의 어렸을

  적의 얘기 같은 걸 가르쳐 주세요~. 전 또 사귀고 계신 분이라고 생각해 버렸어요.

  마음이 놓이네요~."

 미즈호는 해바라기와 같은 웃음을 그 가련한 표정 속에 꽃피우고는 아스카의 두 손

 을 잡고 붕붕 흔들었다.

 아스카는 페이스가 어긋나 버려서 아무런 대꾸도 하지 못한다.

 "성함을 여쭤봐도 될까요?"

 "소, 소오류 아스카야."

 "소오류씨군요. 잘 부탁드려요~."

 라는 식으로 조금씩 대화는 진행되어 갔다.

 횡설수설하며 상대를 하는 아스카.

 몰래 숨는 신지.

 그것을 바라보고 있기만 한 채, 입을 다물고 가만히 있는 레이. 이따금 힐끗 카오루

 의 자리를 쳐다본다.

 "저 바보, 어디에 있는 거야. 이럴 때에 한해."

 마음 속으로만 중얼거린다.

 그리고 그 소동도 반장 호라기 히카리의 인내심이 폭발함과 동시에 끝을 고했다.

 어쨌든 표면적으로는.

 한편 이 소동이 원인이 되어 이카리 신지의 악명은 보다 더 널리 알려졌다.

 가로되

 「전학생에게 닥치는 대로 손을 대는 제１중학교의 종마(種馬)」라고.



                                       ●



 "신지님∼"

 그 날 하루, 미즈호의 그 목소리가 들릴 때마다 아스카는 혈압이 조금씩 높아져 가

 는 듯한 감각을 느낀다.

 한편 신지는 아주 싫지는 않다는 얼굴로 실실 대화에 응하고 있다, 는 것처럼 아스

 카에게는 보였다.

 실제로는 신지도 당혹해 하고 있었다.

 여자애에게 「님」자가 붙여져서 불린다는 체험은 좀처럼 할 수 없다. 한동안은 익

 숙해질 수 있을 것 같지도 않다.

 미즈호가 다가올 때마다 곤란하다는 듯이 아스카와 레이에게 도움을 요청하는 것이

 었으나, 두 사람 다 도무지 도워줄 것 같지가 않다.

 아스카는 입가를 실룩거리면서 무서운 눈으로 이쪽을 노려본 채로 있고, 레이에 한

 해서는 신지가 아닌 미즈호를 쳐다보고 있었다.

 어쩔 수 없기 때문에 신지로서는 혼자서 미즈호의 상대를 하는 수밖에 없었다.

 결과적으로 두 사람은 매우 사이가 좋은 것처럼 보이고 말았다.

 "신지님께서는 어떤 음식을 좋아하시죠?"

 "신지님께서는 어떤 색을 좋아하세요?"

 "신지님의 생일은 언제죠?"

 "신지님의 혈액형은?"

 "신지님께서 좋아하시는 타입의 여성은?"

 "신지님의.........."

 대체 얼마만큼의 질문에 대답을 한 것일가.

 쉬는 시간마다 그런 대화가 되풀이되고 있는 것이다.

 어떻겐가 미즈호에게 다가가려고 하는 남학생들도 있는 것이나, 정중하게

 "죄송해요. 저는 신지님과 할 얘기가 있거든요."

 라는 식의 말을 듣게 되어서는 물러설 수밖에 없다.

 미인 전학생이 왔다는 소문은 순식간에 퍼져, 다른 반에서도 구경꾼이 왔지만, 그들

 이 본 것은 「남자와는 자리를 같이 못할 양다리 남자, 이카리 신지」와 즐겁게 대

 화하는「가련하고 순수해 보이는 미소녀, 시나노 미즈호」의 모습이었다.

 그들에게 포터블 프린터로 인쇄한 미즈호의 사진을 팔아넘기는 켄스케와 토우지는

 "어째서 저 전학생은 이카리와 사이가 좋은 거냐?"

 라고 트집을 잡혔다.

 "저 녀석에게는 전학오는 여자를 유인하는 페로몬이 있는 모양이야."

 스즈하라 토우지가 말한 농담은 전언 형식으로 꼬리를 덧붙이면서 퍼져 갔다.

 "저 이카리 신지는 전학생이 오는 것을 냄새로 느끼고, 전학오기 전날에 전학생의

  집에 잠입해서, 수상한 최면술을 걸어 자기에게 관심이 가도록 만들고 있는 모양이

  다."

 라는 소문을 히카리에게서 듣고 신지는 난처해 했다.

 어이가 없다.

 라고 생각하면서 시선을 돌리면 그의 옆에는 바싹 다가붙은 미즈호의 얼굴이 있다.

 "자, 신지님, 집으로 돌아가요."

 방과후가 되어도 그녀는 놓아 줄 것 같지가 않다.

 "미, 미안, 난 오늘 주번이거든."

 "그럼, 끝날 때까지 기다릴게요~."

 조금도 주저하지 않고 대답은 돌아왔다.

 ".....그, 그래."

 문득 오한을 느껴서 뒤돌아보니 아스카가 이쪽을 보고 있었다. 뒤에는 레이도 있다.

 "신짱~~~~~~~~, 잠깐 이쪽에 와주지 않겠니~~~~~~~~"

 노골적인 고양이 목소리가 공포를 조장한다.
   <- 고양이 목소리 (猫なで聲): 사전에는 (본성을 숨긴) 간사한 목소리, 라고 적혀
    있군요. 웬 간사...? -.-i 응∼ 혹시 고양이를 쓰다듬어 준 적이 있으신지...?
    그러면 고양이가 기분 좋다는 듯이 울잖아요. 그런 어감으로 말한다고 생각하시
    면 될듯... 「고양이(猫) + 쓰다듬다(なでる) + 목소리(聲)」일지도...? -.-i

 "왜, 왜 불러, 아스카..."

 "너, 저 전학생을 어떻게 생각하고 있는 거야?"

 "어떻게 라니?"

 "네가 멍하게 있으니까 저 애가 기어오르는 거라구."

 신지의 가슴에 집게 손가락을 들이대는 아스카.

 "에, 시나노양이 무슨 일이라도 했어?"

 "너 말야∼ 신지님∼ 이라는 식으로 불려서 우쭐거리고 있는 건 아니겠지?"

 "그렇지 않아..."

 "그럼 딱 부러지게 말해 주란 말이야."

 "에, 뭐라고?"

 쨍그랑~~~~~~~~~~~~, 레이에게는 그 소리가 들린 것 같은 느낌이 들었다.

 "너 바보니!! 너에게는 말야, 나와 레이.......정말, 됐어! 이 바보 신지!!!"

 철썩~~~~~~~~~!!

 있는 힘껏 센 따귀 때리기가 신지를 날려 보냈다.

 "돌아가자, 레이."

 "응...."

 레이는 뭐라고 말을 걸지도 못하고 그대로 아스카를 따라갈 수밖에 없었다.

 그 자초지종을 멀리서 바라보고 있던 미즈호가 신지에게로 달려왔다.

 "괜찮으세요, 신지님?"

 그러나 간단하게 신지는 일어난다.

 "아, 괜찮으니까. 걱정하지 않아도 돼."

 "하지만 엄청난 소리였어요."

 "아아, 아스카가 손을 대는 타이밍과 스피드는 몸이 익히고 있거든. 소리가 나도록

  맞고 있는 거야. 아스카도 그렇게 하고 있어. 소리가 나고, 내가 넘어지면 기분이

  풀리는 모양이니까."

 신지는 아무렇지도 않게 그렇게 말했다.

 "그러니까 걱정하지 않아도 돼. 여느 때의 일이기도 하고. 아스카는 언제나 저렇거

  든."

 뺨을 어루만지면서 신지는 웃었다.

 덩달아서 미즈호도 미소짓는다.

 "그러셨군요, 걱정해 버렸어요."

 "깜짝 놀랐지? 미안해."

 그렇게 말하고 신지가 한 걸음 나아가려 했을 때, 넘어지는 바람에 삐뚤어져 있던

 책상에 걸렸다.

 "왓,"

 기우뚱 앞으로 고꾸라질 뻔하는 신지.

 그것을 부축하려고 손을 내미는 미즈호.

 와락 하는 소리가 들렸는지 어땠는지는 알 수 없지만, 두 사람은 그 기세로 서로 끌

 어안게 되고 말았다.

 그대로 얼어붙어 버리는 신지와 미즈호.

 "오늘 신지군은 주번이니까 아직 남아있을 거야. 오늘 아침의 충격으로 쉬어 버렸지

  만, 하루에 한 번은 신지군의 얼굴을 보지 않으면."

 그런 목소리가 들렸다고 생각되더니, 교실의 입구에 아니나 다를까 나기사 카오루가

 나타났다.

 "야아, 신지군........"

 얼굴이 딱딱하게 굳어서 와르르 무너져 가는 것이 보였다.

 "그런, 그런, 나를 제쳐두고....."

 카오루는 중얼중얼 말을 되풀이하면서 문에 기대어 섰다.

 그 문이 덜커덕 흔들린다.

 "석양따윈 질색이야~~~~~~~~~~~~!!!!!"

 느닷없이 의미불명의 외침을 남기고 카오루는 또다시 신지의 눈앞에서 사라져 갔다.

 "카오루군."

 그 때가 되어서 겨우 정신을 차린 두 사람은 확 하고 떨어졌다.

 "미미미미미안, 저기, 그러니까, 이건..."

 "아뇨, 괜찮아요. 미즈호는 기뻤으니까요."

 "에,"

 신지가 미즈호의 말의 의미를 이해하기 전에 그녀는 빙글 다른쪽을 향하고 말았다.

 "신지님, 일 하시는데 방해가 되니까, 그만 돌아갈게요. 고마웠어요."

 그 말만을 남기고는 제비와 같은 경쾌함으로 미즈호는 그 자리를 떠나 갔다.

 "그래, 수고했어."    -> 일종의 작별인사. 그냥 형식적인 말입니다. 아마도. -.-i

 그런 신지의 말도 그녀의 귀에는 들리지 않았을 것이다.



                                       ●



 "하여간, 그 바보 신지는."

 아스카는 집으로 돌아오면서도 혼자서 마구 투덜거리고 있었다.

 레이는 볼일이 있다고 해서 도중에 헤어졌기 때문에 혼자서 걷고 있었다.

 느닷없이 휴대폰이 울렸다.

 "누구야, 이런 때에."

 한 순간 신지가 아닐까 하고 기대했다.

 "여보세요,"

 전화를 향해서 조금 불쾌한 목소리를 낸다.

 "아스카니? 아버지다."

 "아버지!"

 천둥소리에 가까운 충격을 받고 저도 모르게 외쳤다.

 "아아, 오랜만이구나. 아스카."

 "어쩐 일이세요, 갑자기?"

 "실은 말야, 지금 일본에 있거든."

 "에, 언제 귀국했어요?"

 "오늘이야."

 "어째서 연락하지 않은 거죠?"

 "깜짝 놀라게 하고 싶어서 말야. 하하하."

 산뜻한 웃음소리다.

 "그래서, 지금은 어디에 있죠? 언제쯤 집에 도착해요? 엄마한테는 연락했어요?"

 "아아, 엄마는 이미 알고 있어. 지금 여기는 어디쯤일까. 이 마을도 꽤 변했구나."

 "에, 제３신토쿄시에는 도착했어요?"

 "아아, 지금 잠깐 귀여운 여자애의 뒤를 걷고 있어. 집까지 안내해 달라고 할까?"

 "에,"

 라고 말하고 뒤돌아보니, １０미터 정도 뒤쪽에 아버지가 서 있었다.

 "아버지..."

 어이가 없어서 말도 나오지 않는 아스카.

 "다녀왔다, 마이 베이비."

 그렇게 말하고 히죽 웃는다.

 금발을 길게 늘이고 귀에는 피어스. １８０센티를 넘는 키를 검게 통일한 브랜드 물

 의 슈트로 에워싸고 있다.   -> 피어스 (pierced earring): 귓불에 구멍을 내서
                                                         하는 귀고리.
 검은 선글라스와 깨끗하게 다듬어진 콧수염.

 멋진 남자라는 말의 표본과 같은 남자.

 소오류 알렉산델·지크프리드.

 일·독 혼혈인으로 ４７세. 소오류 아스카의 아버지였다.



 ●



 "시나노 미즈호양, 잠깐 괜찮을까?"

 스킵을 하면서 집으로 돌아가고 있던 미즈호를 불러서 멈춰 세우게 한 것은 아야나

 미 레이였다.

 "네, 응∼ 아야나미씨였던가요? 안녕하세요."

 꾸벅 머리를 숙이는 미즈호.

 "시나노양, 너에게 묻고 싶은 게 있는데."

 "네, 뭐죠?"



 "너, 나를 기억하고 있지 않아?"



 * 응∼ 관련글 쓰기. 이제서야 알게 된 건데, 두 페이지(글 30개) 이상은 연결이 되

   지 않는 모양입니다. 모든 편을 관련글로 이을까 했는데...그건 커녕 1부도 잇지

   못하게 되어 버렸군요. 임시방편으로 일단 제1화∼제8화를 잇고 제9화부터는 따로

   잇도록 하겠습니다. 우우...너무 슬퍼. T-T

   그건 그렇고...드디어 미즈호양의 등장∼ 냐하하∼ 미즈호양∼ <- 팬입니다. -.-i

   홍군...그는 「나는 미즈호양을 만나기 위해서 번역을 시작한 건지도 몰라」라는

   카오루적 사고방식을 가지고 있었는지도... -.-i

   냐하, 재미있게 읽어주시구요(이미 읽은 뒤겠지만...-.-i), 3일 뒤에 또 뵙도록

   하죠.

 * 「Genesis Q」는 成重貴幸씨의 인터넷 홈페이지인 「Genesis Q」에 연재중인 에반

   게리온 팬 픽션 소설임을 밝히는 바입니다.

 * E-mail= nary@big.or.jp

 * URL= http://www2.big.or.jp/~nary/shumi.html

 * 이 글을 다른 곳에 옮기고자 하실 때에는 사전에 연락을 주시길... < 홍군=승표 >


『감상란-국내외 작품에 대한 짧은 느낌들 (go ANC)』 19440번
 제  목:[번역] EVA 「Genesis Q 제10화 Part.B」
 올린이:홍군    (홍승표  )    98/02/22 14:13    읽음:429 관련자료 있음(TL)
 -----------------------------------------------------------------------------

                            NEON GENESIS EVANGELION

                        「Genesis Q (제 10 화 Part.B)」


 "하, 무슨 말씀이시죠?"

 그것이 시나노 미즈호의 대답이었다.

 "..........."

 레이는 말없이 미즈호를 응시했다.

 그 눈동자는 석양 때문일까, 희미하게 붉은 기를 띠고 있다.

 "정말로 모르는 거야?"

 조금 작은 목소리.

 약간의 실망이 섞여 있었다.

 "호, 혹시,"

 미즈호의 얼굴이 놀라움으로 바뀐다.

 "에,"

 레이의 표정도 기대와 불안으로 흔들렸다.

 "저를 알고 계시나요, 아야나미씨!"

 미즈호가 레이의 양어깨를 움켜잡았다.

 "에,"

 "저, 저기, 전 한 달 전부터 밖에 기억하고 있지 않아요."

 미즈호의 눈동자는 칠흑의 어둠처럼 보였다.

 "무슨 말이야....?"

 "저, 기억을....상실해 버렸어요~."



                                       ●



 "아, 아버지...."

 "야아, 아스카. 예뻐졌구나."

 빙긋이 웃은 알렉산델·지크프리트는 성큼성큼 아스카에게 걸어왔다.

 희미하게 오드콜로뉴의 향기가 난다.   -> 오드콜로뉴 <(프) eau de Cologne>: 향수
                                                              와 비슷한 화장수.

 "만나고 싶었어. 아빠라고 불러도 된단다."

 선글라스를 벗은 맨 얼굴은 윤곽이 뚜렷한 그리스 조각과 같은 미형(美形) 이었다.

 그러나 아스카는 그런 것에 １밀리그램의 감명도 받지 않았다.

 "또, 그런 말을. 비슷한 말을 딴 곳에서도 하고 계신 거 아녜요?"

 곁눈질로 힐끗 째려본다.

 "무슨 말을 하고 있는 거야. 아빠는 슬프구나. 아빠를 믿지 못한다는 거니?"

 "딸은 나 한 사람일지 모르지만, 마이 베이비는 일본에서만 몇 명 있을지 모르잖아

  요."

 강렬한 빈정거림이었지만, 알렉은 미소를 지우지 않는다.

 "바보구나. 외로웠었니?"

 "그런 게 아니라구요."

 저도 모르게 목소리가 커져 갔다.

 "좋~~~~~~아, 착하구나. 이번에는 당분간 함께 있을 수 있을 거야. 아빠에게 마음껏

  어리광을 부려도 된단다."

 그렇게 말하고 아스카를 안았다.

 오랜만의 아버지의 냄새.

 자신의 마음이 차분해져 가는 것을 자각하는 것은 마음에 들지 않았지만, 인정하지

 않을 수 없는 모양이다.

 그 사람, 소오류 알렉산델·지크프리트는 아버지이며 만나고 싶었던 사람인 것이다.

 그것이 「동쪽에서 온 금발의 종마」라고 미국에서 소문이 난 남자라 하더라도...



                                       ●



 "신지군, 아직 안 갔었니?"

 이미 저녁노을이 어둠에게 자리를 양보하려는 시간, 교실에 나타난 미사토가 신지에

 게 말을 걸었다.

 "아, 미사토 선생님."

 "주번 일 같은 건 대충대충 끝내 버리면 돼. 적당하게."

 그것은 교사답지 않은 언동이었다.

 "그럴 수는 없어요."

 "하아∼ 묘∼한 곳에서 착실하다니까."

 미사토는 그렇게 말하고 신지에게 다가왔다.

 "뭐가 남아 있는데?"

 "이 일지를 쓰면 끝이에요."

 "그럼 여기서 기다리고 있을게."

 그렇게 말하고 미사토는 신지의 자리 앞에 앉았다.

 거기에서 힐끗 보이는 매혹적인 다리의 곡선은 신지에게는 너무 자극적이었을 것이

 다.

 레이와 아스카, 그리고 미즈호 등과는 전혀 다른 의미에서 그녀는 여자인 모양이다.

 "왜 그러니, 멍∼하게."

 "아뇨, 아무 것도 아니에요."

 정신을 차리고 쓰다 만 일지에 손을 대는 신지.

 "어때, 미즈호짱과는 잘 지낼 수 있을 것 같아?"

 미사토는 아무렇지도 않다는 체 말했지만, 신지에게는 걸리는 것이 있었다.

 "시나노양, 무슨 일이 있나요?"

 "어째서 그렇게 생각해?"

 "저기, 선생님께서 제게 그런 말씀을 하시는 게 이상한 것 같아서요."

 조금 눈을 치뜨고 미사토를 보았다.
  <- 치뜨고 보다: 눈을 올려본다는 뜻입니다만, 결코 쏘아본다던가 그런 건 아닙니
   다. -.-i 일본어 자체의 뉘앙스를 본다면... 뭐랄까, 단순히 올려다 본다기 보다
   는 자신이 없는 말을 한다거나 뭔가 잘못을 했을 때 취하는 행동...이라고나 할까
   요...? 주로 어린애들이 자주 취하는 행동이죠. 혹시 「천지무용 OVA」를 보셨는
   지...? 거기에 보면, 아에카의 회상신에서 요오슈를 치뜨고 보는 어린 아에카가
   나옵니다. 「아기와 나」에서도 자주 나오구요. 참고로 해 주시길... 그리고 아셨
   다면 죄송. -.-i

 "오늘 가장 사이가 좋아 보였던 게 신지군이라서 그래."

 "아, 그렇군요...."

 듣고 나서 처음으로 깨달았다.

 "저기저기, 그 애와 무슨 일이 있었던 거야? 가르쳐 줘."

 살짝 얼굴을 가까이 하고 미사토가 말했다.

 두근거린 신지는 미사토의 여자의 향기를 맡으면서 횡설수설 말하기 시작했다.

 "그녀, 고양이를 싫어하는 모양이에요. 오늘 아침에 고양이한테 애를 먹고 있는 걸

  구해 줬다고 할까, 가까이 다가갔더니 고양이가 제멋대로 달아난 거예요. 그랬더니

  그녀가 생명의 은인이 어쩌구 말하기 시작해서..."

 "앗하하하하하하, 신지군다운걸."

 신지는 조금 무연한 표정으로 입을 다물고 있다.

 "아, 미안미안, 나쁜 뜻은 아니야. 신지군에게 느닷없이 미즈호양을 구할 만한 주변

  성은 없겠지∼ 라고 생각해서."

 "나쁜 뜻이잖아요."

 "아~~~~, 미안해."

 얼굴 앞에서 손을 마주대고 빌듯이 사과하는 미사토.

 신지는 갑자기 화낼 마음이 사라져 간다. 얼버무리듯이 화제를 바꿨다.

 "저는 또,"

 "에,"

 "전 또 레이나 카오루군과 같은 걸까, 라고 생각해 버렸어요."

 미사토의 눈동자에 진지한 빛이 어린다.

 하지만 표정도 말투도 바뀌지는 않는다.

 "에, 레이짱이나 카오루군과 같다니?"

 "어쩐지 신비스러운 분위기가 있는 데다, 이상한 시기에 전학을 오고, 저기, 잘 말

  씀드리지 못하겠지만."

 신지는 솔직한 마음을 고백했다.

 "그래, 조금 다르지만 그녀에게도 특별한 사정이 있어."

 조금 진지한 얼굴이 된 미사토.

 "그녀, 기억이 없어."

 "기억이...."

 "발견되었을 당시부터 그랬나봐. 이름 이외에 자신에 관한 기억이 일체 없었대. 영

  어와 일본어를 알고 있었던 모양인데, 겉모습과 이름과 일본어를 쓸 수 있다는 점

  에서 일본 대사관 경유로 이 마을로 오게 된 모양이야."

 "아무 것도 기억하지 못하고 있는 거예요?"

 "신분을 증명할 만한 것도 없대. 신원 인수인이 되어 줄 사람이 있어서, 여기에 와

  서 지내게 된 거야. 그러니까 친구가 되어서 그녀에게는 상냥하게 대해줬으면 좋겠

  어. 선생님으로부터의 부탁. 들어 주겠니?"

 그렇게 말하고 조금 얼굴을 갸웃거렸다.

 신지는 얼굴이 빨개져 가는 것을 깨닫지 못한다.

 "네, 네에~~~~~"

  허리를 곧게 펴고 신지는 고개를 끄덕였다.

 "그래? 다행이야. 기쁜걸."

 미사토의 웃는 얼굴은 신지의 척수를 녹일 것 같을 만큼 매력적이었다.

 "자, 어서 끝내고 돌아가자. 바래다 줄게."

 "아, 네."

 중단되었던 일을 계속하면서도 신지의 가슴 속에는 뜨거운 불꽃이 불타오르고 있었

 다.

 "해 주겠어, 시나노 미즈호. 나는 네 편이야, 친구야. 지켜봐 주세요, 미사토 선생

  님. 저는 하겠습니다!!!"

 소년의 가슴에 불은 붙었다.

 불타오르는 방법에 다소 문제가 있긴 했지만.



                                       ●



 "기억 상실....."

 석양의 붉은 빛 속에서 레이는 아연히 중얼거렸다.

 "가르쳐 주세요, 아야나미씨. 저는 누구죠?"

 레이의 어깨를 흔드는 미즈호의 얼굴은 필사적이었다.

 그러나 레이에게는 대답할 만한 말이 없었다.

 "미안해, 너와 같은 이름의 친구가 있었어. 하지만 얼굴은 본 적이 없어서."

 "에,"

 "성은 모르지만 미즈호라는 여자애가 있었어. 서로 마음으로 통할 수 있었던 친구였

  어. 하지만 얼굴은 몰라. 목소리도 들어본 적이 없어. 그래서...네가 그녀인지, 나

  에게는.......모르...겠..어."

 지금이라도 울음을 터뜨릴 것 같은 목소리로 레이는 그 말만을 짜내었다.

 "아, 신경쓰지 마세요. 저는 아무렇지도 않으니까요."

 거꾸로 당황한 듯이 손수건을 꺼내는 미즈호.

 "울지 말세요. 저기, 아야나미씨는 나쁘지 않으니까요."

 그렇게 말하고 레이의 두 손을 감싸듯이 쥐었다.

 "미안해, 네가 더 힘들 텐데, 나 뭐하고 있는 걸까."

 레이는 눈물을 주르르 흘렸다.

 어깨 언저리가 떨리고 있다.

 "그 친구분은 어떻게 되었어요?"

 "헤어져 버렸어. 아무리 해도 연락이 되지 않아서. 네가 나처럼 전학을 와서 혹시나

  해서, 그래서...."

 레이는 고개를 숙인 채 말을 이었다.

 미즈호는 부드러운 얼굴로 미소지었다.

 "소중한 친구분인가봐요. 아야나미씨에게 있어서. 분명히 잘 지내고 있을 거예요.

  그런 느낌이 들어요."

 미즈호의 그 말에 레이는 문득 고개를 든다.

 눈물로 울먹인 시야에 미즈호의 웃는 얼굴이 있었다.

 "저도 아야나미씨와 멋진 친구가 되고 싶어요."

 느닷없이 레이가 미즈호를 부둥켜 안았다. 그렇게 하지 않으면 그 자리에 주저앉아

 서 울음을 터뜨렸을 지도 모른다.

 갑작스러운 일에 한 순간 당황한 미즈호였으나 즉시 레이의 등에 손을 돌렸다.

 "아야나미씨는 따스하네요."

 "레이, 라고 부르면 돼."

 울먹이는 소리로 대답했다.

 "그럼, 저도 미즈호라고 불러 주시면 되요~."

 그 이름을 들었을 때, 레이의 몸이 약간 굳어졌다.

 "응, 그럼 미즈호짱이라고 부를게."

 "네, 기뻐요."

 미즈호는 웃었다.

 순수하고 가련한 미소였다.

 그러나 레이는 눈물을 참는 것이 고작이었다.

 기대와 긴장이 그녀의 마음을 무겁게 덮쳐 누르고 있었던 것이다.

 아직 가능성은 있었지만 친구인지 어떤지는 아무래도 좋았다.

 미즈호와 친구가 되고 싶다고 진심으로 생각했다.

 저녁노을의 붉은 시간 속에서 서로를 끌어안은 채, 두 명의 소녀는 서로의 고독을

 힘껏 껴안았다.



                                       ●



 "아버지, 집은 그쪽이 아니잖아요. 집도 잊어 버린 거예요?"

 아스카가 앞을 걷는 알렉에게 말했다.

 "이쪽에 볼일이 있거든. 따라와 주겠니?"

 알렉은 미소를 띄운다.

 그 미소에 속는 여자가 많은 것이겠지.

 아스카는 냉정하게 그런 생각을 하고 있었다.

 딸이 봐도 멋있는 어른이었다.

 틈이 없는 어른인 남자.

 성격적으로는 다소....아니, 상당히 문제가 있었지만.

 "하여간, 뭔데 그래요?"

 어쩔 수 없이 옆에 나란히 서서 걸었다.

 "어떠냐, 아스카. 신지군과는 잘 되어가고 있니?"

 갑작스럽다고 하면 너무나 갑작스러운 한마디였다.

 "뭐, 뭐가요?"

 "뭐야, 잘 안 되고 있어?"

 알렉은 시선을 아스카에게로 향하고 뜻밖이라는 듯이 말했다.

 "아빠가 봐도 아스카는 귀여운데 말야∼, 으음~~~~~~. 신지군은 취미가 다른가?"

 "그런 게 아니에요. 그 녀석과는 단지 소꿉친구일 뿐이라니까요."

 눈을 딴데로 돌리고 부정한다. 여느 때의 일이다.

 "그렇군, 단지 소꿉친구일 뿐이라. 그렇다면 신지군이 다른 여자애를 좋아하게 되어

  도 축복할 수 있겠구나."

 "에...."

 "왜 그래, 할 수 없니?"

 "하, 할 수 있어요. 대체 그런 녀석을 좋아하게 되어 줄 여자애는 없다구요. 우유부

  단한 데다 마음 약하고, 요령 없고, 서투른데다가 재치가 없고, 둔감하고, 뛰는 건

  느리고, 체력은 없고, 키도 작은데다 듬직하지 않고, 응∼ 응∼ 피망 싫어하고, 바

  지를 입을 땐 꼭 왼발부터 바지에 넣는다구요. 그야말로 애인 같은 게 생기면 축하

  해 줘도 괜찮아요."

 말하면서 레이의 얼굴이 떠올랐지만 곧바로 부정했다.

 그 다음에 떠오른 것은 미즈호의 웃는 얼굴이었다.

 ".....우."

 "그렇구나, 그렇게 신지군은 인기가 없니?"

 "그, 그래요."

 "이상하군∼, 유이씨는 부정할 수가 없는 미인인데, 역시 겐도우의 유전자가 이긴

  건가? 그 녀석은 옛날부터 끈질겼으니까 말야∼"

 혼자서 끄덕이는 아버지.

 그 옆에서 아스카는 조금 후회를 하고 있었다.

 "신지의 좋은 점도 아주 많이 있는데 말야..."

 누구에게도 들리지 않게 중얼거렸다.

 "뭐, 남색의 끼만 없다면 괜찮아. 아직도 좋은 남자가 될 찬스는 많이 있어. １４살

  이니까 말야. 갈고 닦으면 얼마든지 빛날 거다. 아빠가 처음으로 남의 여자를 가로

  챈 것이 １４살의 봄이었으니까 말야. 이제부터야."

 그것이 이 얘기와 무슨 상관이 있는 것인지, 아스카는 생각하지 않기로 했다.

 "들릴 곳이라니 어디에요?"

 "바로 저기야. 만나기로 한 사람이 있거든."

 라고 말하며 알렉이 가리킨 곳은 공원의 입구였다.

 ２인조의 여자애가 보였다. 제１중의 교복을 입고 있다.

 "설마, 중학생에게까지 손을 대고 있는 거예요?"

 "바보 녀석, 아빠의 사정거리는 １８살 이상이야."

 먼지만큼도 동요하지 않는 모습은 둘째치고, 아버지와 딸이 할 대화는 아니다.

 다가가는 동안에 그것이 절친한 친구라는 것을 깨달았다.

 "레이, .....와 시나노...양."

 크게 손을 흔들었지만 그 손도 미즈호의 얼굴을 보자 멈춰 버린다.

 "어, 아스카다."

 레이도 알아챈 모양이다.

 "누구지, 저 아저씨는?"

 레이가 아스카의 옆을 걷는 키가 큰 인물을 보고 고개를 갸웃거렸다.

 "소오류 알렉산델·지크프리드님이세요. 저를 구해주신 분이시죠."

 옆에서 미즈호가 말했다.

 "그럼 미즈호짱의 신원 인수인이 되어준 아저씨라는 게, 저 사람?"

 "네."

 몸 전체로 끄덕이는 미즈호.

 "소오류.....혹시."

 "야아, 기다렸니, 미즈호?"

 알렉이 손을 들었다.

 "아뇨, 방금 왔어요~."

 미즈호는 머리를 숙였다.

 "그렇구나, 소개하마. 내 딸인 소오류 아스카야. 미인이지?"

 알렉은 웃었지만, 소녀들은 한결같이 크게 입을 벌린 채로 얼어붙어 있었다.

 "소오류씨는 알렉님의 따님이셨군요. 아버님께는 신세를 지고 있답니다~."

 "잠깐, 어째서 아버지가 전학생을 알고 있는 거예요?"

 "에∼, 아스카의 아버지는 외국인이었어?"

 일제히 입을 열었기 때문에 누구도 질문에는 대답하지 못했다.

 "그렇군, 학교에서 만났었구나. 그럼 소개는 필요없겠지?"

 알렉만은 동요하지 않고 소녀들을 둘러보았다.

 "응, 그쪽의 아가씨는?"

 알렉이 레이를 발견하고 말했다.

 "전 아야나미 레이라고 해요."

 "아아, 네가 레이짱이구나. 안녕. 아스카가 언제나 신세지고 있구나. 고마워."

 "저를 알고 계세요?"

 "아아, 겐도우한테 얘기를 들었거든."

 그 이상 아무 말도 하지 않은 채, 그리고 레이에게도 말할 기회를 주지 않고 알렉은

 화제를 바꿨다.

 "아스카, 할 얘기가 있단다."

 "뭐, 뭔데요?"

 아스카는 이럴 때의 아버지가 변변한 말을 하지 않는다는 것을 알고 있었다.

 "미즈호를 집에서 맡기로 했다. 오늘부터 그녀도 가족이야. 사이좋게 지내거라."

 "에........"

 아스카의 눈이 점이 되기에는 충분한 한마디였다.



                                       ●



 "신짱, 있잖아있잖아, 오늘 전학 온 미즈호짱이 말야, 아스카네 집에 살게 되었대."

 집에 돌아온 레이는 ＴＶ를 보고 있던 신지에게 그렇게 말했다.

 "에, 어째서?"

 "응, 미즈호짱의 신원 인수인이 아스카의 아버지래. 깜짝 놀란 거 있지∼ 외국인이

  었는걸. 아스카의 아버지."

 "어, 소오류 아저씨가 돌아왔어?"

 "응, 함께 왔었는걸."

 쨍∼그랑~~~~~~

 레이의 말의 어미에 유리가 깨지는 소리가 겹쳤다.

 부엌 쪽에서다.

 "무슨 일이에요, 엄마?"

 부엌에서는 접시를 떨어뜨렸다는 것조차 깨닫지 못하고 있는 듯한 유이가 있었다.

 "레이짱, 그거 정말이니?"

 "네, 정말이에요."

 유이는 오른손을 턱에 대고 잠시 생각에 잠겼다.

 "으응~~~~~~"

 "왜 그래요, 엄마?"

 급히 다가오는 신지와 레이.

 "아, 아무 것도 아니야."

 즉시 여느 때의 태도로 돌아오고는 깨진 접시를 치우기 시작했다.

 "위험하니까 이쪽으로 오면 안 돼. 파편이 흩어져 있으니까. 신지, 노란 테이프 좀

  가져와 줄래?"    <- 박스에 붙이는 그 테이프 아시죠...? 노란색 테이프. 이 경우
                    는 비닐로 된 것이 아닌 질긴 종이로 된 것...냐하, 이름이 생
                    각나지 않아서 그냥 노란 테이프라고 했답니다. -.-i

 신지가 가져온 노란 테이프로 세세한 파편까지 깨끗하게 청소하고 나서 유이는 나직

 이 중얼거린다.

 "곤란한걸."

 하지만 그 목소리는 너무나 작았기 때문에 신지에게도 레이에게도 들리지 않았다.

 딩·동~~~~~~~~

 거기에 울려 퍼지는 초인종 소리.

 흠칫 하고 반응하는 유이.

 "혹시....신지, 잠깐 나가 봐 주겠니?"

 "응."

 신지가 현관에 서서 자동문의 잠금장치를 해제한다.

 "누구시죠?"

 "신지님!!"

 기운찬 목소리와 함께 미즈호의 웃는 얼굴이 뛰어들었다.

 "왓,"

 자빠지는 신지에게 달려가 안기는 미즈호.

 "만나고 싶었어요~."

 헤어진 지 몇 시간밖에 되지 않았다.

 "뭐 하고 있는 거야? 자, 떨어져 떨어져."

 억지로 손을 끼워 넣어서 두 사람을 떼어 놓는 아스카. 그 뒤에는 알렉의 모습도 있

 다.

 "어, 아저씨."

 "오랜만이구나, 신지군. 유이씨는 집에 계시니?"

 "네, 오늘은 일하러 나가지 않으셨거든요."

 그렇게 대답하자 만면에 웃음을 띄우고 알렉은 고개를 끄덕였다.

 "그렇군, 그럼 실례하마."

 자세히 보니 오른손에는 꽃다발. 왼손에는 뭔가 포장된 상자를 들고 있다.

 "자, 가자. 바보 신지."

 신지의 팔을 잡고 끌어당기는 아스카.

 "앙, 기다려 주세요~."

 그것을 쫓아가듯이 따라가는 미즈호.

 그리고 침착하게 걷는 알렉.

 "아, 엄마. 소오류 아저씨께서..."

 라고 신지가 말을 다 하기도 전에 뒤에서 나타난 알렉이 유이의 앞으로 날렵하게 이

 동했다.

 그대로 한쪽 무릎을 꿇고는 스윽 하고 꽃다발을 내민다.

 "오랜만입니다, 유이씨."

 매력적인 웃음으로 미소지었다. 하얀 이가 반짝 빛난다.

 "네, 네. 오, 오랜만...이네요."

 식은땀을 흘리면서 꽃다발을 받는 유이.

 "여전히 아름다우시군요. 어떻습니까, 고생하고 계시지 않습니까? 그 얼간이 겐도우

  에게 정나미가 떨어지면 언제라도 말씀해 주십시오."

 유이의 두 손을 움켜잡으면서 말한다. 그 눈동자는 진지 그 자체다.

 "네, 네....."

 "누가 얼간이냐."

 느닷없이 나타난 겐도우.

 "뭐야, 돌아와 있었냐?"

 갑자기 깨어난 듯이 뒤돌아보는 알렉.

 "나쁜 예감이 들어서 말이야. 일찌감치 돌아온 거다."

 잠시 서로를 노려보는 두 사람.

 "잘 지냈냐, 무뚝뚝 수염난 안경."

 "너야 말로, 사지는 멀쩡하냐, 만년 색정광."

 우호적인 말투를 본뜨고 있었지만, 그 내용은 정반대였다.

 "그만들 하세요. 두 분다. 아이들이 보고 있잖아요."

 유이의 말에 정말이지 어른답지 못하게 된 두 명의 어른.

 거북하다는 듯이 뒤돌아서 아이들을 본다.

 하지만,

 "신지님∼"

 "잠깐, 떨어지란 말야, 미즈호."

 "아스카, 그렇게 심하게 말하지 않아도."

 "뭐니, 레이. 넌 괜찮단 말야?"

 "그렇진 않지만...."

 "신지님과 이웃이라니 감격이에요~."

 "그러니까, 일일이 달라붙지 말란 말야."

 아이들은 아이들 나름대로 딴 데 신경쓸 겨를이 없는 모양이다.

 그런 입씨름이 계속되는 가운데, 밤은 깊어져 갔다.



                                       ●



 "카오루...."

 자기 방에서 홧술로 보드카를 탄 브랜디를 들이킨 카오루에게 목소리가 들렸다.
   <- 보드카 <(러) vodka>: 러시아의 대표적인 술. 보리·호밀·참밀·옥수수 등에
                         맥아를 첨가해서 당화·발효시켜 증류시킨 뒤, 자작나무의
                         목탄으로 탈취·여과시켜서 만듦. 알콜농도 40∼60%. 무색
                         투명·무취무색이라서 칵테일의 기초로 쓰임. 화주(火酒).

 물리적으로는 들리지 않는 목소리.

 그들에게밖에 들리지 않는 목소리다.

 "...레이니?"

 "응, 왜 그러고 있어?"

 "나는 오늘 깊은 상처를 받았거든."

 "그, 그랬어?"

 "그것보다 레이가 먼저 목소리를 날리다니, 무슨 일이 있었니?"

 "응, 오늘 미즈호라는 이름의 여자애를 만났어."

 "...그래서?"

 "그 미즈호인지는 모르겠지만...저기."

 "다른 사람이야. 본인이라면 곧바로 알 수 있어. 우리들이라면 말야."

 "하지만 그 애, 기억이 없어. 그래서 우리들처럼 목소리를 쓸 수 없는 게 아닐까?"

 "기억이 없다...."

 "카오루는 미즈호의 얼굴을 본 적이 있어?"

 "아니, 나도 레이와 계속 같은 그룹이었으니까. 다른 애들과는 만난 적도 없어."

 "목소리만이 의지할 수 있는 방법인데....."

 "요우코, 라이, 사요코(サヨコ), 츠바사(ツバサ), 마이(マイ). 우리들이 겉모습으로

  판단할 수 있는 건 이 ５명 뿐이야. 그 사람은 아무 말도 하지 않았어?"

 "응, 아무 말도...."

 "내일 나도 만나 볼게. 미즈호라고 했지? 성은?"

 "시나노래."

 "알았어. 너무 신경쓰지 않는 편이 좋아."

 "응, 고마워."

 거기서 목소리는 끊겼다.

 그들은 목소리를 써서 연락을 취하는 일에 너무 익숙해진 건지도 모른다. 카오루는

 그런 생각을 했다.

 목소리만으로 서로 통했던 친구들에게는 목소리 이외의 방법으로 연락을 취할 수 없

 다니....

 어쨌든 내일 그 애를 만나 보자.

 뭔가 떠올려 준다면 좋겠지만....



 그리고 다음날, 시나노 미즈호와 만난 나기사 카오루는 다시 한 번 학교에서 뛰쳐나

 오게 된다.

 "학교에서 새롱거리는 신지군 따위, 너무 좋지만 왠지 싫어~~~~~~~~~~!!"

 신지에게 들린 것은 그것 뿐이었다.



 * 안녕하세요, 3일간 즐겁게 지내셨나요...? 이번에도 무사히 올리게 되었군요.

   ...훗, 이걸로 수명이 3일간 늘었군요. -.-i

   참, 전편(제10화 Part.A) 에서 알렉산델·지크프리드의 겉모습 중에서 한 가지 정

   정하겠습니다. 「깨끗하게 깎여진 콧수염」이 아닌 「깨끗하게 다듬어진 콧수염」

   으로... 흐음, 콧수염이 있어야 종마다운 건가...? -.-i

   도중에 올린 수정본을 보신 분들은 괜찮지만, 그 전에 읽으셨던 분들은 참고로 해

   주시길...

   그럼 3일 뒤에 또 뵙도록 하죠. 건강하시길...

 * 「Genesis Q」는 成重貴幸씨의 인터넷 홈페이지인 「Genesis Q」에 연재중인 에반

   게리온 팬 픽션 소설임을 밝히는 바입니다.

 * E-mail= nary@big.or.jp

 * URL= http://www2.big.or.jp/~nary/shumi.html

 * 이 글을 다른 곳에 옮기고자 하실 때에는 사전에 연락을 주시길... < 홍군=승표 >

『감상란-국내외 작품에 대한 짧은 느낌들 (go ANC)』 19574번
 제  목:[번역] EVA 「Genesis Q 제10화 Part.C」
 올린이:홍군    (홍승표  )    98/02/25 14:24    읽음:420 관련자료 있음(TL)
 -----------------------------------------------------------------------------

                            NEON GENESIS EVANGELION

                        「Genesis Q (제 10 화 Part.C)」


 "카오루군, 소개할게. 시나노 미즈호양이야."

 "어머, 신지님. 미즈호양이라뇨. 미즈호라고 불러 주세요~."

 "자, 잘 부탁해....."

 오후가 되어서 겨우 등교한 카오루에게 미즈호를 소개하는 신지.

 어쨌든 미즈호가 신지에게서 떨어지지 않기 때문에 거의 보호자가 되어있는 것이다.

 신지는 신지대로 미사토의 한마디.

 「미즈호짱과 사이좋게 지내 줘」

 를 충실하게 실행하고 있기 때문에 두 사람은 실로 사이가 좋은 연인처럼 보이기도

 하다.

 "미즈호양, 이쪽은 카오루군. 내 친구야."

 "이런, 신지군. 연인이라니 남들 앞에서 쑥스럽잖아."

 "그런 말은 하지 않았어."

 팍!

 바로 뒤에서 레이의 수도(手刀) 가 카오루의 정수리에 내리꽂힌다.

 빙긋 웃은 채 바닥에 잠기는 카오루. 레이는 아무 일도 없었다는 듯한 얼굴을 하고

 있다.

 "신지님의 친구분이신가요? 잘 부탁드려요~."

 그럼에도 불구하고 싱글벙글 인사를 하는 미즈호.

 그 순간, 카오루는 느닷없이 일어나서는 미즈호의 양어깨를 움켜잡았다.

 "꺄,"

 놀란 미즈호가 작게 소리를 높인다.

 그 검은 눈동자를 들여다보는 카오루.

 "무, 무슨 일이시죠? 저, 저기."

 목소리를 무시하고 계속해서 가만히 쳐다보는 카오루. 그 눈동자에는 심상치 않은

 박력이 있다.

 "왜, 왜 그래, 카오루군?"

 "조용히."

 짧게 카오루가 응한다.

 미즈호는 눈도 깜빡거리지 못하고 얼어 붙는다.

 "과연, 그랬군."

 카오루가 가까스로 미즈호에게서 떨어졌다.

 "왜, 왜 그러는데?"

 갑자기 힘이 빠져서 휘청거린 미즈호를 부축하면서 신지가 묻는다.

 "그녀는,"

 무거운 어조로 카오루가 입을 연다.

 "그녀는....?"

 "물고기 자리의 Ａ형이야."

 조용∼하게 가라앉는 공기.

 "................하아, 그런가요? 혈액형은 최근에 병원에서 검사로 알아봤기 때문

  에 틀림없습니다만~...생일을 몰라서 별자리까지는...."

 "틀림없어. 내가 단언할게."

 "어째서 그런 걸 알 수 있는 거야, 카오루군?"

 "이번에 침대 안에서 천천히 가르쳐 줄게."

 신지에게 윙크하는 카오루.

 "그러니까 그런 건 하지 말라니까."

 레이의 수도가 또다시 카오루에게 파고든다.

 털썩!

 "잠깐 실례할게."

 레이는 바닥에 쓰러진 카오루의 다리를 끌어서 복도로 데리고 나왔다.

 "하여간, 뭐 하고 있는 거야?"

 웅크리고 앉아 카오루의 얼굴을 들여다보는 레이.

 하지만 카오루의 얼굴은 약간 차가움이 느껴지는 여느 때의 표정으로 돌아와있었다.

 "모르겠어."

 "에...."

 "있는 힘껏 목소리를 부딪쳐 보았지만 반응이 없어. 혈액형과 별자리를 말해서 마음

  속을 떠보았지만 헛점은 드러내지 않아. 의외로 진짜 기억 상실인지도."

 "미즈호라고 생각해?"

 "솔직히 말해서 확증은 없어. 단지, 걸리는 점이 있긴 한데..."

 "뭔데?"

 "어째서 그녀는 저렇게까지 신지군에게 바싹 다가붙는 걸까.......부러워."

 "카∼오∼루~~~~~~~~~~ 진·지·하·게 생각하란 말이야~~~~~~~~~~"

 레이의 수도가 반짝 빛난다.

 "아, 아니, 아냐, 감상은 어쨌든. 저, 저기, 우리들과 닮았다고 생각하지 않아?"

 "뭐가?"

 "신지군에게 호의를 가진다, 전학오자마자 말이지. 이건 우리들과의 공통점이야."

 "............그럼 아스카는?"

 "아스카짱은 소꿉친구인데다 함께 있었던 시간이 길잖아. 이 경우 비교의 대상이 되

  지 않아."

 "신짱에게 호의를 보이는 전학생은 수상하다는 거야? 너무 심하게 비약적이잖아."

 "그럴 지도 모르지. 그저 닮은 점을 찾아서 친구라고 생각해 버리고 싶은 건지도 몰

  라..."

 카오루는 쓸쓸해 보이는 미소를 아주 잠깐동안 보였다.

 ".....가자, 신짱들이 이상하게 생각할 거야."

 "그렇구나. 그 전에 레이, 한 가지 충고할 게 있어."

 "뭔데?"

 걱정스러운 얼굴로 응하는 레이.

 카오루는 말하기가 거북하다는 듯이 시선을 돌렸다.

 "웅크리고 앉을 때는 조심하지 않으면. 팬티가 보이고 있잖아."

 퍼억!!

 수박을 무릎으로 박살내는 듯한 소리 (후에 신지가 말하길) 가 ２－Ａ의 교실을 가

 득 채운 것과 동시에 ６교시째의 종이 울렸다.



                                       ●



 "잠깐, 바보 신지. 좀 도와 줘."

 학급 전원의 노트를 든 아스카가 신지에게 말했다.

 숙제로 나갔던 리포트를 모아서 교무실까지 가져가는 것이나, 그 양은 아스카의 가

 느다란 팔에는 힘이 들었다.

 "넌 주번이니까 도와달란 말이야."

 다시 한 번 말한다.

 시간은 방과후.

 주번으로서 할 일도 있었지만 신지는 노트의 반을 맡았다.

 "아, 저도 들겠어요~."

 미즈호가 즉시 손을 든다.

 "그렇다면 나도."

 "그럼 나도."

 줄줄이 수행자는 늘어나지만 그다지 많은 짐은 아니다.

 "됐어, 신지 한 사람이면."

 아스카가 그렇게 말해도 미즈호와 카오루와 레이는 미련이 철철 넘치는 표정이다.

 거기에

 "오, 남자가 아직 두 명 있었군. 잠깐 도와 줘."

 말을 건 것은 카지였다.

 "１층에서 ３층의 교실까지 책상을 옮기는 거야. 마침 ３개가 있거든. 부탁한다."

 "아, 네. 미안, 아스카. 레이와 미즈호양에게 도와달라고 할래?"

 신지는 노트를 내려놓고는 곧바로 가 버리고 말았다.

 "그럼, 나도 부탁을 받았으니 신지군과 함께 다녀올게."

 새삼스럽게 강조하고 카오루도 떠났다.

 "아, 신짱."

 "아앙∼, 신지님∼"

 "뭐야, 바보 신지."

 서로의 얼굴을 마주보며 어쩔 수 없다는 듯이 노트를 셋으로 나눠 들고는 교무실로

 향했다.

 침묵이 계속된다.

 침묵에 약한 레이가 먼저 입을 열었다.

 "어, 어때, 미즈호짱은 생활에 익숙해졌어?"

 "네, 모두들 상냥하세요. 특히 신지님께서......"

 꿈틀, 아스카의 눈썹이 미묘하게 움직인다.

 "게다가 아스카씨의 어머님과 아버님께서도 매우 친절하시답니다. 진짜 부모님 같아

  요."

 "흐응~~~~~~, 그럼 아스카는 기가 센 언니쯤 되겠네."

 "기가 센, 은 필요없어."

 아스카가 뒤돌아보지도 않고 내뱉는다.

 "아스카씨도 상냥하세요. 정말로 감사하고 있답니다~."

 "그런 건 말야, 본인이 없는 곳에서 말하는 거야. 마치 겉치레말인 것 것 같아서 싫

  거든."

 라며 아스카.

 "아, 그런 거예요? 죄송합니다. 조심할게요~."

 풀이 죽은 듯이 고개를 숙이는 미즈호.

 "아스카∼"

 "하여간∼, 너란 애는 농담도 통하지 않니? 거짓말이야. 거짓말. 정말이지 마음 놓

  고 농담도 하지 못하겠네."

 "전 또∼, 농담이셨군요. 다행이네요~. 아스카씨에게 미움 받게 되면 너무나 슬프니

  까요."

 곧바로 싱글벙글 웃는 얼굴로 돌아오는 미즈호.

 하아~~~~, 하고 한숨을 쉬는 아스카. 말다툼할 기력도 생겨나지 않는다.

 "순수하면서 단순하구나. 기억이 없기 때문인가?"

 아스카가 말해도

 "글쎄요, 어떨지. 잘 모르겠어요~."

 "미즈호짱, 거기는 웃으면서 대답할 데가 아니라고 생각하는데."

 "에∼ 그런 거예요?"

 "응, 분명히 빈정거림(皮肉: 히니쿠) 이란 게 섞여 있을 거야."

 "저민 고기(ひき肉: 히키니쿠) 요?"

 "그래 맞아, 양파와 빵가루를 넣어서 반죽하면 햄버그가 되는 거지."

 "햄버그 좋아해요~."

 "아, 그러니? 나도, 나도."

 어째서 대화가 성립하는 거야?

 아스카는 소박한 의문을 느끼고 만다.

 힐끗 뒤돌아보니 미즈호와 레이는 싱글벙글 미소지으면서 다음 화제인 「햄버그의

 저민 고기는 쇠고기와 돼지고기를 몇 대 몇의 비율로 섞는 게 가장 좋은가」에 대해

 서 의논하고 있었다.

 "마치,"

 아스카는 생각하고 어이가 없어졌다.

 그런 일이 있을 리가 없잖아.

 미즈호는 이번에 막 전학을 왔을 뿐이다.

 그런데도,

 "옛날부터 알고 있는 친구 같아,"

 라는 생각 같은 걸 해 버리다니.

 그런 일이 있을 리가 없잖아.

 아스카는 자신의 솔직한 감상을 마음 속으로만 부정했다.



                                       ●



 "후유츠키 선생님, 오랜만에 뵙습니다."

 "그, 그래, 잘 지냈나?"

 "그거야 뭐, 미움받는 사람이 세상에 나가서는 오히려 행세한다고도 하니까요."

 ".....그거 다행이군."

 제레 극동 빌딩의 최상층에서 그런 대화가 오가고 있었다.

 소오류 알렉산델과 후유츠키 교수의 대화를 듣고 있었던 것은 겐도우 뿐이었다.

 "그래서, 용건은?"

 겐도우에게 시선을 돌리고는 알렉이 경박스러운 어조로 말했다.

 "그것보다, 상당히 늦었군."

 "아아, 인사해 두지 않으면 안 될 사람이 많아서 말이야. 이 빌딩에는."

 "그렇다고 １층의 접수처부터 여기까지 몇 명의 여성에게 말을 걸고 온 건가?"

 "２５６명까지는 세고 있었다만....."

 "이젠 됐네."

 한숨을 쉬는 겐도우.

 알렉은 이카리 겐도우의 의욕을 꺾는다는 점에 있어서 거의 유일하다고 할 수 있는

 존재인 것이다.

 "시나노 미즈호에 대해서다."

 "아아, 미즈호 말인가?"

 "자네의 견해는?"

 "모르겠네."

 알렉은 실로 간단하게 대답했다.

 "......그렇다면 어째서 자택으로까지 데려온 건가?"

 후유츠키가 옆에서 끼어든다.

 "앞으로 ３년만 지나면 자기 취향의 미인이 된다고 생각했기 때문에, 따위의 말을

  하는 건 아니겠지?"

 사전에 준비해 두었던 대사를 옆에서 빼앗겨, 알렉은 겐도우를 노려보았다.

 "어떻게 알았나?"

 "자네가 생각할 만한 대사다."

 잠시 침묵이 찾아온다.

 알렉은 겐도우의 등 뒤에 있는 커다란 유리 앞까지 걸었다.

 거기에서는 제３신토쿄시를 한 눈에 바라볼 수 있었다.

 "변했군, 이 도시."

 "아아."

 "내가 미국으로 건너갈 무렵에는 건조물도 적었는데 말이야."

 "질문에 대답해라, 알렉."

 겐도우의 목소리에는 초조함이 섞여 있다.

 "실제로는 어떤 건가, 그 애도?"

 "모르겠다고 했을 텐데. 기억이 없다는 것은 확실해. 전문가의 보증서도 있네. 예의

  검사에서도 결과는 음성. 즉 백이지. 검사·조사류의 결과는 모두 그녀가 관계자라

  는 것을 부정하고 있네."

 "그렇다면 어째서. 모르겠다, 인 건가? 아니다, 라고 해야 되지 않나?"

 겐도우의 말에 즉시 대답하지 않는 알렉.

 "모른겠다는 거다. 부정도 할 수 없네. 뭔가가 걸려. 제１상황이 부자연스럽네."

 그것이 알렉의 본심인 것이겠지.

 "그 애에게는 모르는 것이 너무나 많아. 그리고 그들에게 있어서 이번 일은 정보량

  이 압도적으로 불리하네. 그 검사에서는 반응이 나오지 않는, 그런 새로운 약이라

  도 완성시킨 것은 아닌가?"

 "모두 가설일 뿐이다. 확증이 없다면 판정할 수 없네."

 겐도우의 너무나 태연한 말에 알렉은 입술을 깨문다.

 "녀석들은 이미 힘의 이식을 성공시켰을 테지. 시간 안에 할 수 있겠나? 녀석을 막

  을 수 있겠나, 겐도우?"

 "녀석은 막겠다."

 겐도우는 여느 때처럼 팔꿈치를 대고 가만히 전방을 응시하고 있다.

 마치 거기에 막아야 할 남자가 있다는 듯이.

 "흥, 변함없군. 자네만은."

 알렉은 다시 한 번 창 밖을 보았다.

 "이건 나 혼자만의 생각으로 얘기하는 거다. 들은 다음에는 좋을대로 해라."

 겐도우는 조용히 고개를 끄덕인다.

 "위원회의 어떤 인물이 녀석들과 적지 않게 접촉하고 있는 모양이더군. 주로 자금면

  에서 말이지. 진위를 확인할 수는 없었지만, 상당히 믿을 수 있는 정보라네."

 "알았다."

 겐도우의 대답은 짧다.

 "그건 그렇고 소오류군, 일본에는 언제까지 있을 예정인가?"

 후유츠키가 말했다.

 "설(신정) 까지는 있을 생각입니다. 이쪽에서도 할 일이 있거든요."

 "가족효행인가? 좋은 일이네."

 "변변찮은 아버지니까요. 가끔은."

 자조하듯이 알렉은 입술을 실룩거렸다.

 그리고 겐도우에게 시선을 옮긴다.

 "겐도우, 아스카와 미즈호를 부탁한다. 그 아이들은 착한 애들이네."

 "알고 있다."

 겐도우는 꼼짝하지 않은 채 그렇게만 대답했다.

 "그렇군."

 그리고 알렉에게는 그 한마디로 겐도우의 진의를 이해할 수 있었다.



                                       ●



 "안녕하세요, 아주머니."

 오전 ６시 ３３분, 교복으로 몸을 감싼 소오류 아스카가 하얀 입김을 내쉬면서 이카

 리가의 문을 열었다.

 "어머, 무척 빠르구나."

 ".....미즈호 왔나요?"

 "아니, 오늘은 아직이야."

 "그렇군요, 휴우."

 아스카는 긴장한 표정을 풀고는 미소지었다.

 "자, 추우니까 들어와."

 "실례하겠습니다."

 미즈호가 전학온 지 며칠인가가 지났다.

 아스카의 일과.

 이카리 신지를 두드려 깨운다는 신성한 행위는 시나노 미즈호에 의해 완전히 방해를

 받았다.

 아스카가 일어나서 몸치장을 하고, 아침 식사를 한 다음에 이카리가에 나타나면 이

 미 미즈호가 바지런하게 신지를 돌보고 있다.

 그런 광경이 계속되었다.

 오늘만큼은. 아스카는 기합을 넣고 일찍 일어나서는 미즈호의 구두가 아직 있는 것

 을 확인하고 이카리가로 찾아온 것이다.

 "잘잤나, 아스카군? 오늘은 빠르구나. 어떠냐, 나와 함께 라디오 체조라도. 건조 마

  찰도 있단다."

 겐도우의 고마운 권유를 애매한 웃음으로 피하고는 신지의 방문을 열었다.

 물론 신지는 꿈 속이다.

 그 잠든 얼굴을 보니 안심이 된다.

 그리고 방의 추위에 몸을 떤다.

 아무리 방 안이라고는 하지만 이른 아침은 춥다. 긴장이 풀려서 그런지 하품도 나왔

 다.

 일찍 일어나기 위해서 어제는 제대로 잠들지 못했던 것이다.

 "바보 신지, 이쪽이 이렇게 고생하고 있다는 거, 알고 있어?"

 침대 옆에 앉아 잠들어 있는 신지에게 말을 걸었다.

 그리고 티슈를 뽑아서 신지의 침을 닦는다.

 "정말이지 옛날부터 변함없다니까."

 아스카는 조금 미소짓고는 다시 한 번 하품을 했다.

 눈을 비비고 신지의 잠든 얼굴을 본다.

 "기분 좋게 잠들고 있어, 이 바보 신지."

 집게손가락으로 신지의 뺨을 쿡쿡 찌른다.

 아무런 반응도 보이지 않는 신지.

 "어쩐지 졸려운걸."

 아스카는 그것이 신호이기라고 하듯이 침대에 기댔다.

 그 때에는 이미 눈은 감겨져 있었다.

 신지의 얼굴이 바로 곁에 있다는 것을 의식하니 어쩐지 마음이 따뜻해졌다.

 하지만 다음 순간에는 완전히 잠에 빠져 있었다.



 "어머, 아스카짱, 잠들어 버렸니?"

 아스카에게 줄 홍차를 준비한 유이가 신지의 방을 들여다보았다.

 "호호오, 이거 좋군."

 어느 새 나타났는지 땀투성이가 된 겐도우가 유이의 등 뒤에 서 있었다.

 "좋은 생각이 떠올랐다."

 그 눈동자가 독살스럽게 빛난다.

 "안 돼요."

 "나는 아직 아무 말도 하지 않았어."

 "조금은 아스카짱에게 신지를 돌려주도록 하세요. 요즘 보고 있자니 불쌍하다구요."

 "그러니까 좀 더 좋은 일을..."

 "안 됩니다, 이대로 가만히 있게 해 두세요. 그러는 편이 더 나아요."

 "....으음."

 유이의 박력에 밀려서 불쾌하다는 듯이 고개를 끄덕이는 겐도우.

 피식 하고 웃는 유이.

 그런 두 사람의 대화도 신지와 아스카에게는 들리고 있지 않다.

 유이는 별실에서 모포를 가져와서는 살짝 아스카에게 걸쳤다.

 그 잠든 얼굴의 사랑스러움에 미소짓는다.



 "잘 자. 좋은 꿈 꾸길 바래. 아스카짱."



 *  ...이상으로 제네 큐 제10화가 끝났습니다. 다음 편부터는 제11화 「성야에 춤추

   는 천사」로 들어갑니다. 기대하시라∼ -.-i 그럼, 3일간 건강히 지내세요.

   (3일마다 글을 올림으로 인해서 목숨을 유지하는 홍군 올림...-.-i)


=================================================
『감상란-국내외 작품에 대한 짧은 느낌들 (go ANC)』 19786번
 제  목:[번역] EVA 「Genesis Q 제11화 Part.A」
 올린이:홍군    (홍승표  )    98/02/28 16:16    읽음:467 관련자료 있음(TL)
 -----------------------------------------------------------------------------

                            NEON GENESIS EVANGELION

                        「Genesis Q (제 11 화 Part.A)」


 １９８５년 １２월 ２４일.


 하얀색을 바탕으로 한 병원을 생각나게 하는 건물.

 그 건물의 한 방.

 "경과는 순조롭습니다. 선생님."

 아직 젊은 대학생이라고 생각되는 청년이 흥분한 기색으로 다른 한 사람의 청년에게

 말했다.

 "그렇군, 고맙다. 그리고 선생님이란 건 그만해. 나는 그렇게 훌륭하진 않아."

 ２０대 후반 정도의 청년은 쓴웃음을 지었다.

 "하아, 하지만 선생님께서는 벌써 조교수이시고..."

 "운이 좋았을 뿐이지."

 "그럼 뭐라고 불러드리면 되겠습니까?"

 학생풍의 청년은 난처하다는 듯한 얼굴로 고개를 갸웃거렸다.

 "후유츠키면 됐어. 카이군."

 "그러면 후유츠키 선생님이라고 부르죠."

 카이는 그렇게 말하고 웃었다.

 그에게 악의가 없다는 것은 아주 잘 알고 있었기 때문에 후유츠키로서는 단념할 수

 밖에 없었다.

 실제로 그에게는 학생들의 동경과 비슷한 존경을 받기에 충분한 실적이 있었다.

 "그는 어떤가?"

 "네, 순조롭습니다. 지금으로서는 아무런 문제도 발생하고 있지 않습니다."

 "그렇군."

 후유츠키는 안도의 깊은 한숨을 내쉬었다.

 상당한 위험이 있었지만, 아무래도 그는 후유츠키의 상상 이상으로 운이 좋은 모양

 이다. 혹은 악운인가.

 "그가 후유츠키 선생님를 뵙고 싶어합니다만, 어떻게 할까요?"

 "알았어. 금방 가도록 하지."

 책상 위의 서류를 정리하면서 그렇게 대답했다.

 하지만 카이는 곧바로 떠나지 않고, 아직 뭔가 있다는 듯이 그 자리에 서 있었다.

 "응, 아직 무슨 일이 있나?"

 "예에, 저기, 네. 그가 자신의 통칭을 생각했다면서 전해 드리라고."

 "통칭? 분명히 본명으로 부르면 문제가 되긴 하겠군."

 "하아, 그래서 코드 네임을 생각해낸 모양입니다."

 "코드 네임..."

 "네, 아담(アダム) 이라고 불러 달라는."

 카이는 말하는 것이 쑥스러운지 모호한 대답을 했다.

 "아담...최초의 인간이라."

 후유츠키도 실소를 참았다.

 "그도 꽤나 속된 이름을 내놓았군 그래."

 "하아, 그것만큼은 그만 둬라, 라고 말했습니다만."

 카이는 긁적긁적 머리를 긁는다.

 "좋아, 본인의 희망이라면 어쩔 수 없지. 반대할 이유도 없으니까 말이야. 지금부터

  그를 아담이라고 호칭한다. 철저하게 지키도록."

 "네."

 카이는 과장되게 머리를 숙이고 나서 분주하게 후유츠키의 방을 나갔다.

 그것을 지켜보면서 후유츠키는 창 밖을 보았다.

 찬 바람이 지배하는 겨울의 경치가 거기에 있었다.

 마을에서 떨어진 이 연구시설에서 보이는 것은 산과 하늘 뿐이다.

 "오늘은 크리스마스 이브군."

 후유츠키는 혼자서 중얼거린다.

 다행히도 선물을 준비하지 않으면 안 되는 여성은 짐작가는 바가 없다.

 학생들이 파티를 기획하고 있던데, 이대로라면 그도 참가할 수 있을 것이다.

 "아담이라...."

 후유츠키는 그 울림을 음미했다. 잘 되기를 바란다.

 자신을 위해서도, 그를 위해서도.

 후유츠키 코우조우 ２８세.

 그가 그 후, 얼마만큼의 고뇌를 떠맡았는 지 아는 자는 드물다.





                                    제 11 화
                       성야에 춤추는 천사 (聖夜に舞う天使)





 ２０１５년 １２월 １５일.

 "크리스마스다."

 저녁식사 전에 부친에게 바로 눈 앞에서 그런 말을 들은 이카리 신지는 당황했다.

 "크리스마스라고 하면 뭐냐?"

 스윽 하고 부친의 수염이 많은 얼굴이 다가왔다.

 "파, 파티인가?"

 필사적으로 생각해 낸 대답.

 부친은 왼쪽 뺨만으로 웃었다.

 "잘 알고 있구나, 신지. 그렇다, 파티다."

 부친의 붉은 안경이 무섭다.

 "크리스마스·파티 할 거예요?"

 레이가 기쁘다는 듯이 끼어들었다.

 "음. 올해는 성대하게 한다. 그렇지 신지!!"

 "으, 응."

 박력에 져서 고개를 끄덕이는 신지.

 "얏호~~~~~~~~~~~~!"

 두 손을 들고 기뻐하는 레이. 어지간히 기쁜 모양이다.

 커다란 눈동자가 울먹이고 있다.

 "어떤 음식을 먹을 수 있을까?"

 레이는 입가까지 실룩거리며 침을 흘린다.

 질질.

 "오랜만에 가족끼리 나가는 거다!!"

 부친의 힘이 마구 넘쳐 흐르는 등을 쳐다보면서 또다시 나쁜 예감에 떠는 신지.

 "분명히 그것만으로는 끝나지 않겠지...."

 그 투덜거림은 근거도 없는 생각에 지나지 않았다.

 하지만 신지의 상상과 현실에 그다지 거리가 없는 것 또한 사실이었다.



 "아스카, 미즈호, 올해는 이카리네와 크리스마스 파티를 하게 되었는데, 시간은 비

  어 있니?"

 알렉의 말에 벌떡 일어나는 아스카와 미즈호.

 "정말정말, 신지도 당연히 오겠죠?"

 "신지님께서는 참가하시나요?"

 단숨에 큰 소리로 내뱉는 두 사람.

 아스카에 이르러서는 알렉을 멱살을 잡을 듯한 기세다.

 알렉은 두 소녀를 똑같이 쳐다보고 나서

 "뭐, 그가 주된 손님이라면 주된 손님이기도 하니까."

 라며 긴 머리카락을 그러올리면서 말했다.

 그리고 느닷없이 몸을 앞으로 쑥 내밀고는 아스카와 미즈호의 귓가에서 속삭였다.

 "이건 신지군을 유혹할 절호의 찬스다. 파티라는 것은 평소와는 다른 자신을 보일

  좋은 기회야. 여기서 남자는 여자의 뜻밖의 일면과 새로운 매력을 깨닫는 거지. 기

  합을 넣어서 힘내라."

 "응!" "네!"

 동시에 대답하는 두 사람.

 그 뒤 잠시 시선을 마주친다. 공중에 보이지 않는 불꽃이 튄다.

 하지만 곧바로 시선을 떼고는 자신의 세계로 들어가 버렸다.

 "기다리고 있어, 신지. 이 내가, 이 소오류 아스카가 올해의 크리스마스를 일생 동

  안 잊지 못할 크리스마스로 만들어 줄게. 보고 있으라구, 난 지지 않을 거야!"

 "아아, 신지님. 제 사랑을 받아 주세요~. 그리고 신지님의 커다란 사랑으로 저를 감

  싸 주세요~. 신지님~~~~~~~~!"

 꿈꾸는 소녀가 각자 제멋대로인 생각을 하고 있을 때, 알렉은 다질링을 마시고 있었

 다.

 "상당히 욕구불만이 쌓여 있군....어딘가에서 발산하지 않으면 폭발할 거다. 주변성

  없는 녀석에게 반하면 고생하니까 말이야...."

 자신은 전∼혀 그렇지 않다는 듯이 그런 생각을 하면서.



 "나도 초대해 주는 거겠지, 신지군?"

 다음날, 교실에 들어가기가 무섭게 카오루가 신지의 양손을 움켜 잡았다.

 그 붉은 눈동자에 눈물을 가득 고이게 하고 호소하는 듯한 표정이다.

 "무, 물론이야. 카오루군."

 어째서 카오루가 파티에 대해서 알고 있는 것인가, 그런 의문마저 느낄 여유는 없었

 다.

 토우지와 켄스케에게도 말을 걸었지만,

 "안 되겠어, 아버지가 오랜만에 휴가를 얻으셔서 가족끼리 온천여행을 가야 되거든.

  여동생도 가고 말이야."

 "크리스마스라, 미안. 요코스카(橫須賀) 에서 군의 이벤트가 있거든. 뭐니뭐니 해도

  최신 무기인 군함 속에 들어갈 수 있다구. 밤을 새워서 줄을 서야 해. 이번에는 미

  안하지만 통과할게."

  <- 요코스카 (橫須賀): 일본 카나가와(神奈川)현의 미우라(三浦)반도 북부의 도시.

 의외로 간단하게 불참가가 판명되고 말았다.

 아스카도 히카리에게 말을 걸어 본 모양이지만,

 "미안. 겨울방학에는 외가댁에 가게 되어서, ２４일에 출발이야."

 라고 대답이 돌아왔다.

 연말연시에는 가족 단위로 예정이 생기는 경우도 많은 모양이다. 그렇지 않은 자도

 있지만...

 "그러면 선생님이 참가해도 되니?"

 카츠라기 교사의 지옥귀는 정평이 나 있었다.

 단지 술냄새에 민감할 뿐이라는 설도 있다.

 그렇게 소문내고 있는 것은 ２－Ａ의 부담임인 것이나....

 "선생님께서는 크리스마스·이브에 한가하세요?"

 신지의 솔직한 질문은 ２９세 독신 여성에게는 몹시 타격이 컸다.

 필사적으로 웃음을 유지하면서

 "하, 학생과 학부형과의 커뮤니케이션은 친밀하게 해 두지 않으면. 초, 초대해 주겠

  니?"

 "네, 그럼 선생님께서도 누군가 초대해 주세요. 카지씨라던가, 아카기 선생님이라던

  가."

 "우.....이, 일단 물어 보기는 하겠는데, 이미 다른 약속이 있지 않을까? 그 두 사

  람."

 미스토는 내면과는 정반대로 빙긋 웃으면서 대답했다.



 그리고 돌아온 것은 동시에 「ＯＫ」였다.

 "어머, 올해는 아무도 초대해 주지 않았거든. 마침 잘 됐어."

 아카기 리츠코는 전자수첩을 보지도 않고 그렇게 대답했다.

 그 후, 커피를 권유받았지만 거절했다.

 「요전에 발견한, 블루 마운틴을 ５배 맛있게 마시는 방법」이라는 것을 신용할 수

 없었기 때문이다.

 "카츠라기의 초대라면 언제라도 받아들이지."

 한편, 카지는 용무원실의 코타츠 속에서 그렇게 말했다.
  -> 코타츠 (こたつ): 탁자식 난로...라고 해야 하나...? 낮은 탁자 (앉아야 다리를
                    넣을 수 있는) 안의 위쪽에서 따뜻한 바람이 나오거나 해서 따
                    뜻하게 하는 난방 기구. 보온을 하기 위해서 위에 이불을 덮어
                    두죠. 밑에서부터 탁자 -> 이불 -> 위쪽 판 (이불을 고정시키고
                    위에 물건을 올릴 수 있게...) 의 구조로 되어 있는 것이 일반
                    적...일지도. -.-i 옆쪽에 앉아서 고개를 옆으로 꺾으면서 TV
                    를 보면 재미있다는... (하지만 목이 아프죠. -.-i)
                    옛날에는 바닥을 파서 계단에 앉는 듯한 구조로 만들었다는 걸
                    로 알고 있습니다.

 미사토에게 현미차를 내 주고 센베이를 베어먹는다.
  -> 센베이 (煎餠): 참밀가루와 쌀가루를 반죽해서 얇게 펴고 맛을 들여서 구운 과
                  자. 대표적인 것이 소금(간장) 센베이. (갈색의 동그란 판 모양의
                  과자에 김이 한 장 붙어 있는 것. 보신 적이 있을 지도...)

 "하지만 괜찮겠어? 신지군의 가족과 만나는 거잖아. 이카리 겐도우와 마주보고 술을

  마실 수 있겠어?"

 카지의 말은 눈에 보이지 않는 충격이 되어서 미사토의 심장을 꿰뚫었다.

 "아, 아차~~~~~~~~~~~~"

 "뭐, 천천히 생각하라구."

 그 후, ３일간 고민한 끝에 공짜술의 매력에 이기지 못했던 미사토는 참가하기로 결

 정했다.

 사족(蛇足) 이지만, 그 동안의 스트레스로 몸무게가 ２킬로 정도 줄었다고 한다.



 그 날 밤.

 "아, 아버지. 크리스마스 이브 말인데요, 시간 있으세요?"

 사랑스러운 딸의 전화를 받은 후유츠키는 차분한 얼굴에 차분한 표정을 지었다.

 "무슨 일이냐?"

 "저, 저기요. 어머니와 셋이서 말예요, 오랜만에 외식하지 않을래요? 예정이 없다면

  의 얘기지만...."

 마야의 목소리에는 기대와 불안이 미묘하게 섞여 있었다.

 그것을 알고 있기에 후유츠키는 괴로워진다.

 "미안하구나. 그 날은 다른 볼일이 있단다."

 "아, 그랬군요."

 "미안하다. 섣달그믐날이라면 비어있는데 설날에라도 만나지 않겠냐? 그 때라면..."

 "죄송해요, 설날에는 어머니가 바쁘시대요."

 "그렇군, 그렇다면 어쩔 수가 없겠구나."

 "으, 응. 그렇네요. 그럼, 다음에 또 뵈요. 아버지도 몸 조심하세요."

 "그래, 엄마에게도 안부 전해다오."

 "응, 알았어요."

 거기서 전화는 끊겼다.

 수화기를 내려놓고 나서, 후유츠키는 관자놀이를 누르며 잠시 생각에 잠겼다.

 잘 되지 않는군.

 그 날은 이카리 겐도우에게 부탁 받아서 제레 빌딩에서 숙직을 해야만 했다.

 지금까지 크리스마스 이브에 여러 가지로 인연이 없는 인생이었기 때문에 경솔하게

 떠맡았지만, 다시 생각해 봤어야 되는 거였다.

 아무리 다른 직원이 쉬고 싶어해서 일손이 부족하다고는 하지만....

 이 벌충은 언젠가 한다 치고, 이카리에게 받을 빚을 생겼다는 걸로 해 두지.

 비싸게 쳐 주마.

 후유츠키가 그런 생각을 하면서 혼자 차를 훌쩍거릴 무렵, 디지탈 시계의 표시가 오

 전 ０시로 바뀌었다.



                                       ●



 그리고 겨울방학.

 종업식은 １２월의 ２１일로 신지들은 마지막 관문, 기말고사를 어떻겐가 타개했다.

 신지 이외는 낙승이었으나.

 파티에 관해서의 계획은 모두 이카리 겐도우·유이 부부에게 맡겨져, 당일이 되어서

 야 처음으로 회장(會場) 이 공개되었다.

 제레 산하(傘下) 의 일류 호텔이 아닌, 시가지의 작은 이태리 지방요리의 가게가 회

 장으로서 예약되어 있었다.

 신지, 아스카, 레이, 미즈호, 카오루의 ５명.

 이카리가와 소오류가의 부부가 ４명.

 미사토, 리츠코, 카지의 ３명이 참가해서, 합계 １２명.

 선물을 각자 준비해서 교환도 한다.

 준비는 모두 크리스마스 이브 당일.

 쇼핑을 하기 위해서 ５명의 소년 소녀는 상점가에 있었다.



 파티 개시는 ７시.

 지금은 １１시 반을 조금 지난 정도.

 거리 전체를 에워싸는 크리스마스 송.

 가는 곳마다 녹색과 빨간색의 편성이 범람하고 있다.

 크리스마스 상전(商戰) 최종전의 상점가.

 떠들썩한 인파를 밀어 헤치고 나가면서 ５명은 유이에게 부탁받은 파티 용의 장식품

 등을 찾으러 가는 것이다.

 크리스마스 선물은 이미 준비해 두었다.

 파티에서의 교환용과 개인적으로 따로 주는 선물의 ２종류.

 각자 선물에 대해서는 어른의 의견을 참고로 하고 있었다.

 신지는 카지에게 물었다.

 "여자애에게는 반짝거리는 물건이야. 싸구려라도 괜찮아. 어쨌든 악세사리 계열, 반

  지 같은 건 최고지. 하지만 똑같은 선물은 안 돼. 무슨 일이 있어도 각자 다른 걸

  준비해야 돼. 남자에게는......스스로 생각하도록."

 레이는 겐도우에게 물었다.

 "얼핏 보면 쓸모가 없는 그런 선물이지만, 역시 어디에도 쓸 수 없을 것 같은 장식

  물 같은 게 좋겠군. 대청소를 할 때 정도밖에 발견할 수 없는, 오시이레의 거름밖

  에는 될 것 같지 않은, 버릴래야 버릴 수 없는 부끄러운 물건이라도 괜찮다."
   -> 오시이레 (押入): 일본식 집에서 이불 따위를 넣어두기 위해서 붙박이로 만든,
                     물건을 보관하는 장소. 보통 가운데에 선반을 만들고 전면에
                     후스마(제9화 Part.B 참고...신지방의 문) 를 세운다.

 그 뒤로도 어떻게 시시한 선물을 상대방에게 건네 주느냐에 대해서 겐도우는 끝없이

 이야기했다. 레이는 열심히 메모를 적고 있었다.

 아스카는 알렉에게 의견을 구했다.

 "호모 사피엔스, 연령 １４세의 여자. 이걸로 충분해."

 퍽!

 아스카의 오른손 스트레이트가 부친을 바닥에 가라앉혔다.

 그 직후에 미즈호가 질문했다.

 "호, 호모 사피엔스, 연령 １４세의 여자. 이거밖에 없어."

 "그건 아직 일러요~."

 미즈호는 볼을 붉게 물들이며 그렇게 대답했다고 한다.

 카오루는 거울을 향해서 말했다.

 "신지군은 어떤 걸 갖고 싶니?"

 "그것은 카오루군. 너의 불타오르는 사랑이지."

 "역시 그렇구나. 이거 난처한걸∼"

 미소년의 １인 ２역은 그 뒤로도 끝없이 계속되었다고 한다.



 신지는 걸으면서 주위의 시선을 느끼고 있었다.

 중학생이라고는 하지만 미소녀가 세 사람, 미소년이 한 사람, 그냥 보통 소년이 한

 사람.

 이 편성은 어디에 가도 사람들의 눈길을 끌었다.

 지나가는 사람들의 ９할이 뒤를 돌아보았다.

 붉은 더플 코트의 아스카.  -> 더플 코트 (duffle coat): 후드(옷에 달린 모자) 가
                              달린, 스포티하고 조금 짧은 편인 두꺼운 코트. 앞쪽
                              의 겹치는 부분은 이중. 토글(toggle) 이라는 부표
                              형태의 단추를 끈으로 채운다.

 하얀 다운 재킷과 미니 스커트의 레이.  -> 다운 재킷 (down jacket): 오리털(혹은
                                          솜털) 재킷(상의의 총칭. 보통은 바지와
                                          스커트를 덮지 않을 정도로 짧은 상의를
                                          가리킴.)

 옅은 녹색의 코트와 노란색 카디건의 미즈호. -> 카디건 (cardigan): 고안자의 이름
                                               에서 유래. 앞이 트였고 단추로 채
                                               우는, 털실로 짠 스웨터.

 녹색과 검은색의 잠바와 베이지색 슬랙스의 신지.

 등 뒤에 럭키 스트라이크의 문장을 꿰매 붙인 가죽 잠바와 청바지, 그리고 가죽 부

 츠를 신은 카오루.

 여러 의미에서 그들은 시선을 모으게 되었다.

 "어째서 넌 그런 차림이야?

 예와 같이 아스카가 물고 늘어졌지만,

 "어울린다고 생각하는데, 어딘가 이상하니?"

 암청색의 밴대너에 선글라스까지 준비한 카오루는 웃었다.

 이 날을 위해서 있는 힘껏 분발한 아스카는 그 모든 것이 바보 취급 당한 것 같은

 느낌이 들었다.

 꽉 쥔 주먹이 부들부들 떨린다.

 "안 돼, 이런 녀석을 상대로 화내봤자 좋을 게 없어. 냉정해지는 거야, 아스카."

 필사적으로 자신을 타이른다.

 "어, 어쨌든 너무 가까이 다가오지 말아 줘."

 일단 그 말만을 카오루에게 하고는, 아스카는 신지의 곁으로 달려갔다.

 카오루는 쓴웃음을 지으면서 천천히 뒤를 쫓는다.

 그 때에는 이미 싸움은 시작되고 있었다.

 어떻겐가 신지의 옆을 확보하려고 암약(暗躍) 하는 ３명의 소녀.

 자신의 옆에 있어줬으면 좋겠지만, 그렇게 할 수만도 없다.

 카오루는 여유있는 표정으로 그 뒤를 걸을 뿐, 그 싸움에는 참가하지 않는다.

 지금까지는 아스카와 레이 두 사람이라서 문제가 되지 않았으나....

 "신지님, 이쪽에 귀여운 게 있어요."

 라고 말하며 미즈호가 신지의 팔을 끌어당기면

 "어머, 이쪽에 더 좋은 게 있어. 신지."

 라고 말하며 아스카가 손을 붙잡는다.

 "이쪽이 더 괜찮은 것 같지 않아, 신짱?"

 레이는 물건 자체를 들고와서 신지에게 보인다.

 "그, 그렇구나. 어느 거라도 상관없을 것 같은...."

 신지로서는 장식물의 사소한 차이 같은 것은 아무래도 좋은 것 같은 느낌이 든다.

 이러한 점이 남자와 여자애의 차이인 것이겠지만, 그것을 의식하는 일도 지금의 신

 지에게는 불가능하다.

 ３명의 미소녀에게 이리저리 끌려다니는 신지를 바라보면서 카오루는 쾌청한 겨울의

 하늘을 올려다보았다.

 오늘은 小希月.   <- ...해석 불능. -.-i 사전에도 없고...라기 보다 발음을 알 수
                     가 없어서 찾을 수도 없다는...냐, 냐하.
                     응∼ 문맥으로 따지면 보름달 전날을 말하는 것 같은데...
                     음력 14일의 달을 뭐라고 하죠...? 아시는 분께서는 가르쳐 주
                     세요∼ 각각의 한자 발음을 가지고 짜맞추기 식으로 사전을 뒤
                     적거린 지 어언 40분...마냥 시간을 끌 수도 없어서 통과합니
                     다. 양해해 주시길... m(__)m

 내일 크리스마스는 보름달.

 아름다운 달을 볼 수 있을 것이다.

 "응,"

 카오루의 오감 이외의 무언가에 살짝 스친 것이 있었다.

 반응도 확인도 할 수 없을 정도의 무언가....

 "카오루군, 뭐 하고 있어? 이쪽이야."

 신지가 크게 손을 흔들고 있다.

 "기분 탓인가...."

 실제로 이런 일은 자주 있었다.

 일일이 신경쓰고 있을 수만도 없다.

 "지금 갈게, 신지군."

 카오루는 선글라스를 조금 밀어 올리고는 가붓하게 달렸다.



 그 모습을 응시하는 소년.

 "후우∼, 위험해 위험해. 카오루에게 들키지 않게 접근하라니, 말이야 쉽지. 이 이

  상은 무리겠는걸."

 소년은 색이 옅은 회색을 띤 플라티나 블론드의 머리카락을 긁적였다.
  -> 플라티나 블론드 (platina blonde): 백금색 금발.

 안경을 쓰고, 귀에는 ＭＤ플레이어의 헤드폰을 끼고 있다.

 그는 지금 신지들 일행을 내려다보는 １０층짜리 건물의 옥상에 서 있었다.

 눈사람과 산타가 그려진 스웨터와 진즈. 신발로는 농구화.

 나이는 대략 １５세 전후.

 그는 손에 든 휴대폰으로 전화를 걸었다.

 "여보세요."

 상대는 여성이라기보다 소녀의 목소리였다.

 "도청당하고 있지 않아?"

 히죽히죽거리면서 물어 보았다.

 "용건만 말해."

 하지만 소녀의 목소리는 쌀쌀맞다.

 체념한 듯이 소년은 사무적인 보고를 늘어놓았다.



 "네에네에, 여기는 츠바사. 카오루와 레이를 발견. 추적에 들어갑니다."



 * 응∼ 안녕하세요. 생존신고를 겸한 3일에 한 번∼ 입니다. -.-i

   우웅... 이제 쉴 날도 거의 남지 않았군요. 이제 학교를 다니기 시작하면...3일에

   한 편이 힘들어질 지도...? 일단은 지키도록 노력하겠습니다. 정 안 될 것 같으면

   울면서 호소할 지도... -.-i

 * 「Genesis Q」는 成重貴幸씨의 인터넷 홈페이지인 「Genesis Q」에 연재중인 에반

   게리온 팬 픽션 소설임을 밝히는 바입니다.

 * E-mail= nary@big.or.jp

 * URL= http://www2.big.or.jp/~nary/shumi.html

 * 이 글을 다른 곳에 옮기고자 하실 때에는 사전에 연락을 주시길... < 홍군=승표 >

『감상란-국내외 작품에 대한 짧은 느낌들 (go ANC)』 19869번
 제  목:[번역] EVA 「Genesis Q 제11화 Part.B」
 올린이:홍군    (홍승표  )    98/03/03 20:40    읽음:386 관련자료 있음(TL)
 -----------------------------------------------------------------------------

                            NEON GENESIS EVANGELION

                        「Genesis Q (제 11 화 Part.B)」


 신지와 아스카와 레이와 미즈호, 그리고 카오루 일행은 순조롭게 쇼핑을 마쳤다.

 산 물건은 크리스마스 트리의 장식물, 대량의 폭죽, 파티용의 불꽃놀이, 그 밖에 크

 리스마스용의 아이템이 한 벌.

 특히 아스카가 열심히 찾은 폭죽은 크고 작은 것을 합해서 １００개 이상이나 되었

 다.

 파티용의 러시안 폭죽 등도 있다.

 그 중에서 몇 개인가를 아스카가 몰래 코트의 주머니에 집어넣었다.

 누군가를 놀라게 하고 싶은 모양이다.

 미즈호와 레이는 크리스마스 장식물에 열중했다.

 산타와 순록, 눈사람과 크리스마스 캐릭터의 온 퍼레이드.

 "아, 이것도 귀여워."

 "와아∼, 재밌어∼. 아, 이쪽도 이쪽도."

 어느덧 신지마저 내버려둔 채, 두 사람은 신나게 돌아다니고 있었다.

 "사, 상당히 즐거워 보이네."

 그 모습을 보고 신지가 카오루에게 말했다.

 "나도 레이도 제대로 크리스마스 파티 같은 걸 해 본 적이 없었거든."

 카오루는 선뜻 받아넘기듯이 대답했다.

 "그, 그래?"

 "뭐, 그렇긴 해. 그다지 자랑할 일은 아니지만."

 그리고 웃었다. 신지의 마음을 가볍게 해 주는 웃음이었다.

 "그건 그렇고 신지군. 크리스마스란 게 무슨 축제인 지 알고 있니?"

 "에, 크리스트교의 성탄절이라고 들은 적이 있는데."

 "그건 나중에 붙은 이유야. 원래는 말이지, 태고의 토착종교의 축제인데 제물로 돼

  지를 죽이고, 그 뒤에 젊은 남녀가 알몸으로 난교 파티를 벌인다는 유서 깊은 이벤

  트야."

 "에, 정말이야?"

 "그래, 정말이야. 내가 신지군에게 거짓말을 한 적이 있니?"

 "에, 아니, 없다고 생각하는데."

 "그러니까 말이야, 오늘 밤도 그것을 본받아서 모두와 신나게....."

 "적당히 해!"

 팍!

 레이의 수도는 오늘도 건재했다.

 "아, 아까까지 저쪽에 있었는데."

 "네가 신짱에게 나쁜 짓을 하려고 하면 말야, 전파가 날아오거든."

 "몰랐어...."

 카오루의 한마디는 그러나 전원에게 무시당하고 말았다.



                                       ●



 일행은 휴식도 겸해서 카페에 들어갔다.

 다섯 사람이 앉을 수 있는 테이블이 빌 때까지 ５분 정도 기다린다.

 치즈케이크 세트, 팬케이크 세트, 딜럭스 푸딩 초코 파르페, 다질링, 초코 바나나

 선디가 주문되어졌다.

 덧붙이자면 신지, 레이, 아스카, 카오루, 미즈호의 순서다.

 잠시 말없이 식사에 열중한다.

 "아, 꽤 맛있어."

 레이가 말한 것처럼 맛은 나쁘지 않다.

 "이 바나나도 맛있어요."

 "그러고 보니까 신지는 바나나를 좋아했었지?"

 아이를 놀리듯이 아스카가 웃었다.

 "응, 괘, 괜찮잖아. 그래도."

 신지가 작은 목소리로 대꾸한다.

 "그렇다면 신지님. 앙~~~~~~."

 미즈호가 스푼을 신지에게로 가져갔다.

 "에, 됐어."

 목덜미 언저리에 살기를 느낀 신지는 한 순간 당황했다.

 신지의 옆에서 아스카의 칼날 같은 시선이 신지를 노려본다.

 "신지님, 참으시면 안 되요~. 자요, 앙~~~~~~~~~~~~~~."

 반 강제적으로 입가에 들이대어진 미즈호의 스푼과 그 위에서 신지를 기다리는 초코

 가 잔뜻 묻은 바나나.

 참지 못하고 신지는 덥석 먹었다.

 아스카의 핏대가 맥박친다.

 "어때요, 신지님?"

 "응, 맛있어."

 신지의 너무나 솔직한 감상은 그 자리에 험악한 분위기를 만들어 냈다.

 "아...."

 느닷없이 미즈호가 새빨개져서 고개를 숙였다.

 머뭇머뭇거리며 스푼을 응시하고 있다.

 "왜 그래, 시나노양?"

 의아하다는 듯이 신지가 묻는다.

 "아뇨, 저, 저기, 가, 간접 키스를 해 버려서, 그..."

 미즈호의 소녀다운 한마디.

 콰직!!

 뭔가를 꽉 쥐어서 으스러뜨린 듯한 소리가 목소리에 이어졌다.

 보니까 레이의 오른손 안에서 팬케이크용 시럽의 용기가 무참하게도 찌부러져 있었

 다.

 똑똑 하고 시럽이 테이블에 떨어지고 있다.

 그 끈적끈적한 시럽 방울을 말없이 응시하는 ８개의 눈동자.

 "어, 어머."

 겨우 자신이 저지른 짓을 깨달은 레이.

 찌부러진 플라스틱의 용기를 내려놓고, 손과 테이블을 닦기 시작한다.

 "부, 부드러운 소재를 쓰고 있네. 살짝 쥐기만 했을 뿐인데, 고, 곤란한걸. 아, 아

  하하하하하하하하하하하하."

 귀까지 새빨개져서 웃는 레이.

 폭발할 타이밍을 놓쳐서 갈수록 시들어 가는 아스카의 분노.

 무슨 일인가 하고 레이를 응시하는 신지와 미즈호.

 그 양쪽을 재미있다는 듯이 바라보는 카오루.

 "아하하하하하하하하하하하하하."

 그 웃음은 당분간 카페 전체를 가득 채우고 있었다.



 카페를 나와서 걷기 시작하는 다섯 사람.

 이미 볼일은 마쳤기 때문에 빈둥빈둥 윈도우 쇼핑을 하기 시작했다.

 온 거리가 축제 때처럼 떠들썩하다.

 아직 환했지만, 기다리다 못한 사람들이 거리를 가득 메우려 하고 있는 것일까.

 길모퉁이에는 크리스마스 트리가 늘어서 있고, 화려한 전구 장식물이 거리 전체를

 화려하게 꾸민다.

 차려입은 커플과 아이들에게 손을 잡히고 끌려다니는 부모, 남자애와 여자애의 그룹

 등, 거기에 대체 얼마만큼의 크리스트교도가 있는지는 알 수 없었지만, 거리 전체가

 축제의 떠들썩한 분위기에 취하기 시작하고 있는 모양이다.

 그런 사람들을 신지들은 누비고 나아가듯이 걷는다.

 떨어지지 않게 누군가가 손을 잡는다.

 그 손을 꽉 쥐고 신지는 어쨌든 북적거리는 그곳에서 벗어나기 위해 걸었다.

 그리고 신지는 깨달았다.

 그의 옆에 있는 것이 미즈호 혼자라는 사실을.

 "어, 어라. 다른 애들은?"

 "에,"

 두리번두리번 주위를 보는 미즈호.

 "다른 분들은 뒤쳐져 버린 모양이네요."

 어디까지나 주관적인 미즈호의 의견.

 "너무 돌아다니면 거꾸로 헤매게 되니까 이 근처에서 쉬지 않을래요?"

 미즈호가 가리킨 방향에는 보도의 옆에 놓여진 벤치가 있었다.

 "그, 그래."

 신지는 북적거리는 사람들을 밀어 헤쳐 나가면서 비어 있는 벤치에 앉았다.

 따라온 미즈호가 몸이 딱 달라붙게 옆에 앉는다.

 그녀의 좋은 냄새가 신지의 비강(鼻腔) 을 자극한다.

 "저, 저기, 시나노양. 너, 너무 붙으면, 저기."

 신지는 볼을 붉게 물들이며 횡설수설거리며 말을 자아낸다.

 하지만 미즈호는 고개를 숙인 채 꼼짝 않고 있다.

 "왜, 왜 그래?"

 "신지님께서는 저를 시나노양이라고 밖에 불러 주시지 않는군요. 아스카씨와 레이씨

  처럼 이름을 불러 주시지는 않는군요. 단 둘이 되어도."
   <- 굳이 덧붙일 필요는 없을 것 같지만...(그러면서 이미 타이핑을 하고 있는 홍
      군. -.-i) 일본의 경우, 친한 사이일 경우에는 성보다는 이름을 부르죠. 간혹
      개인적인 성격에 따라 성을 부르는 경우도 있지만...(예를 들면 뭔가 분위기
      잡는 캐릭터의 경우. -.-i) 우리 나라식으로 예를 들자면, 「승표야」라고 부
      르는 것과 「홍승표」라고 부르는 것의 차이죠. (예가 나빠서 죄송... -.-i)

 미즈호는 사라져 버릴 것 같은 작은 목소리로 그렇게 말했다.

 "에....."

 신지는 느닷없는 전개에 다음에 할 말을 찾을 수가 없었다.

 아까전까지 시끄럽게 들리던 군중의 목소리, 거리를 가득 메우는 크리스마스 송, 자

 동차의 경적, 모든 것이 물이 빠지듯이 들리지 않게 되어 간다.

 미즈호의 목소리만이 신기하게도 귀에 울렸다.

 "저와 아스카씨나 레이씨의 차이가 뭐죠?"

 "차이.....?"

 "어째서 저는 이름이 아닌 거죠?"

 미즈호는 고개를 들고 신지의 눈동자를 보았다.

 조금이지만 눈동자가 울먹이고 있다.

 신지는 자신의 행동이 얼마나 그녀에게 상처를 주고 있었는지 처음으로 깨달았다.

 이유 같은 것은 없었다.

 그렇게 부르기 시작했기 때문에, 이름으로 부르는 것과는 뭔가 다르다, 그렇게 생각

 했으니까.

 그토록 미즈호는 말했는데,

 「이름으로 불러 주세요」라고.

 신지는 아무 말도 하지 못한다.

 그저 미즈호의 얼굴을 볼 수밖에 없었다.

 "저로는 역시 안 되나요?."

 미즈호는 다시 한 번 신지에게서 시선을 떼었다.

 "저, 왠지 바보 같네요....."

 신지는 미즈호의 손을 잡았다.

 아무런 생각도 하고 있지 않았다.

 미즈호가 놀란 듯이 신지를 보았다.

 자신이 어떤 얼굴을 하고 있는지조차 알 수 없다.

 다만 미즈호의 입에서 그런 말만은 듣고 싶지 않았다.

 "미안, 저기, 나는, 그게...."

 신지는 말문이 막혔다. 할만한 말이 없기 때문에 당연하다고 하면 당연하다.

 그녀에게는 상처를 주고 싶지 않다. 그러나 애매한 말로 이 자리를 벗어난다 해도,

 그것이 좋은 결과로 이어진다고는 생각되지 않는다.

 그것을 알고 있음에도 불구하고 신지는 계속해서 할 말을 찾았다.

 뭔가 말을 하지 않으면, 뭔가.

 신지는 미즈호의 손을 쥔 채, 미즈호를 응시할 수밖에 없었다.

 미즈호도 또한 신지의 말을 기다릴 수밖에 없었다.

 그리고 그런 두 사람의 모습을 응시하는 사람의 그림자를 그들은 눈치채지 못했다.



 "사이좋게 있는 와중에 방해해서 미안하지만, 이것도 일이라서 말야."

 긴장감이 완전히 결여된 목소리로 츠바사라는 이름의 소년은 중얼거렸다.

 안경 속의 눈동자는 조금씩 그 붉은 빛을 더해 간다.

 그는 큰 거리에 놓여진 육교 위에서 서로를 응시하고 있는 신지와 미즈호를 보고 있

 었다.

 멀리서 보면 당장에라도 키스할 것 같이 사이좋은 커플로 보인다.

 "카오루와 레이에게 들키지 않기를."

 농담삼아 가슴에 손을 댄다.

 그리고 오른손으로 총 모양을 만들고는 그 총구를 두 사람에게로 향했다.

 그 손가락 끝에 직경 ３센티 정도 되는 빛의 원반이 떠오른다.

 "빗나가지 말라구."

 츠바사의 말과 동시에 원반에서 가느다란 금색의 빛이 발사된다.

 눈 깜짝할 사이에 빛은 목표를 꿰뚫었다.

 너무나 무방비한 미즈호의 목덜미를.



 "아,"

 미즈호의 입에서 작은 목소리가 새어나왔다.

 천천히 앞으로 기우뚱하며 쓰러지는 미즈호.

 그대로 신지의 가슴에 머리를 묻었다.

 "시, 시나노양!"

 신지의 목소리도 미즈호에게는 들리지 않았다.

 몸 안에서 힘이 빠지고 의식이 멀어진다.

 단지 멀리서 누군가의 목소리가 들린다.

 몹시 그리운, 상냥한 목소리가.

 곧바로 목소리는 노래로 바뀌었다.

 그리운 노래다.

 누구에게 배운 노래였을까.......

 그래, 그 사람이야.



 "노래가 들려요~."

 십 초 정도 지나서 느닷없이 일어난 미즈호는 그렇게 말하고 하늘을 응시했다.



 "흐흥, 내가 한 일이지만 아주 잘했어."

 장난을 성공시킨 아이처럼 츠바사는 미소지었다.

 급속히 눈동자의 붉은 빛이 옅어져 간다.

 "확인했겠지? 제１단계 성공. 텐마(テンマ) 에게 전해 줘."

 그의 말은 휴대폰의 맞은 편에 있는 인물에게로 향해져 있었다.

 "알았어."

 여전히 여자의 목소리는 쌀쌀맞았다.

 "쳇, 조금은 칭찬해 달라구."

 토라진 아이와 같은 목소리에도 역시 대답은 돌아오지 않았다.



 "노래가 들려요~."

 미즈호가 다시 한 번 중얼거린다.

 멍해진 듯한 공백의 표정. 그 눈동자는 머나먼 저편을 응시하고 있는 것 같았다.

 "왜 그래, 시나노양?"

 신지가 미즈호의 어깨를 움켜 잡았지만, 미즈호의 표정은 변하지 않는다.

 "노래가, 노래가 들려요."

 투두둑, 손에 들고 있던 짐들을 떨어뜨린다.

 그것들에 눈길 한 번 주지도 않고 미즈호는 천천히 걷기 시작했다.

 "시나노양."

 신지가 불러도 미즈호는 멈추지 않는다.

 튼튼한 발걸음으로 걸어간다.

 신지는 주위를 둘러보았지만, 카오루도 레이도 아스카도 없다.

 큰일이야.

 신지는 그렇게 생각했지만, 미즈호를 혼자 가게 내버려두는 일만은 피하지 않으면

 안 되었다.

 "기다려, 시나노양."

 신지는 달려가기 시작한다.

 그 앞에 무엇이 있는지는 알 수 없었지만, 소년에게 그런 일은 상관없었다.



                                       ●



 ４시 ３０분.

 이카리 겐도우가 퇴근하기에는 너무나도 이른 시간이었다.

 "그럼 뒤를 부탁하네. 후유츠키."

 "아아, 가족끼리 파티라. 몇 년 만이지?"

 "３년인가,"

 "뭐, 천천히 즐기고 오도록 하게."

 "감사하고 있네. 결손의 보충도 가까운 시일 내에 하도록 하지."

 "기대하고 있겠네."

 말과는 정반대로 기대하지 않는다는 듯한 대답을 한다.

 겐도우는 직접적으로는 대답하지 않고, 그대로 그 전용의 엘리베이터 속으로 사라졌

 다.

 후유츠키는 겐도우의 집무실에 있는 책상의 인터폰을 눌렀다.

 "지금 이카리가 퇴근했네. 무슨 일이 생기면 나에게 연락해 주게."

 "알겠습니다."

 젊은 남자의 목소리다.

 이런 날에 야근이라니, 딱하게도.

 동정했지만 입 밖에는 내지 않는다.

 "용건이 있으실 때는 분부를 내려 주십시오."

 "아아, 고맙네."

 거기서 끊겼다.

 "크리스마스 이브, 성야라."

 자신의 인생을 돌이켜 보면서, 이 날에 특별한 의미 같은 건 없었군, 이라고 후유츠

 키는 생각했다.

 그 해를 제외하고.

 그 때의 크리스마스 선물을 최악이었다.

 산타클로스가 실제로 존재한다면 그 애들에게도 평온과 행복을 하다못해 오늘만이라

 도 주기를 바란다.

 그것은 과학자가 할 말은 아니었을 것이다.

 그 사실을 깨닫고 쓴웃음을 짓는다.

 "내가 잘났다는 듯이 할 말은 못되는군."

 어두워지기 시작한 거리의 모습을 응시하면서 그래도 후유츠키는 기원했다.


 자기자신이 신을 거역한 죄인이었다고 하더라도.



                                       ●



 미즈호는 먼 곳을 응시한 채 계속해서 걸었다.

 북적거리는 인파를 지나고 보도를 걸어서 조금씩 큰 거리에서 멀어져 간다.

 골목길로 들어가서 구불구불 길을 꺾어, 사람들의 목소리도 작아져 있었다.

 신지는 멈추게 하지도 못하고 뒤를 따라서 걸었다.

 신기하게도 미즈호는 자동차와도 마주치치 않고, 벽과 모퉁이에 부딪히는 일도 없이

 계속해서 걸었다.

 그리고 어느덧 그들은 재개발 지구에 발을 들여놓고 있었다.

 건설이 시작된 지 １５년.

 내년부터 수도로서의 기능을 한다는 것이 결정되어 있었지만, 아직 건설중인 건물은

 많이 있다. 그것들이 집중되는 일각(一角) 이었다.

 "어디까지 가는 거야?"

 신지가 말을 해도 미즈호는 아무런 반응을 보이지 않는다.

 그저 입을 다물고 일정한 보조로 계속해서 걸을 뿐이다.

 이미 폐쇄되어 해체되기만를 기다리는, 자재를 모아두는 장소가 미즈호의 눈 앞에

 나타났다.

 주위를 철망의 울타리로 둘러싸이고, 트럭이 １０대는 주차할 수 있을 것 같은 주차

 장과 학교의 체육관을 ３개 연결한 만큼의 거대한 창고가 있었다. 입구에는 진입금

 지(進入禁止) 라고 쓰여진 팻말이 바람에 흔들리고 있었다.

 인기척은 전혀 없다.

 이미 해도 기울어져서 주위는 어둑어둑하다.

 큰 거리에서 １５분 정도 걸어왔을 뿐인데 이런 곳으로 오게 되다니. 신지는 새삼스

 럽지만 이 도시의 젊음에 놀라움을 느꼈다.

 그러는 동안에도 미즈호는 걷는다.

 전혀 주위를 보고 있지 않다.

 "안 돼, 시나노양. 정신 차려."

 신지는 미즈호의 앞으로 돌아 들어가서 두 손으로 미즈호의 어깨를 붙들었다.

 "왜 그러는 거야? 이상하잖아. 무슨 일이 있는 거야?"

 미즈호의 커다란 눈동자는 아무런 의지도 나타내고 있지 않다.

 공백인 것이다.

 그 가련한 입술에서는 어떠한 말도 나오지 않았다.

 "시나노양."

 다시 한 번 불렀다.

 미즈호는 앞으로 나아갈 수가 없게 되어 그 걸음은 멈춰 있었다.

 하지만,

 "방해, 하지마."

 미즈호의 말과 동시에 신지는 튕겨나갔다.

 철망의 울타리가 그를 난폭하게 받아낸다. 숨이 막혔다.

 신지는 보았다.

 미즈호의 눈동자에 머문 불꽃을.

 흑요석처럼 아름다웠던 눈동자는 어느덧 붉은 구슬로 변화되어 있었다.

 신지는 그 색을 알고 있었다.

 불길한 예감은 신지의 온 몸을 꼼짝할 수 없을 정도로 강하고 단단하게 묶었다.

 "레이가, 카오루군이 위험해......."

 그 기억이 되살아난다.

 또다시 그 두 사람에게 위험이 소리없이 다가오고 있는 것이다.

 미즈호는 신지에게 눈길 한 번 주지 않고 중단된 걸음을 재개했다.

 울타리 사이에 걸쳐진 로프에는 진입금지라고 쓰여진 팻말이 흔들리고 있었지만, 미

 즈호가 다가가는 것만으로 그것은 달구어져 끊어지듯이 찢어졌다.

 "시나노양...."

 신지는 그 모습을 입을 다문 채 응시하고 있었다.

 미즈호의 모습이 창고 안으로 사라질 때까지 계속 눈으로 쫓았다.

 그리고 생각했다.

 어떻게 해야 할지 생각했다.

 하지만 해답이 발견되기 전에 몸이 움직였다.

 "이대로 시나노양을 내버려 둘 수는 없어."

 신지는 달리기 시작했다.

 그 때와 똑같이 위험이 기다리고 있을 터였다.

 그 때 느꼈던 심한 아픔의 기억이 신지의 등줄기를 지나간다.

 공포는 있었다. 도망가고 싶다는 것이 본심이었을 것이다.

 그러나 신지는 멈추지도, 도망가지도 않았다.

 오늘은 모두 함께 파티를 여는 거야.

 신지에게 있어서 이유는 그것만으로 충분했다.



                                       ●



 제레 극동 빌딩의 지하 ８층.

 일부의 사람에게 밖에 알려져 있지 않은 네르프의 중추, 작전 사령실.

 세상은 크리스마스 이브였으나, 이곳만은 변함없이 기능을 계속하고 있었다.

 언제나 ７명의 스탭이 ２４시간 체제로 근무하고 있다.

 하지만 여느 때의 조용함은 그곳에는 없었다.

 "확인했습니다. 서부 Ｊ블록에서 Ｅ반응 발생. 최초의 반응에서 이미 １분이 지났습

  니다."

 "급히 후유츠키 선생님께 연락. 이곳으로 오시라고 말씀드려라. 동시에 본부장님께

  도 연락. 서둘러라!"

 스탭 중에서는 최고의 자리에 있는 아직 젊은 남자가 지시를 내린다.

 일찌기 그들의 예상 범위 밖에서 이 반응은 나타난 적이 없었다.

 Ｅ반응.

 네르프 및 제레 세큐리티 시스템에 제１종 경계 태세를 강요하는 그것은 제３신토쿄

 시 서부의 재개발 지구에서 지금 확인이 되고 있다.

 "무슨 일이 일어난 거지?"

 메인 오퍼레이터가 중얼거린다.

 그들의 불안은 지금 이곳에 이카리 겐도우가 없다는 일에도 기인하고 있었다.

 그런 그들의 불안을 부채질하듯이 메인 모니터에 불길한 문자가 춤추고 있다.

 마치 저주의 말처럼 깜빡거림을 되풀이하는 말.

 그것을 누군가가 소리내어 읽었다.



 "틀림없습니다. 패턴 청, 에반게리온입니다."



 * ...드디어 다시 학교 생활이 재개되고 말았군요. 훗...방을 뒹굴던 시절이 좋았죠

   ...라며 먼 곳을 응시하는 홍군. -.-i

   참, 제10화 Part.C 에서 노트를 교무실로 들고가는 부분에서 「키즈호」를 「미즈

   호」로 정정했습니다. silpid (김정아) 님께 감사∼ m(__)m

   그리고 또 하나. -.-i

   제11화 Part.A 에서 「옅은 녹색의 코트와 노란색의 카디건」을 「옅은 녹색의 코

   트와 노란색 카디건의 미즈호」로 정정합니다. 「미즈호」란 말이 안 들어갔었군

   요. 친구여... 지적해 줘서 고맙구나. 다음에 한 턱 내마. (말로만...-.-i)

   문맥상 미즈호였다는 걸 눈치채셨기를 기원합니다. -.-i

   아, 역시 늦게 읽으신 분께는 해당되지 않는 사항이랍니다. 냐하.

   ...아직 음력 14일에 관해 가르쳐 주시는 분은 안 계시는군요. -.-i

   그럼...학교 생활 열심히 하시구요, 몸 건강하시길∼ (덤으로 정신도...-.-i)

 * 「Genesis Q」는 成重貴幸씨의 인터넷 홈페이지인 「Genesis Q」에 연재중인 에반

   게리온 팬 픽션 소설임을 밝히는 바입니다.

 * E-mail= nary@big.or.jp

 * URL= http://www2.big.or.jp/~nary/shumi.html

 * 이 글을 다른 곳에 옮기고자 하실 때에는 사전에 연락을 주시길... < 홍군=승표 >

『감상란-국내외 작품에 대한 짧은 느낌들 (go ANC)』 20020번
 제  목:[번역] EVA 「Genesis Q 제11화 Part.C」
 올린이:홍군    (홍승표  )    98/03/06 23:04    읽음:414 관련자료 있음(TL)
 -----------------------------------------------------------------------------

                            NEON GENESIS EVANGELION

                        「Genesis Q (제 11 화 Part.C)」


 전용 엘리베이터에서 나온 후유츠키를 젊은 남자가 맞이했다.

 왼쪽 가슴과 오른쪽 어깨에 네르프의 문장이 새겨진 제복.

 명찰에는 마츠키(松木) 라고 적혀 있다.

 "Ｅ반응이라니, 정말인가?"

 후유츠키가 걸으면서 다시 확인을 하기 위해서 말했다.

 "네, 이미 ３분이 경과했습니다만 여전히 신호를 수신하고 있습니다."

 마츠키는 사무적인 어조로 보고한다.

 "....알겠네. 이카리에게의 보고는?"

 "현재 수배중입니다."

 "회선이 연결되면 내게로 이어주게."

 "네."

 "내 코드로 기동 가능한 시스템은?"

 "네, 본부장님께서 계시지 않을 경우, 선생님의 코드로 ＳＳＳ (제레·세큐리티·시

  스템) 의 기동까지 가능합니다."

 "그렇다면 ＳＳＳ를 기동. 제１종 장비로 대기."

 "넷."

 달려가려고 하는 마츠키를 멈춰 세우게 하고 한마디 더 덧붙였다.

 "나는 거친 일에 관해서는 미숙하네. 기본적인 일은 모두 맡기겠다. 책임은 내가 질

  테니 최선이라고 생각되는 방법을 취해 주게. 자네들에게 기대를 걸고 있겠네."

 "네."

 마츠키는 아주 잠깐동안 어리둥절해 하고 있었지만 경의와 자신으로 가득 찬 표정으

 로 고개를 끄덕이고, 그대로 달려가기 시작했다.

 그 뒷모습을 응시하면서 후유츠키는 생각했다.

 '크리스마스에게는 철저하게 미움받고 있는 모양이군.' 이라고.



                                       ●



 "하여간, 그 바보. 어디 가 버린 거야?"

 아스카가 몹시 사나운 얼굴로 으르렁거린다.

 신지 한 사람이 미아라면 그나마 용서할 수 있었지만 미즈호도 함께 사라지다니....

 덤으로 말하자면 카오루도 없다.

 신지와 미즈호가 일행과 떨어졌다는 사실을 알게 되자마자

 "걱정이 돼. 찾아올게."

 라는 말을 남기고 사라진 그대로다.

 북적거리는 사람들을 전망할 수 있는 육교 위로 올라가 보았지만 그럴듯한 사람의

 모습도 없다.

 "저기, 찾았어?"

 등 뒤의 레이에게 말을 걸었다.

 하지만 레이는 말이 없었다.

 "잠깐, 레이. 왜 그러는 거야?"

 아스카가 뒤돌아보니 레이는 양손으로 머리를 감싸고 웅크리듯이 앉아 있었다.

 "왜, 왜 그래? 괜찮아, 레이?"

 아스카가 감싸듯이 레이를 안았다.

 ".....뭔가 목소리가 들렸어.....으응, 노래야. 노래가 들렸어."

 레이는 아스카가 있는 쪽을 보지도 않은 채 툭 하고 중얼거렸다.

 시선은 육교의 콘크리트 바닥을 응시하고 있다.

 "노래....?"

 "예전에 누군가에게서 배운 노래야. 그리운 노래......"

 휘청거리며 레이가 일어섰다.

 아스카도 함께 선다.

 "레이..."

 "여기에 누군가가 있었던 거야. 이 노래를 알고 있는 누군가가....."

 레이는 생각하듯이 턱에 손을 댔다.

 "왜 그러는 거야? 저기, 레이."

 그런 아스카를 무시하고 레이는 육교의 난간에 몸을 맡기고, 있는 힘껏 몸을 내밀었

 다.

 눈을 꼭 감고 귀를 기울인다.

 스윽∼ 하고 소리가 멀어진다.

 그리고 다시 눈을 뜬다. 붉은 눈동자가 나타나, 어두워지기 시작한 하늘의 저편을

 뚫어지게 응시한다.

 "....찾았다."

 그녀에게 밖에 알 수 없는 방법으로 그녀가 찾는 것은 발견되었다.

 "왜 그러는 거야, 레이?"

 몇 번째인가의 부름.

 "미안, 아스카. 먼저 가게로 가 있어 줘. 볼일이 생긴 것 같아. 신짱도 찾아 둘 테

  니까."

 옅은 갈색으로 돌아온 눈동자로 레이는 그것만을 말하고는 달려가기 시작했다.

 어리둥절해 하는 아스카는 아무런 대꾸도 하지 못하고 그것을 지켜보고만 말았다.

 "뭐, 뭐가 어떻게 되었다는 거야...."

 아스카는 북적거리는 사람들 사이에 혼자 남겨져, 자신만이 따돌림을 받은 것 같은

 소외감을 맛본다.

 "알고 싶니?"

 느닷없이 목소리가 들리고 등 뒤에서 어깨를 잡혔다.

 뒤돌아보니 거기에는 그녀의 부친인 소오류 알렉산델·지크프리드가 서 있었다.

 "에,"

 "알고 싶다면 가르쳐 주마. 무슨 일이 일어나고 있는가를."

 알렉은 완전히 감정을 배제한 어조로 그것만을 말했다.

 그가 그런 눈동자로 아스카를 본 것은 처음이었을 것이다.

 아스카는 처음에는 그것에 당황했다. 그러나 즉시 강한 의지로 고개를 끄덕인다.

 "알고 싶어요. 레이와 카오루와 그 때의 신지에게 무슨 일이 있었는가를. 지금 무슨

  일이 일어나고 있는가를."

 아스카의 눈동자를 무표정한 얼굴로 계속해서 응시한 끝에 알렉은 말했다.

 "알았다, 따라 오너라. 너는 봐 둘 필요가 있어."

 그리고 걷기 시작했다.

 아스카는 부친의 등을 쫓았다.

 그 등에 떠오르는 슬픔을 눈치채지도 못한 채.



                                       ●



 새빨간 장미꽃다발을 뒷자석에 올려놓고 카지는 차를 몰고 있었다.

 시계를 본다.

 "조금 이르군. 어딘가에서 시간이라도 때울까."

 다박나룻을 깎았기 때문에 감촉이 다른 턱을 만지면서 중얼거린다.

 마침 그 때, 그의 휴대폰이 울렸다.

 액정 표시부에 「ＳＳＳ」라는 문자가 나타난다.

 「비상 회선」

 카지의 머리에 그 단어가 떠올랐다.

 수신 버튼을 누른다.

 "감사합니다. 상해정입니다. 배달은 ６시부터입니다."

 이 패스워드를 생각해 낸 남자의 얼굴을 떠올린다.

 "１６５５, 고양이 저택에서 파티 발생. 코드 Ａ１１２０."

 "매번 감사."   <- 每度あり: 보통 가게에서 주인이나 종업원이 물건을 사 준 사람
                           에게 하는 형식적인 말. 每度ありがとうございます(매번
                           감사합니다) 를 줄여서 이처럼 말하죠. 꼭 장사꾼과 손
                           님 사이에서만 이루어지는 것만은 아니고, 농담조로 말
                           하는 경우도 있답니다. 주거니 받거니 하면서...

 그것만으로 전화는 끊겼다.

 차를 도로 가장자리의 주차장에 세운다.

 검은 코트를 걸치고 가죽의 배낭을 등에 멘다. 장미꽃다발은 그대로 놔 둔 채 문을

 잠근다.

 주차 시간을 가장 긴 １２시간으로 설정하고 그 자리를 떠났다.

 "시간 때우기치고는 힘든 일이 될 것 같은데."

 모든 것이 예상 밖이다.

 설마 이런 시내에서 Ａ１１２０이라니.

 계약에 의하면 이 코드가 발령되면 ＳＳＳ와 합류하게 되어 있다.

 주위를 둘러보고 전화박스로 미끄러지듯이 살짝 들어간다.

 가방에서 검은색으로 통일된 전화카드를 꺼내 전화기에 넣는다.

 １１２０, 이라고 다이얼을 누른다.

 "이 전화번호는 현재 사용되고 있지 않습니다."

 수신기의 목소리를 무시하고 다시 다이얼을 누른다.

 ２０１５１２２４

 팅 하는 소리가 들리고 전화는 끊겼다.

 내뱉어지는 전화카드를 꺼내고는 전화박스를 나온다.

 배낭에서 휴대 정보 단말기를 꺼내고 그 슬롯에 전화카드를 끼워 넣는다.

 또다시 패스워드를 요구받아 그것을 입력한다.

 ＳＳＳ가 표시된 뒤, 목적지의 지도와 현재 위치로부터 목적지까지의 길, 무선기의

 스크램블 해제 코드. ＳＳＳ와의 합류 지점이 표시된다.

 이 도시의 도처에 이와 같은 시스템이 잠들어 있는 것이다.

 제레가 만든 도시.

 겐도우가 쌓아올린 도시라는 시스템.

 카지는 재빠르게 걷기 시작한다. 아무래도 사태는 생각보다 심각할 것 같다.

 ＭＤ플레이어를 본뜬 무선기를 가동시키고 헤드폰을 낀다.

 몇 겹이나 스크램블 처리된 전파는 그에게 전투 태세로의 이행을 요구하고 있었다.

 "이런이런."

 카지가 중얼거린 것은 그것 뿐이었지만 그가 병사로 변하기에는 충분한 시간이었다.



                                       ●



 "시나노양!"

 신지의 외침소리가 넓은 창고에 메아리쳤다.

 그 창고는 겉보기와는 달리 어이가 없어질 정도로 넓었으며 구석에는 쓰여지지 않은

 채 방치된 철골과 시트로 덮인 채로 있는 자재가 으스스하게 뒹굴고 있었다.

 유리창은 대부분 판자와 노란 테이프로 가려지고, 천정에는 이동식의 크레인이 ３대

 매달려 있다.

 어둡다.

 신지가 들어온 입구에서 들어오는 빛 이외에는 거의 어둠 뿐이다.

 눈도 익숙해져 있지 않았다.

 "시나노양!!"

 다시 한 번 외친다. 그리고 몇 걸음인가 안으로 발을 내디뎠다.

 철커덩!!

 불길한 금속음과 함께 입구인 철제의 문이 닫힌다.

 흠칫한 신지의 시야를 하얀 빛이 하얗게 물들인다.

 천정의 전등이 모두 한꺼번에 켜진 것이다.

 당분간은 아무 것도 보이지 않았지만, 서서히 시력이 회복된다.

 아니, 그 이전에 노래가 들려왔다.

 멜로디만을 콧노래로 부르고 있다.

 시력이 회복되지 않은 만큼 그 콧노래는 잘 들렸다.

 그 이외에 소리다운 소리가 없었다는 이유도 있었을 것이다.

 신지의 귀에 들리는 멜로디. 쾌활하고 즐거운 듯한 노래.

 "뭐지, 어딘가에서...."

 신지는 문득 그 멜로디를 들은 적이 있다는 것을 생각해 냈다.

 동시에 그의 희미해져 있던 시야에 붉은 사람 그림자가 떠오른다.
  <- 사람 그림자 (人影): 제 9 화 Part.D 에서 미러 마즈가 등장할 때, 직역으로 해
                       버리면 「붉은 사람 그림자」가 된답니다. 그런 경우처럼 뭔
                       가가 불쑥 나타나거나 어렴풋이 보이는 경우(지금의 신지처
                       럼) 에 이와 같은 표현을 쓰게 되는 거라는 설이...-.-i

 "메~리~~~ 크리~스마~~~스~."

 묘한 억양을 넣어서 사람 그림자는 그렇게 말했다. 약간 톤이 높은 편인 남자의 목

 소리다.

 마르고 키가 큰 중년의 남자. 선글라스를 쓰고 있었기 때문에 얼굴은 알 수 없었지

 만 만난 적은 없을 것이다.

 그 입가에는 희미한 웃음이 붙어 있었다.

 빨간 모자와 빨간 옷, 빨간 바지와 검은 부츠.

 산타클로스가 거기에 있었다.

 "처음 뵙겠습니다, 가 되나? 이카리 신지군."

 그렇게 말하고 산타클로스는 미소지었다.

 폐창고 안의 산타클로스.

 그리고 그의 곁에 실이 끊어진 인형처럼 쓰러진 미즈호의 모습이 있었다.



 "너에게는 전부터 흥미가 있었어. 이카리 신지군."

 산타클로스는 천천히 발을 한 걸음 내디뎠다.

 그로부터 도망치듯이 신지는 한 걸음 뒤로 물러선다.

 "흐흥, 내가 무섭니?"

 산타클로스의 미소.

 입을 좌우로 크게 치켜 올리는 웃음이다.

 "무서워하지 않아도 돼. 너에게 선물을 준비해 뒀거든. 쾌히 받아 줬으면 좋겠어."

 그렇게 말하고 산타는 또 한 걸음 다가왔다.

 하지만 신지는 물러서지 않았다.

 그 시야에 쓰러져 있는 미즈호가 보였기 때문에.

 "시, 시나노양에게 무슨 짓을 한 거죠?"

 가까스로 말이 나왔다. 그러나 그것은 몹시 믿음직스럽지 못한 것이었다.

 "시나노양.....아아, 저 애 말이야?"

 산타는 엄지손가락을 세워서 미즈호를 가리켰다.

 신지는 말없이 고개를 끄덕인다.

 "저 애는 기억이 없을 거야. 그렇지 않니?"

 "에,"

 신지는 산타의 말에 놀란다.

 어째서 알고 있는 거야?

 "크크크, 신기한 모양이구나. 이카리 신지군. 그렇다면 문제야. 어째서 내가 그녀에

  대해서 알고 있는 걸까? １번, 내가 그녀의 아버지라서. ２번, 내가 그녀의 담당의

  사라서. ３번, 그녀는 내가 만든 로보트라서."

 즐겁다는 듯이 손가락을 세 개 내밀었다.

 "자아, 뭐라고 생각하니?"

 그렇게 말하고 시간을 재기 시작한다.

 "２, ２번."

 성실하게 상대를 하는 신지.

 "아~~~~~~~~~~ 아까워라."

 산타는 얼굴에 손을 대고 하늘을 올려다보았다. 오버 액션이다.

 "정답은 ４번. 내가 산타클로스라서, 였는데. 아쉬웠어, 경품도 없음."

 진지하지 못한 어조로 한꺼번에 말을 한다.

 어이없어 하는 채로 신지는 서 있었다.

 "대체 뭐야, 이 사람은. 장난치고 있는 건가? 뭘 하고 싶은 거야?"

 알 수 없다.

 이 남자에 대해 전혀 알 수가 없다.

 이해할 수 없다.

 "왜~~~~~~그러니, 이카리 신지군? 의아스러운 표정은 아름답지 못하군. 자아, 웃도

  록 해. 웃는 얼굴이 모든 걸 해결해 줄 거야."

 "다, 당신은 누구죠? 이런 곳에서 뭐, 뭘 하고 있는 거예요? 시나노양을 돌려 주세

  요."

 신지는 이 이상 이 남자의 페이스에 말려 대화를 하고 있고 싶지 않았다.

 "으으~~~~~~~~~응, 질문이 많은 소년이구나. 이카리 신지군. 뭐, 사춘기라는 건 그

  런 것이지. 여러 가지 알고 싶은 것 투성이니까 말이야. 나도 젊은 시절에는 옆에

  있는 저 애의 마음 속을 알고 싶어하곤 했지."

 그리고 다시 한 번 웃는다.

 신지는 그런 남자를 노려본다.

 "흐음, 너는 그다지 유머의 센스가 풍부하지 않은 모양이구나. 아쉽군. 뭐, 어쩔 수

  없나? 겐도우의 아들이니까 말이야."

 산타는 어깨를 움츠리고 그렇게 말했다.

 그러나 신지는 귀담아 듣지 않을 수가 없었다.

 "아, 아버지를 알고 계신가요?"

 "아아, 잘 알고 있지. 자~~~~~~알 말이야. 악우이고 싸움 친구이며 연적(戀敵) 인데

  다가 나의 후원자이기도 했지."

 거기서 처음으로 산타는 선글라스에 손을 댔다.

 "내 이름은 카이 요시하루. 너의 진짜 부친이지."

 그리고 나타난 눈동자는 왼쪽 눈이 옅은 갈색이며 오른쪽 눈이 붉었다.

 "나의 진짜 아버지....."

 신지가 사고 정지하기에는 충분한 한마디였다.



 "라는 건 농담이야. 제법 간단하게 믿는구나. 이카리 신지군."

 "에,"

 "크크크, 거짓말이지. 엉터리야. 너는 호적상으로도 혈연상으로도 겐도우의 아들이

  지. 틀림없이 말이야."

 그리고 다시 한 번 웃는다.

 하지만 신지는 깨달았다. 남자의 붉은 오른쪽 눈만은 웃고 있지 않다.

 아니, 꼼짝하지도 않는다.

 눈을 깜빡거리기는 하지만 눈동자가 움직이지 않는 것이다.

 그 시선을 알아챘는지 카이는 자신의 오른쪽 눈에 손을 가까이 가져갔다.

 "이상하니, 내 눈이?"

 "에, 아뇨."

 신지는 급히 시선을 돌렸다.

 그러나

 "걱정하지 않아도 돼. 이건 의안(義眼) 이니까 말이야."

 그렇게 말하고 카이는 자신의 오른쪽 눈을 도려내듯이 빼냈다.

 붉은 눈동자가 그려진 하얀 구슬.

 "예전에 사고를 당했거든. 진짜 눈은 잃어 버렸어. 보통 의안으로는 재미가 없을 것

  같아서 붉게 해 봤는데, 괜찮니?"

 카이는 그리고 웃는다.

 이 남자의 얼굴은 웃음밖에 띄우지 못하는 것은 아닐까. 신지는 그렇게 생각했다.

 이 남자는 자고 있어도 미소를 지우지 않을 것이다.

 "하지만 너는 이것과 비슷한 붉은 눈동자를 본 적이 있지 않니?"

 카이가 또 한 걸음 다가온다.

 "보름달이 뜨는 밤에 빛나는 붉은 눈동자를 본 적이 있지 않니?"

 웃음을 띄운 채 다가온다. 오른손에 붉은 의안을 들고.

 "네가 알고 있는 사람이 신기한 힘을 쓰는 것을 본 적이 있지?"

 신지는 한 걸음 한 걸음 후퇴한다. 느닷없이 그 등에 무언가가 부딪혔다.

 하지만 딱딱하지는 않다.

 얼굴만으로 뒤돌아본다. 무표정한 얼굴의 미즈호가 있었다. 그 두 눈은 아름다운 붉

 은색이었다.

 그녀는 신지의 가슴을 등 뒤에서 안았다. 양팔을 둘러 감듯이.

 "시, 시나노양."

 불러도 대답은 없다.

 괴롭지는 않았지만 움직일 수 없을 정도로 힘은 세다.

 "놔 줘, 시나노양."

 필사적으로 몸부림을 쳐서 떨어지려고 하지만 미즈호는 꼼짝도 하지 않는다.

 "이카리 신지군."

 이름을 불려서 다시 한 번 돌아보니 시야를 붉은 눈동자가 가득 메웠다.

 카이는 눈 앞에 서 있었다. 신지에게 의안을 들이댄다.

 "본 적이 있지, 이카리 신지군? 너는 본 적이 있어. 그 두 사람이 인간이 아니라는

  증거를."

 "그, 그런 거 몰라요!"

 신지는 있는 힘껏 큰 목소리로 외쳤다.

 "거짓말을 하면 안 돼. 그 두 사람, 너희들이 레이와 카오루라고 부르고 있는 그 두

  사람은 인간이 아니야. 그 두 사람이 이대로 사람들 사이에 있는 일은 서로를 위하

  는 일이 아니야."

 천천히 의안이 신지의 몸에서 멀어져 간다.

 "그래서 맞이하러 온 거야. 그 두 사람을 돌려주지 않겠니, 이카리 신지군?"

 상냥한 목소리다.

 따뜻하고 애정으로 가득 찬 목소리다.

 그러나 신지는 납득할 수 없었다.

 "인간이 아니라니....."

 "그 두 사람은 말이지, 인간을 뛰어넘은 존재야. 새로운 인류의 선구인 것이지."

 "새로운 인류."

 "그래, 드물게 성공한 케이스야."

 카이의 말에는 힘이 있었다. 거짓말이라고는 생각되지 않는다. 적어도 신지에게는.

 "그러니까 부탁해, 이카리 신지군. 너도 부탁해 주지 않겠니? 그 두 사람이 돌아오

  도록. 일은 원만하게 해결하고 싶거든."

 신지는 말없이 고개를 숙였다. 이 이상 카이를 보고 있으면 믿게 되어 버릴 것 같았

 기 때문이다.

 "그 두 사람, 릴리스와 타브리스는 인간이 아니야. 우리들이 지켜주지 않으면 그들

  은 살아갈 수가 없어."

 그 말이 신지를 구했다.

 신지의 뇌리에 그 때의 레이의 말이 울려 퍼진다.

 '나는 릴리스가 아니야!!'

 레이는 그렇게 말했던 것이다.

 "....틀려."

 툭 하고 신지는 중얼거린다.

 "응, 뭐지?"

 "틀려. 레이도 카오루군도 인간이야. 내 친구야."

 신지는 고개를 들고 힘있는 눈빛으로 카이를 노려보았다.

 카이는 그것을 정면으로 받아냈다.

 가만히 신지를 응시한다.

 "레이도 카오루군도 그런 이상한 이름으로 불리는 것을 싫어했었어. 어엿한 이름이

  있어. 어엿한 사람으로서의 이름이 있어. 두 사람 모두 인간이야. 나의, 나의 소중

  한 친구야!"

 외침소리.

 신지의 마음 속이 텅 비게 될 것 같을 정도의 외침.

 카이의 표정에서 처음으로 웃음이 사라졌다.

 건재한 왼쪽 눈이 아플 정도의 시선으로 신지를 꿰뚫는다.

 의안을 쥐고 있지 않은 왼손이 천천히 들려져 신지에게로 향해졌다.

 맞는다, 신지는 그렇게 생각하고 몸에 힘을 준다.

 그러나

 "역시 겐도우의 아들이군."

 그 말과 동시에 카이는 신지의 머리를 툭툭 하고 손바닥으로 부드럽게 두드렸다.

 "그리고 유이씨의 아들인가."

 그 말의 복잡한 여운을 이해할 수 있을 정도로 신지는 어른이 아니었다.

 스윽 하고 손을 떼고 카이는 휘익 등을 돌렸다.

 "크크크, 하지만 어리석구나."

 다시 한 번 경박하게 웃는다.

 그리고 가지고 있던 의안을 끼워넣고는 선글라스를 썼다.

 "곧 있으면 너의 친구들이 여기로 올 거다. 그들이 너를 보고 뭐라고 말할 지 기대

  가 되는군."

 부츠 소리를 내면서 카이는 멀어져 갔다.

 "그 때까지 그를 놓지 마라. 사키엘(サキエル)."

 "네, 카이씨."

 미즈호의 입이 그렇게 대답하는 것을 신지는 들었다.

 어째서인지 눈물이 한 줄기, 뺨을 타고 흘러 내렸다.



 * 후우∼ 끝났다...이로써 3일간 목숨이 연장...응? 아, 안녕하세요. 홍군=승표입니

   다. 3일간 즐겁게 지내셨나요? 으응∼ 아직 학교 생활에 익숙해지지 않으신 분들

   도 계시겠고, 벌써부터 잠과 우정을 다진 분들도 계시겠군요. -.-i

   ...흠, 3일에 한 편...이라. 아직은 괜찮은 것 같습니다. 하지만 수업이 본격적으

   로 시작되면 어떻게 될지. 최선을 다해 보겠으니 기대(?)해 주시길... -.-i

   그럼, 즐거운 하루 되시구요, 3일 뒤에 또 뵙도록 하죠. (운이 좋으면...-.-i)

 * 「Genesis Q」는 成重貴幸씨의 인터넷 홈페이지인 「Genesis Q」에 연재중인 에반

   게리온 팬 픽션 소설임을 밝히는 바입니다.

 * E-mail= nary@big.or.jp

 * URL= http://www2.big.or.jp/~nary/shumi.html

 * 이 글을 다른 곳에 옮기고자 하실 때에는 사전에 연락을 주시길... < 홍군=승표 >

『감상란-국내외 작품에 대한 짧은 느낌들 (go ANC)』 20079번
 제  목:[번역] EVA 「Genesis Q 제11화 Part.D」
 올린이:홍군    (홍승표  )    98/03/09 19:17    읽음:352 관련자료 있음(TL)
 -----------------------------------------------------------------------------

                            NEON GENESIS EVANGELION

                        「Genesis Q (제 11 화 Part.D)」


 "왔다, 이것은....카오루군. 레이도 조금 떨어진 곳에서 다가오고 있어."

 폐창고의 지붕 위에 소년은 서 있었다.

 그의 옆에는 회색에 가까운 플라티나 블론드의 머리카락을 가진 소년, 츠바사가 앉

 아 있다.

 "역시 텐마는 빨라. 나는 아직 모르겠는걸. 들키지 않도록 힘을 억제하고 있는 거구

  나. 그 두 사람."

 츠바사는 싱글벙글 웃고 있다.

 텐마라고 불려진 소년은 눈을 감고 양손을 진즈의 호주머니에 질러 넣고 있었다.

 머리카락은 검고 피부도 거무스름하다. 뒷머리를 길게 땋아서 늘어뜨리고 있다.

 양쪽 귀에는 눈알 모양의 귀고리를 달고, 이마에도 눈동자가 그려진 밴대너를 두르

 고 있다.

 "다른 반응은 없군, 미즈호의 목소리에 반응한 건 현재로선 저 두 사람뿐이야. 경찰

  이 움직일 거라고도 생각되지 않고, 그 이외의 조직적인 행동은 감지할 수 없어."

 １５세 정도의 소년으로 밖에 보이지 않았지만 그 목소리는 몹시 침착하다.

 "어때, 텐마?"

 창고 지붕에 뚫린 구멍에서 밤색의 머리카락을 쇼트 컷으로 한 소녀가 얼굴을 내밀

 었다.

 흠 잡을 데가 없는 앵글로 색슨계의 용모, 치켜올라간 눈동자는 역시 진홍색이었다.

 나이는 １７·８세 정도 될까. 텐마와 츠바사보다 나이가 많다는 것은 틀림없다.

 "카오루와 레이가 이쪽을 향해 오고 있어. 조심하는 게 좋아."

 텐마는 소녀쪽을 돌아보지도 않고 실직(實直) 한 어조로 그렇게 알렸다.

 "저기, 카스미, 카이씨가 뭐라고 말했어? 응? 응?"

 대화에 끼어들듯이 츠바사가 말한다.

 "츠바사, 입 좀 다물고 있어. 텐마, 구체적으로 어느 정도면 도착해?"

 카스미라고 불려진 미소녀는 츠바사를 적당히 다루고 나서 텐마에게 질문한다.

 "글쎄, 이대로라면 앞으로 １２분 정도군."

 텐마는 냉정한 계산 결과를 순간적으로 산출해 낸다.

 "역시 빠르네."

 "특히 카오루는 말이야. 그 녀석을 얕보면 가차없이 큰코 다치게 된다."

 텐마의 한마디에 카스미는 얼굴을 찌푸렸다.

 "그래, 조심하자."

 "그러는 게 좋아. 카오루와 싸우게 되더라도 나는 도망치겠어. 카오루와 정면으로

  맞붙고 싶지는 않아."

 텐마의 목소리는 냉정했다. 카스미는 희미하게 미소를 짓고 심술궂은 도발을 했다.

 "흥, 상당히 겁이 많구나."

 "자기 자신을 알고 있을 뿐이지."

 텐마는 도발에도 응해 오지 않는다. 카스미는 고개를 가로 저으며 얘기를 일단락 지

 었다.

 "츠바사, 카이씨께 전해드려. 앞으로 １０분 정도면 그 두 사람이 온다고."

 "응, 알았어."

 소년 그 자체의 명랑함과 기운을 담아서 츠바사는 대답을 하고, 지붕에 뚫린 구멍으

 로부터 슬쩍 안으로 미끄러지듯이 들어갔다.

 "사요코는 괜찮은 건가?"

 텐마의 목소리.

 "어머, 네가 남의 걱정을 하다니 별일이네."

 직접적으로는 대답하지 않는 카스미.

 "별로. 이번 일에 지장은 없는 건가?"

 "내가 하고 있다구. 잘못될 리가 없어."

 카스미는 자신만만하게 단언했다.

 "그렇군, 기대하고 있겠어."

 텐마의 말에 나쁜 뜻은 없으나, 그렇게 오해하고 싶어지는 느낌은 충분히 있었다.

 "혹시 날 바보 취급 하는 거야?"

 카스미는 뾰로통해지는 듯이 말을 하며 텐마에게 다가갔다.

 "어째서 그렇게 금방 화를 내는 거지? 나로서는 잘 모르겠군."

 텐마는 태연하게 눈을 감은 채 그렇게 말했다.

 "그래, 너에게 내 마음 같은 건 알 수 없을 거야."

 "예전에는 알았지. 지금과는 달리."

 그 한마디가 카스미에게 준 충격은 작지 않았다.

 "텐마, 카스미, 안으로 들어와 있으라고 카이씨가."

 츠바사의 목소리다.

 "아아, 알았어."

 일방적으로 대화를 중단하고 텐마는 대답했다. 카스미는 입술을 깨물고 나서 아무런

 말도 하지 않고 안으로 들어갔다.

 "응........또 하나, 뭔가 다가오고 있군."

 텐마는 눈을 감은 채 가만히 의식을 집중한다.

 "느껴 본 적이 없어. 처음 느끼는 반응이다. 몹시 약하군. 누구지?"

 텐마가 그렇게 중얼거렸을 때,

 "왜 그래, 어서 들어와 텐마."

 츠바사가 다시 한 번 불렀다.

 "아아, 알았어."

 대답하고 나서 다시 한 번 의식을 집중시켜 봤지만 이미 가까이 다가오는 카오루와

 레이의 반응이 너무 커서 다른 것은 느낄 수 없게 되어 있었다.

 ".....기분 탓인가."

 텐마는 약간 무연해 하고는 그렇게 중얼거렸다.



 신지는 미즈호에게 끌어안긴 채 꼼짝할 수가 없었다.

 미즈호는 등 뒤에서 신지를 꽉 안았고, 그 팔의 힘은 신지로는 어쩔 도리가 없을 정

 도로 강하다.

 난폭하게 굴면 미즈호가 다치게 된다는 생각이 들어, 신지는 저항을 단념할 수밖에

 없었다.

 고개를 돌려서 어떻겐가 미즈호의 얼굴을 본다.

 호흡을 피부에 느낄 수 있을 정도로 가까이 있음에도 불구하고 그 마음은 손이 닿지

 않는 머나먼, 예상의 범위를 넘는 세계에 있는 것 같은 느낌이 들었다.

 진홍색의 눈동자. 그 흑요석의 눈동자는 이미 없고 순수한 적색이 대신하고 있었다.

 레이와 같은 그 빛깔. 그러나 그것은 어딘지 생기가 결여되어 있는, 꾸며진 것으로

 보였다.

 인형의 눈동자와 비슷한 것인 지도 모른다.

 "시, 시나노양....."

 불러도 대답은 아무 것도 돌아오지 않는다.

 허공을 응시하는 시선과 일정하게 유지된 호흡. 그것이 모든 것으로 보였다.

 신지는 아무 것도 할 수 없는, 아무런 생각도 떠올리지 못하는 자신이 답답하고 한

 심하게 느껴졌다.

 카오루와 레이가 위험해.

 저 카이라는 남자의 목적이 그 두 사람에게 있다는 것은 틀림없어.

 이곳으로 와서는 안 되는 거야.

 누군가에게 도움을 요청하지 않으면.

 하지만 누가 도와 줄까.

 그 때의 기억이 다시 되살아난다.

 콘크리트의 벽을 가르는 빛의 채찍, 창고를 일격으로 파괴하는 광선.

 그것은 현실에 존재하는 병기가 아니다.

 상상을 초월한 힘인 것이다. 그것에 대항할 수 있는 것은 역시 그들과 같은 힘을 가

 진 자뿐인 것일까.

 그 때,

 "왔어....."

 지금까지 말이 없었던 미즈호의 입에서 말이 새어 나왔다.

 직후에 벽이 파괴되는 폭발음이 창고 전체를 가득 채웠다.



 소리가 사라지고 허물어지던 벽이 잠잠해지며 먼지가 걷힐 무렵, 두 개의 사람 그림

 자가 창고 안으로 들어왔다.

 "신지군."

 "신짱."

 카오루와 레이는 미즈호에게 끌어안긴 신지를 발견했다.

 "카오루군, 레이, 도망쳐!"

 신지의 처음 한마디.

 "또 그 녀석들이 왔어!!"

 신지의 목소리는 카오루와 레이를 놀라게 하지는 않았다.

 확인했을 뿐이다. 두 사람은 확신하고 있었다.

 "미즈호...."

 레이의 목소리는 쓸쓸하게 가라앉아 있다.

 레이에게는 들린 것이다. 무질서하다고도 생각할 수 있는 목소리의 격류가. 그것은

 명백하게 미즈호의 목소리였다. 그 목소리를 쫓는 사이에 카오루와 합류했다.

 그리고 발을 들여놓은 건물에 붉은 눈동자의 시나노 미즈호가 있다.

 그것으로 이해할 수 있었다.

 시나노 미즈호는 그들이 잘 아는 미즈호인 것이다.

 역시....카오루의 마음 속에 작은 폭풍이 일어난다.

 예상은 하고 있었다. 시나노 미즈호가 그들의 친구인 미즈호일 가능성은 상당히 높

 았다. 그러나 막상 그 현실이 들이대어지니 그것은 너무나도 괴롭고 차가운 것이었

 다.

 이 １개월 반 동안에 생겨난 유대를 부정하고 싶지 않아.

 레이는 복잡한 그 마음을 주체 못하고 있었다.

 "신짱...."

 레이는 일단 신지에게로 달려가려고 했다.

 그만이 관계가 없는 것이다. 이 말 같지 않은 파티에.

 "오지 마."

 분명하게 들렸다.

 미즈호의 입이 그렇게 말한 것이다. 몹시 사무적인 어조였다.

 "미즈호...."

 미즈호의 붉은 눈동자가 레이의 눈동자와 겹쳐졌다. 레이의 눈동자도 붉은 빛을 더

 해 간다.

 레이가 한 걸음 더 발을 내디뎠을 때 목소리가 창고에 울려 퍼졌다.

 "거기까지야. 릴리스, 타브리스."

 잘못 들을 리가 없는 목소리다. 그리고 그 목소리의 주인도 쉽게 추측할 수 있었다.

 전기 구동 모터 소리의 낮은 진동이 희미하게 귀에 들려온다.

 천천히 창고의 천정에서 산타클로스가 내려왔다.

 크레인의 짐받이에 우뚝 버티어 섰으며, 하얗고 커다란 주머니도 들고 있다.

 "오랜만이구나, 두 사람 다. 건강해 보여서 다행이야."

 밝은 목소리로 말을 건다. 오른손을 들고 생글생글하게 미소지으면서.

 "카, 카이씨...."

 그렇게 중얼거린 자신을 알아채고 레이는 얼굴을 찌푸렸다.

 쿵, 둔탁한 소리를 내면서 짐받이는 바닥에 내려왔다.

 "맞이하러 왔다."

 카이의 웃는 얼굴.

 카오루는 표정도 바꾸지 않고 체중을 아주 조금 발끝으로 옮겼다.

 "그만 두는 게 좋아, 타브리스. 네가 나에게 다다르기 전에 너의 친구가 너의 친구

  에게 찔려 죽게 된다. 내기해도 좋아."

 생글생글하게 미소지은 채 카이는 짐받이에서 내렸다.

 카오루의 표정은 변함이 없다. 그러나 레이는 명백하게 동요하고 있다.

 "미즈호, 그만 둬. 너의 소중한 신짱을 다치게 하지 마!"

 "쓸데없어."

 카이의 미소는 사라지지 않는다.

 "사키엘은 인형이나 마찬가지야. 스스로 생각할 수도, 판단할 수도, 행동할 수도 없

  지. 할 수 없게 되어 버렸어."

 "무슨 말이죠?"

 레이의 목소리에 긴장감이 내달린다.

 "실험중의 트러블이지. 그녀의 마음은 산산이 부서졌다. 이제 원래대로는 돌아가지

  못해."

 카이의 어조는 변함없다. 여전히 경박하고 무책임한 소리다.

 "무....."

 신지는 등 뒤에 있는 미즈호의 인형과 같은 눈동자를 응시하고 있었다.

 "그, 그렇다면...."

 "간신히 아라엘(アラエル) 이 부서진 마음을 그러모았어. 기억은 사라지고 힘을 쓰

  는 방법도 잊어 버렸지. 그래도 마음은 남았어. 임시적인 마음이지만 말이야."

 "그래서 놔 주고는 이용했단 얘기군요."

 "그래, 지금의 사키엘이라면 너희들도 알 수 있을 리가 없으니까 말이야. 일은 모두

  순조롭게 진행되었어. 사키엘은 너희들과 사이가 좋아졌고, 너희들의 경계심도 희

  미해져 갔다. 여러 가지로 정보도 얻을 수 있었지."

 "정보...."

 "정기적으로 사키엘에게 연락을 하게 한 거야. 너희들이 사는 모습을 말이지. 미리

  말해 두지만, 그 때 그녀에게는 의식이 없었어. 그녀의 신용을 위해서 말해 두겠지

  만, 그녀는 조종받고 있었던 거야. 그리고 재미있는 사실을 알게 되었어."

 카이의 입이 양쪽으로 벌어졌다.

 "이카리 신지군의 존재다. 너희들 두 사람이 그에게 상당히 집착한다는 걸 알게 되

  어서 말이야. 이번에 그에게 협력을 해 달라고 하기로 한 거지."

 "이게 협력이라고요?"

 레이의 목소리가 떨린다.

 "어떻게 생각하던 간에 상관없어. 하지만 너희들의 소중한 이카리 신지군은 내 손

  안에 있다. 그 사실만 이해할 수 있으면 돼."

 카이가 한 걸음 발을 내디딘다.

 "그래서 말인데, 부탁이 있어."

 카이의 미소는 아직 사라질 기미조차 보이지 않았다.



 "나다."

 "이카리, 일이 성가시게 되었네."

 "아아, 보고는 받았네. Ｅ반응은?"

 "현재도 확인할 수 있네. 장소는 서부 Ｊ블록의 폐창고다. ＳＳＳ는 기동시켜 두었

  네. 카지군에게도 응원을 부탁했고."

 "알겠네."

 "그리고 또 하나, 소오류군에게서다."

 "알렉이."

 "아아, 현장으로 향하는 너의 아들을 목격한 모양일세. 이번의 Ｅ반응은 그가 데리

  고 온 소녀가 원인인 것은 아닌가?"

 "가능성은 높군, 그렇다고 하면...."

 "카이군인가?"

 "아아, 그 녀석이 나올 수도 있겠군."

 "....크리스마스 이브니까 말이다."

 "그 녀석답다고 해야 할 지...."

 잠깐 동안의 침묵.

 "내가 현장으로 향하겠다. ＳＳＳ의 지휘차를 １대 수배해 주게. 부대는 ３개 소대

  면 됐네."

 "알겠네,"

 "연락이 되면 아카기 박사에게 ＭＡＧＩ시스템의 백업을 연락. 무리하다면 네르프의

  시스템만이라도 좋네. 이 도시에서 나가게 해서는 안 된다."

 "좋아, 즉시 착수하겠네. 지금 어디에 있나?"

 "순환선이네. Ｊ－Ａ２３에서 합류하겠다. 부탁하네."

 "알겠네."

 후유츠키와 겐도우의 짧은 통신은 그것만으로 끝났다.

 겐도우는 차 안에서 안경을 밀어 올린다.

 그 표정에서는 그의 사고를 읽을 수 있을 것 같지는 않았다.



 카이는 한 걸음 더 발을 내디뎠다.

 "타브리스, 릴리스, 너희들에게는 알 수 있겠지? 어떻게 하는 것이 최선인지. 너의

  친구를 구하고 싶겠지? 그를 무사하게 가족 곁으로 돌려 보내는 것이 너희들이 할

  수 있는 그에 대한 은혜 갚기다."

 카이의 입은 잘 움직인다.

 "그는 안전해. 두 번 다시 손을 대지 않겠다고 약속하겠다. 그리고 너희들은 원래의

  생활보다 나은 생활을 할 수 있어. 상당히 자유로운 시간을 만들어 줄 수 있는 거

  야. 재정 상태도 좋아졌다. 친구들과도 만날 수 있어. 너희들에게 있어서 그것은

  무엇과도 바꿀 수 없는 것이겠지?"

 카이의 말은 레이의 마음을 새차게 뒤흔들었다.

 그렇게 하는 것이 옳다고 생각하게 할 만한 힘이 있었다.

 그가 바란다면 그는 초 일류의 사기꾼이 될 수 있을 것이다. 하긴 현재의 그가 사기

 꾼이 아니라는 증거는 없지만.

 "돌아와. 그리고 우리 모두 함께 살자."

 카이의 표정은 상냥하고 따뜻하게까지 보였다.

 선글라스는 쓴 채로 있었지만 그렇게 느낄 수가 있었다.

 "안 돼, 레이, 카오루군. 안 돼!"

 신지는 외칠 수밖에 없었다.

 무엇이 안 되는 것인 지도 알 수 없었다. 단지 이대로는 소중한 친구가 사라져 버릴

 것 같았고, 그것이 두려웠는 지도 모른다.

 신지는 그래도 자신의 목소리에 두 사람의 마음을 돌리게 하는 힘이 있다고 믿고 있

 었다.

 그러나 카이는 몇 수나 더 위였다.

 "상냥한 소년이구나. 너희들을 이렇게까지 걱정해 주는구나. 그런 친구를 고통스럽

  게 하고 싶지는 않겠지?"

 그런 신지의 말까지 협박의 재료로 만들어 버린다.

 카오루의 표정이 처음으로 흐트러졌다. 미간에 주름을 모으고 이를 악문다.

 신지는 깨달을 수밖에 없었다.

 자신이 어떤 말을 해도 그것은 카오루와 레이를 괴롭히는 말밖에 되지 않는다는 것

 을.

 자신은 무력하고 도움이 되지 않는, 걸리적거리는 존재다.

 분했다. 이런 곳에 있는 자신이 원망스럽다.

 "신짱......"

 레이는 당장이라도 흘러 내릴 것 같은 눈물을 떠올리고 신지의 이름을 불렀다.

 명백하게 동요해서 정확한 판단을 할 수 없게 되어 있다.

 카이는 계속해서 말했다.

 "내가 준비한 크리스마스 선물이다. 기뻐할 거야."

 "레이, 카오루."

 귀에 익은 목소리가 들렸다.

 카이의 등 뒤에서 ４명의 소년 소녀가 나타났다.

 너무나도 만나고 싶어서 몇 번이나 찾은 소중한 친구들이 거기에 있었다.

 머리 속으로 흘러 들어오는 그리운 목소리들.

 레이는 자신의 벅찬 감정 때문에 한 순간 어지러움을 느꼈다.

 "오랜만이야. 레이, 카오루."

 웃은 것은 회색에 가까운 플라티나 블론드의 소년 츠바사다.

 "잘 지냈냐?"

 눈동자가 그려진 밴대너를 두른 거무스름한 피부의 소년. 눈을 감은 채로 있는 텐마

 가 무뚝뚝하게 말했다.

 "걱정하고 있었어. 하지만 다행이야."

 눈물을 떠올리고 있는 것은 검은 머리카락을 허리까지 기른, 피부가 하얗고 가느다

 란 몸매의 소녀였다.

 "사요코의 울보가 또 시작되었군."

 츠바사가 놀린다.

 "뭐야, 괜찮잖아, 이런 때 정도는."

 화난 듯이 사요코가 츠바사를 노려본다.

 "정말로 오랜만이야. 만나고 싶었어, 두 사람 다."

 마지막 소녀. 밤색의 쇼트 컷과 시원스러운 눈동자를 가진 어른스러운 미소녀가 억

 누른 목소리로 그렇게 말했다.

 "카스미.....?"

 레이의 목소리는 떨리고 있었다.

 "그래, 이렇게 직접 만나는 건 처음이지만 말야. 걱정하고 있었어."

 카스미라고 불려진 소녀도 눈동자의 끝에 어렴풋이지만 눈물을 떠올리고 있었다.

 레이와 카오루가 만나기를 소망한 친구들이 네 사람, 그들의 앞에 나타났다.

 감동적인 재회, 신지의 마음에 절망이 찾아왔다.

 가 버린다.

 레이와 카오루가 가 버린다.

 신지는 그렇게 생각했다. 두 사람이 원하고 있었던 것이 거기에 있는 것이다.

 친구들이 살아 있어서 그들을 맞이하러 온 것이다.

 "츠바사, 텐마, 사요코, 카스미......"

 레이의 마음은 동요하고 있었고, 그것을 알아챌 수 있었다. 천천히 사요코가 앞으로

 나왔다.

 "자, 돌아가자. 이런 방식은 본의가 아니었어. 정말로 미안해. 그러니까 부탁이야.

  돌아가자."

 사요코는 보는 사람의 마음을 떨게 하는 듯한 웃음을 띄우고 천천히 다가와 살며시

 손을 내밀었다.

 레이는 눈물 때문에 흐트러진 얼굴을 들어 한 순간만 신지쪽을 보았다. 그 눈동자는

 여느 때와 같은 옅은 갈색이었다.

 "신짱....."

 "그를 위해서도 우리들은 함께 있는 편이 나은 거야. 이 이상 괴롭게 하지 편이 나

  아. 불쌍해."

 "하지만, 하지만, 미즈호도."

 "미즈호에게는 불쌍한 일을 했어. 하지만 말야, 이젠 어쩔 수가 없어. 그녀를 위해

  서라도 함께 돌아가자."

 레이의 손 앞에 사요코의 가느다란 손이 있었다.

 "자, 가자."

 레이가 명백하게 망설이면서 사요코의 얼굴을 올려다보려고 했을 때, 옆에서 다른

 손이 뻗어 나왔다.

 하얗고, 사요코의 손보다는 어느 정도 늠름했다.

 "유감스럽지만, 돌아갈 수 없어."

 카오루의 목소리다. 레이의 시야에는 카오루의 등만이 들어가게 되어 버렸다.

 그가 눈 앞에 선 것이다.

 "왜 그래, 카오루. 너도,"

 "서투른 연극은 이제 됐어."

 카오루의 목소리는 명백하게 빙점보다 낮았을 것이다.

 "레이의 설득역으로 사요코를 기용한 배역에는 경의를 표하겠지만 말이야. 좀 더 세

  밀한 부분에 신경을 쓸 필요가 있었어."

 카오루의 표정은 냉소라는 이름의 그림으로까지 보였다.

 "무, 무슨 말을 하고 있는 거야? 모르겠어, 카오루."

 사요코의 얼굴은 곤혹으로 물들어 있다.

 "사요코는 말이지, 어쩔 수 없다, 따위의 말은 하지 않아. 그녀라면 아무리 그렇게

  생각하고 있더라도 레이가 기운을 내게 하기 위해서 괜찮다고 말을 하지. 반드시

  말야. 상냥한 애였으니까, 사요코는. 너와는 달라서 말이야."

 카오루의 마지막 말은 한 사람의 인물에게로 향해져 있었다.

 "그렇지, 카스미?"

 카스미의 표정에는 아무런 변화가 나타나지 않는다. 겉으로 보기에는.

 "네가 한 짓이지, 카스미? 네가 사요코의 몸을 점령하고 있는 게 아니야? 혹은 조종

  하고 있는 건가. 그것이 너의 힘이니까 말이야."

 "그, 그런. 나를 믿을 수 없다는 거야, 카오루?"

 카스미는 어처구니가 없다는 듯이 큰소리를 냈다.

 "그래, 믿을 수 없어. 카이씨에게 호의를 가지는 너 따위는 말야."

 카오루의 붉은 눈동자는 카스미의 이마를 꿰뚫은 듯했다.

 "그렇게 생각하면 모든 수수께끼가 풀려. 너는 카이씨에게 호의를 가지고 있었어.

  바로 저 카이씨에게 말이지. 그리고 그에게 가담한 거야. 우리들을 배신하고. 파장

  이 맞는 츠바사를 조종해서 모두에게 마인드 컨트롤을 걸고 있는 거지? 츠바사의

  심리 조작, 정신 공격은 강력하니까 말야. 그리고 지금 사요코를 조종하고 있어.

  미즈호의 정신 붕괴도 너희들이 한 짓이야. 미즈호를 억지로 지배하려고 했다가 미

  즈호의 마음을 부순 거지?"

 조용하고 차가운 말이 그 자리를 가득 채우고 있었다.

 누구라고 할 것 없이 숨을 죽였다.

 레이는 그 말이 믿기지 않아, 카오루의 등 뒤에서 옷의 천을 꽉 쥐고 있다.

 "거짓말, 어떤 증거가 있어서."

 "거짓말이야, 허세지. 하지만 지금 확신으로 바뀌었어. 카스미, 너의 마음이 이렇게

  까지 흐트러지다니. 나쁜 짓을 할 거라면 좀 더 마음의 가드를 단단히 했어야지."

 "내, 내 마음을 들여다봤구나."

 "보여져서 안 될 일이라도 있는 거니? 우리들은 옛날부터 하나였어. 모두와 마음을

  공유하고 있었으니까. 하지만 이런 식으로 그것에 금이 가다니..."

 카오루의 말에는 고뇌가 섞여 있었다.

 무서울 정도로 붉게 눈동자가 빛난다.

 "믿어 줘, 맹세코 나는 그런 짓을 하지 않았어."

 카스미의 목소리. 그러나 그것은 카오루의 귀에도 레이의 귀에도 들려오지 않았다.

 "라이도 리키(リキ) 도 데려오지 않은 걸 후회하는 게 좋아. 나와 대등하게 맞붙을

  수 있는 건 그 두 사람 뿐이야."

 위험한 미소를 카오루가 띄운다.

 교섭은 결렬된 것이다.

 인형처럼 움직이지 않게 된 사요코의 뺨을 살며시 어루만지는 카오루.

 "조금만 더 참아 줘. 사요코."

 사요코의 눈동자에서 주르륵 눈물이 흘렀다. 그것을 손가락으로 닦고 카오루는 카스

 미를 노려보았다.

 "자, 누가 상대를 해 줄 거지?"

 우아하고 아름다운 미소에는 순수한 분노가 담겨 있었다.



 "교섭은 결렬된 모양이군."

 느닷없이 입을 다물고 있던 카이가 앞으로 나왔다.

 "타브리스, 여전히 너는 너무나 예리하구나. 가능하다면 내 옆에 있어 줬으면 좋겠

  어."

 그 한마디에 카스미는 입술을 깨문다.

 "거절하겠습니다."

 "그렇게 말할 줄 알았어. 너의 추리는 상당 부분 정확해. 하지만 １００점 만점은

  아니야. 더군다나 상황은 무엇 하나 호전되지 않았어. 우리들에게는 인질이 있다.

  그것도 두 사람씩이나. 이카리 신지군과 사키엘 말이지."

 그렇게 말하고 두 사람쪽으로 턱을 치켜드는 카이.

 "조종당하고 있다는 것을 알게 된 이상, 사키엘에게도 손은 대지 못하겠지. 게다가

  단순 계산해 봐라. 이쪽은 이번 일을 위해서 천사를 ５명이나 동원했다. 네가 아무

  리 강하더라도 ３명을 동시에 상대할 수 있을까? 마인드 컨트롤 하에 있어도 그 능

  력은 조금도 약해져 있지 않아. 레리엘(レリエル) 은 마인드 컨트롤이 완전하지 않

  아서 바르디엘(バルディエル) 이 직접 조종하고 있지만, 아라엘과 사하퀴엘(サハク

  ィエル) 은 자신의 의지로 행동하고 있다고 굳게 믿고 있다. 적으로 돌리고 싶지는

  않겠지?"

 카이의 말에는 독기가 서려 있다. 신지는 그렇게 생각했다.

 "하지만 방법이 없는 건 아니야."

 카오루의 대담한 웃음. 그 순간, 레이가 도약했다. 목표는 신지와 미즈호. 일단 두

 사람을 떼어 놓는다. 그럴 생각이었다.

 그러나

 "안 돼, 아직 얘기는 끝나지 않았어."

 실직한 목소리가 레이 앞에서 그렇게 말했다.

 강력한 역장이 접촉해, 레이의 전방에 팔각형의 빛을 떠올린다.

 공기가 타는 소리, 그리고 번개와 같은 빛.

 "비켜, 텐마."

 "안 돼."

 텐마는 눈을 감은 채 레이 앞에서 팔을 교차시키고 서 있었다. 그 뒤에 신지와 미즈

 호가 있다.

 "그럼, 레이도 가만히 있어 줘."

 레이의 목덜미에 손의 감촉이, 귀의 뒤쪽에서 목소리가 들렸다. 츠바사가 어느새 레

 이의 바로 뒤에 서 있었던 것이다.

 키잉!

 충돌이 일어나 보이지 않는 역장끼리 서로 부딪혔다. 츠바사는 ５미터 정도 옆으로

 튕겨나가, 부드럽게 회전해서 고양이처럼 착지했다.

 "위험하잖아, 카오루!"

 그리고 그를 보이지 않는 벽으로 나가 떨어지게 한 상대에게 욕을 퍼부었다.

 "사키엘, 이리 와라."

 카이의 목소리에 반응해서 미즈호가 신지를 안은 채로 도약했다.

 "왓,"

 갑작스러운 일에 신지는 소리를 입 밖에 냈다.

 그것을 쫓듯이 카오루가 다시 도약한다.

 하지만 이번에는 카스미가 카오루의 앞에 나타났다.

 "방해하지 마!"

 허를 찔린 카오루가 땅바닥에 내동댕이쳐진다. 가까스로 착지하자 그 시야에 미즈호

 와 신지가 들어왔다.

 미즈호는 가볍게 내려서고는 오른손을 신지의 등에 댔다.

 신지의 등에 차가운 것이 내달린다.

 "아무래도 너희들은 착각하고 있는 모양이야."

 카이는 선글라스를 조금 밀어 올리고는 그 손을 옆으로 쑥 내밀었다.

 "나는 약속이 지켜지지 않는 건 싫어하거든. 그리고 말한 것은 실천하는 남자야."

 "그만 둬."

 카오루의 목소리.

 "그만 둬요!!"

 레이의 외침.

 "안 돼."

 딱, 카이의 오른손이 마른 소리를 냈다.

 "커헉!!"

 신지의 입에서 목소리와 함께 피가 흘러 나오고, 그 가슴에서는 빛이 뻗어 나왔다.

 등 뒤에 있는 미즈호의 오른손에서 무언가가 길게 뻗었다.

 이상하게도 아픔은 느껴지지 않는다. 하지만 자신이 놓여진 상황은 이해할 수 없다.

 그저 힘이 빠져 나간다.

 "신짱~~~~~~~~~~!!"

 "신지군!"

 레이와 카오루의 목소리도 들렸을지 어떨지.

 등에서 가슴의 중앙을 꿰뚫린 신지는 자신의 오감과 의식이 급속하게 멀어지는 것을

 느끼고 있었다.

 시야가 어두워지고 소리가 멀어진다.

 보고 싶은 것이 보이지 않고, 듣고 싶은 것이 들리지 않게 된다.

 "신지!!!"

 그 마지막 청각에 걸리는 것이 있었다. 몹시 그리운 목소리였다.

 "아...스카."

 말과 함께 피가 내뿜어졌다.

 "레이.....카오루...구..운."

 괴롭다, 목소리가 나오지 않는다.

 "미......즈..호."

 커헉!!!

 대량의 피가 목구멍에서 내뿜어졌다. 그 기세로 앞으로 기우뚱하면서 머리가 숙여지

 고 의식은 날아갔다.



 ２０１５년 １２월 ２４일.

 이카리 신지의 시간은 거기서 멈추려 하고 있었다.



 * 응∼ 다음 편인 제 11 화 Part.E 말인데요... 아무래도 3일 안에 해결하지 못할

   것 같습니다. 양이 좀 많거든요. 지금까지는 하루종일 집에 있어서 양에 대한 걱

   정은 없었습니다만, 이제 학교수업도 본격적으로 시작되고 해서 힘들 것 같아요.

   으음...목요일에 개강 파티만 없었더라도...-.-i 수요일이 개교 기념일이라는 게

   그나마 다행이군요. 아무튼 그런 이유로 (목요일은 그대로 뻗어 버릴 지도 모르기

   때문에...-.-i) 이번에는 5일로 잡겠습니다. 그러니까...3월 14일이 되는 거죠.

   커트라인이란 걸로... 그 때까지도 안 된다는 불상사가 없기를...-.-i

   ...아, 만약 번역이 빠르게 된다면 그 전에 올릴 수도 있습니다. 그런 일이 있을

   지는 모르겠지만...냐하.

 * 「Genesis Q」는 成重貴幸씨의 인터넷 홈페이지인 「Genesis Q」에 연재중인 에반

   게리온 팬 픽션 소설임을 밝히는 바입니다.

 * E-mail= nary@big.or.jp

 * URL= http://www2.big.or.jp/~nary/shumi.html

 * 이 글을 다른 곳에 옮기고자 하실 때에는 사전에 연락을 주시길... < 홍군=승표 >

『감상란-국내외 작품에 대한 짧은 느낌들 (go ANC)』 20207번
 제  목:[번역] EVA 「Genesis Q 제11화 Part.E」
 올린이:홍군    (홍승표  )    98/03/12 23:57    읽음:313 관련자료 있음(TL)
 -----------------------------------------------------------------------------

                            NEON GENESIS EVANGELION

                        「Genesis Q (제 11 화 Part.E)」


 파티 회장인 작은 이태리 요리점에서 이카리 유이는 유리잔을 닦고 있었다.

 가게 주인과 그 부인이 오늘밤의 파티를 위해서 바쁘게 준비를 해 나가고 있다.

 "후후, 깨끗해졌나?"

 유이는 다 닦은 유리잔을 천정의 조명에 비춰 보았다.

 희미한 빛이 유리잔 너머로 보인다.

 그 때, 유이의 이마를 눈에 보이지 않는 뭔가가 꿰뚫었다.

 들고 있던 유리잔이 바닥에 떨어져 깨질 때까지 유이는 일시적으로 의식을 잃었다.

 "시, 신지....."

 자신이 떨어뜨린 유리잔이 깨지는 소리로 유이는 의식을 되찾았다.

 놀란 듯이 이쪽을 응시하는 가게 주인.

 부인이 달려와서 파편을 줍기 시작했다.

 "왜 그러시죠, 유이씨?"

 걱정스럽다는 듯이 물었다.

 "신지가, 제 아들이....."

 자신의 어깨를 안으며 유이는 떨고 있었다.

 산산이 깨진 유리잔이 빛을 반사하는 가운데, 유이는 악몽을 꾸고 두려워하는 소녀

 처럼 계속해서 떨었다.



 "신지."

 ＳＳＳ의 지휘차에 합류한 이카리 겐도우의 입에서 새어 나온 말.

 손바닥에 비지땀이 축축하게 맺힌다.

 무슨 일인가가 일어났다. 겐도우는 그렇게 확신했다.

 가슴 언저리를 구토감이 점령한다.

 "카지군에게 １개 소대를 붙여서 먼저 가게해라. 현장에서의 판단은 그에게 맡기겠

  다."

 조금 핏기가 가신 얼굴로 겐도우는 목소리를 짜냈다.

 "넷."

 급히 달려가는 ＳＳＳ의 대원.

 "설마, 신지...."

 후속부대가 도착할 때까지의 잠시 동안, 겐도우의 표정은 여느 때보다 더 험상궂어,

 다른 자를 떨게 만들었다.



                                       ●



 "신지~~~~~~~~!!"

 부친의 뒤를 쫓아서 도착한 폐창고. 거기서 소오류 아스카가 본 것은 함께 사는 친

 구가 소꿉친구를 찔러 죽이고 있는 정경이었다.

 신지를 꿰뚫은 빛은 끝이 날카로운 창과 같이 신지의 몸을 짓궂게도 떠받치고 있었

 다. 신지는 이미 움직이지 않는다. 대량의 피를 토한 것이 보였다.

 발 밑에 붉은 웅덩이가 퍼져 나간다.

 "싫어~~~~~~~~~~"

 뛰어나가려고 하는 아스카의 오른팔을 알렉의 손이 붙잡았다.

 "놔 줘요, 신지가."

 "안 돼."

 알렉은 숨죽인 소리로 그 말만을 입에 담았다.

 "호오, 알렉 아닌가? 오랜만이군."

 아스카의 외침소리를 듣고 카이는 소오류 부녀를 발견했다.

 이 거리에서는 서로의 표정까지는 읽을 수 없다.

 "확실히 그렇군, 요시하루."

 알렉은 발 밑의 돌더미 위에 다리를 벌리고 서서는 창고 안으로 발을 들여 놓았다.

 힘있게 아스카의 팔을 잡은 채.

 츠바사와 텐마가 자세를 약간 낮춘다. 언제라도 공격할 수 있도록.

 알렉은 왼손으로 아스카의 팔을 잡고, 오른손은 축 늘어뜨리고 있다. 무기를 숨기고

 있는 것 같지는 않았다.

 "사키엘을 돌봐 준 건 자네였었지? 고맙다는 인사를 하고 싶군."

 혹박하게 카이는 말한다.   <- 혹박 (酷薄): 혹독하고 박정함.

 "이것도 복수인가, 요시하루?"

 감정을 배제한 목소리로 알렉은 말한다. 그 곁에서 신지로부터 시선을 떼지 못하는

 아스카.

 "복수.....나는 그런 것에는 흥미가 없네."

 "그렇다면 어째서 신지군을."

 "인질로서 최적이었기 때문이지. 처음에는 이쪽도 예를 다했네. 그것에 응하지 않은

  것은 이 소년이었고, 거기의 두 사람이지."

 턱을 치켜든 방향에는 표정을 굳힌 카오루와 레이가 그 자리에 멍하니 서 있었다.

 완전한 무방비. 서는 방법을 익힌 지 얼마 되지 않는 아기처럼 믿음직스럽지 못한

 모습으로 두 사람은 서 있었다.

 "시, 신짱......"

 레이는 눈물을 흘리는 것도 잊고 있는 것 같았다. 목소리는 쉬었고 하얀 피부는 새

 파랗게 질려 있었다.

 "타브리스, 릴리스, 너희들 탓이야."

 조용하게 선언하듯이 카이는 말했다. 알렉은 입을 다물고 듣고 있었다.

 "나는 분명히 말을 했다. 움직이지 말라고. 그것을 지키지 않았던 너희들의 오만함

  이 이카리 신지군을 이런 꼴로 만들어 버린 거다."

 그것은 죄목을 늘어 놓는 검찰관의 목소리였다.

 "너희들 때문에 이카리 신지군은 죽게되는 거다. 불쌍하게도 말이야."

 카이의 목소리는 낭랑하게 창고 전체에 울려 퍼졌다.

 반응하는 자는 없었고, 카스미의 입만이 비웃음의 형태로 일그러졌다.

 "카오루와 레이가....."

 제 정신을 유지하지 못한 아스카는 광기로 가득 찬 눈으로 멍하니 서 있는 두 사람

 을 보았다.

 "카오루와 레이가 신지를....."

 빠드득 하고 이를 가는 소리가 들렸다.

 "궤변이군."

 알렉은 그 한마디로 부정했다.

 "신지군을 다치게 한 것도, 그의 목숨을 빼앗는 것도 자네야, 요시하루. 두 사람은

  당연한 권리를 행사했음에 지나지 않아. 자네의 명령으로 미즈호가 신지군을 죽이

  려고 한 거다."

 알렉은 목소리는 냉정했다.

 "정신 차리지 않고 뭐하냐! 카오루, 레이! 신지군을 저대로 놔 둘 셈인가?"

 그러나 일전하여 그 목소리는 강렬한 채찍이 되어 카오루와 레이를 쳤다.

 그 충격을 몸으로 받아낸 것처럼 두 사람은 비틀거렸다. 그리고 두 다리로 힘껏 버

 티고는 진홍색의 눈동자로 카이를 응시했다.

 레이는 이미 바뀌어 있었다. 그 눈동자는 불꽃의 색인데도 그것에서는 열이 느껴지

 지 않는다. 불꽃을 얼음에 봉쇄한 것 같은 그런 눈동자였다.

 카스미가 카이 앞에 섰다.

 그녀의 치켜올라간 눈동자도 붉다. 그 좌우에는 어느 새 이동했는 지, 츠바사와 텐

 마가 서 있다.

 츠바사는 붉은 눈동자를 호기심으로 꾸미고, 텐마는 눈을 감은 채 무연하게 카오루

 와 레이의 앞을 가로막아 섰다.

 그들에게 지켜지듯이 신지와 미즈호가, 그 더욱더 뒤에 카이가 서 있다.

 선글라스를 쓴 채로 표정에서 미소는 사라지지 않는다.

 긴장된 공기 속에서 ８개의 붉은 눈동자가 보이지 않는 빛으로 서로의 몸을 꿰뚫으

 려 하고 있는 것처럼 완전히 움직임이 멈췄다.

 아스카는 이미 감정이 마비되어 아무 것도 생각할 수 없었다. 알렉만은 무표정한 얼

 굴로 그 광경을 응시하고 있다.

 서로의 긴장이 공기에 가득 찼을 때, 그 소리는 들렸다.

 파킥,

 가느다란 유리관에 금이 가는 것 같은 작은 소리였다.

 파키킥,

 한 번 더,

 키키키키키킥파킥파키킥,

 소리는 점점 증가해 갔다.

 호기심에 진 츠바사와 처음부터 그 방향을 응시하고 있던 아스카만이 그 소리의 발

 생원을 알았다.

 츠바사의 등 뒤에는 미즈호에게 찔려 죽은 가련한 소년의 유해가 있었다.

 하지만 그것은 어딘가 부자연스러웠다.

 어째서, 츠바사의 의문은 즉시 해소된다.

 신지의 오른손이 자신의 가슴을 꿰뚫은 빛의 창을 쥐고 있기 때문이다.

 그리고 소리는 그 손 안에서 들려왔다.

 파키키키~~~포키피키키키키~~~~~~~

 그 소리는 이미 무시할 수 없을 정도로 커져 있었다.

 카오루와 레이마저 상황을 잊은 채 그것을 넋을 잃고 보았다.

 신지가 빛을 손으로 으스러뜨리려 하고 있다.

 카오루는 생각했다.

 어째서, 어째서 움직일 수 있는 거지?

 파킹, 피키키키키파키키키피킹

 맑은 소리가 곧바로 사라졌다.

 팡!

 빛이 산산이 부서졌다.

 신지의 가슴을 꿰뚫고 있던 미즈호의 빛의 창이 산산조각이 났다.

 빛의 가루가 흩날리며 버팀목을 잃은 신지는 그 자리에 쓰러졌다.

 "신지군!"

 카오루가 외친다.

 핑!

 카오루의 머리 속에 그것은 울려 퍼졌다.

 아니, 텐마의 머리에도, 츠바사, 카스미, 그리고 또 한 사람의 레이의 머리에도 그

 것은 울려 퍼졌다.

 처음 느끼는 목소리, 아무런 감정도 의지도 느껴낼 수 없는, 목소리라고도 할 수 없

 는 외침.

 비틀거리며 신지가 일어섰다.

 가슴에는 구멍이 뚫린 그대로다. 아직 피도 흐르고 있다.

 하지만 신지는 일어섰다.

 가슴부터 아래를 빨갛게 물들이고, 입에서도 피가 흐르고 있다.

 느닷없이 뭔가에 반응한 것처럼 고개를 쭉 들었다.

 굳게 닫혀 있던 눈이 천천히 뜨인다.

 거기에 있었던 것은 태양과 같은 황금색의 눈동자였다.



                                       ●



 "현장에 새로운 Ｅ반응 발생."

 제레 극동 빌딩의 지하 ８층, 네르프 작전 사령실에 그 소리는 울려 퍼졌다.

 "조금 전부터의 반응보다 거대합니다. 아직 상승중!"

 오퍼레이터의 말에 후유츠키는 당황하거나 하지는 않았다. 적어도 표면상으로는.

 "상황은?"

 "네, 수치가 나왔습니다......그런, 믿기지 않습니다...."

 오퍼레이터는 표시된 값에 말문이 막힌다.

 "보고는!"

 마츠키가 고함을 친다.

 "죄, 죄송합니다. 패턴 청, 에반게리온으로 확인. 반응의 크기로써 추측하면 조금

  전 계측치의 ５０배."

 작전 사령실이 술렁거렸다.

 "이카리에게 보고, 서둘러라."

 후유츠키의 의외라고 할 정도로 냉정한 목소리가 침착을 잃은 스탭을 다시 현실로

 끌고 왔다.

 "네, 네!"

 당장 각자의 일로 돌아가는 그들의 뒷모습을 응시하면서 후유츠키는 혀를 차고 싶은

 마음을 참고 있었다.



                                       ●



 "시, 신지...."

 아스카의 목소리는 떨리고 있었다.

 분명히 치명상이었을 터. 하지만 신지는 일어섰다. 스스로의 힘으로.

 알렉은 오른손을 꽉 쥐고, 카이는 만면에 웃음을 띄었다.

 네 다리로 밖에 걷지 못하는 짐승이 두 다리로 일어선 듯한 부자연스러운 자세, 새

 우등에다 양팔을 축 늘어뜨리고, 그 눈동자만은 진무르게 빛나고 있다.

 "신지군이란 말인가.....이 압도적인 힘은...."

 머리 속에 울려 퍼지는 폭풍인 듯한, 탁류인 듯한 몹시 거칠고 무질서한 힘. 그것은

 물리적인 힘을 일체 가지지 않는 정신파일 뿐임에도 불구하고 카오루는 몸을 지탱하

 기 위해서 적지 않은 노력이 필요했다.

 레이는 진홍색의 눈동자로 응시할 뿐이고 완전한 무표정. 어떠한 감정도 느껴낼 수

 없다.

 카스미도 츠바사도 멍하니 신지를 응시했다. 경악이 그들의 사고마저 마비시키고 있

 는 것인가. 오직 한 사람, 텐마만은 변함없는 냉정함으로 뭔가를 생각하고 있었다.

 "신지, 어떻게 되어 버린 거야....."

 아스카는 그것이 자기가 한 말이라는 사실을 한동안 깨닫지 못했다.

 느닷없이 하늘을 올려다보며 신지가 포효했다.

 아아아아아아아아아~~~~~~~~~~~~~~~~~~~!!!!!!

 그 목소리에 쳐 올려져, 신지의 바로 위의 지붕이 크게 삐걱거리고 그 일부가 날아

 갔다.

 쾅!!

 ５층짜리 빌딩에 필적할 정도의 높이에 있는 튼튼한 지붕은 미세한 파편이 되어서

 창고 안으로도 내리 쏟아졌다.

 충격으로 창고 안의 모든 조명이 꺼지고 그곳은 암흑의 세계로 바뀌었다.

 아무도 움직이지 않는, 아무도 움직이지 못하는 그 자리에 진입해온 것.

 신지의 바로 위의 커다란 구멍에서 달빛이 신지를 비췄다.

 그곳만이 암흑 속에서 하얗게 떠올라, 신지는 소금의 상처럼 달을 응시하고 있었다.

 "사키엘!"

 카이의 목소리.

 강제로 움직여지듯이 미즈호의 몸이 도약했다.

 그 가련한 겉모습에서는 상상도 할 수 없는 움직임. 도움닫기도 하지 않고 ３미터

 정도의 높이까지 상승해, 두 손바닥에서 환하게 빛나는 창을 길게 뻗는다.

 앞으로 내밀어진 양손에서 뻗어 나온 창이 신지를 덮쳤다.

 푸북,

 살에 금속을 처박는 것 같은 소리. 두 자루의 창은 신지의 좌우의 가슴을 관통해서

 그대로 바닥에 푹 찔렀다.

 "!!!"

 아스카는 비명을 지르지도 못하고, 카오루는 응시하고 있을 수밖에 없었다.

 이번에야말로 신지는 죽는다.

 전원이 그렇게 생각했겠지만 신지는 쓰러지지 않았다.

 양손으로 두 자루의 창을 각각 쥐고는 단번에 으스러뜨렸다.

 팡! 팡!!

 그것은 형광등이 깨질 때의 소리와 비슷했다. 지주를 잃은 미즈호가 낙하하고, 그

 착지점으로 신지가 이동한다.

 카아아앙~~~~~~~~!!!

 미즈호가 무의식적으로 전개한 벽에 신지는 격돌했다. 떠오르는 팔각형의 빛. 그러

 나 신지는 그 표면을 계속 난폭하게 쳤다. 주먹이 찌부러져 새로운 선혈이 튄다. 살

 이 타는 냄새가 아스카의 코를 자극했다.

 쾅!

 신지가 양손을 펼치고 벽의 표면을 두드렸다. 이번에는 그대로 놓지 않고 팔각형의

 벽에 손톱을 세우듯이 힘을 집중시켜 간다.

 "벽이!"

 츠바사가 외쳤다.

 미즈호의 벽의 중심, 신지가 손톱을 세우려고 한 표면이 희미해지고 일그러져 간다.

 신지는 거기에 억지로 손을 처넣고는 그 벌어진 부분을 좌우로 갈랐다.

 "벽이 깨어지다니....."

 카스미가 중얼거린다.

 그녀들이 전개하는 벽은 절대 불가침이었을 터. 그러나 지금 그 신화는 벽 그 자체

 와 함께 갈라졌다.

 신지의 태양과 같은 눈동자가 미즈호에게 바싹 다가간다.

 순간, 미즈호의 두 눈이 문자 그대로 빛을 쏘았다.

 카앗!!

 신지의 몸이 새끼 고양이처럼 몸을 웅크리고 창고의 벽에 격돌하는 모습을 전원이

 보았다.

 콰아아아아~~~~~~~~~~앙

 창고의 벽면이 와르르 붕괴되어 간다.

 그러나 카오루에게는 알 수 있었다. 신지가 빛을 받아냈다는 것도, 벽면에 격돌하는

 순간에 벽을 전개했다는 것도.

 천천히 신지가 일어선다.

 전혀 상처가 없다. 어느 새 가슴에 뚫린 세 개의 구멍마저 막혀 있었다. 그의 녹색

 과 검은색의 잠바에 남은 구멍만이 그 기억을 남기고 있다.

 신지의 어깨에서 마지막 잔해가 떨어졌다. 동시에 신지의 눈동자가 크게 뜨였다.

 카앗!!

 미즈호의 바로 옆을 광선이 후려 쳤다. 고온 고압력의 칼날에 베인 것처럼 창고의

 벽이 절단되어 간다.

 "하, 학습하고 있어. 한 번 본 것만으로 미즈호의 빛의 화살을 익힌 거야."

 츠바사의 중얼거림을 카스미는 숨을 죽이고 들었다.

 신지의 광선은 몹시 불안정해서 곧바로 사라져 미즈호에게 명중하지도 않았지만, 그

 래도 충분히 감탄할만한 것이었다.

 미즈호가 달렸다. 신지를 향해서. 그것은 육상선수의 존재 자체를 비웃는 듯한 속도

 였다.

 신지는 움직이지 않는다. 새우등인 채로 미즈호가 다가오는 것을 응시하고 있다.

 이번에는 머리를 노리고 미즈호의 오른손에서 창이 뻗어 나왔다.

 발포된 탄환에 필적하는 속도로 창은 신지의 안면을 덮친다.

 그러나 신지는 최소한의 움직임으로 창을 피하고는 그것을 두 손으로 힘껏 쥐고 있

 었다.

 두 손에서 불꽃과 같은 빛이 흩날린다.

 쭉 잡아당겨서 미즈호의 균형을 깬다. 그리고 천천히 들어올리고는 휘둘렀다.

 반경 １０미터의 거대한 풍차가 된 미즈호를 신지는 벽을 향해 내던졌다. 미즈호는

 창을 줄이고는 그것을 바닥에 꽂아서 충격을 줄이려고 한다. 거기에 신지가 뛰어들

 었다.

 콰쾅!

 서로의 역장이 간섭해, 어두운 공간을 가르는 번개가 내달린다.

 허를 찔린 미즈호는 그대로의 기세로 벽 옆에 놓여진 철골 더미에 신지와 함께 격돌

 했다. 무거운 금속이 불협화음을 울려 퍼지게 한다. 조용해지고 먼지가 걷히자, 거

 기에는 미즈호의 위에 말탄 자세로 올라타 목을 조르는 신지의 모습이 있었다.

 미즈호의 가는 목을 조르는 신지. 하지만 그 얼굴에 표정은 없었다. 그 황금색의 눈

 동자만이 이상한 빛을 더할 뿐이고 감정이라 부를만한 것은 눈에 띄지 않는다.

 꽈아악

 소리가 들려온다. 목을 조르는 소리다.

 미즈호의 양손이 신지의 양팔을 잡는다. 떼어 놓으려고 했지만, 신지의 팔은 꿈쩍도

 하지 않는다.

 커헉, 미즈호의 입에서 내쉬는 숨이 새어 나왔다. 숨을 쉴 수가 없게 된 것이다.

 이대로는 신지가 미즈호를 죽이고 만다.

 그 사실을 처음으로 깨달은 것은 아스카였다.

 소꿉친구인 신지가 함께 사는 친구인 미즈호를 죽이고 만다.

 부들부들 다리가 떨렸다. 어떻게 하지 않으면, 하지만 공포 때문에 몸이 움직이지

 않는다.

 "크크크크크."

 산타가 웃었다. 선글라스를 밀어 올리고 너무나도 즐겁다는 듯이.

 "역시 대단해, 이카리 신지군. 설마 이 정도일 줄은. 엄청난 괴물이다."

 괴물......아스카의 머리에 그 말은 가시가 되어서 꽂혔다.

 "사키엘도 불완전한 상태가 아니라면 좀 더 힘을 발휘할 텐데 말이야. 마침 잘 되었

  으니 이대로 처치하게 하도록 할까."

 처치......아스카의 눈썹이 꿈틀거린다.

 무슨 말을 하고 있는 거야, 이 남자는.

 "어떠냐, 알렉. 멋지지 않나? 우리들이 막대한 시간과 돈과 인력을 들이고도 얻지

  못했던 것이 여기에 있다. 언제나 그래. 겐도우 녀석은 언제나 우리들의 노력을 업

  신여기듯이 성과만을 내지. 언제라도 말이야."

 그 목소리는 처음에는 비웃음을 지니고 있었다. 하지만 마지막에 그것은 자조로 바

 뀌어 있었다.

 "자아, 이카리 신지군. 너의 힘. 너에게 잠재되어 있는 에바의 힘을 좀 더 보여 달

  라구."

 카이는 웃었다.

 알렉은 아무 말도 하지 않고 그런 카이를 응시했다.

 그리고 아스카는 뜻을 굳히고 달려가기 시작했다. 알렉의 팔을 뿌리치고 신지를 향

 해서.



 "신지!!"

 아스카는 외쳤다. 자신에게 용기를 주기 위해서.

 그 이외에는 아무 것도 들리지 않는다.

 그만 두게 하지 않으면.

 그만 두게 하지 않으면 안 돼.

 이런 거 보고 싶지 않아.

 공포를 웃도는 충동에 사로잡혀 아스카는 달렸다. 그녀와 신지 사이에 장애물은 없

 었을 터. 거리는 ３０미터.

 "신지!"

 다시 한 번 외친다.

 "가면 안 돼."

 아스카의 앞에 느닷없이 붉은 눈동자의 레이가 나타난다. 끌어안듯이 아스카를 막았

 다.

 "놔 줘, 레이. 신지가, 미즈호가."

 "위험해."

 "상관없어. 신지가!"

 아스카에게는 레이의 어조가 딴 사람 같다는 것도 알 수 없었다. 그럴 여유는 없다.

 "카오루에게 맡겨."

 레이의 말이 끝나기 전에 신지를 뒤에서 떼어내려고 하는 카오루가 눈에 들어왔다.

 "그만 둬, 신지군. 이대로는."

 카오루는 뒤에서 신지의 양팔을 잡았다. 혼신의 힘을 다했지만 신지의 가느다란 팔

 은 움직이지 않는다.

 "크윽, 신지군."

 뚜두둑뚜두둑, 싫은 소리를 내면서 신지의 목이 돌았다. 정확하게 １８０도 회전해

 서 등 뒤에 있는 카오루를 노려본다.

 있을 수 없는 일.

 하지만 카오루에게는 놀라고 있을 여유는 없었다. 신지의 두 눈이 빛난다.

 카앗!

 바로 위의 지붕을 관통하고 빛은 밤하늘로 사라져 갔다.

 아슬아슬하게 피한 카오루. 그 앞머리 중에서 몇 가닥인가가 타서 싫은 냄새를 감돌

 게 했다.

 "신지군....."

 "커어어어억."

 미즈호의 표정이 괴로움으로 일그러졌다. 처음으로 감정이 나타났다고 해도 좋다.

 그러나 그것을 기뻐하고 있을 때가 아니다.

 얼굴만으로 카오루를 위협하고 신지는 팔에 힘을 주었다.

 "흐흥, 아라엘."

 카이가 멍하니 쳐다보고 있는 츠바사를 불렀다.

 "사키엘의 세이프티를 해제해라. 전력을 다하게 해 보자. 힘을 해방시켜 줘라."

 "에, 하지만 그런 짓을 하면 미즈호가."

 "해."

 츠바사가 올리려던 항의의 목소리는 한 순간에 꺾였다.

 츠바사는 한 순간 망설였지만 곧바로 오른손을 내밀어, 펼친 손바닥을 미즈호와 신

 지에게로 향했다.

 손바닥에서 １센티 정도 떨어진 공간에 빛나는 원반이 떠오른다. 크기는 직경이 ３

 ０센티 정도.

 "미안해, 미즈호."

 원반의 빛이 더해 갔다. 그것은 옅은 조명과 같은 빛을 미즈호를 향해서 내보냈다.

 하지만 그것은 미즈호에게는 도달하지 않았다.

 왜냐하면 츠바사와 미즈호 사이를 가로막듯이 아스카가 서 있었기 때문이다.



 카오루와 신지에게 주의를 돌리고 있던 레이의 팔을 뿌리친 아스카.

 미즈호와 신지를 노리고 있는 녀석이 있다.

 아스카는 주저하지 않았다. 생각하기 전에 몸이 움직였다.

 츠바사가 내보내는 빛 속에서 아스카는 기원했다.

 "신지, 미즈호, 무사히 있어 줘."



 "우왓,"

 츠바사가 놀라서 빛의 조사(照射) 를 그만 두었다.

 아스카는 실이 끊어진 인형처럼 그 자리에 쓰러졌다. 외상은 전혀 없다. 츠바사의

 빛은 물리적인 살상력을 일체 가지지 않았던 것이다.

 "위험하잖아∼"

 츠바사가 투덜거린다. 여전히 목소리에는 긴장감이 없다.

 "츠바사!"

 차갑고 엄한 레이의 목소리다, 그렇게 깨달은 순간에는 눈 앞에 레이가 있었다.

 "왓!!"

 츠바사의 몸이 뒤로 나가 떨어졌다. 카이의 발 밑까지 날아가 ２, ３바퀴 구른다.

 "아야야야야, 이쪽 레이는 봐 주질 않는다니까."

 농담을 한다. 순간적으로 벽을 펼치는 그들에게 치명상을 입히기는 어렵다.

 카이쪽을 올려다본다.

 카이는 만족하다는 듯이 고개를 끄덕였다.

 목적을 달성한 것도 아닌데. 하지만 츠바사는 자세를 잡은 채 더 이상 손을 대지는

 않았다.

 레이는 아스카의 곁으로까지 물러났다.

 아스카는 들끓는 위화감을 견디고 있었다. 몸 안 깊숙이에서 뭔가가 꿈틀거리는 감

 촉이라고도 해야 할까. 전혀 느껴 본 적이 없는 오한이 온 몸을 에워싼다.

 닭살이 돋고 몸이 부들부들 떨린다. 식은땀이 뺨을 타고 흐른다.

 레이는 그 이변을 알아챘다.

 츠바사가 내보낸 빛의 의미를 알고 있기에 레이는 당황한다.

 이 빛은 보통 사람에게는 아무런 효과도 없을 터.

 필시 미즈호의 본래의 힘―――그녀를 조종하기 위해서 과도한 힘을 억제되고 있는

 것이다―――을 끌어내기 위한 것이다.

 레이와 카오루의 동료들 중에서 인위적으로 억제된 힘이 있는 자에게 밖에 이 빛은

 효과가 없는 것이다.

 아스카의 떨림은 멈추지 않는다.

 현기증과 두통이 아스카를 괴롭힌다.

 몸이 뜨겁다.

 세포의 하나 하나가 제멋대로 움직이기 시작한 듯한, 혈액이 들끓는 듯한, 무시무시

 한 고통이 아스카의 모든 신경을 가득 채우고 느닷없이 사라졌다.

 나른함만이 남고, 그것이 끝났다는 사실을 아스카와 레이, 그리고 알렉은 알았다.

 아스카의 커다란 눈동자 속에 희미하게 붉은 빛이 머물러 있는 것을 레이만이 눈치

 챘다.

 완전히 무표정한 얼굴로 레이는 침묵했다.



 사태를 즐기고 있다고 밖에 생각되지 않는 카이에게 텐마가 가까이 다가갔다.

 "카이씨. 단체가 도착합니다. 그의 목소리가 너무 강력해서 탐색이 잘 되지 않습니

  다. 제 힘은 거의 도움이 되지 못해요. 어떻게 할까요?"

 텐마는 카이에게 보고한다.

 "인원과 도착할 때까지의 시간은?"

 "３분 후, １２명입니다."

 "가르쳐 두었던 반응은?"

 "지금으로서는 탐지할 수 없습니다. 하긴 그의 목소리 때문에 그쪽의 탐색은 거의

  하지 못하고 있는 상황입니다만."

 "그렇군, 슬슬 물러나야 될 때인가."

 카이는 아주 잠깐 동안 생각에 잠기고 결단을 내렸다.

 "바르디엘, 레리엘을 깨워서 길을 열어라."

 "네."

 카스미가 대답했다.

 스윽 하고 눈을 감는다. 그 때까지 망가진 인형처럼 멍하니 서 있던 사요코의 몸이

 움직였다. 두 손바닥을 위로 향하게 하고 무언가를 받아내듯이 가슴 위치로 가져갔

 다.

 손바닥 위에 검은 얼룩이 떠올랐다. 그것은 고속으로 회전해서 크기를 더해 간다.

 배구공 크기의 검은 구체가 완성되고, 하얀 줄무늬가 달라붙은 듯이 표면을 둘러싼

 다.

 그 줄무늬가 움직인다. 복잡한 모양이 변화되어감에 따라 이변은 일어났다.

 넓은 창고의 바닥에 커다랗고 검은 원형의 그림자가 생겨나 있었다.

 "그럼 우리들은 이만 실례하도록 하지. 돌아간다, 아라엘, 사하퀴엘."

 카스미의 어깨에 손을 얹고 카이는 말했다.

 그 시선 끝에는 일련의 사태를 방관하고 있던 알렉이 있다.

 알렉이 억누른 목소리로 말을 걸었다.

 "처음부터 신지군이 목적이었군."

 "자네도 눈치채고 있었겠지? 저 소년은 최고의 소재다. 그것도 한없이 완성되어 있

  지. 릴리스와 타브리스의 일은 단념하마. 이번만큼은 말이다. 인질이 저렇게 되어

  서는 힘으로 그들을 제압할 수 있다고도 생각되지 않으니까 말이야."

 "좋은 선택이군. 그리고 마지막으로 말해 두겠네."

 "호오, 뭐지?"

 "내 딸에게 손을 댄 빚은 반드시 갚아주마."

 "흥, 딸이라. 듣고 있자니 어이가 없어지는군. 자네가 그렇게 꾸민 건 아닌가? 이곳

  으로 딸을 데려온 건 어째서지? 저 아이에게도 잠재되어 있는 거냐? 그 에반게리온

  이."

 알렉의 날카로운 시선이 카이의 선글라스를 꿰뚫는다.

 "자네는 기대하고 있었던 게 아닌가? 저 아이가 각성하는 것을. 겐도우의 아들이 그

  렇게 된 것처럼."

 카이의 말은 알렉의 얼굴에 부딪혀서 미끄러지듯이 떨어졌다.

 카이를 따르듯이 츠바사, 텐마, 사요코, 그리고 카스미가 그림자에 다가간다.

 그것을 바라보고 있기만 하는 레이. 카오루는 신지와 대치하는 것이 고작이어서 이

 쪽에 신경을 쓸 수도 없다.

 상대가 신지가 아니라면 카오루에게도 얼마든지 수단은 있었겠지만.

 츠바사가 그림자에 훌쩍 뛰어 올라탔다.

 그 몸이 푹푹 가라앉아 간다.

 "또 보자∼ 레이, 카오루."

 마지막까지 경박한 말을 남기고 츠바사는 가라앉아 갔다.

 "다시 오겠다."

 텐마는 여전히 무연하게 그 말만을 남기고 그림자에 삼켜 들어갔다.

 다음으로 카스미와 사요코가 동시에 그림자 위에 섰다.

 "그럼, 뒷일을 부탁해."

 우아하게 키스를 날리고 카스미도 가라앉아 간다. 아무 말도 없는 사요코와 함께.

 "공간을 비틀고 구부려서 길은 만든 거냐?"

 알렉의 질문은 마지막으로 남은 카이에게로 향해진 것이었다.

 "뭐 그렇지, 이 도시로 들어오기 위해서는 이런 속임수가 필요해. 우리들도 겐도우

  의 의표를 찌르기 위해서 필사적이지. 레리엘은 그것 때문에 억지로 데려왔네."

 "다음부터는 지금까지 같이는 되지 않을 거다."

 알렉의 목소리.

 "아아, 알고 있어. 서로 이용가치도 없어졌으니 말이야. 자네의 협력도 이제는 기대

  할 수 없는 이상, 이쪽도 당분간 쉬어야겠군. 조사할 일도 많아."

 "자네가 흘려준 정보도 최대한 유효하게 이용하겠네. 겐도우에게 거짓말을 할 이유

  도 없어졌군."

 "겐도우 녀석, 우리들에 대해서 알고 있다고 생각하나?"

 "아아, 그 녀석은 알고 있었을 거다. 이번에는 그 녀석이 예상한 범위에서 크게 일

  탈되어 있겠지만 말이야. 자네의 목적이 신지군이었다니, 나도 예상할 수 없었네.

  서로 알고 있는 사실을 모두 털어놓은 것도 아니니 말이야."

 서로 무표정한 얼굴로 담담하게 말을 잇는 두 사람.

 그 목소리는 너무 떨어져 있어서 레이에게도 들려오지 않았다.

 "겐도우와 자네를 걸려들게 할 수 있었다라, 이거 멋지군. 돌아가서 파티다."

 그렇게 말하고 카이는 사요코가 만들어 낸 둥그런 그림자에 발을 들여 놓았다.

 그 몸이 푹푹 가라앉아 간다.

 "마지막으로 대답해라, 요시하루."

 "응,"

 무릎 언저리까지 가라앉아 있는 카이는 시선을 알렉에게로 향했다. 아이들은 이미

 거의 다 가라앉아 있었다.

 "요시하루. 자네, 기억과 힘을 잃은 미즈호에게 거처를 마련해 주고 싶었던 게 아닌

  가?"

 알렉의 말은 적어도 카이의 표정에는 변화를 주지 못했다.

 "흥, 남을 착한 사람으로 만들고 싶어하는 그 버릇은 이제 그만 어떻게 하는 편이

  나을 거다. 오래 살지 못하니까 말이야."

 카이는 입을 일그러뜨린 채 그렇게 말했다.

 "충고는 고맙게 받아 두도록 하겠네."

 알렉은 자조와 비웃음을 담았다.

 "겐도우에게 안부 전해 주게. 이것을 건네 줘라."

 카이가 내민 오른손에는 크리스마스 장식으로 꾸며진 화려한 봉투가 있었다.

 "만나고 가지 않을 건가?"

 봉투를 받아서 안주머니에 넣는다.

 "아아, 아직은 만날 수 없네. 아직은 말이야."

 마지막으로 미즈호의 모습을 확인하듯이 시선을 돌렸지만 아무 말도 하지 않았다.

 그리고 카이는 모습을 감추었다.

 그들을 삼킨 검은 그림자는 서서히 작아지다가 곧바로 사라졌다.

 그것을 끝까지 바라보고 나서 알렉은 아스카에게로 달려갔다.

 아스카의 시선 끝에는 바로 지금, 미즈호를 죽이려 하는 신지의 모습이 있었다.



                                       ●



 미즈호의 얼굴은 이미 창백.

 입에서는 침과 거품이 나오고 있었다.

 카오루는 신지의 시선을 받으면서 최종적인 결단을 내릴 수밖에 없었다.

 "조금 거칠지만, 너를 막아야겠어. 신지군."

 카오루의 붉은 눈동자가 불타오르는 듯이 춤춘다.

 "안 돼, 이카리군을 다치게 해서는 안 돼."

 카오루의 머리에 레이의 목소리가 울려 퍼진다. 약간의 초조함이 섞여 있다.

 "하지만 어떻게 해야 한다는 거지? 이대로 신지군에게 미즈호를 죽이게 내버려 둘

  거야? 아무리 미즈호라고 해도 이 상황이 계속되면 반드시 죽어. 보통 사람이라면

  목이 비틀려 끊어져 있을 상황이란 말이야."

 "하지만."

 "나와 레이가 신지군을 잡아떼는 거야. 그 다음에 내 힘으로 신지군을 막겠어."

 "하지만."

 "하지만, 이 아니야. 할 수밖에 없어."

 레이는 결심을 하지 못한다. 쓰러진 아스카가 집어삼킬 듯한 시선으로 신지를 계속

 응시하고 있다.

 레이와 카오루의 힘이라면 성공할지도 모른다.

 그러나 신지의 저 방대한 힘에 신지의 몸이 견딜 수 있을 것인가.

 게다가 카오루의 힘은 너무 과격하다. 만에 하나, 신지가 도중에 정신을 차렸을 경

 우, 확실하게 신지는 죽는다.

 레이의 마음은 불안함에 점령당해, 본래 아무런 감정도 떠올리지 않는 그 얼굴에 초

 조한 기색이 떠오른다.

 그런 레이의 어깨에 알렉이 손을 얹었다.

 "잘 들어. 지금의 신지군을 막을 수 있는 방법이다. 호소해라. 있는 힘껏 신지군에

  게 목소리를 부딪치는 거다. 지금의 그라면 너희들의 목소리를 수신할 수 있어."

 레이는 무표정한 얼굴에 놀란 표정을 띄었지만, 그것도 눈 깜짝할 사이의 일이었다.

 "어서, 신지군과 미즈호, 두 사람을 구하고 싶다면 그렇게 해. 부탁한다."

 이성 이외의 뭔가로 레이는 깨달았다.

 "이카리군!!"

 가지고 있는 모든 힘을 목소리에 맡기고 레이는 마음 속으로 외쳤다.

 그것은 똑같이 목소리를 수신할 수 있는 카오루가 현기증이 날 정도로 강력한 것이

 었다.

 미즈호마저도 흠칫 하고 반응했다. 하지만 신지에게는 변화가 없다.

 "아스카, 신지군이 걱정된다면 너도 기원하거라. 지금의 너라면 할 수 있을 거야.

  마음 속으로 신지군을 불러라."

 알렉의 목소리가 아스카에게 이해될 수 있었을지 어떨지.

 아스카는 두 손을 모아서 빌듯이 기원했다.

 "신지!!"

 그 목소리도 카오루에게는 들렸다.

 그것이 아스카의 것이라는 것을 알고 카오루는 경악했다. 그저 가만히 레이와 아스

 카를 응시했다. 아스카의 옆에 있는 알렉과 시선이 마주쳤다.

 끄덕, 알렉이 고개를 끄덕였다.

 생각하고 있을 여유는 없었다.

 "신지군!!!"

 카오루도 외쳤다. 달이 주는 힘을 모두 「목소리」에 담아서.



                                       ●



 "현장의 Ｅ반응, 더욱더 늘어났습니다."

 제레의 작전 사령실에서는 새로운 절규가 일어나고 있었다.

 "강력한 반응이 둘, 미약한 반응이 하나입니다."

 "대체 무슨 일이 일어나고 있는 거지?"

 마츠키의 중얼거림은 그 자리에 있는 전원의 마음으로부터의 물음이었다.



                                       ●



 조금, 아주 조금이지만 신지의 어깨가 흔들렸다.

 미즈호의 목을 조르고 있던 손은 놓지 않았지만, 등 뒤의 카오루를 위협하고 있던

 목이 원래의 위치로 돌아간다.

 마음탓인지, 눈동자의 빛이 약해졌다 강해졌다를 되풀이하기 시작한다.

 "이카리군."

 "신지."

 "신지군."

 세 사람의 바램은 신지의 마음을 확실하게 뒤흔들고 있었다.

 그리고 또 하나의 목소리가 더해진다.

 "신짱!!!"

 레이의 안에서 또 하나의 바램이 생겨나 있었다.

 신지는 천천히 머리를 숙이고 몸을 구부려 갔다.

 양팔에 들어가 있는 힘이 눈에 띄게 약해져 간다. 이미 눈동자의 빛은 사라지려 하

 고 있었다.

 힘없이 축 쓰러질 뿐인 미즈호.

 그 미즈호의 뺨에 물방울이 뚝뚝 떨어진다.

 신지가 울고 있었다.

 황급색의 눈동자에서 황금색의 눈물을 흘리며.

 천천히 손을 떼어 미즈호의 얼굴의 좌우에 손을 짚었다.

 그것으로 상반신을 부축해서 들여다보듯이 미즈호의 얼굴을 본다.

 하얀, 너무나 하얀 미즈호의 얼굴.

 "미..즈....호."

 새로운 눈물과 함께 말이 새어 나왔다.

 "미즈호...."

 눈물 한 방울이 가련한 입술에서 튀었다.

 "미즈호..........."

 신지는 말을 잇지 못하고, 완전히 되돌아오지 않은 의식 속에서 울고 있었다.

 소녀가 그토록 기다리던 말을 몇 번이고 입에 담았다.

 그것이 그녀에게 들리고 있는 지 어떤 지도 알 수 없다.

 이미 기원하기를 멈추고 그런 신지를 지켜보기만 하는 레이, 아스카, 카오루.

 "미즈호..."

 다시 한 번 신지가 중얼거렸을 때, 그 일은 일어났다.

 쓰러져 있었던 미즈호가 눈을 뜨고 상반신을 일으킨 것이다.

 갑작스러운 일에 놀랄 뿐인 일동. 미즈호는 몸을 일으킨 기세로 이번에는 신지를 밀

 어 넘어뜨렸다.

 조금전까지와는 완전히 반대의 자세.

 그리고 처음으로 만났던 그 때처럼 미즈호는 신지의 위에 앉아 있었다.

 "시.....신지님."

 미즈호는 뚜렷한 목소리로 그렇게 말했다.

 "신지님~......"

 다시 한 번.

 "이, 이제 막 도, 돌아왔습니다. 시, 신지님 덕분이에요~."

 미즈호는 흑요석과 같은 눈동자를 글썽이며 떨리는 목소리를 짜냈다.

 "신지님, 정말로 좋아해요~."

 미즈호가 쓰러진 신지를 부둥켜 안았다.

 신지는 뒤로 넘어질 때 머리라고 부딪혔는지, 멍하니 그 포옹을 받고 있었다.

 감정이 혼란해져 있다.

 그저 지붕에 뚫린 구멍에서 들여다보이는 달을 응시하고 있었다.

 아직 확실하게는 의식이 돌아오지 않는다. 강력한 수마가 들러 붙어오는 것을 알 수

 있었다.

 그리고 미즈호는 큰 소리로 울기 시작한다.

 "신지님~~~~~~~~~~, 죄송해요~~~~~~~~~~, 와아아아~~~~~~~~~~~~~~~~~~앙."

 그것을 어이가 없다는 듯이 쳐다보는 카오루. 안심한 듯이 미소짓는 아스카. 무표정

 한 얼굴로 쳐다보기만 하는 레이.

 알렉은 감탄했다는 듯이 턱을 만지작거렸다.

 "겐도우, 자네 아들은 대단하네. 내 딸을 시집보내도 괜찮겠군."

 마음 속으로만 그렇게 중얼거리고는 아이들을 둘러본다.

 "아니, 이 아이들 전원인가."

 거대한 창고를 메우듯이 미즈호의 울음소리는 사라지지 않았다.

 그리고 그런 대음향 안에서 가장 가까이에 있었을 터인 이카리 신지는 지쳤다는 듯

 이 잠들어 있었다.

 편안한 숨소리는 그다운 미소로 꾸며져 있었다.



 * 누군가가 말했던가요...? 하면 된다고. -.-i 냐하하, 힘든(?) 여건임에도 불구하

   고 3일만에 해치웠습니다∼ 는 좋지만 넘 피곤하군요. 취하지는 않았지만...-.-i

   아, 자료실에 「카스미」「사요코」「텐마」「츠바사」의 그림을 올렸습니다.

   올라오는대로 참고로 해 주시길...(역시 결정권은 여러분께...-.-i)

   그럼, 다음에 올라갈 때까지 건강히 잘 계시길∼

   ...이라니, 내가 뭐 어디 다른 세계에 가서 번역을 하는 거였던가...? 냐, 냐하.

   훗...나의 친구여, 너의 「"3일에 한 번 안 올리면" 테러단」의 결성은 실패로 끝

   날 것 같구나. 구후훗. -.-i

 * 「Genesis Q」는 成重貴幸씨의 인터넷 홈페이지인 「Genesis Q」에 연재중인 에반

   게리온 팬 픽션 소설임을 밝히는 바입니다.

 * E-mail= nary@big.or.jp

 * URL= http://www2.big.or.jp/~nary/shumi.html

 * 이 글을 다른 곳에 옮기고자 하실 때에는 사전에 연락을 주시길... < 홍군=승표 >

『감상란-국내외 작품에 대한 짧은 느낌들 (go ANC)』 20289번
 제  목:[번역] EVA 「Genesis Q 제11화 Part.F」
 올린이:홍군    (홍승표  )    98/03/15 14:18    읽음:146 관련자료 있음(TL)
 -----------------------------------------------------------------------------

                            NEON GENESIS EVANGELION

                        「Genesis Q (제 11 화 Part.F)」


 "핫!"

 이카리 신지가 눈을 뜬다.

 옅은 조명으로 둘러싸인 하얀 천정과 벽.

 자신이 이동용 침대에 누워있다는 것을 １０초 정도 걸려서 이해한다.

 병실인 것일까.

 인기척은 없다. 창문에는 커튼. 밖이 낮인 지 밤인 지도 알 수 없다.

 몸을 일으키기 위해서 힘을 준다.

 "아악!"

 호흡이 멈출 정도의 격통.

 온 몸의 근육이 비명이라는 이름의 노래를 대합창으로 소리높여 노래한다.

 비지땀이 줄줄 흐르고 호흡조차 하기 힘들다.

 자신이 산소 호흡용의 마스크를 쓰고 있다는 것을 처음으로 깨닫는다.

 온 몸을 지배하는 것은 극도의 근육통이다.

 그것을 이해할 수 있을 때까지 상당한 시간이 걸렸다.

 마음과 호흡을 차분하게 가라앉히고 천천히 생각해 봤다.

 "내가 왜 여기에 있는 걸까?"



                                       ●



 "사태는 수습이 된 모양이군."

 이카리 겐도우에게 말을 건 것은 후유츠키 교수였다.

 "아아, 이걸로 ２연패다. 해 주는군."

 겐도우는 표정을 바꾸지 않은 채 그 말만을 입에 담았다.

 "소오류군의 보고서는 읽어 봤겠지?"

 후유츠키는 가능하다면 건드리고 싶지 않은 사항을 겐도우에게 말했다.

 "아아."

 대답은 짧다.

 "역시, 라고 해야 될지. 자네 아들, 신지군이었던가.......핏줄이군."

 후유츠키의 말에 겐도우는 침묵으로써 대답했다.

 팔꿈치를 대고 손가락을 깍지껴서는 중천의 한 점을 계속해서 응시한다.

 "어떻게 할 건가? 여느 때처럼 기록을 말소할 수는 있네. 허나 아이들의 기억을 지

  울 수는 없네. 언제까지나 숨기고 있을 수만도 없는 일일세. 소오류군의 딸에 대한

  일도 있네. 말소하기보다 거둬들이는 쪽을 선택해야 되지 않겠나?"

 후유츠키는 겐도우의 집무실 책상 위에 전자 잠금장치의 열쇠와 패스코드가 적힌 메

 모를 올려 놓았다.

 "소오류군이 남기고 간 선물일세. 그가 독자적인 조사로 모은 정보라더군. 공표할

  수 없는 것도 많네. 운용은 자네에게 맡기겠다고 했었네."

 조금 시선을 옮기고 겐도우가 대답했다.

 "알렉은 이미."

 "아아, 지금쯤은 공항에 있겠지. 긴 유급휴가였군."



                                       ●



 "잘 있거라, 아스카. 착하게 지내야 한다."

 소오류 알렉산델·지크프리드는 부친의 웃음으로 웃고는 늠름한 오른손으로 아스카

 의 머리를 쓰다듬었다.

 ".....응."

 여느 때와 같은 기운이 없다.

 피로가 그녀의 정신과 피부를 거칠게 만들고 있다.

 "신지군이라면 괜찮다. 곧 눈을 뜰 거야."

 알렉의 그 말이 아스카의 고개를 들게 만들었다.

 골똘히 생각한 끝에 결심한 표정으로 아스카는 말했다.

 "저, 저기, 아버지. 신지나 미즈호나 레이나 카오루는 어떻게 되어 버린 걸까요? 저

  는......어떻게 되어 버린 걸...까..요?"

 요 며칠씩이나 꾹 참아왔던 질문이 여기에 와서 흘러 나왔다.

 "저, 저는......"

 울음을 터뜨릴 것 같은 얼굴. 그렇게 밖에 표현할 수 없을 것 같은 표정을 떠올리며

 아스카는 말을 잇지 못했다.

 하지만,

 "아무 것도 변하지는 않았어."

 알렉의 목소리는 상냥하고 따뜻하게 아스카를 감쌌다.

 그리고 키가 큰 알렉이 아스카를 끌어 안았다. 그리운 아버지의 냄새.

 "신지군은 너의 소꿉친구이고, 미즈호는 너의 새로운 가족이자 친구이고, 레이짱과

  카오루군도 친구임에는 틀림없어. 아무 것도 변해 있지는 않아."

 "하지만,"

 "그리고 아스카는 내가 가장 사랑하는 딸이지. 이것만큼은 무슨 일이 있어도 양보할

  수 없어."

 알렉의 말.

 그것이 아스카의 질문에 대한 대답이 아니라는 것은 명백했다.

 그럼에도 불구하고 아스카는 자신의 마음이 가벼워져 가는 것을 느꼈다.

 지금은 그것이 착각이라도 좋았다.

 "언젠가 전부 알게 되면 말해 주마. 하지만 기억하고 있어. 넌 내 딸이야. 그리고

  나는 너의 멋장이 아버지지."

 "바보."

 아스카는 작은 목소리로 그렇게 중얼거렸다.

 "만약 변한다고 하면, 네가 신지군을 연인으로 만들 수 있을지 어떨지야. 그 때는

  상담하라구. 겐도우 녀석과 친척이 될 거라고 생각하면 마음의 준비가 필요하니까

  말이야."

 히죽 웃으면서 알렉은 떨어졌다.

 "그, 그런 일....어, 없을 거예요!"

 새빨갛게 얼굴을 물들이고 아스카는 고개를 숙였다.

 하지만 그대로 두 손을 강하게 쥐면서 목소리를 짜냈다.

 "저기, 아버지....."

 "응?"

 "저요, 정말로 바뀌지 않았어요?"

 "글쎄다, 굳이 말하자면 에뻐졌다, 인가?"

 "........에."

 "분명히 신지군 덕분이겠지."

 "그, 그런 게 아녜요."

 아스카가 여느 때의 기세로 대든다.

 알렉은 다시 한 번 웃고는 수화물인 가방을 하나 들어 올렸다.

 "벌써 가 버리는 거예요?"

 "아아, 시간이야."

 "엄마와 미즈호를 부탁한다."

 "응, 아빠도 건강하세요."

 "아아."

 아스카가 의식해서 아빠라고 부른 것을 알렉은 알고 있었다. 그리고 발착 로비로 사

 라져 간다.

 그 뒷모습을 가만히 응시하면서 아스카는 딱 한 방울 눈물을 흘렸다.



                                       ●



 커다란 꽃다발과 과일 바구니를 들고 레이와 카오루와 미즈호가 병원에 찾아왔다.

 제３신토쿄시립 종합병원.

 대학병원을 제외하면 이 도시에서 가장 큰 병원이다.

 제레의 자금과 스탭으로 경영되고 있었지만, ２년전에 시로 명의가 양도되었다.

 내정은 아직 제레의 색이 강했지만.



 신지의 병실은 특별 병동의 격리 병실.

 ６대의 침대를 여유있게 놓을 수 있을 정도의 커다란 방으로서, 현재로서는 신지밖

 에 없다.

 그로부터, 그 크리스마스 이브로부터 이미 １１일이 지났다.

 ２０１６년 １월 ４일.

 그들은 매일 병원에 잠들어 있는 신지를 찾아왔었다.

 미즈호는 원래의 시나노 미즈호로 돌아왔다.

 옛날의 기억은 돌아오지 않았다.

 힘에 대한 것도 기억해 내지 못했다. 츠바사에게 조종당하고 있었던 때의 기억도 지

 금으로서는 거의 없다. 유일하게 신지를 찔러 죽였던 일만은 희미하게 기억하고 있

 었다.

 자신이 어떻게 그것을 실행했는 지는 알 수 없다.

 하지만 신지가 입원하고 있는 이유가 자신에게 있다고 믿어 의심치 않았다.

 그 날부터 미즈호는 웃지 않았다.

 신지의 가슴에 뚫린 자국은 없었다. 그렇기는커녕 상처 자국 비숫한 것조차 발견할

 수 없었다.

 그래도 미즈호는 납득하지 않는다.

 처음 ３일 정도는 밤을 새우며 병원에 있다시피 해서 역으로 과로로 쓰러질 정도였

 다.



 커다란 불안과 약간의 희망을 안고, 세 사람은 신지가 있는 병실의 문을 열었다.

 그토록 많았던 의료기구가 모두 없어져, 넓은 실내는 휑하니 비어 있었다.

 "아, 모두들, 와 주었구나?"

 그리운 목소리가 들렸다.

 침대 위에서 얼굴만을 이쪽으로 돌리고 신지가 웃고 있었다.

 "신짱...."

 "신지군.."

 "시..신지님~......"

 그 이상 말을 잇지 못하는 세 사람.

 "왜 그래, 무슨 일 있었어?"

 신지의 엉뚱한 말에 세 사람의 목소리가 겹친다.

 조용해야 할 병실은 아이들의 환호성에 의해 그 정적을 빼앗겼다.



 "잘 기억이 나지 않아."

 간산히 진정한 신지가 한 말은 그것이었다.

 "저기, 산타의 복장을 한 카이씨라는 사람과 얘기를 했었어. 그 뒤에..."

 아주 조금 시선을 돌리자 진지한 미즈호와 시선이 마주쳤다.

 "저, 저기, 미, 미즈호에게 끌어안겨서, 그리고....."

 어째선지 자연스럽게 그 이름이 나왔다.

 미즈호는 고개를 숙이고 아무 말도 하지 못한다.

 "가슴을 뭔가로 찔린 듯한 느낌이 들었었는데, 아무렇지도 않지?"

 신지는 자신의 가슴을 어루만졌다.

 팔 뿐이라면 어떻겐가 움직일 수 있었다.

 "죄송해요, 신지님."

 미즈호가 말을 짜냈다. 눈물이 무릎에 똑똑 떨어졌다.

 "제가 나쁜 거예요. 제가 신지님을...."

 말을 잇지 못하게 된 미즈호는 입술을 깨문다. 레이가 살며시 어깨를 안았다.

 "미즈호짱은 나쁘지 않아. 조종당하고 있었던 거니까."

 "하지만, 하지만, 신지님을 다치게 한 건 저예요. 그것만 기억하고 있어요. 제 손에

  서 빛이 뻗어 나와서 신지님의 피가 가득 흐르고, 그리고, 신지님께서 피를 토하시

  고....제가 한 거예요. 제가........"

 레이는 어깨를 안는 손에 조금 힘을 주었다.

 "하지만 다행이야."

 신지는 신기하게도 침착한 목소리로 그렇게 말했다.

 "에,"

 미즈호는 그 말의 의미를 알 수 없었다.

 "왜냐면 나는 이렇게 살아 있고, 상처도 없어. 안심해도 돼. 더욱이 미즈호가 원래

  대로 돌아왔잖아. 계속 그런 상태였으면 조금 곤란했을 거라고 생각해."

 신지는 웃고 있었다.

 "잘 돌아왔어, 미즈호. 돌아와 줘서 고마워."

 그러한 신지의 말에 의해 소녀는 구원받았다.

 새로운, 그리고 따뜻한 눈물이 미즈호의 뺨에 작은 폭포를 만들었다.

 멈출 줄을 모르고 흐르는 눈물. 그 원천이 되는 커다란 흑요석을 떠올리게 하는 아

 름다운 눈동자는 신지의 미소를 뇌리에 새기듯이 계속해서 응시했다.

 이윽고,

 "신지니임~~~~.......으애애애~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~앵!!"

 큰 소리로 울었다.

 미아가 된 여자아이가 아빠를 만나 안심해서 울음을 터뜨리는 듯한, 그것은 그런 광

 경이었다.



                                       ●



 "신지, 파티야."

 신지가 눈을 떴다는 얘기를 듣고 병원으로 찾아온 아스카는 입을 열자마자 그렇게

 말했다.

 보니까 두 손에 보따리를 가득 들고 있다.

 "에......파, 파티라니....."

 아스카는 짐을 내려놓고는 한 번 병실 밖으로 나갔다가 왜건를 밀며 다시 들어왔다.

 왜건에는 케이크와 호화로운 요리가 가득 올려져 있어, 병실이 그 맛있는 냄새가 가

 득 채워져 간다.

 "꼬르륵~~~~~~~~~~~~~~~~"

 성대하게 배를 울린 것은 신지다. 잠든 상태로 １１일간. 점적주사는 맞고 있었지만

 배가 부를 리는 없다.

 "자, 아직도 많이 있어. 너희들도 도와 줘."

 그 자리에 멍하니 서 있는 레이·카오루·미즈호를 손가락으로 부르며 아스카는 말

 했다.

 "아, 네, 네에."

 분주하게 밖으로 나가서 얌전하게 시키는대로 하는 세 사람.

 엇갈리면서 병실 안으로 들어온 것은 신지의 어머니, 이카리 유이였다.

 "신지...."

 유이는 흘러넘칠 것 같은 웃음을 띄우고 신지를 부둥켜 안았다.

 "잘 잤니, 신지?"

 "수, 숨 막혀요, 엄마."

 그다지 괴롭지는 않았지만 멋적어서 그런 말을 해 버린다.

 "정말, １１일 동안이나 자고 있었다니, 여전히 잠꾸러기구나."

 유이가 부드럽게 머리를 쓰다듬으면서 몸을 뗀다.

 "아스카짱이 말했었지? 오늘은 여기서 파티야."

 "에, 여긴 병원이잖아요?"

 "완전 방음된 격리 병동이니까 파티를 하기에는 딱 좋아. 병원에도 의사 선생님들의

  허가를 받아 두었단다. 아버지와 카츠라기 선생님들께서도 즉시 와 주실 거야."

 "그, 그런....."

 어이없다는 식으로 말을 잇지 못하게 되는 신지. 떡 하고 벌어진 입.

 거기에 아스카가 끼어든다.

 "무슨 말 하고 있는 거야? 신지가 계속 자고 있어서 크리스마스도, 섣달 그믐날도,

  설날도 없었단 말야. 겨울방학도 이제 조금밖에 남지 않았으니까 남은 기간 동안에

  크리스마스 파티를 하고, 홍백 노래 대전 비디오 보고 나서, 첫 참배를 하러 간 다

  음, 새뱃돈 받고, 쇼핑하러 가서..."
   <- 홍백 노래 대전 (紅白歌合戰): 홍백...우리 나라 식으로 하면 청백이겠죠...?
    일본에서는 연말에 가수들이 두 팀으로 나뉘어져 노래 대결을 펼치는 프로그램이
    있다는 걸로 알고 있습니다. 남자 가수와 여자 가수로 편을 갈라서 하는 거였던
    가...? 기억이...-.-i
    예전에 조용필씨가 여기에 나온 적이 있었죠. 그 때 관중들의 환호성이...!!
    하지만 그것은 뒤따라 들어오던 인기그룹인 「오토코구미(男鬪呼組)」에게 향해
    진 것이었다는 슬픈 전설이...-.-i

   <- 첫 참배 (初詣): 새해 첫날에 신사로 참배하러 가는 거죠. 동전 넣고 (자판기
    같은 곳에 넣는 게 아닙니다. -.-i), 손바닥 두 번 치고, 손바닥을 마주한 상태
    에서 눈을 감고 소원을 빈다는 것이 과정...이었던가? 아, 무슨 종이 같은 것도
    뽑는 것 같던데... 대길이라던가, 대흉이라고 쓰여진 종이 있잖아요.
    「아기와 나」 단행본 2권을 참고하시길...

 "자, 잠깐 기다려 봐, 그렇게 한꺼번에 다 할 수 있을 리가 없잖아."

 신지는 여전히 아스카의 기세에 눌리고만 있다.

 "무슨 말 하고 있는 거야? 그거 더하기 겨울방학의 숙제도 하는 거야. 알겠어?"

 "에......"

 신지의 표정은 이번에야 말로 얼어 붙었다.

 "듣고 있는 거야? 이 바보 신지!!"

 아스카의 그 말에는 복받치는 기쁨을 억누르려고 하는 노력이 배어 있었다.

 유이는 그것을 보고 미소지으며 준비해 온 앞치마를 두른다.

 "신짱, 이것 봐, 이렇게 큰 새우가 있어."

 레이가 들고 온 랍스터의 집게발을 집는다.   <- 랍스터 (lobster): 바닷가재 요리.

 "신지님~, 많이 드시고 어서 건강해지세요~."

 미즈호가 요리의 접시를 놓으면서 신지에게 말을 건다.

 "신지군. 내가 몸도 마음도 기운나게 해 줄게."

 신지의 두 손을 감싸듯이 힘껏 움켜잡는 카오루. 그 섬세한 얼굴에는 여자애라면 누

 구라도 졸도할 정도로 매력적인 아름다운 미소가 있었다.

 "자아, 나와 마음도 몸도 몸도 몸도 몸도 하나가 되지 않겠니....."

 "간다, 레이."

 "ＯＫ, 아스카."

 두 명의 소녀가 공중으로 날아 올랐다.

 "더블 반전 나선 키이이~~~~~~익!!"

 날아가는 카오루.

 "여기에 와서 신기술이라니....."

 그대로 병실 밖으로 튕겨 나가고는 끝없이 이어지는 병원의 복도를 멋지게 계속 미

 끄러져 갔다.

 "자, 방해자는 사라졌어."

 아스카의 목소리가 활기를 띤다.

 "그래, 파티 시작하자. 신짱."

 진수성찬에 시각과 후각을 완전히 점령당한 레이는 당장이라도 침을 흘릴 것 같다.

 온 몸의 근육통을 견디면서 신지가 몸을 일으킨다.

 "자요, 신지님."

 미즈호의 미소.

 그 무기질하고 차가웠던 붉은 눈동자를 아주 잠깐 떠올린다.

 그것을 부정하듯이 신지도 미소지었다.

 "그래, 그럼 파티를 시작하자."

 그 말에 고개를 끄덕이는 소녀들.

 그것은 처음부터 보고 있어도 흐뭇해지는 광경이었다.



 그러나 그 뒤에 신지를 기다리고 있었던 것은 아비규환의 하룻밤이었다.



 "아, 카지군, 너도 초대받은 거야?"

 병원에 도착한 카츠라기 미사토 앞에 빨간 장미꽃다발을 안아든 카지가 서있었다.

 "그야 그렇지. 초대를 받았었으니까 말야. 선물도 있어."

 카지는 예의 남자다운 웃음을 만면에 띄우고 꽃다발을 미사토에게 내밀었다.

 "메리 크리스마스."

 깜박깜박 하고 눈을 여러번 깜박거리면서 미사토는 꽃다발을 받았다.

 "너 말야∼ 지금이 몇 월이라고 생각하고 있는 거야?"

 "１월이지, 뭣하다면 새해 복 많이 받으세요, 라고 해 줄까?"

 "하여간, 제멋대로라니까."

 "괜찮잖아, 꽃다발을 줄 명목이 있다면 뭐든지 간에...."

 "에...."

 미사토가 카지의 마지막 말을 제대로 듣지 못했을 때, 눈 앞을 하얀 것이 스쳐갔다.

 "아, 눈."

 겨울의 결정을 받아내듯이 손을 내민다.

 "자, 간다. 카츠라기."

 "자, 잠깐 기다려."

 미사토와 카지는 병원의 입구를 지나서 이윽고 보이지 않게 되었다.

 그 공간을 메우듯이 눈은 더욱더 많아진다.

 어두워지기 시작한 그 거리를 덮어 가리듯이 눈은 서서히 쌓여 갔다.



 그날 밤, 제３신토쿄시에 첫눈이 내렸다.

 그것은 마치 사람들에게 행복을 알리는 작은 천사와 같이 덧없이 아름다웠다.



                                    제 １ 부

                                       끝



 * 드디어 1부가 끝났군요...라고 해도 좋은 건 그 때 당시의 작가분 뿐이고, 제 앞

   에는 그런 개념 없이 2부가 도사리고 있다는...-.-i

   아, 자료실에 그림이 올라왔더군요. 다들 이미지를 파괴하셨나요∼ -.-i

   그 중에서 텐마에 대해 한 말씀 드리겠습니다. 응∼ 내용을 안 읽으시고 다운 받

   아가신 분들께. 텐마 그림 중에 TENMA.JPG 란 게 있죠? 그 그림의 오류를 두 가지

   말씀드리겠습니다. 응∼ 일단 이마에 두르고 있는 「밴대너」... 이 밴대너에 눈

   동자가 많이 그려져 있죠? 이거 앞이마에 하나만 그려져 있는 게 제대로 된 그림

   입니다. 작가분의 설정에 의하면... 그리고 또 하나가 「눈」인데요. 텐마는 언제

   나 눈을 감고 있죠. 게다가 눈동자 색깔도 그런 색이 아니고...

   그럼, 3일 후에 올라갈(지도 모르는 -.-i) 제 12 화 「발렌타인데이의 비극」편에

   서도 서∼비스, 서∼비스! -.-i


===============================================
『감상란-국내외 작품에 대한 짧은 느낌들 (go ANC)』 20539번
 제  목:[번역] EVA 「Genesis Q 제12화 Part.A」                      
 올린이:홍군    (홍승표  )    98/03/23 20:54    읽음:263 관련자료 있음(TL)
 -----------------------------------------------------------------------------

                            NEON GENESIS EVANGELION

                        「Genesis Q (제 12 화 Part.A)」


 "아스카는 작년에 어떤 초코를 신짱에게 줬어?"

 아야나미 레이의 느닷없는 한마디는 ２월１일의 점심시간, 소오류 아스카가 좋아하

 는 계란말이의 맛을 음미하고 있을 때에 발해졌다.

 천천히 씹은 뒤에 아쉽다는 듯이 삼키고 나서 더욱 ３초후.

 "에, 초코?"

 라고 되물었다.

 "발렌타이 데이의 초코 말야."

 애가 탄다는 듯이 레이가 말한다.

 "아아, 발렌타인 데이."

 "그래, 일본에서는 초콜릿을 좋아하는 남자애에게 주는 거잖아. 아스카도 신짱에게

  뭔가 줬을 거 아냐."

 레이의 얼굴이 조금씩 가까이 다가온다.

 "그러셨나요, 아스카씨?"

 옆에서 듣고 있던 미즈호가 똑같이 다가온다.

 그것을 재미있다는 듯이 주시하는 히카리.

 "의, 의리로 기성품을 사서 준 정도야."

 입을 약간 삐쭉 내밀고 열심히 아무렇지도 않다는 내색을 하며 아스카는 말했다.

 "대, 대체 그 신지잖아. 내가 주지 않으면 아무도 줄 사람이 없었거든. 아주머니께

  부탁받았던 적도 있다니까."

 에헴 하고 가슴을 펴는 아스카.

 "그거, 초등학교의 저학년 시절이라고 말했었잖아?"

 히카리가 헤살을 놓는다.

 "마, 맞아, 그래서 그 뒤로 매년 습관처럼 아무 생각 없이 초코를 주고 있는 거야."

 "흐~~~~~~~~응, 아스카만 없었더라면, 이라고 한숨을 쉬고 있는 여자애가 꽤 있었는

  데 말야∼"

 히카리는 아주 심술궂게 말해 줬다.

 "그, 그런 건 상관없잖아. 나와 신지는 그, 그저 소꿉친구일 뿐이고."

 모두와 함께 있으면 왜 그런지 이와 같은 어조로 바뀌어 버리는 아스카. 레이는 우

 습기도 했지만, 이번에는 물러설 수도 없다.

 "올해의 발렌타인 데이가 무슨 요일인지 알고 있어?"

 레이의 질문을 이해하고 해답을 교실에 걸려 있는 달력에서 발견했을 때, 아스카와

 미즈호와 히카리의 사고는 한 순간 멈췄다.

 "이, 일요일...."

 "그래, 일요일이야. 학교에서의 신발장 앤∼드 책상서랍 속 공격은 불가능. 그것 이

  상으로 발렌타인 데이를 구실로 데이트하는 연인들이 늘어날 거야."

 레이의 한마디는 보이지 않는 폭탄이 되어서 전원의 뇌신경을 완전히 불태웠다.

 "누∼가 신짱과 외출을 할 건지, 정하지 않을래?"

 레이의 한마디에 즉시 대답할 수 있는 자는 없었다.





                                    제 12 화
                  발렌타인 데이의 참극 (バレンタインデ―の慘劇)





 ２월로서는 놀라울 정도로 따뜻한 그 날.

 신지들은 보기 드물게 옥상에서 점심을 먹고 있었다.

 신지는 유이가 만든 도시락. 토우지, 켄스케, 카오루는 매점의 빵과 팩쥬스이다.

 토우지는 금요일에만 히카리 특제의 도시락을 먹고 있었지만 오늘은 빵이다.

 매일 주게 되면 모두에게 의심을 받는다. 는 것이 히카리의 의견이었지만, 매주 착

 실하게 도시락을 만들어 주고 있으면 누구라도 그렇게 생각할 것이다. 실제로 이 두

 사람의 사이를 모르는 사람은 없다. 방해하는 사람도 없으니 행복해야 하겠지만, 본

 인들 사이에는 어색함이 없어지지 않았다.

 도시락을 만들고 먹는 관계. 그 이상도 그 이하도 아닌, 몹시 어중간한 교제가 상당

 기간 지속되고 있다.

 토우지의 둔감함과 히카리의 공전(空轉) 이 사태의 진전을 막고 있는 것이겠지.

 웬만하면 진전이 되었으면 좋겠는데.

 신지마저도 그렇게 생각한다. 하긴, 자신의 입장을 돌이켜 봤을 때, 큰소리는 칠 수

 없는 신지였지만.

 "신지는 좋겠구나."

 메론빵을 베어 먹으면서 켄스케가 투덜거렸다.

 "어, 뭐가?"

 젓가락을 멈추고 되묻는 신지.

 "발렌타인 데이 말야, 발렌타인 데이. 작년까지는 소오류가 주는 것 하나 뿐이었지

  만, 올해는 몇 개를 받게 되는 거냐? 소오류지, 아야나미, 시나노.....제１중학교

  의 톱３인 미소녀에게서 초코를 독점하게 될 거 아냐."

 켄스케는 일일이 손가락을 꼽아서 세어 보인다.

 그 어조에는 노골적인 가시, 혹은 침이 있었다.

 "나도 초코를 준비하고 있어, 잊지 말아 달라구."

 옆에서는 카오루가 켄스케의 손가락을 한 개 더 꼽아서 합계를 ４로 만들어 버렸다.

 "그렇지, 신지군?"

 윙크 같은 것을 하는 카오루. 식은땀을 흘리는 신지.

 "뭐, 이 호모타로∼는 빼더라도 넌 많이 받을 게 분명해. 정말이지 나도 너 같았으

  면."   <- 타로 (太郞: 타로우): 맏아들에게 붙이는 이름...이라는 건 사전적 의미
          이고, 지금의 경우처럼 남자를 가리키는 일종의 호칭(?)으로도 쓰입니다.
          「오」발음이 들어가는 글 뒤에 오는 「우」는 일반적으로 「오」발음이
          납니다. 제가 아는 바로는... -.-i
          그러니까 「타로우」와 「타로∼」는 같은 것이죠. 발음하게 되면...
          겐도우, 겐도오...? -.-i

 토우지도 켄스케에게 동조한다.

 그 태도가 한층 더 켄스케의 신경을 건드리는 것이다.

 "크....토우지는 괜찮다구. 주, 주는 애가 있잖아."

 꿈틀꿈틀 하고 관자놀이에 핏대가 선다.

 "주는 애......그런 사람이 있었냐?"

 토우지는 진지하게 생각에 잠긴다.

 "반장 말야, 반장. 일부러 그렇게 말하고 있는 거 아냐?"

 켄스케는 폭발하기 직전이다.

 "반장......그야 뭐, 의리로 뭔가 주겠지만....그렇다면 켄스케 것도 부탁해 둘게."

 토우지는 연애에 대한 얘기가 나오면 무지막지하게 둔감해지거나, 엄청나게 착각을

 폭주시키는 버릇이 있다. 이번에는 전자였다.

 그것이 전적으로 선의였다고 하더라도 켄스케에게는 용인받지 못한다.

 어쨌든 그에게는 받을 초코가 전혀 없는 것이다.

 이 경우, 나기사 카오루는 문제의 대상이 되지 않는다. 그의 취미가 어떻든 간에 그

 의 인기는 제１중의 여학생들 사이에서 절대적인 것이 있었다.

 "이젠 됐어!"

 한 번 소리를 지르고는 켄스케는 일어서서 달려가기 시작했다.

 착실하게 먹다 만 메론빵과 토우지의 야키소바빵을 집어들고는 눈 깜짝할 사이에 옥

 상에서 모습을 감췄다.

 "뭐야, 저 녀석. 사람이 친절하게 말해 주고 있었건만."

 토우지는 사라진 야키소바빵에 대해서 눈치채지도 못하고, 먹다 만 크로켓빵을 먹기

 시작했다.

 친절을 짓밟혔다고 생각한 모양이다.

 "아~~~~~~~~~~아."

 신지는 벽창호 같은 토우지에게 어이없어 하면서도 사태를 방관할 수밖에 없었다.

 적어도 자신이 쫓아가 위로해도 켄스케가 기뻐해 줄 것이라고는 생각되지 않았다.

 그런 것 정도는 알 수 있다.

 토우지는 크로켓빵을, 카오루는 계란 샌드위치를 맛있게 먹고 있다.

 서로간에 켄스케는 무시.

 결국 쫓아가는 사람도 없어, 켄스케는 내버려지게 된 것이었다.

 나중에 그런 일이 생길 정도라면, 이 자리에서 그를 쫓아갈 걸 그랬어.

 훗날, 신지는 그렇게 회상하게 된다.



                                       ●



 "승부....라고?"

 아스카의 엉뚱한 목소리.

 그렇지만 그녀들의 시선은 레이에게 못박혀 있었다.

 "그래, 누가 준 초콜릿이 가장 신짱의 마음에 드는가. 승부하지 않을래? 이긴 사람

  이 ２월１４일 일요일에 신짱을 독점할 수 있는 거야. 누구도 불평하지 말 것."

 레이는 집게손가락을 세우고 모두에게 말했다. 물론 이 경우 히카리는 부외자이다.

 아스카와 미즈호의 눈동자에는 아직 망설이는 빛이 강하다.

 이런 얘기를 꺼낼 정도니, 레이에게는 상당한 승산이 있다는 얘기. 아니나 다를까,

 요리에 관해서라면 레이의 뒤에는 이카리 유이라는 강력한 스승이 있는 것이다.

 그러나 승리에 의해 주어지는 특권은 충분히 매력적이었다.

 신지를 독점.

 그 감미로운 여운에 이윽고 두 명의 미소녀는 뜻을 굳히게 되었다.

 "하겠어, 그 얘기."

 라며 아스카.

 "하겠어요. 절대로 하겠어요~."

 라며 미즈호.

 "그럼 얘기는 성립했어. 지더라도 원망하면 안 돼. 재료·만드는 방법은 불문. 하지

  만 재료비는 삼천엔 이내. 초콜릿이 쓰였다면 메뉴는 뭐라도 ＯＫ. １３일의 토요

  일에 신짱 집으로 가지고 와서 심사받는 거야. 알겠지?"

 고개를 끄덕이는 소녀들.

 이후 발렌타인 데이의 밀약이라 불리는 약속이 맺어지는 순간, 그 자리에 있었던 호

 라기 히카리는 자신의 의문을 말해야 할지 고민하고 있었다.

 "이카리군은 그 얘기를 알고 있어?"

 하지만 불타오른 불꽃에 도취한 세 사람은 자신들만의 세계에서 서로를 응시한 채

 꼼짝도 하지 않았다.

 물론, 그 얘기를 언뜻 들은 아이다 켄스케의 안경이 수상하게 빛났다는 것도 알 리

 가 없었다.



                                       ●



 "아버님, 발렌타인 데이는 어떤 일에서 유래된 거죠?"

 그 날의 저녁식사 시간, 레이는 겐도우에게 말을 걸었다.

 덧붙이자면, 최근의 일이긴 하지만, 겐도우는 자신을 「아버님」이라 부르게 했다.

 유이는 「어머님」이다. 어떤 심경의 변화가 있었는지는 알 수 없었지만, 레이로서

 는 반대할 생각도 없었다.

 "뭣이, 발렌타인 데이 말이냐?"

 겐도우는 반찬인 햄버그를 입으로 가져가다 말았다.

 레이는 뭔가 모르는 것이 있을 때마다, 일단 겐도우에게 물어보곤 한다.

 "네, 발렌타인 데이요. 어째서 일본에서는 좋아하는 남자애에게 초콜릿을 주게 된

  거죠?"

 레이의 질문에 겐도우는 잠시 침묵했다.

 "........발렌타인 데이라. 그래, 이제는 알아도 괜찮겠지."

 그리고 무거운 어조로 말하기 시작했다.

 "태평양 전쟁이 끝나고 온 일본이 굶주리던 시절."

 "또 시작이야."

 신지는 부친이 하는 얘기를 이제는 거의 믿지 않았다.

 "전쟁이 끝난 뒤, 일본에 들어온 진주군에 로버트·ｊ·발렌타인 소령이라는 사람이

  있었다. 당시의 일본은 심각한 식량부족이어서, 특히 어린 아이들은 성장기에 필요

  한 영양을 취하지도 못하고 항상 굶다시피해서 깨깨 말라 있었지. 그 사태를 한탄

  한 발렌타인 소령은 자신의 용돈으로 구입할 수 있는 만큼의 초콜릿을 준비해, 가

  난한 아이들에게 나눠줬다고 한다."

 글썽이는 눈동자로 겐도우는 그렇게 말했다.

 보니까 레이도 뺨을 눈물로 적시고, 감동한 얼굴로 겐도우를 응시하고 있었다.

 "그, 그런 훌륭한 얘기가 있었군요."

 "그래, 그것이 우연히 ２월１４일이었지. 이후, 일본에서는 초콜릿을 나눠주는 풍습

  이 정착해, 그것이 시간이 지남에 따라 여성으로부터의 구애의 의식으로 변화되어

  간 것이란다."

 "네, 그랬었군요."

 레이는 손등으로 눈물을 닦고는 반짝반짝 빛나는 눈동자로 신지를 보았다.

 "신짱, 기다리고 있어줘. 굉장한 초코를 만들 테니까."

 또다시 나쁜 예감이 신지의 등줄기를 엘리베이터처럼 타고 올라간다.

 그 말에 조용히 미소짓는 유이와 의미있게 웃는 겐도우.

 각자 다른 표정으로 둘러싸인 이카리가의 식탁은 표면상으로는 화목하게 지나갔다.

 어디까지나 표면상으로는.



                                       ●



 디스플레이의 빛이 어렴풋이 어둠을 비추는 어두운 방에서 아이다 켄스케는 키보드

 를 두드리고 있었다.

 투덜투덜거리는 말은 이제 주문의 경지에 이를 것 같았다.



 마지막 키를 다 치고 나서, 만면에 웃음을 띄우고는 켄스케는 달력을 보았다.

 ２월１４일에는 서바이벌 나이프가 박혀 있다.

 "신지, 네가 나쁜 거야. 내 눈 앞에서 인기를 마구 독차지하는 네가 나쁜 거야."

 이미 맛이 가 버린 시선으로 그렇게 중얼거릴 무렵, 디스플레이의 표시가 바뀌었다.

 거기에 표시된 문자를 만족스럽다는 듯이 응시하고는 또다시 켄스케는 웃는다.

 사악한 웃음으로.



 「메일이 송신되었습니다.」



 발렌타인 데이의 참극이 시작되려 하고 있었다.



 * 이야∼ 정말 오랜만입니다. 거의 두 편을 연재할 시간이 지나갔군요.

   그간 즐거운 나날을 보내셨나요...? 그렇다면 다행이지만, 그렇지 않으신 분들께

   서는 하늘을 올려다...후끼악☆

   아, 일단 완전히는 아니지만, 어느 정도 일을 일단락 짓고 돌아왔습니다. 홍군 리

   턴∼즈! -.-i

   제네 큐 있는 곳에 3일이 있다...!? -.-i

   아아...오랜만에 제네 큐에 손을 대서 폭주한 듯한 홍군...냐, 냐하.

   그럼...3일 뒤에 뵙도록 하죠. 건강하세요∼

 * 「Genesis Q」는 成重貴幸씨의 인터넷 홈페이지인 「Genesis Q」에 연재중인 에반

   게리온 팬 픽션 소설임을 밝히는 바입니다.

 * E-mail= nary@big.or.jp

 * URL= http://www2.big.or.jp/~nary/shumi.html

 * 이 글을 다른 곳에 옮기고자 하실 때에는 사전에 연락을 주시길... < 홍군=승표 >

 출력이 끝났습니다. [Enter]를 누르십시오.


『감상란-국내외 작품에 대한 짧은 느낌들 (go ANC)』 20599번
 제  목:[번역] EVA 「Genesis Q 제12화 Part.B」                      
 올린이:홍군    (홍승표  )    98/03/26 22:28    읽음:247 관련자료 있음(TL)
 -----------------------------------------------------------------------------

                            NEON GENESIS EVANGELION

                        「Genesis Q (제 12 화 Part.B)」


 아스카는 자신의 휴대 단말기에 수신된 메일이 있다는 것을 알았다.

 목욕을 끝마쳤을 때의 일이다.

 하늘색의 타월을 머리에 두르고, 하얀 바탕에 빨간 물방울 무늬가 그려진 잠옷을 입

 고 자기방에서 메일함을 연다.

 "뭐지?"

 메일의 부제는

 「당신에게만 가르쳐 드리는, 그의 마음을 확실하게 사로잡는 비밀의 초콜릿」

 노골적으로 수상했지만, 사랑을 하는 소녀가 아닌가. 흥미가 없을 리가 없다.

 조금이라도 이상한 점이 있으면 삭제할 생각으로 글을 읽었다.


 
 당신에게만 가르쳐 드리는, 그의 마음을 확실하게 사로잡는 비밀의 초콜릿.


 이제 얼마 안 있으면 발렌타인 데이군요.

 초코는 준비하셨습니까?

 분명 멋진 그 사람도 당신이 손수 만든 초코를 마음속으로 기다리고 있을 것입니다.


 하지만, 멋진 그 사람에게 초코를 준비하고 있는 것이 당신뿐일까요?

 지금 깜짝 놀라지 않으셨나요?

 멋진 그 사람이니 어딘가에서 그를 계속 사모하고 있는 사람이 있어도 이상하지 않

 겠군요.

 아니, 어쩌면 당신의 바로 곁에 「멋진 그 사람에게 연심(戀心) 을 품는 라이벌」이

 존재할지도 모르는 일입니다.

 그런 「라이벌」에게 있어서 발렌타인 데이는 절호의 찬스입니다.

 분명히 굉장한 초코를 준비하고 있을 것입니다.


 하지만, 괜찮습니다.

 그런 당신의 힘이 되어 드리고 싶어서 이 메일을 보내 드렸습니다.

 멋진 그의 마음을 반드시 사로잡을 수 있는 초콜릿.

 이것은 꿈의 얘기가 아닙니다.

 저희들이 소개해 드리는 「미라클 파우더 ＧＴＲ―여월 스파크 Ｚ５５」에는 그

 것을 가능하게 하는 마법이 걸려 있습니다.   <- 여월 (如月): 음력 2월.

 본래는 초코가 아니더라도 충분한 효과가 있지만, 이번에는 발렌타인 데이를 위해서

 특별하게 조합했습니다.

 물론 아무런 해가 없습니다. 보건 사회부의 인가도 받았습니다.

 더구나 무색무취라 당신의 초콜릿 맛을 방해하는 일도 없습니다.


 어떻습니까? 지금이라면 샘플로서 １회분을 무료로 보내드리고 있습니다.

 샘플의 주문은 이하의 어드레스로.


 당신의 멋진 그 사람을 위해서.

 둘만의 발렌타인 데이가 당신을 기다리고 있을 것입니다.


 이 제품은 당신에게만 살짝 소개해 드린 것입니다.

 다른 사람에게는 가르쳐 주지 말아 주세요.


 아스카는 그대로의 자세로 거의 １０분간 꼼짝하지 않고 있었다.

 그러는 동안, 눈동자만이 몇 번이고 반복해서 그 메일을 읽었다.

 땀이 한 방울 뺨을 타고 흘러, 목욕을 해서 달아오른 뺨은 그밖의 이유로 빨개져 있

 었다.

 천천히 천정을 올려다보고는 아스카는 오른팔을 쳐 올렸다.

 쥐어진 오른 주먹은 희미하게 떨리고 눈동자는 힘있는 빛으로 가득하다.

 "아스카, 가자!"

 배에 힘을 주고 외친 뒤, 단말기로 시선을 되돌린다.

 그리고 메일의 송신 버튼에 커서를 맞췄다.



                                       ●



 다음날, 아스카와 미즈호는 여느 때와 마찬가지로 신지와 레이를 두드려 깨우고 학

 교로 향했다.

 쉬는 시간이 될 때마다 과자책을 체크하는 미즈호와 레이와 아스카.

 가끔 고개를 들고 눈을 마주쳐서는, 시선만으로 싸움이 붙다가, 금새 책으로 시선을

 되돌린다.

 그런 일을 상당한 시간동안 계속하고 있는 것이다.

 그 모습을 수상하게 응시하는 켄스케. 그 입가에는 혹박한 웃음이 달라붙어 있다.

 "이봐, 신지."

 토우지가 신지에게 말을 걸었다.

 "저 켄스케, 왜 저런다고 생각하냐?"

 토우지의 엄지손가락 끝에는 웃음을 지우지 않는 켄스케의 모습이 있었다. 문제는

 그 웃음의 의미다.

 "기분 나빠...."

 신지도 고개를 끄덕인다.

 "그렇지? 여느 때의 켄스케가 아니야. 또 좋지 않은 일을 꾸미고 있는 거 아냐?"

 어제의 일을 떠올리며 나쁜 예감에 휩싸이는 신지.

 "뭐, 조심하라구. 이런 때에 표적이 되는 것이 인기있는 남자의 숙명이거든."

 무책임하게 그렇게 말하고 토우지는 혼자 화장실로 향했다.

 "그 켄스케를 화나게 만든 건 토우지였잖아."

 신지는 입 안으로만 중얼거리고 당분간 무연하게 그 광경을 응시하고 있었다.

 "왜 그러니, 신지군?"

 귀의 뒤쪽에 입김을 내뿜으면서 카오루가 바로 뒤에 나타났다.

 눈치를 전혀 채치 못했던 신지의 온 몸에 닭살이 돋는다.

 "카, 카오루군..."

 "기운이 없구나, 신지군. 무슨 일이 있었니?"

 매력적으로 미소짓는 카오루.

 "에, 아니, 아무 것도 아냐. 정말로."

 신지는 닭살이 완전히 가라앉지 않은 두 손을 흔들었다.

 "흐~~~~~~~~~~응."

 카오루는 이미 다 알고 있다는 시선으로 신지의 등 뒤를 응시하고 있었다.

 "초코에 관한 일이지?"

 "에,"

 "흥, 발렌타인 데이의 진정한 의미도 알지 못하면서 신지군에게 초코를 주겠다니,

  정말 웃겨."

 카오루는 조소를 담아 말했다.

 "에, 카오루군은 발렌타인 데이의 유래를 제대로 알고 있어?"

 "당연하잖아, 신지군."

 "그, 그렇구나. 가, 가르쳐 주지 않을래?"

 겐도우에게 진짜 유래를 말해 주고 싶어서 무의식중에 물었다.

 "그래 좋아, 발렌타인 데이는 말야..."

 "발렌타인 데이는...?"

 "반알렌 대의 생일이야."   -> 반알렌 대(バンアレン帶 [반아렌타이]): 지구의 적도
                            상공, 수천km 에서 2만km 지점을 2중으로 둘러싸고 있
                            는 방사능 입자의 대(帶). 냐하, 언어유희... -.-i

 "헤......"

 공백의 시간.

 "라는 건 농담이야. 신지군."

 "아, 에, 그, 그렇지? 이야∼ 카오루군도 참. 깜짝 놀라 버렸잖아."

 식은땀을 흘리는 신지.

 "하하하, 신지군은 순수하구나∼. 그 점이 귀엽지만 말야."

 어떤 의미에서 위험한 시선으로 신지를 응시한다.

 "진짜 유래는 어떤 거야?"

 그것을 헤아린 신지는 억지로 얘기를 되돌렸다.

 "아아, 그렇지. 진짜 유래는 말야."

 "유래는?"

 "전쟁이 끝난 직후에 진주군의 발렌타인 소령이라는 사람이..."

 "자, 잠깐만. 카오루군."

 "왜 그러니?"

 의아하다는 듯한 카오루의 표정.

 "그 얘기, 어디서 들었어?"

 "아아, 이 얘기는 말야, 예전에 주민등록본을 떼러 갔을 때, 시청에서 일하는 친절

  한 형이 가르쳐 준 거야. 머리카락이 길고 확고부동한 것이 상당히 인심 좋은 사람

  이었어∼"

 "그, 그랬구나......"

 "그래서 말야. 그 발렌타인 소령이..."

 결국, 신지는 어젯밤과 완전히 똑같은 얘기를 다시 한 번 듣는 처지에 빠졌다.



                                       ●



 그 날의 점심시간.

 잠깐 휴전하고 여느 때처럼 도시락을 둘러싸는 아스카, 레이, 미즈호, 히카리 네 사

 람.

 "어떤 걸 만들지 결정했어?"

 히카리의 무심한 한마디에 눈썹이 꿈틀거리는 세 사람. 서로를 응시하는 눈동자에

 격렬한 불꽃이 섞인다.

 "말할 수 없어."

 아스카의 한마디는 다른 두 사람도 마찬가지였다.

 온화한 분위기가 단 한마디의 말로 삭막한 전쟁터가 된 것 같다.

 "그, 그렇겠구나."

 애매하게 웃으면서 예상 외로 좋지 않은 상황에 있는 세 사람을 보고 식은땀을 흘리

 는 히카리.

 "이대로는 안 되겠어. 뭔가 즐거운 화제로 분위기를 바꾸지 않으면."

 히카리는 마음 속으로 그렇게 중얼거리고 재미있을 것 같은 얘깃거리를 탐색했다.

 "마, 맞아. 모두들 들어 봐. 어제 말야, 푸후후훗."

 히카리는 생각해 내기만 해도 웃음이 복받친다. 그 웃는 얼굴에 끌려서 몸을 앞으로

 쑥 내미는 세 사람.

 "어제 말야, 이상한 메일이 왔었거든. 타이틀이 「당신에게만 가르쳐 드리는, 그의

  마음을 확실하게 사로잡는 비밀의 초콜릿」이라더라."

 "푸웃!!"

 웃으면서 말하는 히카리와는 대조적으로 세 사람은 먹다만 반찬을 단숨에 내뱉었다.

 "어, 왜 그래, 세 사람 다?"

 핏기가 가신 얼굴로 고개를 부들부들 가로젓는 세 사람. 멋지게 호흡이 맞은 행동이

 다.

 "들어 봐. 그게 말야, 어쩌구 하는 가루를 섞기만 하면 좋아하는 사람의 마음을 사

  로잡을 수 있다는 식으로 쓰여 있었던 것 있지. 지독하게 수상하다고 생각하지 않

  니? 그게 사실이라면 그 이상으로 편한 일이 없잖아. 그거, 분명히 위험한 약일 거

  야. 정말∼ 우스워서. 그것도 보건 사회부에 인가되어 있다고 쓰여 있는 거 있지?

  그럴 리가 없잖아."

 낄낄거리며 웃는 히카리를 망연히 응시하는 아스카, 레이, 미즈호. 화사한 등줄기를

 차가운 땀이 흘러 내려간다.

 "그치, 이상하지? 나 같은 경우, 어제 배가 아파질 정도로 웃어 버렸어."

 눈가에 눈물을 띄우고 있는 히카리.

 "그, 그러네. 창피한 메일이야∼"

 가장 먼저 정신적 재건을 달성한 것은 역시 아스카였다.

 "그, 그래. 요새 세상에 그런 수법에 넘어가는 사람이 있을 리가 없잖아∼"

 다음에 레이.

 "아하하하하, 그런 일이 있었군요∼"

 그리고 미즈호가 자신을 되찾을 무렵, 실로 아무렇지도 않게, 그리고 자연스럽게 히

 카리가 마지막 일격을 가했다.

 "정말 그래∼. 그런 걸 사는 여자애는 분명 엄청나게 인심 좋은 사람이거나 어지간

  히 비열한 마음을 가진, 누구에게도 상대받지 못하는 쓸쓸한 사람일 거야. 그렇게

  까지 해서 애인을 만들어서 뭐가 기쁘다는 거지? 그런 사람과는 절대로 친구 따위

  가 되고 싶지 않아. 약을 써서 사람의 마음을 어떻게 하려고 하다니, 최저의 생각

  이야!"

 미리 말해 두지만, 히카리에게는 １밀리그램의 악의도 없었다.

 그러나 세 미소녀가 그 뒤에 극단덕으로 말수가 적고, 혈색이 나쁜 얼굴로 하루를

 지낸 것은 사실이었다.



                                       ●



 그 날, 켄스케의 메일함에 세 통의 메일이 왔다.

 그 글은 모두 「미라클 파우더 ＧＴＲ－여월 스파크 Ｚ５５」의 샘플 송부(送付) 의

 취소를 알리는 것이었다.

 이미 소포로 부칠 준비까지 완료되어 있었던 짐은 이것으로 쓸모가 없어진 것이다.

 억지로 보내 버리더라도 사용되는 일은 없을 것이다.

 그렇게 되면 송금료가 낭비될 뿐이다.

 모처럼 열심히 「해외에서 밖에 입수할 수 없는 초강력 설사약」을 ３패키지 만큼

 갈아서 으깼다고 하는데.

 설사약을 가루로 만드는 작업중에 생긴 피 섞인 물집이 양손에 ５개 있었다.

 그러나 그 노력도 모두 수포로 돌아간 것이다.

 "젠장∼ 완벽한 작전이었는데...."

 켄스케는 고민했다.

 그리고 원망했다.

 "신지 이 녀석......"

 이미 주위가 보이지 않는 켄스케는 되려 원망을 한다고 밖에 표현할 수 없는, 그 어

 두운 정열을 담아 신지의 이름을 투덜거렸다.

 "그래, 요는 신지가 초코를 먹지 못하면 되는 거야. 신지가 초코를 먹지 못하고 미

  움받게 되면 되는 거야. 아니, 단 하루라도 좋아. 신지가 발렌타인 데이에 불행해

  지면 되는 거야..."

 켄스케는 또다시 사고의 바다로 가라앉았다.

 "그런 짓을 하고 있으니까 인기가 없는 거라구."

 그에게 수호천사가 있다면 분명히 그렇게 충고했을 것이다.



                                       ●



 "무슨 일이지, 신지군?"

 용무원실의 문이 열리고 카지가 나타났다.

 "잠깐 괜찮을까요?"

 라며 신지.

 "아아, 그래. 들어오라구."

 실로 간단하게 카지는 그렇게 말하고 방 안으로 들어갔다.

 시간은 방과후. ２월 ５일 금요일이었다.

 "코타츠에 들어가 있어. 차를 타올 테니까."

 "아, 실례하겠습니다."

 신지는 용무원실의 타타미를 딛고 나가면서 원적외선 코타츠에 다리를 넣고 앉았다.

 "무슨 일이 있었니?"

 카지는 찻잔에 현미차를 가득 채우고, 차를 마시면서 먹을 센베이를 가지고 마찬가

 지로 코타츠에 들어갔다.   <- 찻잔 (湯飮み): ...혹시, 엘하자드를 보셨는지? 거기
                            에서 진유찬(SBS: 레옹) 이 차를 마실 때 쓰는 풀색 비
                          스무르한 잔이 있죠...? 그겁니다.
                          티컵을 생각하시면 곤란 곤란∼ -.-i

 신지의 바로 정면에.

 "네, 그게, 저기."

 말하기 어렵다는 듯이 신지는 자기 앞에 놓여진 찻잔을 응시한다.

 "뭐, 일단은 한 잔 마시라구. 따뜻한 쪽이 이 차는 맛있거든."

 １００ｇ에 ２００엔 하는 차에 어느 정도로 맛의 차이가 있는가는 둘째치고, 신지

 에게 차를 권하는 카지.

 신지는 권유를 받고 한 모금을 후루룩 마셨다.

 "여자 문제지?"

 "푸웃!"

 카지의 아무렇지도 않은 듯한 말에 신지는 과잉반응을 일으켰다.

 "그렇군 그렇군, 여전히 신지군은 인기가 많구나∼. 부러워."

 카지는 그런 신지를 재미있다는 듯이 바라보면서 자신도 차를 후루룩 마셨다.

 "콜록콜록, 그, 그런 게, 콜록, 아니, 아니에, 요, 콜록."

 기관에 차가 들어갔는지 신지는 콜록거리고 있다.

 "신지군. 나를 얕봐선 안 돼. 너에게는 여난(女難) 의 상이 있어. 앞으로 일생 동안

  여자 문제로 고생할 수 있을 거야. 그게 바로 남자로 태어난 기쁨이잖아. 부럽다

  부러워."

 어디까지 진심인지, 카지의 표정으로도 어조로도 판단할 수 없다.

 "그, 그럼 입장을 바꿔 드릴게요. 카지씨께서 여자 문제로 고생하시는 게 어때요?"

 필사의 저항을 시도해 보는 신지.

 그것을 조금 놀랐다는 듯이 응시하면서 카지는 대답했다.

 "나는 이미 충분하게 고생했거든. 너와 달라서 상대는 한 사람이었지만."

 "에,"

 신지는 카지의 일면에 닿을 수 있었던 것 같은 느낌이 들었지만, 그 남자다운 미소

 에서는 아무 것도 읽어낼 수가 없었다.

 "자, 얘기해 보는 게 어때? 이번에는 누구와 무슨 일이 있었지?"

 얼버무리는 듯한 가벼운 어조였다.

 ".......어쩐지 이상해요."

 단념한 듯이 신지는 말하기 시작했다.

 "이상해....? 뭐가, 어떻게?"

 "아스카들이 이상해요. 그렇게 사이가 좋았었는데, 요즘 어쩐지 험악한 분위기가 나

  거든요. 계속 과자책을 보고 있고, 서로를 적대시하고 있는 것 같고."

 "호오, 과자책에다 서로를 적대시한다라."

 "더구나."

 "더구나?"

 "켄스케도 이상해요. 가끔 저를 보고 웃는 거 있죠. 뭐랄까, 기분 나쁜 웃음으로."

 "기분 나쁜 웃음이라......"

 카지는 벽에 걸려 있는 달력을 응시하며 생각을 정리하고 있었다.

 "흐∼응, 아이다 켄스케군이었던가? 그는 인기가 많니?"

 카지의 질문은 신지가 예상하고 있던 것은 아니었다.

 "에, 켄스케 말인가요.....? 별로 그런 소문은 듣지 못했는데요."

 "요컨대 인기가 없단 얘기지?"

 "그럴 거라고 생각해요."

 신지도 제법 심한 말을 한다.

 "그렇군, 대충 상상은 가는데."

 "뭔가 알아 내셨나요?"

 "뭐, 예상의 범위를 넘지는 않았지만 말야."

 "말씀해 주세요."

 기세 좋게 카지에게 다가가는 신지. 카지는 쓴웃음을 지으며 말하기 시작했다.

 "잘 들어. 신지군의 주위에 있는 여자애들은 이 학교에선 아이돌이나 마찬가지지?

  귀엽고 말야."

 "네, 그런 모양이에요."

 "그런 여자애들이 너 한 사람을 위해서 열심히 뭘 하고 있다고 생각하지?"

 "에...?"

 "발렌타인 데이가 가깝잖아. 과자책을 보고 있다면 초코를 만드는 방법이라도 연구

  하고 있는 것이겠지. 서로를 견제하는 것도 당연해."

 "발렌타인 데이....그렇구나, 그래서."

 "그래, 그녀들은 너를 위한 초코 만들기에 여념이 없단 얘기지. 부럽다 부러워, 이

  인기인."

 "놀리지 말아 주세요. 하지만, 켄스케는."

 "그는 여자애에게 인기가 없어. 요컨대 발렌타인 데이에 초코를 받을 가능성은 거의

  ０이지."

 "네."

 "그리고 발렌타인 데이에 초코를 받을 수 있는 녀석에 대한 인기없는 남자의 질투는

  통상시의 ４００％를 넘는다더군."

 "에, 하지만 켄스케는 별로 그런 일에는 관심이 없는 것 같았는데."

 카지는 고개를 가로저었다. 언외로 「잘 모르고 있구나」라고 말하고 있는 것처럼.

 "신지군, 그건 아냐. 여자에게 인기가 없어서 기쁜 녀석은 없어. 뭐 있다고 한다면

  별난 취미를 가지고 있단 얘기겠지만, 이건 본능이야. 특히 너희들처럼 한창 사춘

  기 때의 소년에게 있어서 여성이 갖는 의미는 크지."

 "그, 그런 건가요?"

 "아아, 평상시는 어떨지 모르겠지만, 유난히 이 날에는 노골적으로 인기가 많은 남

  자와 인기가 없는 남자가 선별되어 버리거든. 무자비한 이벤트야, 정말."

 마지막 말을 차근차근 음미하는 카지.

 "......."

 신지는 그 말의 의미를 이해하려고 필사적이었다.

 "그의 입장에서 보자면 이렇게 돼. 평상시 함께 있는 신지에게는 저렇게 귀여운 여

  자애가 ３명이나 초코를 줘. 그런데 자신에게는 아무 것도 없어. 분하다. 란 얘기

  가 되려나?"

 "하지만, 그런..."

 "한 걸음 더 나아가면 범죄로 치닫는 패턴이야. 뭔가 계기가 될만한 일은 없었니?"

 "......이, 있어요."

 "호오, 무슨 일이 있었지?"

 "저기, 토우지에게도 초코를 줄 상대가 있는데요, 그것을 겸연쩍어 했었어요."

 "과연, 지금까지는 자신을 위로해 줄 친구가 있었는데, 그에게도 배신을 당했단 얘

  기군. 아마 신지군을 골탕먹이기 위해서 뭔가를 꾸미고 있는 게 아닐까?"

 "에, 저를요?"

 "그렇게 하면 얘기가 돼. 그는 뭔가를 꾸미고 있고 있는 거야. 그래서 신지군을 보

  면서 웃고 있는 게 아닐까?"

 카지의 말은 찬바람이 되어 신지 안을 지나갔다.

 "어, 어떻게 해야..."

 "뭐, 가끔은 인기없는 남자에게 당하라구. 나도 인기있는 남자를 더 이상 행복하게

  만들고 싶다고는 생각하지 않으니까 말야."

 그것은 농담으로 한 말이었지만 신지는 대답하지도 못하고 잠자코 있었다.

 "걱정하지마. 지금 건 예상이야. 우선적으로 그런 엄청난 일을 저지를 수 있을 리가

  없잖아. 뭐, 조금은 뜨끔한 맛을 보는 것도 가끔은 좋지."

 "남 얘기라고..."

 신지는 토라지듯이 입을 삐죽 내밀었다.

 그런 신지를 역시 재미있다는 듯이 바라보는 카지.

 "어쩔 수 없어, 실제로 남 얘기이기도 하니까. 나도 그만큼 여자 문제로 고민해 보

  고 싶었는데 말야."

 결국 그대로 대화는 진전되지 않아 신지는 무거운 발걸음으로 코타츠에서 기어 나왔

 다.

 "벌써 돌아가려고?"

 "네, 실례했습니다."

 신지는 왔을 때보다는 밝은 목소리와 얼굴로 문에 손을 댔다.

 "뭐, 연애 문제라면 아버지께 상담드려 봐. 아버지의 연애론도 가끔은 도움이 될 테

  니까."

 카지의 그 의견만은 신지에게 그냥 받아들여지지 못했다.

 "그 아버지의 연애론........절대로 제대로 된 대답이 돌아올 리가 없잖아."

 신지는 그렇게 확신하고 있다.

 거기서 갑작스럽게 떠올린 것이 있다.

 "맞다. 카지씨, 뭐 하나 여쭤봐도 될까요?"

 "뭔데?"

 "저기, 발렌타인 데이의 유래가 뭐죠?"

 "아아, 발렌타인 데이 말이지? 그건 말야, 일본이 아직 전쟁이 끝나고 얼마 지나지

  않았던 무렵, 진주군의..."

 혹시 그 얘기가 진짜인가...

 신지는 한 순간 그렇게 생각한 자신이 부끄러웠다.



                                       ●



 "그렇군, 발렌타인 데이에 신지를 걸고 승부라."

 그 무렵, 오랜만에 빨리 집으로 돌아온 겐도우에게 레이는 승부에 대해 얘기하고 있

 었다.

 "네, 절대로 이길 거예요."

 레이는 주먹을 불끈 쥐며 단언했다.

 "그렇게 되면 레이와 아스카군과 미즈호군이 참가하는군. 꽤나 호화로운데. 신지 녀

  석, 꽤 하는구나."

 겐도우가 히죽 미소짓는다.

 "그런데, 아버님께서는 어떤 초코를 좋아하시죠?"

 "내가 좋아하는 초코...?"

 "네, 부자지간에 기호가 비슷하지 않나 싶어서요."

 레이의 말에 납득하는 겐도우.

 "과연, 그래서군."

 "다른 두 사람에게는 가르쳐 주지 말아 주세요."

 "묻지 않으면 말이야. 물어보면 대답할 거다."

 "에∼ 어째서죠?"

 겐도우의 턱수염에 손을 뻗을 것 같은 기세로 레이가 몸을 앞으로 쑥 내밀었다.

 "한쪽 편을 들 수는 없지. 승부는 정정당당하니까 재미있는 거란다."

 "쳇∼"

 불만스럽다는 듯한 레이의 어조였지만, 손에는 착실히 메모와 펜이 쥐어져 있었다.

 "글쎄다, 내가 좋아하는 건..."

 겐도우는 말을 하기 시작했다.

 그 입술이 여느 때보다 치켜 올라가 있다는 사실을 레이가 눈치채는 일은 없었다.



 * 안녕하세요. 응∼오늘은 낮잠을 자서 그런지 컨디션이 괜찮군요. 냐하.

   발렌타인 데이라...으음, 저에게는 멀고도 먼 이계의 풍습처럼 들리는군요. -.-i

   뭐, 그러는 만큼 사탕값이 안 들어서 좋긴 하지만...

   그래! 사탕값이 안 들잖아! 바로 그거야! 초코를 받으면 사탕을 줘야 하잖아?

   사탕값이 안 든다아∼!! 훗筠筠筠筠筠∼!! (NERV 명물·겐도우의 큰 웃음...-.-i)

   우우...홍군은 울지 않을거야. 홍군은 강한 아이인걸. (아기와 나... -.-i)

 * 「Genesis Q」는 成重貴幸씨의 인터넷 홈페이지인 「Genesis Q」에 연재중인 에반

   게리온 팬 픽션 소설임을 밝히는 바입니다.

 * E-mail= nary@big.or.jp

 * URL= http://www2.big.or.jp/~nary/shumi.html

 * 이 글을 다른 곳에 옮기고자 하실 때에는 사전에 연락을 주시길... < 홍군=승표 >

 출력이 끝났습니다. [Enter]를 누르십시오.

『감상란-국내외 작품에 대한 짧은 느낌들 (go ANC)』 20647번
 제  목:[번역] EVA 「Genesis Q 제12화 Part.C」                      
 올린이:홍군    (홍승표  )    98/03/29 23:54    읽음:133 관련자료 있음(TL)
 -----------------------------------------------------------------------------

                            NEON GENESIS EVANGELION

                        「Genesis Q (제 12 화 Part.C)」


 "아저씨, 잠깐 괜찮으세요?"

 그 날 주차장에서, 차에서 내리자마자 시나노 미즈호에게 불려 세워졌다.

 여느 때의 포니테일에 짙은 갈색의 코트. 검은 털장갑에 수첩과 펜을 쥐고 있다.

 평소에는 하얀 뺨이 오늘은 빨개져 있었다. 이 추운 날씨에 계속 기다리고 있었던

 모양이다.

 오후 ８시를 지났을 때였다.

 이카리 겐도우는 여느 때의 어조를 조금 부드럽게 해서 미즈호에게 말했다.

 "무슨 볼일이 있나?"

 "네, 저기, 아저씨께서 좋아하시는 초코를 가르쳐 주지 않으시겠어요?"

 미즈호의 질문을 충분히 예상하고 있었던 겐도우는 히죽 웃었다.

 "초코...신지에게라도 줄 건가?"

 "네, 괜찮으시다면 신지님께서 어떤 초코를 좋아하시는지도 가르쳐 주시겠어요?"

 "신지의 입맛은 잘 모르겠군. 뭐, 부자지간이고 매일 같은 요리를 먹고 있으니 입맛

  도 그렇게는 많이 다르지 않겠지. 그래도 괜찮겠나?"

 "아, 네."

 만면에 웃음을 띄우고 그것에 대답하는 미즈호.

 겐도우는 웃음을 지우는 일 없이 미즈호에게 응대했다.

 미즈호가 필사적으로 펜을 놀리는 것을 응시하면서 그 웃음은 한층 더 깊어져 가는

 것이었다.



 "아·저·씨."

 미즈호가 인사를 하고 떠난 뒤, 자택의 현관 앞에서 불려 세워진 이카리 겐도우.

 목소리의 주인은 예상대로 소오류 아스카였다.

 "무슨 일이지, 아스카군?"

 "지금, 잠깐 괜찮을까요?"

 "아아, 괜찮다."

 얼굴에 웃음꽃을 활짝 피우고, 아스카는 붉은 더플코트의 호주머니에서 펜과 메모지

 를 꺼냈다.

 "아 참, 미즈호 못 보셨어요?"

 "음, 글쎄, 보지 못했군."

 "어디로 가 버린 거지? 저녁도 먹지 않고. 뭐, 좋아. 신지에 관한 건데요."

 "신지가 어떻게 됐나?"

 "저기, 신지가 좋아하는 초콜릿 과자가 뭔지 알고 계세요?"

 "초코라...미안하지만, 초콜릿 과자라고 해도 나 같은 중년에게는 생각나는 것도 없

  고 말이다. 그런 건 유이쪽이 더 자세히 알고 있을 거다."

 "아주머니라..."

 아스카로서는 레이의 뒤를 유이가 받치고 있다는 인상이 강했다. 정확한 조언은 기

 대할 수 없다고 제멋대로 생각하고 있는 것이다.

 ".....그렇지, 아저씨께서는 어떤 초코를 좋아하세요?"

 "내가 좋아하는 초코라. 뭐, 신지의 참고 정도는 되겠군."

 "네."

 "어디보자..."

 겐도우는 이렇게 신지와 관련된 세 사람에게 초코에 관한 얘기를 하게 되었다.

 그 날부터 신지를 볼 때마다 겐도우가 미소짓고 있는 것을 유이만이 알고 있었다.



                                       ●



 "이봐, 신지. 알고 있냐? 초코에는 악성의 암을 유발하는 독성이 있다는 연구결과가

  지난 주에 미국에서 발표되었다더라."

 아이다 켄스케의 몇번째인가의 작전은 또다시 신지의 차가운 시선에 의해서 맞이되

 어졌다.

 "뭐냐, 그 눈은?"

 열세를 자각하면서도 켄스케는 물고 늘어진다.

 "정확한 일시는? 발표된 학회명은? 연구를 했던 사람의 이름은? 논문의 제목은? 그

  발표에 대한 매스컴과 식품 제조업체의 반응은?"

 차가운 시선으로 질문하는 신지.

 "아, 저기, 아마, 지난 주 일요일에, 이름은 그∼ 뭐였더라, 하지만 진짜야."

 "그럼 증거를 보여 봐."

 신지는 그것만을 말하고 이과수업을 받기 위해 교실에서 나갔다.

 혼자 외따로 남겨진 켄스케는 앞 호주머니에서 전자수첩을 꺼내고 펜을 쥐었다.

 그리고 「충격, 초코는 암을 낳는 독극물이었다」라고 쓰여진 항목을 삭제했다.

 "이걸로 １２개라. 신지 녀석, 이번에는 동요하는 기색도 없군. 내가 뭔가 꾸미고

  있다는 걸 눈치챈 건가?"

 켄스케는 투덜투덜거린다.

 평상시 어수룩해서 곧잘 남의 말을 믿는 신지가 이번에 한해서 전혀 켄스케의 말에

 넘어가지 않는 것이다.

 「초코는 악마의 음식인가. 흑 미사에서 쓰이는 마의 초콜릿.」

 「죽음을 부르는 초콜릿. 초코를 먹은 직후에 교통사고로 사망. 전 미국에서 급속히

  증가중.」

 「그것은 초코에서 시작되었다. 나의 아버지는 초콜릿 때문에 죽었다.」

 「독살사건 또다시. 초콜릿을 노리는 맹독.」

 「이번 겨울, 발렌타인 데이는 이미 낡았다. 초코를 받는 남자 따위.」

 「겨울이 되면 빈번하는 초코가 목구멍에 걸려 사망하는 노인들.」

 「사교상의 빈말로 주고 받는 초코, 그 자금을 모금해 주세요.」

 「그것은 과자 제조업체의 음모. 발렌타인 데이를 돈 버리는 일에 쓰는 못된 나라

   일본.」

 「죽음과 바로 이웃. 어떤 초콜릿 공장 직원의 수기 공개」 등등.

 몇 개나 준비해 두었던 작전이 자꾸만 실패해 간다.

 작전을 신지 본인으로 변경한 것이 잘못이었던 것일까.

 이미 날은 ２월 １２일. 내일은 토요일이라 휴일.

 기회는 오늘밖에 없는 것이다.

 남아 있는 것은 「신지에게 토할 때까지 초코를 먹여서, １주일 동안은 초코 따위

 보고 싶지 않아, 작전」 혹은 「전부터 쭉 좋아했어요. 부디 제가 만든 설사약 초코

 를 드시와요 작전」 정도다.

 전자는 자금적으로 실행에 문제가 있었다.

 역시 이번에는 확실하고 위험성이 없는 후자의 작전을 실행해야겠군. 가능하다면 이

 수법은 쓰고 싶지 않았어.

 지난번 미연으로 끝난 예의 「초강력 설사약」의 재고는 아직 충분했다.

 그것을 이겨서 속에 넣은 켄스케 특제의 초코는 이미 준비되어 있다.

 더구나 둥근 여자 글씨체를 써서 작성한 편지까지 준비되어 있었다.

 이것을 아무도 모르게 신지의 신발장이나 책상 속에 넣어 두면...

 수상하게 안경이 반사하는 켄스케.

 손에 든 분홍색의 작은 상자를 살짝 신지의 책상 속에 넣으려고 했을 때,

 "아, 여기 있었구나, 아이다군."

 밝은 여성의 목소리.

 깜짝 놀라서 경직된 몸으로 시선만을 돌리자 이부키 마야 강사가 미소짓고 있었다.

 "네, 무슨 일이시죠?"

 켄스케는 상자를 자신의 뒤에 숨기고는 억지로 웃었다. 식은땀이 뺨을 타고 흐른다.

 "어머, 다들 없네? 어디 갔어?"

 텅 빈 교실을 둘러보며 마야는 말했다.

 "아아, 이번 시간은 이과실에서 실험이거든요. 저만 잊은 물건이 있어서..."

 "그렇다면 마침 잘 됐어."

 마야가 교실 안으로 들어와서 켄스케 앞에 멈춰 섰다.

 "자, 이거 받아."

 마야가 내민 것은 마찬가지로 분홍색의 포장에 빨간 리본을 맨 작은 상자였다.

 "에, 이건..."

 켄스케의 이해를 훨씬 뛰어넘는 사태.

 "에, 모르겠어? 초코야, 초코. 선생님 같은 연상에게는 받기 싫을지도 모르겠지만.

  받아 주겠니?"

 "에, 하지만, 어째서..."

 "여름의 온천여행 때, 함께 담력훈련을 받았었을 사이잖아. 라는 건 농담이지만, 그

  때 찍었던 사진을 받았으니까. 그 답례."

 마야의 미소는 그녀의 연령을 다섯은 젊어 보이게 하고 있었다.

 "그 때의 사진..."

 여름의 온천여행에서 켄스케가 마구 찍어댔던 사진 중의 일부를 마야와 미스토에게

 나눠 줬던 것이다. 수영복 차림과 유카타 차림도 있었다.

 "그래, 그 사진 잘 찍혔더라. 선생님 감동받아 버렸어. 지금도 방에 걸어 놓은 거

  있지. 그 답례니까 사양하지 말고 받아. 내일과 내일 모레는 쉬는 날이라서 줄 수

  없으니까 오늘이야. 자, 서두르지 않으면 다음 수업에 늦어 버려."

 "아, 네. 가, 감사합니다."

 초코를 받고 나서 크게 경례하는 켄스케.

 마야는 풋 하고 웃음을 터뜨리고는 마찬가지로 경례까지 해 주었다.

 "천만에요. 그럼 잘 있어."

 그리고 교실에서 사라졌다.

 켄스케는 받은 초콜릿 상자를 떨리는 손으로 힘껏 쥐었다.

 시야가 느슨해지고 어째선지 눈물샘이 활성화되어 있었다.

 "왔어."

 켄스케는 중얼거렸다.

 "내 시대가 온 거야∼!"

 폭포와 같은 눈물을 흘리면서 복도까지 울려 퍼질 정도로 큰소리로 외친 아이다 켄

 스케.

 그는 생각했다.

 「발렌타인 데이는 왜 이렇게 멋진 것일까」라고.

 그를 변절자라고 욕할 수 있는 자는 없었다.

 왜냐하면 그 자리에 그밖에 없었기 때문에.



                                       ●



 "신지, 발렌타인 데이란 참 멋지구나."

 그 날의 마지막 수업인 이과가 끝나고, 가방을 싸기 시작한 신지에게 켄스케가 다가

 왔다.

 "에,"

 "그렇게 생각하지 않냐? 초콜릿을 주는 것은 일본에서만의 풍습인 모양이지만, 결코

  깔볼 게 아니지? 너도 감사히 초코를 먹으라구."
   <- 발렌타인 데이가 일본만의 풍습이라... 그냥 「몇몇 나라」라고 하려다가 「전
    후, 전주군의 발렌타인...」이란 말까지 나왔으니 그렇다는 걸로 해 두었습니다.
    냐하, 픽션이니 상관은 없...다고 해야 하나...? -.-i

 악령이 빠져나간 듯이 산뜻한 눈동자로 켄스케는 말했다.

 "신지는 그런 미소녀 ３인조에게 하나씩 초코를 받을 수 있잖아. 솔직히 부럽긴 하

  지만, 이것만큼은 어쩔 수가 없지. 감사히 받아서 모두를 소중히 해 주라구."

 "왜, 왜 그래...?"

 신지는 그 표변에 어리둥절할 뿐이다.   <- 표변(豹變): 태도나 의견이 싹 바뀜. 원
                                                    래는 좋은 뜻이었으나, 지금
                                                    은 주로 나쁜 뜻으로 쓰임.

 "어, 뭐가?"

 "그거야, 아까까지와 말하고 있는 게 전혀..."

 "아아, 내가 잘못 생각했어."

 "헤,"

 "겨우 눈이 떴다고나 할까, 내가 바보였어. 내가 이렇게까지 마음이 좁은 사람이었

  을 줄은. 미안하다, 신지. 여러가지로 싫은 경험을 했지? 진심으로 사과할게. 내가

  바보였어. 용서해 줘."

 켄스케는 신지의 두 손을 힘껏 쥐면서 깊숙히 머리를 숙였다.

 신지는 놀라면서도 솔직하게 그것을 받아들이지 못하는 자신을 발견했다.

 "이것도 뭔가의 함정인 것은 아닐까?"

 켄스케가 이부키 마야의 초콜릿에 의해 마음을 고쳐먹었다는 사실을 모르고 있는 신

 지는 이러한 켄스케의 표변도 뭔가 함정의 복선일 것이라고 판단했다. 아니, 그럴

 것이라고 굳게 믿었다.

 "신지, 소오류와 아야나미와 시나노가 너를 위해서 초코를 만들고 있다는 건 알고

  있지?"

 "으, 응."

 "언뜻 들은 얘기지만, 가장 맛있는 초코를 만든 사람이 일요일에 신지를 독점한다는

  내기를 하고 있는 모양이야."

 "에, 어째서?"

 "아아, 나쁘다고 생각했지만 엿들어 버렸어. 그래서 세 사람 다 꽤 진지해져 있어.

  뭐, 누구를 선택해도 문제는 일어나겠지만, 적당히 그 자리를 넘기지 말고 진지하

  게 선택해 주라구. 결국은 그게 가장 좋은 결과로 이어질 테니까."

 켄스케의 시원할 정도의 구변.

 그것에 가시가 없으면 없을수록 신지의 의심은 깊고 짙어져 간다.

 "정말로 요 근래 미안했다, 신지. 이 빚은 갚을 테니까. 그럼 잘 가."

 그렇게 말하고 켄스케는 집으로 향했다.

 그 두 다리가 스킵을 하지 않는 것이 신기할 정도로 가벼운 발놀림으로.

 혼자 남겨진 신지의 가슴 속에는 검은 의혹이 소용돌이를 치고 있었다.

 "왜 켄스케가 저렇게까지 산뜻하게 초코에 관해서 얘기를 하는 거지? 그것도 아스카

  와 레이, 미즈호에 관해서까지..."

 신지는 턱에 손을 대고 생각했다.

 "이게 함정이라면 세 사람이 만드는 초코에야 말로 뭔가가 있을 터. 그런 말까지 듣

  게 되면 보통은 반드시 초코를 맛보겠지. 그게 노리는 바야. 분명히 끔직하게 맛없

  는 초코라던가, 먹으면 끔찍한 꼴을 당하는 초코를 준비하고 있는 건...그러나 만

  드는 건 켄스케가 아니야. 그렇다면 어디에 어떤 함정이 있다는 거지?"

 신지는 존재하지 않는 함정의 환상에 놀아나고 있고는 생각치도 못하고, 사고의 미

 로에서 헤매고 있었다.

 "그러나 포인트가 초코에 있다는 것은 변함없을 터. 초코만 먹지 않는다면 나는 안

  전해."

 신지가 도달한 대답은 그것이었다.

 아이다 켄스케는 짓궂게도 그 못된 음모를 포기한 순간에 그것을 성취시키고 만 것

 이다.

 그 결과를 알아도 켄스케가 기뻐할 것이라고는 생각되지 않았지만...



                                       ●



 다음날 １３일.

 아침부터 동동거리는 발소리가 바쁘게 이카리가에 울려 퍼지고 있었다.

 아직 잠의 나라의 일각을 점거하는 이카리 신지를 뒷전에 두고, 소녀들의 준비는 착

 착 진행되고 있는 것이다.

 이카리가에서는 레이가 초코를 만들고 있었다.

 혼자서 밤을 새워서까지.

 이카리 유이는 이런 종류의 승부를 도우려고는 하지 않았다.

 "정정당당히."

 유이가 말한 것은 그것뿐이었지만, 레이는 끄덕이고 혼자서 여기까지 준비를 한 것

 이었다.

 이미 눈은 개개풀어져 있고, 후각과 미각도 초코의 그것에 의해서 거의 마비되어 있

 었다.

 좀처럼 만족스러운 것이 만들어지지 않아 마음만 초조해져 있었다.

 하늘이 하얗게 바뀌기 사작할 무렵, 겨우 어떻겐가 그럴듯한 것이 완성되었다.

 레이가 안도한 나머지 부엌의 바닥 위에서 잠이 든 것은 오전 ６시 ３０분이었다.

 "초코...신짱...해 냈어∼...음냐."

 꿈 속에서는 그녀의 압승이었다.

 같은 무렵, 이웃집 가정에서도 비슷한 광경이 펼쳐지고 있었다.

 이쪽은 아스카와 미즈호 두 사람이기 때문에 한층 더 번잡했다.

 서로가 서로의 방해가 되는 것이다.

 조리기구도 두 개씩 있는 것이 아니기 때문에 쟁탈전이 된다.

 더구나 비밀이 누설되는 것을 꺼려, 서로 견제를 한다.

 결국 똑같이 밤을 새워서 초코를 만들고, 잠이 든 것은 방금 전이었다.

 "바보 신지...고맙게 먹으라구..."

 "음냐음냐, 그런, 신지님...이러시면 안 돼요..."

 각자가 제멋대로인 꿈을 꾸고 있을 무렵, 이카리 겐도우는 이미 잠에서 깨어나 있었

 다.

 일과인 건조마찰을 하기 위해서 베란다로 향한다.

 그 도중에 부엌에서 푹 잠들어 버린 레이를 발견했다.

 "철야라...감기 들겠군."

 겐도우는 레이를 안아 들고는 거실의 소파에 눕히고 모포를 덮어 줬다.

 "음냐, 신짱..."

 초코가 묻은 뺨이 조금 움직이고 잠꼬대가 새어 나왔다.

 겐도우는 안경을 밀어 올리고는 베란다로 나갔다.

 "일이 재미있어졌군."

 혼잣말을 하면서 상반신 알몸이 되어 건조마찰을 하기 시작했다.

 아침의 차가운 바람도 이 남자만은 피해서 불고 있는 것 같았다.



                                       ●



 오전 １１시.

 이카리 신지의 눈 앞에 수면부족으로 충혈된 눈동자를 늘어놓는 세 명의 미소녀.

 아야나미 레이, 소오류 아스카, 시나노 미즈호.

 본래 싱싱하고 생기로 가득차 있을 피부는 철야를 한 탓인지 탄력이 부족했다.

 눈 밑에는 선명하게 검은 기미가 나타나 있다.

 이카리가의 거실에서 세 소녀의 승부는 시작된 것이다.

 "신짱. 우리들이 주는 초콜릿 중에서 어떤 것이 가장 맛있는지 판정해 줘."

 "어떤 것이 가장 신지의 입맛에 맞는가를 심사하는 거야."

 "신지님, 천천히 맛을 음미하면서 드세요."

 내밀어진 세 개의 초코는 예쁘게 포장되어 있고 리본도 묶여 있다.

 가장 큰 것이 아스카, 다음이 미즈호이고 레이의 것이 가장 작다.

 신지는 켄스케가 한 말이 사실이라는 것을 확인하게 되었다.

 "켄스케가 한 말은 사실이었어. 요컨대 이 초코에는 뭔가 함정이 있을 터. 먹어서는

  안 돼."

 신지는 그렇게 뜻을 굳혔지만, 소녀들이 그런 것을 봐 줄 리도 없다.

 "자, 어서 먹으라니까."

 아스카가 충혈된 눈동자로 노려본다.

 "신짱, 이게 가장 맛있으니까 마지막에 먹도록 해."

 레이가 자신의 초코를 떠넘긴다.

 "맛있는 건 제 초코예요~. 신지님, 착실하게 심사해 주세요."

 미즈호가 두 손을 모으고 바싹 다가선다.

 신지는 마지못해 초코를 받고 말았다.

 그러나,

 먹을 수는 없어.

 한 걸음 한 걸음 후퇴하는 신지를 조금씩 조금씩 쫓아가는 세 사람.

 "그, 그렇게 쳐다보면 맛을 볼 수가 없잖아. 호, 혼자서 먹고 판단할 테니까. 응?

  괜찮겠지?"

 신지는 벽에 등이 닿자, 그런 변명을 겨우 짜냈다.

 세 명의 충혈 소녀는 서로의 시선을 마주치고는 말없이 고개를 끄덕였다.

 "좋아, 그 대신 제대로 먹고 판정해야 돼. 알겠지?"

 아스카의 말에 고개를 끄덕이고, 신지는 도망치듯이 거실을 뒤로 했다.

 부엌에 들어가서는 아코디언 커튼을 닫는다.

 신문을 읽고 있던 겐도우가 천천히 신문을 내린다. 그만이 부엌의 테이블에 앉아 있

 었다.

 "엄마는요?"

 "볼일이 있다고 나갔다. 무슨 일이 있냐?"

 겐도우가 여느 때의 낮은 목소리로 되묻는다.

 신지는 껴안듯이 건네 받은 세 개의 포장된 초코를 테이블에 내려 놓았다.

 "조금 그럴 일이."

 그리고 그 포장을 뜯기 시작한다.

 "초콜릿이 세 개라. 주변머리가 없군. 내가 너 정도 나이였을 때는 초코를 박스로

  세곤 했었지."

 겐도우는 그렇게만 말하고 다시 신문을 읽기 시작했다.

 신지는 발끈해서 대답하지 않았지만, 어떤 생각이 그의 머리를 스쳐 지나갔다.

 "그래, 그 방법이 있었어."

 신지는 겐도우가 눈치채지 못하게 신중하게 표정을 숨겼다.

 그리고 포장을 모두 뜯고는 그것을 테이블 위에 나열했다.

 아스카의 것에서는 직경 ２０센티 정도의 초콜릿 케이크가 나타났다.

 미즈호의 그것에는 동그란 초코가 가득 채워져 있었다.

 레이가 준비한 것은 정통적인 하트 모양의 초콜릿. 두께가 있는 것으로 봐서, 사이

 에 뭔가를 끼워 둔 것인지도 모른다.

 언뜻 보기에는 맥이 빠질 정도로 제대로 된 초코였다.

 아스카와 레이의 초코에는 「바보 신지」「신짱에게」라고 화이트 초코로 그려져 있

 다. 미즈호는 「신지님♥」이라고 쓰여진 카드가 함께 들어 있었다.

 신지는 그것을 응시하며 자신이 몹시 의심이 많고 나쁜 남자로 생각되었다.

 그러나 그런 그의 뇌리에 그 켄스케의 산뜻한 미소가 떠오른다.

 "그래, 분명히 켄스케는 뭔가 음모를 꾸미고 있을 거야."

 신지는 굳게 주먹을 쥐고 애써서 쾌활한 목소리를 짜냈다.

 "아, 아버지. 이걸 드셔 보지 않으실래요?"

 "응...?"

 겐도우는 또다시 신문을 내리고는 표정도 바꾸지 않고 신지를 응시했다.

 "네가 받은 거잖냐. 네가 먹는 것이 예의다."

 "저, 저도 먹을 거예요. 하지만 이렇게 많은 걸 전부 다 먹을 수는 없고, 엄마가 계

  시지 않으니까 점심은 없단 얘기잖아요? 하, 함께, 머, 먹자구요."

 신지는 등에 차가운 땀을 흘리면서도 미소를 지우지 않았다.

 그는 자기 부친을 이용해서 초코에 어떤 함정이 있는가를 확인해 보려고 하는 것이

 다.

 "흐음......그렇군, 그렇다면 고맙게 먹도록 하지."

 겐도우는 미소를 짓거나 그러지는 않았지만, 스윽 하고 일어섰다.

 신지가 놀라서 뒷걸음을 친다.

 하지만 겐도우는 아스카와 레이의 초코를 포장 채 들어서 부엌의 싱크대 위에 놓았

 을 뿐이었다.

 부엌칼을 가지고 먹기 편한 크기로 자른다.

 "너도 먹어라."

 겐도우가 테이블 위에 초코를 놓는다.

 신지는 고개를 끄덕이고는 일단 아스카의 초콜릿 케이크를 한 조각 집었다.

 겐도우도 똑같은 것을 집어서는 주저없이 입에 넣었다.

 말없이 우물거리며 먹는 겐도우. 신지는 비지땀을 띄우며 부친의 변화를 기다렸다.

 그러나,

 "맛있군."

 겐도우는 그렇게 말하고 두번째로 레이의 초코에 손을 내민다.

 "왜 그러냐? 너도 먹어라."

 겐도우는 힐끗 신지를 노려본다.

 "차, 차라도 끓여 올게요."

 "아아."

 신지는 오렌지 피코의 향기로운 향을 즐기는 여유도 없이 재빠르게, 그리고 다소 난

 잡하게 홍차를 준비했다. 그러는 동안에도 겐도우에게서 눈을 떼지 않는다.
                       <- 오렌지 피코 (orange pekoe): 실론, 인도산의 고급 홍차.

 "음, 이것도 꽤."

 겐도우는 마음에 든 모양으로 미즈호의 동그란 초코도 먹기 시작한다.

 "훌륭해, 모두 다 맛있군."

 신지가 티컵을 겐도우에게 건네 줄 무렵에는 겐도우는 세 종류의 맛을 다 본 상태였

 다.

 맛있게 홍차를 홀짝이는 겐도우.

 그에게서 눈에 띄는 변화는 없다.

 그렇기는 커녕 모든 초코를 「맛있다」라고 말하고 있다.

 "신지, 그녀들은 꽤 열심히 한 모양이다. 이렇게 맛있는 초코는 처음 먹어 보는군."

 좀처럼 남을 칭찬하지 않는 겐도우가 이 정도로 칭찬을 하다니.

 "내가 먼저 손을 대 버렸지만 고맙게 먹어라. 모두 다 일품이다."

 그리고 다시 신문을 읽기 시작한다.

 신지는 그런 부친의 모습을 주시하고 있었다.

 그리고 겐도우의 말이 머리 속에서 반향된다.

 "나는 왜 이렇게 하찮은 남자일까. 친구를 의심하고, 나를 위해서 열심히 초코를 만

  들어 준 여자애를 의심하고, 자기 아버지를 속여서 이용해 먹다니...."

 신지를 자기혐오의 폭풍이 덮친다.

 하지만 그러고 있을 때가 아니다.

 그의 심사를 기다리고 있는 세 명의 소녀가 있는 것이다.

 순서를 정한다는 행위 자체가 오만하게 생각되었지만, 그것을 그녀들이 바란다면 진

 지하게 판단하지 않으면 안 될 것이다.

 천성이 성실한 신지는 아스카의 초콜릿 케이크와 레이의 초코와 미즈호의 동그란 초

 코를 하나씩 집었다.

 처음에는 한꺼번에 먹자. 어쩐지 미안한 생각이 들어서 신지는 그렇게 생각했다.

 초코가 각각 적당한 크기였기 때문인지, 신지는 단숨에 입 안에 넣었다.

 다소 쓴 맛이 났지만, 무리해서 우물거린다.

 입 안 가득히 퍼지는 초코의 단 맛. 씹어감에 따라 차츰차츰 다른 맛도 섞여 온다.

 뭔가를 섞었다던가 사이에 끼워 둔 것이겠지.

 이렇게까지 궁리를 해 줬었다니.

 신지는 눈물까지 띄우면서 그것을 음미했다.

 "어떠냐, 신지. 아스카군의 섬게알을 통채로 곁들인 케이크와 미즈호군의 소금에 절

  인 열어알을 채워 넣은 초코, 그리고 레이의 오징어 젓갈을 끼워 넣은 초콜릿. 모

  두 다 일품이지 않냐?"

 겐도우의 무심한 말과 동시에 입 안에 퍼지는 세 개의 맛의 조화.

 "으그오에에에에에에그아아아아아우게에엑."

 신지는 입 주위를 초코로 더럽히면서 테이블에 엎어지면서 정신을 잃고 쓰러졌다.

 "야단스러운 녀석이군. 그렇게 맛있었냐?"

 이카리 겐도우는 냉담하게 그렇게 중얼거렸다.



                                       ●



 "으으, 오, 오지 마. 이젠 초코는, 초코는 싫다구∼"

 침대 위에서 악몽에 시달리는 신지.

 그것을 걱정스럽게 응시하는 세 명의 소녀.

 레이가 신지의 이마 위에 올려진 수건을 간다.

 "대체 어떻게 된 거지? 신짱."

 한숨을 쉬는 레이.

 "초코는 정말로 맛있었다고 아저씨께서는 말씀해 주셨는데..."

 아스카도 팔짱을 끼고 서 있을 수 밖에 없다.

 "아저씨께서는 초코가 너무 맛있어서 쓰러진 게 아닐까, 라고 말씀해 주셨지만, 도

  저히 그렇게는 보이지 않아요~."

 미즈호는 울음을 터뜨릴 것 같다.

 그 때,

 "으으, 켄스케, 오지 마."

 신지의 입에서 그 말이 새어 나왔다.

 튕겨나듯이 반응하는 세 사람.

 "신지, 뭐라고 했어? 아이다가 어쨌는데?"

 아스카가 신지의 손을 힘껏 쥐고는 귓가에서 속삭였다.

 "케, 켄스케가, 켄스케가 나를, 나를 노리고 있어. 사, 살려 줘....뭔가, 뭔가 음모

  를 꾸미고 있어. 나를, 나를 죽이려 하고 있어...사, 살려 줘..."

 가위에 눌린 신지.

 식은땀이 폭포처럼 흘러 내린다.

 아스카의 눈동자에 빛이 반짝였다.

 레이의 눈동자에 힘이 넘쳐 흘렀다.

 미즈호의 눈동자에 섬광이 튀었다.

 세 사람의 충혈 소녀는 전혀 입을 열지 않은 채, 가위에 눌린 신지를 귀가한 유이에

 게 맡기고 바람처럼 모습을 감췄다.



 훗날, 아시노 호의 호숫가에 통나무에 동여 매인 아이다 켄스케가 떠내려 왔다.

 그 통나무에는 「이 자를 발렌타인 데이에 처형하다」라고만 쓰여진 종이가 붙어 있

 었다.

 １３일의 밤부터 행방불명이었던 아이다 켄스케는 심한 공포 때문에 전후의 기억을

 모두 잃고 있었다.

 말한 것은

 "미, 미러 전사들이 나를 노리고 있어."

 라는 한마디뿐이었다.



 결국 깊이 잠든 채 １４일을 보낸 신지와 그를 정성스럽게 보살피는 세 명의 소녀.

 신지가 초콜릿을 다시 입에 댄 것은 그 후로 반 년이 지나서였다.



 나기사 카오루가 심혈을 기울여 만들어 낸 알콜 농도 ８０％의 초콜릿 봉봉은 결국

 그 자신의 뱃 속으로 사라졌다는 것을 덧붙여 두겠다.
  <- 초콜릿 봉봉 <(프) bonbon >: 초콜릿 속에 과즙·위스키·브랜디 따위를 넣은
                                 과자.


 * ...끄, 끝났습니다. 제 12 화. 우웅∼ 오늘 (29일 일요일) 은 슬레동 상영회에

   갔다오느라 고생했습니다. 고, 고개가 아파아∼ T-T

   하아∼ 눈이 자꾸만 감기는군요. 후아암∼ 음냐음냐...

   ...제 13 화 「달에 손을 뻗는 자」를 기대해 주세...음냐아∼ -.-i


========================================================
『감상란-국내외 작품에 대한 짧은 느낌들 (go ANC)』 20714번
 제  목:[번역] EVA 「Genesis Q 제13화 Part.A」                      
 올린이:홍군    (홍승표  )    98/04/01 23:25    읽음:159 관련자료 있음(TL)
 -----------------------------------------------------------------------------

                            NEON GENESIS EVANGELION

                        「Genesis Q (제 13 화 Part.A)」


 "카이군, 연구의 진행 상황은 어떤가?"

 옅은 녹색의 간접 조명에 떠오르는 카이 요시하루.

 그의 정면에는 마찬가지로 어둠에 떠오른 구체가 ７개, 비인간적인 합성음성을 그에

 게 던지고 있다.

 "덕분에 순조롭습니다."

 기죽지도 않고 머리를 깊이 숙이는 카이. 칠흑의 선글라스가 그에게 불손한 태도를

 허락하고 있는 것처럼 보이기도 했다.

 그곳은 어둠으로 둘러싸인 공간. 넓이가 얼마나 되는지도 알 수 없다.

 그저 발 밑에서 비추는 녹색의 빛이 그와 그의 앞에 줄지어진 구체를 떠오르게 하고

 있을 뿐이다.

 "그거 다행스러운 일이군. 그런데, 우리들에게 제출할 만한 성과는 없나?"

 이것도 개성이 없는 합성된 음성이었다.

 "죄송합니다. 연구가 순조롭다고는 하나, 현재로서는 제출해 드릴 만한 성과는 특별

  히 없습니다."

 카이는 머리를 숙인 채, 이쪽도 감정이 깃들이지 않은 어조로 대답했다.

 "자네의 그 대사는 이제 질렸네. 대체 몇 번을 되풀이해야 만족하겠나?"

 "자네의 연구에 우리들이 들인 돈과 시간. 회수할 가망은 있나?"

 "다른 섹션은 계속 순조로운 성과를 내고 있네. 자네의 섹션만이 뒤지도 있단 말일

  세. 알고 있나?"

 "더구나 정보가 우리들에게 전혀 보고되지 않는다는 것은 어찌된 일인가? 우쭐해 하

  는 것도 정도가 있잖나."

 목소리도 어조도 개성없는 것이었으나, 그것에 담겨진 적의와 짜증은 상상하기에 어

 려움이 없었다.

 하지만 카이는 태연한 태도를 허물지 않는다.

 "아무래도 제가 다루는 연구 대상이 다른 분들의 그것과는 비교가 되지 않을 정도로

  중요하고 복잡한 것이라, 기대하고 계신 만큼 성과는 좀처럼..."

 "자네가 정보를 독점하고 있다는 일은?"

 "정보의 독점이라뇨. 제가 정기적으로 제출해 드리고 있는 보고서 이외의 정보 같은

  것은 없습니다만."

 "흥, 보고서라고 했나. 웃기지 말게. 날짜 이외에는 전혀 바뀌지 않는 보고서 따위

  믿고 싶어도 그럴 수가 있겠는가."

 "요컨대, 진보가 그다지 많지 않다고 생각해 주지 않으시겠습니까?"

 카이는 여유마저 느끼게 하는 태도와 어조로 그 적의가 담긴 질문에 대답을 계속했

 다.

 그에게는 자신이 있었다.

 그 이외의 어느 누구도 그를 대신할 수 없다는 자신이.

 따라서 그보다 높은 자가 그를 얼마나 의심하던 간에 그의 연구대상에 가치가 있는

 한, 그가 제거되는 일은 없는 것이다.

 기껏해야 이런 식으로 정신적인 압박감을 주는 회의라는 이름의 고문이 열릴 뿐이고

 그것도 카이에게는 고통조차 주지 못했다.

 그렇다, 지금까지는.

 "카이군, 오늘은 자네에게 확인해 볼 것이 있네."

 "네, 무엇입니까?"

 상대방의 예상치 못한 반응에 카이는 아주 조금 눈썹을 꿈틀거렸다.

 "자네 곁에서 납치된 두 실험체에 관한 일이네."

 "무슨 말씀이신지? 그런 보고는 받은 적이 없습니다만."

 카이는 그렇게 대답할 수밖에 없었다.

 "호오, 자네는 모른다는 말인가?"

 "네. 제 관리하에 있는 실험체는 모두 건재합니다."

 카이는 그렇게 보고해 두었는데다, 실험체의 납치와 같은 불상사는 보고하지 않았었

 다.

 그것으로 잘 넘어갔던 것이다.

 "그렇군. 내가 확인한 정보에 의하면 일단 틀림없는 일이다만. 그 둘은 일본의 제３

  신토쿄시에서 생활하고 있다고 하더군."

 "죄송한 말씀이오나, 그러한 사실이 없는 이상 대답해 드릴 말씀도 없습니다만."

 "그런가, 자네가 모르는 일이군."

 "네."

 여기서 카이는 함정의 존재를 눈치챈다.

 "과연, 그거 정말 미안했네. 그 둘이 정보대로 실험체라면 자네의 관리하로 되돌리

  는 것이 최적이라고 생각했네만, 이쪽에서 조사를 계속하도록 하겠네. 시시한 일로

  불렀군. 물러나도 좋네."

 ".....네."

 가볍게 인사를 하고, 카이는 그 공간에서 물러났다.

 직경 ２미터 정도 되는 원주 형태의 방에 그는 서 있었다. 하얀 타일 형태의 벽. 유

 사 공간에서 행해지는 정기적인 회의는 그렇게 해서 끝났다.

 그리고 그것은 카이에게 있어서 오랜만에 느끼는 씁쓸함을 따르고 있었다.



 카이가 집무실에 나타난 것은 그 뒤로 １０분이 지나서였다.

 "다녀오셨어요, 카이씨?"

 자동문의 안쪽에서 그를 맞이한 것은 카스미였다.

 균형이 잡힌 몸매와 투명할 정도로 하얀 피부. 앵글로 색슨계의 뚜렷한 콧마루를 가

 졌으며 그 눈동자는 약간 가늘게 째져 있었다.

 청결할 뿐인 단조로운 하얀 원피스마저 그녀 자신의 아름다움을 방해하지 않는다는

 점에서 걸맞았다.

 흠을 잡을래야 잡을 수 없는 미소녀.

 하지만 그 눈동자에 깃들인 빛은 눈 앞의 인물에게 집중되고 있었다.

 "수고하셨어요. 커피 타올게요."

 "아아..."

 카이는 애매하게 대답하고 정돈된 커다란 집무 책상으로 향한다.

 가죽을 씌운 견고한 의자에 몸을 기대고는 멀거니 밖을 바라보았다.

 커다란 한 장의 유리창 너머는 푸르름으로 에워싸인 조용한 숲의 모습을 하고 있었

 다.

 하지만 그것은 잘 만들어진 관상용 영상에 지나지 않는다.

 "뭔가 걱정되는 일이 있으세요?"

 카스미가 암청색의 머그컵에 커피를 채우고 서 있었다.

 "바르디엘은 총명하구나."

 카이는 환영의 숲을 응시하면서 멀거니 중얼거린다.

 "그런..."

 아주 잠깐, 수줍다는 듯이 대답을 하고 머그컵을 책상 위에 놓는다. 책상은 깨끗하

 게 닦여 있어서 먼지 하나 없다.

 그것을 손에 들고, 카이는 뭔가 말하고 싶다는 듯이 카스미를 보았다.

 "설탕은 정확히 ４개 반이에요."

 카스미가 미소짓는다.

 만족스럽다는 듯이 커피를 마시는 카이.

 "릴리스와 타브리스에 관한 일이야."

 카이가 툭 하고 한마디 했다.

 "그 둘이 뭔가?"

 "그 애들에 대한 일이 노인들에게 알려지고 말았다."

 표정을 굳히는 카스미.

 "그래서,"

 "포획 계획이 실행되겠지. 나는 입을 다물고 있어야 될 거다. 그런 사실은 없으니까

  말이야. 의견을 낼 수조차 없지. 노인들을 조금 얕보고 있었군."

 커피의 온기를 턱에 느끼면서 완전히 딴 사람 일이라는 듯이 카이는 얘기한다. 그것

 이 생각에 잠겼을 때의 그의 버릇이라고 카스미는 알고 있었다.

 "방관하실 건가요?"

 카스미는 주제넘은 일인 줄 알면서도 구태여 입에 담았다.

 카이는 선글라스 뒤에서 들여다보듯이 카스미를 보았다.

 "그렇게 해 줬으면 좋겠나?"

 "아뇨, 그런 건 카이씨답지 않아요."

 딱 잘라서 바로 대답을 하는 카스미.

 "후후, 바르디엘은 총명하구나. 게다가 현명해. 나를 다룰 줄도 알고 있군. 좋아.

  사자를 보내도록 하마. 그러면 되겠지?"

 "네."

 카스미는 기쁘다는 듯이 고개를 끄덕였다.

 "수는 쪼갤 수 없는데다 거친 일도 예상되는군. 머리가 잘 돌아가고 믿음직한 애로

  할까."

 카이는 커피를 마시면서 다시 한 번 중얼거린다.

 카스미는 이번에는 주제넘게 나서지 않고 카이가 결정하기를 기다렸다.

 충분히 시간을 들여서 머그컵이 빌 무렵, 카이는 결단했다.

 "이스라펠(イスラフェル) 과......제르엘(ゼルエル) 을 불러오도록. 이번에는 그 애

  들에게 맡기도록 하지."

 "네."

 카스미는 고개를 조용히 끄덕이고 두 사람을 부르기 위해서 문으로 향했다.

 "아, 잠깐만. 바르디엘."

 "네?"

 "커피 맛있었다. 그러니까 한 잔 더 타 주지 않겠나? 이번에는 설탕을 ５개 넣어서

  말이야."

 "네!"

 그것은 사소한 한마디였다.

 그러나, 그런 한마디가 카스미의 마음을 부드럽게 채우는 것이었다.





                                    제 13 화
                    달을 향해 손을 뻗는 자 (月に手を伸ばす者)





 "봄방학에 여행을 가기로 했다."

 이카리 겐도우는 그 날 아침, 그렇게 선언했다.

 그것을 들은 것은 설겆이를 하고 있던 유이와 아침밥을 다 먹고 행복하다는 듯이 손

 을 마주하는 레이, 교복은 입었지만 머리가 뜬 채로 있는 신지, 그 뜬 머리를 가라

 앉히려고 손에 빗을 들고 있는 아스카, 그리고 그 빗을 가로채려는 미즈호였다.

   <- 밥을 먹고 나서 손을 마주하는 것. 일본의 풍습...일지도. -.-i

 "에?"

 유이 이외의 전원이 눈을 점으로 만들고 겐도우를 보았다.

 "봄방학이 되면 유이의 고향으로 모두 함께 가기로 했다."

 겐도우는 그 자리에서 움직이지 않은 채, 다시 한 번 선언한다.

 "모, 모두라뇨...?"

 신지가 뜬 머리인 채로 되물었다.

 "여기에 있는 모두다. 불만이냐?"

 "와∼이, 해 냈다∼"

 "가겠어요~. 반드시 가겠어요~!"

 "네에네에네에∼ 갈게요."

 세 소녀의 목소리가 대음량으로 겹친다.

 겐도우는 그 모습을 만족스럽게 응시하고는 녹차를 홀짝거리며 신문의 작은 기사를

 비스듬히 읽어 내려간다. 그리고 생각났다는 듯이 뒤돌아보고는

 "라는 이유다. 신지."

 라며 신지를 보았다.

 "......네."

 신지는 뭔가 말하고 싶다는 듯이 입을 우물우물거리고 있었지만, 단념한 듯이 고개

 를 끄덕였다.

 단념하는 일에 익숙해진 소년을 뒷전에 두고, 세 소녀는 솔직하게 기쁨을 음미하고

 있었다.



 그 날은 비교적 시간이 있었기 때문에 중학생 네 명은 걸어서 학교로 향해 가고 있

 었다.

 "모두와 여행이라∼, 어디로 갈 수 있을까?"

 싱글벙글한 얼굴의 레이.

 "유이 아주머니의 고향은 어디죠? 신지님."

 여러 가지로 화제를 만들어 신지에게 말을 거는 미즈호.

 "응∼, 잘은 모르겠지만 큐우슈(九州) 인 모양이야."

 "잘 모르겠지만, 이라니. 무슨 소리야?"

 아스카가 추궁한다.

 "외가쪽에는 친척이 없는데다 지금까지 출신지가 큐우슈였다는 얘기를 들었던 적이

  있을 뿐이고, 가 본 적은 없거든. 왜 이제와서 여행을 가게 된 거지?"

 신지는 솔직한 감상을 말한다.

 "큐우슈라∼ 맛있는 게 많겠지?"

 레이는 뇌리에 큐우슈의 명산품을 떠올리면서 눈동자를 반짝였다.

 "너에겐 그거 밖에 없니?"

 아스카는 레이의 망상에 헤살을 놓으면서 또 한 가지의 의문점을 깨달았다.

 "저기, 신지."

 "응?"

 "이번에는 그 녀석을 데리고 가지 않을 거지?"

 아스카는 주위를 둘러보면서 수근수근 말했다.

 "그 녀석.....?"

 신지는 고개를 갸우뚱거렸다.

 "그 녀석 있잖아. 그 변태 호모타로."

 아스카는 목소리를 조금 거칠게 하고는 신지에게 바싹 다가선다.

 "호모....?"

 "하여간, 카오루 말야. 그 나기사 카오루를 이번 여행에는 데리고 가지 않을 거지?

  라고 말하고 있는 거라구."

 애가 탄 난 아스카가 여느 때보다 큰 목소리로 신지의 멱살을 잡는다.

 "내가 어떻게 되었니?"

 실로 산뜻하게 미소짓는 소문의 임자가 아스카의 등 뒤에 서 있었다.

 "좋은 아침이야, 신지군. 안녕, 모두들."

 싱글벙글 미소지으면서 그 오른손이 아스카의 어깨에 닿았다.

 "그런데, 아스카짱. 이번 여행이란 게 뭐지?"

 진지한 어조로 카오루는 아스카에게 바싹 다가선다.

 "무, 무슨 말이야? 그런 얘기는 몰라."

 여기까지 와서 시치미를 떼는 아스카. 이쪽도 필사적이다.

 "정말~~~~~~~~~~로?"

 "저, 정말이야. 뭐야. 내가 하는 말을 믿지 못하겠다는 거야?"

 "아스카짱이 하는 말은 믿어 주고 싶지만, 뒤에 있는 세 사람의 표정과도 상담하는

  편이 좋을 것 같아."

 당장이라도 닿을 것처럼 가까이 다가온 카오루가 그렇게 말하고 시선을 뗀다.

 거기에는 아스카의 거짓말에 따라가지 못한 정직자가 세 사람 서 있었다.

 그 얼굴에는 「아스카, 무슨 말을 하고 있는 거야?」라고 쓰여 있다.

 "...으."

 그 모습에 어이없어 하면서도 패배를 인정하는 아스카.

 "그럼, 가르쳐 주겠니?"

 "봄방학에 여행에 갈 예정이야. 모두와 함께."

 마지못해 입을 연다.

 "흐∼응, 모두와 함께라. 물론 나도 포함되는 거지, 신지군?"

 "에, ....그래. 괜찮을 거라고 생각해."

 "고마워, 신지군. 내가 정말로 즐거운 여행이 되도록 해 줄게."

 이렇게 해서, 나기사 카오루를 혼자 버려 두고 「신지를 호모에게서 떼어 놓는 작전

 」은 제１단계에서 좌절되고 말았다.

 소오류 아스카의 낙담하는 모습과 나기사 카오루의 웃는 얼굴이 실로 대조적인 아침

 이었다.



                                       ●



 제레 극동 빌딩.

 이카리 겐도우의 집무실.

 "그래, 그곳으로 가는군."

 후유츠키 교수는 다질링의 향기를 느끼면서 겐도우를 보았다.

 "아아."

 겐도우는 책상 위의 디스플레이에 표시되는 보고서를 읽고 있었다.

 그가 할 일의 대부분은 부하가 제출하는 서류를 읽고, 필요하면 수정하고 서명할 뿐

 이다.

 그것뿐이지만, 그 양이 여간 많은 것이 아니다.

 더구나 판단하기 위해서는 어느 정도의 센스가 요구된다.

 하긴, 그에게 제출되는 서류는 충분히 검토된 것이라 겐도우가 직접 지시를 할 만한

 점은 거의 없다. 그의 부하는 누구라 할 것 없이 유능한 것이다.

 보고서를 다 읽고는 전자 서명을 실행해서 담당자에게 되돌려 보낸다.

 "그런 일이 있었잖나. 너무 늦어 버린 것인지도 모르네."

 겐도우는 디스플레이에서 시선을 떼고 식은 블랙커피를 마신다.

 "그 아이들이 어떻게 생각하겠나?"

 후유츠키의 말은 무겁다.

 "그것은 그 아이들이 결정할 일이다. 그리고 몰라서는 안 되는 일이지. 자신들이 어

  떤 존재인가를."

 커피잔을 소서에 내려 놓고 흐린 하늘을 창문 너머로 바라본다.
                                <- 소서 (saucer): 커피잔 따위를 놓는 받침 접시.

 "그렇게 하지 않으면 그 앞으로 나아갈 수도 없게 되네."

 그 말은 누구를 향한 것이었을까.

 후유츠키는 그렇게 생각하고 씁쓸함을 음미했다.

 "호위는?"

 "가능하다면 붙이고 싶지 않다만..."

 "무리군. 자네가 거절해도 내가 준비하겠네. 이제 그만 좀 자신의 위치를 알도록 하

  게. 이카리 극동 매니저."

 "흥, 사람을 고르는 일은 맡기겠다. 적은 인원으로, 실력이 있는 자를 갖춰 주게."

 "알겠네. 얼마 동안 자리를 비울 생각인가?"

 "３일 정도는 되겠군."

 "손을 쓰도록 하겠네."

 "부탁하네."

 겐도우는 방에서 나가는 후유츠키의 뒷모습을 바라본 뒤, 또다시 회색의 거리를 내

 려다보았다.

 "나는 어떤 존재인가."

 나직이 중얼거린다.

 누구도 대답 같은 것은 해 주지 않을 것이라고 알고 있음에도 불구하고.



                                       ●



 "그게 말야, 그 남자란 게 지독한 녀석이야."

 그 날의 점심시간, 카츠라기 미사토는 이과 준비실에서 편의점에서 사온 스태미너

 불고기 덮밥과 닥터 페퍼의 점심을 먹고 있었다.
  <- 페퍼 (pepper): 후추. 블랙 페퍼는 껍질을 안 깐 후추이고, 화이트 페퍼는 껍질
                  을 깐 후추. 그럼, 닥터 페퍼는...뭐지? -.-i

 "그래서,"

 대답한 것은 아카기 리츠코. 샌드위치와 커피라는 가벼운 점심이었다.

 "상대방 여자에게 고백해 놓고선, 다른 곳에서는 다른 여자와 데이트 약속을 해 버

  리는 거 있지."

 "흐∼응, 흔히 있는 패턴이잖아."

 미사토의 반 만큼도 얘기에 열의가 없는 리츠코는 디스플레이에서 메일의 수신 여부

 를 확인하고 있다.

 "잘 있는 패턴이라고 해도, 지독한 건 지독한 거라구."

 미사토는 어지간히 마음에 들지 않았던 모양이다. 콧김이 세다.

 "아무래도 좋잖아. ＴＶ 드라마의 설정 같은 건."

 한숨섞인 투로 리츠코가 어깨를 움츠렸다.

 "좋지 않아. 이걸로 다음 주의 전개를 예측할 수가 없게 되잖아. 어떻게 되어 버릴

  지 신경쓰여서, 신경쓰여서."

 "그래그래."

 리츠코는 아직 투덜거리고 있는 미사토를 뒷전에 두고 디스플레이에 집중한다.

 반 이상은 화장품이나 패션 관련의 잡동사니 광고 메일이다.

 "한 번은 항의하는 편이 좋을까? 크랙킹해서 서버를 날려 버리기 전에."

 엄청난 일을 태연하게 중얼거리는 리츠코. 농담으로 들리지 않는 점이 무섭다.

 "먀아∼"

 느닷없이 고양이의 울음소리가 들렸다.

 이과 준비실에 설치된 ＭＡＧＩ 시스템의 전용 디스플레이에 하얀 고양이의 그림이

 나타나 있다.

 "어머, 바르타잘(バルタザ―ル) 이 울다니, 드문 일인걸?"

 리츠코는 그렇게 말하고는 자리에서 일어나, 하얀 고양이 앞으로 이동했다.

 곁에 있는 키보드를 두드린다.

 "왜 그래?"

 미사토의 목소리에 리츠코가 대답한다.

 "누군가가 이 애들에게 접촉했던 모양이야. 곧바로 물러난 모양이지만."

 "헤에∼, ＭＡＧＩ를 상대로 크랙킹이라, 분수를 모르는 녀석이 다 있었네."

 미사토는 무사태평하게 닥터 페퍼를 입으로 흘려 보낸다.
  <- 라는 점으로 봐서는 아무래도 음료수의 상표명일 듯...한데, 역시 술인가? -.-i

 하지만, 대조적으로 리츠코의 표정은 진지하게 바뀌어 있었다.

 "그렇지도 않아. 도망간 게 아니야. 돌아간 거야."

 "에, 무슨 말이야?"

 "메시지가 남아 있어. 이걸 놓고 가는 것이 목적이었던 모양이야."

 "메시지? 어디어디?"

 미사토도 자리에서 일어나서는 디스플레이를 들여다본다.

 하얀 고양이에 만화와 같은 그림이 나타나며 메시지가 표시되었다.

 친절하게도 일본어로.

 "뭐야, 이거?"

 카츠라기 미사토의 말에 리츠코도 대답할 수 없었다.

 그녀들이 응시하는 시선의 끝에 나타나 있는 문자는 어딘가에서 잊혀진 가사의 일부

 로도, 풀기 어려운 수수께끼의 한 구절로도 보였다.



 『달의 사도    두 개의 사과    에반게리온』



 "뭐야, 이거?"

 다시 한 번 중얼거린 미사토의 목소리만이 그 방에 울려 퍼졌다.



 * 응∼ 이겼군요. 한·일전. 냐하, 오늘 친구들과 함께 잠실로 응원을 하러 갔었습

   니다. 직접 경기를 관람하러 가는 것은 처음이었답니다.

   아하핫, 그건 그렇고 역시 TV 에서 보는 것과는 확실히 차이가 나더군요. 생생한

   긴장감과 감동이랄까요...? 구후훗, 덕분에 목의 기능 중에 99.89%가 마비되었지

   만, 정말로 즐거웠습니다. 다음에도 기회가 있으면 응원을 하러 가고 싶네요.

   ...아, 오늘 많이 속이셨나요? 아니면 많이 속으셨나요? 냐하, 만우절...좋군요.

   참, 제목...바뀌었습니다. 저번에는 바빠서 말그대로 직역을 해 버렸었군요. -.-i

   그럼, 3일 후에 올라갈지도 모르는 Part.B 를 기약하며...즐거운 하루 되세요.

 * 「Genesis Q」는 成重貴幸씨의 인터넷 홈페이지인 「Genesis Q」에 연재중인 에반

   게리온 팬 픽션 소설임을 밝히는 바입니다.

 * E-mail= nary@big.or.jp

 * URL= http://www2.big.or.jp/~nary/shumi.html

 * 이 글을 다른 곳에 옮기고자 하실 때에는 사전에 연락을 주시길... < 홍군=승표 >

 출력이 끝났습니다. [Enter]를 누르십시오.

『감상란-국내외 작품에 대한 짧은 느낌들 (go ANC)』 20752번
 제  목:[번역] EVA 「Genesis Q 제13화 Part.B」                      
 올린이:홍군    (홍승표  )    98/04/04 18:35    읽음:308 관련자료 있음(TL)
 -----------------------------------------------------------------------------

                            NEON GENESIS EVANGELION

                        「Genesis Q (제 13 화 Part.B)」


 "에반게리온....그게 뭐지?"

 방과후에 용무원실에서, 카지는 차를 홀짝이면서 그렇게 대답했다.

 상대는 미사토. 그녀는 손에 들린 찻잔을 가만히 응시하고 있다.

 "모르겠어..."

 그런 목소리가 들렸다.

 "모르겠다니?"

 "어쩐지 나쁜 예감이 들어. 어디선가 들은 것 같은, 본 것 같은 느낌이 들어. 그것

  도 상당히 위험한 느낌이야."

 미사토의 말을 입을 다물고 듣는 카지.

 "에반게리온이라......릿짱은 아무 말도 하지 않았어?"

 "그 애플사의 관리직에 에반젤리스트란 게 있었다고 말하던데..."

 "에반젤리스트, 전도자, 혹은 복음자인가."

 "에,"

 "요는 좋은 소식을 전해 주는 자, 행복을 가져다 주는 자, 그런 뜻이지. 나쁜 의미

  는 아니야."

 그리고 다시 한 번 차를 마신다.

 "그 애들과 관계가 있다고 생각하는 거야?"

 그것은 조용한 폭탄이었다.

 미사토는 몸을 굳히고 즉답을 피했다. 하지만 카지에게는 그것으로 충분했다.

 "릿짱의 시스템에 메시지를 남기고 모습을 감추는 자. 그 녀석이 남긴 수수께끼의

  메시지. 그리고 그 애들. 관련짓기에는 일부가 조금 모자르다고는 생각하지 않아?"

 카지의 말에 대답하지 않는 미사토. 혹은 대답할 수 없는 것인가.

 "확실히 이 도시는 여러 가지로 이상한 일이 일어나는 장소야. 그 중심에 그 애들이

  있다는 것도 틀림없어. 그리고 나는 그 애들의 감시역 겸 호위이고, 고용한 것은

  이카리 겐도우. 수상쩍은 정도가 아니겠지, 실제로."

 미사토의 불안은 손에 들린 찻잔에 미미하게 파문을 만들어 냈다.

 "그리고 카츠라기는 그 애들의 담임교사...라."

 "불안해. 무서워. 왜 그런지는 모르겠지만, 그 애들에게서 웃음이 사라져 버릴 것

  같아서..."

 그것은 오랜만에 보인 약한 모습이었는지도 모른다.

 카지는 아무 말도 없이, 사기로 만든 작은 주전자에서 미지근해진 차를 찻잔에 따랐

 다.

 "두 개째의 사과, 달의 사도, 에반게리온. 믿을 수 있는 녀석에게 부탁해 보겠어.

  꼬리털이라도 잡을 수 있다면 행운이고 하니까 말야."

 그것은 아무렇지도 않다는 어조로 말해졌다.

 한 순간, 말의 뜻을 이해하지 못한 미사토는 카지를 본다.

 카지는 여느 때의 미소를 돌려 줄 뿐이다.

 그것만으로 미사토는 안도할 수가 있었다. 굳었던 온 몸이 풀어져 가는 것 같다.

 "카츠라기도 가능하다면 생각해 내라구. 그것을 어디서 봤는지."

 카지의 그 말에 고개를 끄덕이는 미사토.

 그에게만 의지할 수도 없다. 그녀 자신도 할 일이 있을 것이다.

 "그리고 말이지, 또 하나 전해 두겠는데."

 갑자기 진지한 표정이 되어 카지는 미사토에게 바싹 다가갔다.

 아주 조금 놀란 미사토는 자세를 갖춘다.

 "이것저것 혼자서 떠맡으려 하지 말라구. 우리들은 동료잖아."

 이래서 이 남자는 방심할 수 없다.

 어느 새, 믿고 의지하고 싶어져 버린다.

 이 남자와 헤어진 뒤, 여러 남자와 만났다. 그러나 의지할 수 있다는 점에 있어서,

 미사토는 이 남자 이상의 남자를 만나지 못했다.



                                       ●



 "들어가지 못하다니, 어떻게 된 일인가?"

 가공의 회의장에 제출된 보고서에 짜증을 담은 질문이 들이대어졌다.

 ７개의 구체 앞에 선 것은 카이가 아니라 군복 차림을 한 중년의 남자였다.

 "보고서에 쓰여진 그대로입니다. 그 도시에서의 작전 수행은 불가능합니다."

 남자는 날카로운 시선을 내리 깔고 그렇게 대답했다.

 "어째서인가? 설명해 보게, 소드 대령."

 다른 목소리가 전해졌다.

 "그 도시, 일본의 제３신토쿄시는 현재 가장 잠입하기 힘들고, 가장 작전을 수행하

  기 힘들며, 가장 탈출하기 힘든 장소이기 때문입니다."

 정중한 어조 속에도 현무암과 같은 과묵함을 감돌게 하는 남자.

 "그것으로는 설명이 되고 있지 않네. 무엇이 그렇게까지 곤란하다는 건가?"

 "그 도시에는 이카리 겐도우가 있습니다."

 "이카리...겐도우...?"

 "어떤 자인가? 소드 대령."

 "다국적 기업 제레의 극동 매니저로서, 이번의 목표Ａ의 보호자이기도 합니다. 알고

  계실 줄 압니다만, 그 도시는 실질적으로는 제레가 만들어 낸 것입니다. 그 지휘를

  한 것이 이카리 겐도우입니다. 위험한 남자입니다. 적으로 돌리는 것은 피하고 싶

  다고 마음 속으로부터 생각합니다."

 "백전연마의 소드 대령이 하는 말이라고도 생각되지 않는군."

 "정보수집을 위해 네트로부터 잠입을 시도했습니다만, 모두 실패했습니다."

 "호오, 자네들이 말인가?"

 "그 도시는 적어도 네트 상의 요새입니다. 관계시설로의 크랙킹은 모조리 실패했습

  니다."

 실패라는 무엇보다도 쓰기 어려운 말을 이 남자는 분명하게 다용하고 있다.

 "잠입할 수 없다는 말인가? 어떠한 수단을 써서라도?"

 "잠입은 가능합니다만, 무기를 가지고 들어가는 것은 도저히 불가능합니다. 설사 성

  공하더라도, 그 뒤의 탈출 문제가 되면 성공할 가능성은 없습니다."

 "누구라도 말인가?"

 "그 도시에서 작전을 실행할 수 있는 것은 마법사이거나 상식을 모르는 어리석은 자

  뿐일 것입니다. 그리고 후자는 자멸할 것이라고 생각됩니다."

 대령은 시선을 내리 깐 채로 거리낌없이 단언했다.

 "우리들 보완 위원회가 자랑하는 실전부대 크루세이더즈도 대단히 겁이 많아졌군 그

  래."

 그것은 도발이었다.

 그러나 소드 대령은 격분하지 않았다.

 "변명할 여지가 없습니다. 저희들은 성공할 수 있는 작전은 어떻게 해서든 성공시킵

  니다. 그 노력에 있어서 여러분들의 기대에 부응해 왔습니다. 그러나 그 도시에서

  의 작전은 어떻게 시산(試算) 해도 성공률이 １％에도 미치지 않습니다."

 그의 실력은 그를 고용하고 있는 구체의 임자들이 잘 알고 있다.

 그 남자가 이렇게까지 확실하게 단언하는 것이다. 다시 생각해 볼 필요가 있었다.

 "미안했군, 소드 대령. 좀 더 자세히 보고해 주겠나?"

 "넷,"

 대령은 겨드랑이에 끼고 있던 얇은 단말기를 눈 앞에 들었다.

 "이전에 단 한 번, 그의 도시에서 군사행동이 실행된 적이 있습니다. 다만, 작전은

  실패. 수모자 및 참가자는 전원 구속. 참패입니다."

 대령의 목소리는 낮고 침착하다.

 "실전 참가자는 모두 일류였습니다. 그런 그들이 함정에 걸렸다는 사실조차 눈치채

  지 못하고 작전을 실행, 그리고 실패했습니다. 그 뒤, 수모자 이외에는 풀려난 모

  양입니다만, 전원이 입을 모아 말을 했었습니다. 그 도시에는 손을 대지 마라, 라

  고."

 "그 작전의 목적은 뭐였었나?"

 "이번과 마찬가지로 실험체의 포획에 있었던 모양입니다. 다만, 이 때는 목표가 한

  사람이었던 모양입니다만."

 "우리들 이외에 말인가? 혹은 카이인가."

 "그 사건에 있어서 카이의 관여는 인정되지 않고 있습니다. 조사 결과, 홍콩의 연구

  기관의 책임자였던 황 박사가 수모자였던 모양입니다."

 "그는 살아 있나?"

 "불명입니다. 어느 정도의 정보가 퍼졌는지도 불명입니다만, 박사의 생존 가능성은

  없다고 판단됩니다."

 "홍콩의 연구시설은 폐쇄되어 있지 않았었나?"

 "２０１５년 ４월로써 폐쇄되었습니다. 하지만, 실질적으로는 실험체와 상당수의 직

  원이 그 뒤로도 연구를 계속하고 있었다는 증언이 있습니다."

 "전임의 책임자는?"

 "카이 요시하루입니다."

 대령의 목소리는 간결하고 낭비가 없었다.

 구체로부터의 목소리는 한 순간 끊기고, 침묵이 가공의 공간에 가득 채워졌다.

 "그가 일부러 시설을 습격시키게 만들었다고는 생각되지 않은가?"

 악의에 가득 찬 목소리다.

 "판단하기에 충분한 증언, 증거 모두 없습니다. 현재로서는 그에게 배신행위라 할

  만한 뚜렷한 죄상(罪狀) 은 판단되지 않습니다."

 그러나 대령의 목소리는 바뀌지 않는다.

 "그런 것은...."

 날조하면 된다, 라고는 말하지 못했다.

 카이의 제거가 목적이라면 얼마든지 방법은 있다.

 하지만, 카이가 없어져서 가장 곤란한 것은 자신들인 것이다.

 그를 제거하는 것은 그가 가진 정보를 모두 이쪽이 손에 쥐고 나서가 아니면 안 된

 다.

 "그렇다면 대령. 자네는 목표를 포획하기 위해서는 최소한 목표가 그 도시에서 나오

  기를 기다리는 것이 바람직하다고 생각하나?"

 "죄송하게도."

 대령은 그 머리를 한층 더 숙였다.

 "흥, 뭐, 좋다. 실전 지휘는 자네의 일이네. 하지만 잊지 말아 주게, 대령. 크루세

  이더즈의 존재의의를 말일세."

 "명심하고 있습니다."

 "청구에 있던 ＡＡＡ장비의 사용은 허가하겠네. 써 보게나."

 "감사합니다."

 "제３신토쿄시와 이카리라는 인물에 관한 보고서를 서둘러 모으도록. 작전 실행의

  기회가 있으면 상관없으니 실행하게."

 "넷,"

 "그럼 물러나게. 나머지는 우리들 일이네."

 "넷,"

 깊이 머리를 숙이고, 대령의 몸은 사라졌다.

 "카이도 그렇지만, 저 남자도 믿을 수 있겠소?"

 "그는 카이와는 다르오."

 "그렇소, 그의 충성심은 의심할 여지가 없지. 대령이라면 작전을 성공시킬 것이오.

  기대하고 있으면 돼."

 "흥, 이 세상에 절대 따위가 있을 턱이 있나."

 모멸을 담은 말이 가공의 회의장에 내던져진다.

 "고로 확률을 높이기 위한 노력은 게을리 하지 말아야 한다고 생각하지만 말이오."

 그 한마디에는 명백한 야유가 담겨져 있었다.

 침묵이 격돌로 바뀌기 직전,

 "그렇소, 그것을 위해서도 동료 간에 시시한 논쟁은 벌이지 않는 편이 좋소."

 의장격의 목소리가 다른 자들을 나무랐다.

 그것만으로 그 자리는 본래의 정적을 되찾는다.

 "우리들에게 밖에 할 수 없는 일이 있잖소. 시간이라고 남아 있는 것은 아니오. 다

  음 의제를."

 냉철한 재판관과 같이 그는 그렇게 선언했다.



                                       ●



 카이의 집무실.

 커다란 책상 위에는 오늘도 머그컵 이외에는 놓여 있지 않다.

 카이는 한 장의 유리창에 비추는 환영의 숲을 응시하고 있을 뿐이다.

 선글라스는 벗지 않는다.

 그 시선 끝에 무엇이 있는지 그 누구도 알 수 없었다.

 삣,

 내방자를 알리는 전자음이 카이를 현실로 되돌렸다.

 "카스미입니다."

 "들어오도록."

 카이는 곁에 있는 개폐 버튼을 눌렀다.

 자동문 너머에서 카스미가 나타난다.

 밤색의 조금 긴 편인 머리카락을 뒤에서 묶고, 테가 얇고 동그란 안경을 쓰고 있다.

 하얀 원피스와 검은 숏부츠라는 기능적인 모습은 어딘가의 사장 비서를 떠올리게 한

 다.

 "그 두 사람은?"

 "슬슬 제３신토쿄시에 도착했을 거예요."

 겨드랑이에 끼고 있던 서류 파일에서 세 장의 서류를 꺼내면서 카스미는 대답했다.

 그것을 받는 카이.

 "포획 계획의 실행은 역시 크루세이더즈가 행하는 모양이에요."

 "소드 대령이라, 성가신 남자가 나오는군."

 "현재는 제３신토쿄시에서의 작전 실행에 대해서 계획을 입안중인 모양입니다만."

 "무리야. 그곳에서 위험한 짓은 저지를 수 없지. 저질러도 도망칠 수 없을 거다."

 카이는 두 장째의 서류를 읽는다.

 "목적이 단순한 테러라면 방법이 없는 것도 아니지만 말야. 포획 작전은 잡아서 도

  망칠 필요가 있지. 그 도시에서 나오기 전에 반드시 진압될 거다."

 "저희들은 무사했지만요."

 카스미가 커피를 준비하면서 미소지었다.

 "그래, 너희들이 힘이라도 없다면, 그곳에서는 장난은 칠 수 없어. 소드 대령이라면

  그것을 눈치채겠지."

 그 시선이 어떤 한 곳에서 멈춘다.

 "이거 참. 절호의 기회인데?"

 "뭔가, 있었나요?"

 카스미가 새로운 머그컵에 검은 액채를 채우고 다가왔다.

 "겐도우 녀석, 여행을 떠나는 모양이군. 행선지는...큐우슈라. 과연."

 서류에는 겐도우와 그 가족의 명의로 주문된 리니어표의 명세가 첨부되어 있었다.

 그보다 대규모의 조직을 가지는 소드 대령이 「네트의 요새」라고 부른 제３신토쿄

 시로부터 어떻게 입수한 데이타인 것인가.

 "그렇군, 그곳으로 가는구나. 대령이 움직인다고 하면, 놓칠 리는 없겠군. 일이 재

  미있어지겠어."

 "......카이씨."

 토라진 듯한 표정으로 카스미가 카이를 노려본다.

 "하하하, 미안하다. 사하퀴엘에게도 준비를 하게 하도록. 데이터를 모으고 싶군."

 "...네."

 카스미는 모호한 대답을 남기고 퇴실하기 위해서 문 앞에 섰다.

 문이 열리고 발을 한 걸음 내디딜 때, 살며시 뒤를 돌아보았다.

 하지만 카이는 서류를 주시할 뿐으로, 그녀를 지켜봐 주지는 않았다.



                                       ●



 봄방학이 며칠 앞으로 다가온 그 날, ２학년 최후의 주번이 되어 버린 아야나미 레

 이는 방과후의 잡무에 착수하고 있었다.

 신지와 아스카와 미즈호는 이미 집으로 돌아갔을 것이다.

 소각로에 쓰레기통 안에 든 쓰레기들을 털어넣고, 왔던 길을 되돌아간다.

 여전히 손질이 잘 된 화단을 바라보면서 교사의 모퉁이를 돌았을 때,

 "오랜만이다, 레이."

 느닷없이 목소리가 들려서 뒤돌아보았다.

 키가 큰 고등학생 정도의 소년이 미소짓고 있었다.

 짧고 검은 머리카락에 옅은 갈색의 눈동자. 붙임성 있는 웃음을 띄운 소년은 그리움

 을 레이의 가슴에 불어 넣었다.

 "에, 누, 누구...?"

 레이는 당황함을 감추지 못한다.

 알고 있다. 알고는 있지만, 말이 떠오르지 않는다.

 "그렇구나, 직접 만나는 건 처음인가... 그래, 이름을 알아맞추면 이 캔디를 주지."

 소년은 얼굴에 웃음을 띄운 채, 스태디움 잠바의 포켓에서 포장된 알사탕을 세 개

 꺼냈다.   <- 스태디움 잠바 (stadium jumper): 옷의 길과 소매의 색이 다르고, 가
              슴이나 등에 문장(紋章) 이나 로고가 붙은 잠바. 운동선수가 그라운드
              따위에서 방한용으로 입고 있던 것이 널리 일반적인 사람들도 입게 되
              었다.

 그 쾌활한 어조와 농담이 레이에게 어떤 인물을 떠올리게 했다.

 ".....리키....?"

 곤혹해 하면서 그렇게 대답한다. 소년은 만면에 웃음을 띄우고 고개를 끄덕였다.

 "명답이야. 자, 상품이다."

 레이의 오른손에 손을 내미는 소년.

 하지만 레이는 거리를 두고 싸울 태세를 갖췄다.

 "오, 오지 마!"

 레이는 허리를 낮추고 그 눈동자로 리키를 노려보았다.

 아주 조금, 눈동자에 붉은색이 섞인다.

 "왜 그러는 거지? 아무 짓도 하진 않아."

 리키라고 불린 소년은 난처하다는 듯한 파동을 웃는 얼굴에 띄우고 항복한다는 듯이

 두 손을 들었다.

 "또, 또 우리들을 데려가려고 온 거지?"

 "그렇게 되어 준다면 기쁘겠지만, 레이와 카오루에게도 사정이 있잖아. 이번에는 그

  런 볼일 때문에 온 게 아니야."

 "카, 카이씨의 명령으로 온 거야?"

 레이의 목소리에서는 떨림이 멈추지 않는다.

 "응, 뭐, 그렇게 되나. 원래는 얼굴을 보이면 안 되는 거였는데, 참을 수가 없어서

  말야."

 리키는 미소지은 채, 의식해서 발을 한 걸음 내디뎠다.

 "믿어 주지 않는다면 그걸로도 괜찮아. 건강한 것 같아서 안심했어. 이 캔디, 여기

  에 놓고 갈 테니까 카오루, 미즈호와 함께 먹도록 해. 그 녀석들에게도 안부 전해

  주고"

 리키는 알사탕을 세 개, 콘크리트로 만들어진 도로 위에 놓았다.

 "나중에 만나자. 가능하다면 천천히 차라도 마시면서 말야."

 그 말만을 전하고 리키는 휙 등을 돌렸다.

 "에, 잠깐,"

 "잘 있어, 건강관리 잘 하라구."

 리키는 얼굴만으로 돌아보고 다시 한 번 웃었다.

 "리키, 잠깐."

 리키의 몸이 교사의 모퉁이를 돈다. 달려나간 레이가 그 뒤를 쫓았지만, 이미 시야

 에서 움직이는 자는 없었다.

 "꿈이었던 거야...?"

 레이는 망연히 중얼거린다.

 그러나 그녀의 발 밑에는 분명히 노란 포장의 알사탕이 세 개, 수줍다는 듯이 놓여

 있었다.

 살며시 웅크려서 그것을 줍는다.

 알사탕에 남아 있는 희미한 온기가 레이의 두 손에 전해졌다.

 그녀에게 밖에 알 수 없는 감정이 그녀의 눈물샘을 아주 조금 느슨하게 만드는 것을

 알 수 있었다.

 "정말로, 살아 있구나. 모두들..."

 어떤 형태로든 간에 모두가 살아 있다.

 그 사실이 레이에게는 견딜 수 없을 정도로 기뻤다.



 봄을 느끼게 하는 바람이 레이의 뺨을 쓰다듬었다.

 마치 그 눈물을 닦으려는 듯이.



 * 닥터 페퍼...음료수였군요. 도라도라 깜짝 찌게와 같은 맛이 난다는...-.-i

   raputa (이곤)님과 601captn (이원용)님. 가르쳐 주셔서 감사∼ m(__)m

   응∼ 제가 아는 한 정의 매니아께서 「3일 안에 안 올리면 삐진다 클럽 (가칭)」

   의 가입의사를 밝히시면서 협박(?)을 하시더군요.

   아아, 갈수록 위험해지는 저의 목숨∼ -.-i

   ...훗, 사람은 살기 위해서 번역을 한다...멋진 말입니다. -.-i

 * 「Genesis Q」는 成重貴幸씨의 인터넷 홈페이지인 「Genesis Q」에 연재중인 에반

   게리온 팬 픽션 소설임을 밝히는 바입니다.

 * E-mail= nary@big.or.jp

 * URL= http://www2.big.or.jp/~nary/shumi.html

 * 이 글을 다른 곳에 옮기고자 하실 때에는 사전에 연락을 주시길... < 홍군=승표 >

 출력이 끝났습니다. [Enter]를 누르십시오.



『감상란-국내외 작품에 대한 짧은 느낌들 (go ANC)』 20784번
 제  목:[번역] EVA 「Genesis Q 제13화 Part.C」                      
 올린이:홍군    (홍승표  )    98/04/07 23:17    읽음:367 관련자료 있음(TL)
 -----------------------------------------------------------------------------

                            NEON GENESIS EVANGELION

                        「Genesis Q (제 13 화 Part.C)」


 "그럼, 출발."

 이카리 겐도우의 낮은 목소리가 들렸는지 리니어는 조용하게 움직이기 시작했다.

 하코네(箱根) 의 유모토(湯本) 역을 출발한 리니어는 오다와라(小田原) 에서 신동해

 도선(東海道線) 과 연결된다. 일행은 그곳에서 리니어 신간선 「마이트」로 갈아탈

 예정이었다.

 「마이트」는 최신예의 리니어 모터카로서, 오다와라―코쿠라(小倉) 구간을 ２시간

 ３５분 걸려서 주행한다. 코쿠라에서 다시 닛포우 본선으로 갈아타기로 되어있었다.

  <- 닛포우 본선 (日豊本線): 큐유슈 동해안을 달리는 철도선. 옛 국철선. 426.6km.

 "결국 어디까지 가는 거예요?"

 신지의 새삼스러운 질문에

 "오늘은 벳푸(別府) 에서 온천이다."

 겐도우는 짧게 대답한다.

 오늘 출발하기 전까지 자세한 얘기는 전혀 듣지 못했던 아이들.

 몇 번을 물어도 얼버무리며 넘겨온 것이다.

 "아주머니의 고향은 벳푸이신가요?"

 미즈호가 물었다.

 "아니, 우선 오오이타(大分) 현으로 가는 거니까, 이 정도는 참아야지."

 장난끼 있게 웃는 유이.

 "어머님의 고향은 오오이타현이세요?"

 라며 레이.

 "그래, 자연이 많은, 아무 것도 없는 곳이었어. 튀김은 맛있었지만."

 "튀, 튀김이요?"

 유이의 말을 듣자마자 눈동자를 반짝이는 레이.

 "그래, 오오이타현 북부는 전국에서도 손 꼽히는 튀김 왕국이거든. 기대하고 있어."

 "네!"

 레이는 침을 흘리지 않도록 노력하면서 고개를 끄덕였다.

 "그것 말고도 맛있는 것은 있지. 오늘 저녁의 식사는 기대하고 있어도 좋다."

 겐도우의 듬직한 한마디에 레이의 머리 속은 장미빛으로 물들었다.

 "여행이란 건 정말 즐거워. 그치, 아스카?"

 레이가 옆자리에 앉아 있는 아스카를 보고 말한다.

 "넌 맛있는 게 있으면 어디라도 즐겁잖아?"

 조금 불쾌해 보이는 아스카. 신지의 옆자리를 확보하지 못한 것이 분한 모양이다.

 "에, 어떻게 알았어?"

 "너의 그 극도로 풀어진 얼굴을 보고 있으면 알 수 있다구."

 "그치만∼..."

 이라며 레이는 웃는다.

 하지만 신지는 그 웃는 얼굴에 위화감을 품는다.

 "어쩐지 너무 신이 나 있는 것 같은."

 신지는 그렇게 생각한다.

 "억지로 신이 나 있는 척을 하는 것처럼도 보인단 말야."

 평소 둔감한 주제에 이런 때는 눈치가 빠른 신지.

 그러나 그의 생각이 아주 빗나간 것은 아니었다.

 예전에 리키와 만났던 일을 레이는 아직 카오루에게도 말하지 않았다.

 어쩐지 말할 수가 없었다.

 이전에 카오루가 말했 듯이, 리키는 카오루와 대등하게 싸울 수 있는 극히 적은 예

 외인 것이다.

 그런 그의 출현이 레이의 마음을 무겁게 하고 있었다.

 드디어 카이가 최종적인 수단을 쓰려는 것인가?

 그러나 리키는 이번에는 아니라고 말했다. 마음 속 어딘가에서 그것을 믿고 싶어하

 는 자신이 있다.

 요 며칠 간, 그런 마음이 레이를 어둡게 하고 있었다.

 그 반동이 지나친 쾌활함이 되어서 나타나고 있는 것이다.

 밝고 쾌활하게 말을 이어 나가는 레이.

 그녀에게 맞춰서 그녀의 주위는 봄의 햇살처럼 따뜻했다.

 그런 레이의 모습을 응시하면서, 카오루는 포켓 위스키의 병을 기울일 뿐, 아무런

 말이 없다.

 그는 꼼짝 않고, 흐르는 풍경과 신지를 일정한 간격을 두고 번갈아가며 볼 뿐이다.

 그가 무슨 생각을 하고 있는지, 지금으로서는 판단할 도리가 없었다.

 아무 생각도 하고 있지 않다는 가능성도 부정할 수 없었지만....



                                       ●



 ＪＲ 오다와라역.

 신간선 플랫폼에서 「마이트」를 기다리는 한 쌍의 커플.

 면으로 만든 터틀 넥 셔츠와 회색의 자켓과 슬림 팬츠라는 차림의 미녀와 파란 데님

 셔츠와 옅은 베이지색의 슬랙스, 가죽의 하프 코트를 맞춰 입은 싹싹한 남자.
  <- 터틀 넥(turtle neck): 스웨터 따위의 목에 꼭 들러붙는 자라목 모양의 높은 깃
     터틀 넥 셔츠 = 자라목 셔츠. 처음부터 그렇게 쓸 걸 그랬나...-.-i
  <- 슬림 팬츠 (slim pants): 몸의 딱 맞는 여성용 바지.
  <- 데님 (denim): 튼튼한 능직(綾織) 의 무명.

 여행이라도 가려는 모양이다. 커다란 가방을 두 개 들고 있다.

 남자는 왼팔에 찬 손목시계를 보았다.

 "슬슬 시간이군."

 "저기, 도시락 안 살 거야?"

 미녀가 남자의 옷을 잡아당긴다. 그 시선 끝에는 도시락 판매원의 모습이 있다.

 "도시락은 상관없지만, 맥주는 안 돼. 알고 있겠지? 이건 놀이가 아니라구. 카츠라

  기."

 "알고 있다니까, 되게 시끄럽네∼"

 카츠라기 미사토는 입을 삐쭉 내밀고 카지 료우지를 노려보았다.

 그들은 후유츠키 교수의 의뢰를 받고 이번 이카리가의 여행에 동행하기로 되어 있었

 다.

 우선 갈아타는 곳인 오다와라역에서 미심쩍은 점을 조사한 다음에 합류할 예정이다.

 그 때까지는 네르프의 직원이 넌지시 경호를 하고 있을 것이다.

 이번 이카리가의 큐우슈로의 여행 때문에 동원되는 호위 직원의 총수는 ８０명을 웃

 돌고 있다. 후유츠키는 그것을 ２０명이라고 겐도우에게 보고해 두었지만...

 주된 경호를 카지와 미사토에게 맡기고, 그것을 다방면에서 지원하는 직원이 언제나

 붙어다니고 있는 것이다. 이미 현지의 호텔과 역에도 직원이 대기하고 있을 것이다.

 "그치만 어마어마한걸. 이렇게까지 할 정도로 일본의 치안이 나쁘진 않잖아?"

 미사토가 작은 소리로 투덜거린다.

 "그만큼 적이 많다는 얘기지."

 "자랑할 일이 아니란 말야."

 "하지만 사실이야. 실제로 그리 편한 여행은 되지 않을 테니까 말이지."

 "크흐흑, 공짜로 큐우슈의 명산물과 온천을 만끽할 수 있을 거라고 생각했는데."

 미사토는 어깨를 축 늘어뜨렸다.

 "이 세상에 그런 맛있는 일이 있을 리 없잖아?"

 카지쪽은 태연하다. 말하고 있는 동안에도 방심하지 않고 플랫폼의 구석구석까지 시

 선을 던진다.

 "자아, 오신 모양이군."

 건강한 소녀 셋이 한 소년을 잡아당기며 플랫폼으로 올라왔다.

 빨간 잠바와 검은 타이트 스커트는 아스카.

 짧은 잠바 스커트와 하얀 스웨터는 레이.  <- 잠바 스커트 (jumper skirt): 일본식   
                                          영어. 블라우스 위에 입는, 소매 없는
                                          상의와 스커트가 한데 붙은 여성·유아
                                          복. (= 잠바 드레스)

 분홍색 카디건과 녹색의 퀼로트가 미즈호.

 신발로는 제각기 펌프스, 목이 높은 운동화, 캐주얼 부츠를 신고 있다.
              <- 펌프스 (pumps): 끈이나 고리가 없고 발등을 가리지 않는, 뒷굽이
                                 높은 여성용 구두. 본래는 정장용·무도용.

 머리 모양과 신지를 여기저기 끌고 다니는 광경은 여느 때와 마찬가지다.

 신지는 베이지색 슬랙스와 옅은 갈색의 자켓으로서, 좋은 집안의 자식으로 보이기도

 하다. 한편 카오루는 암갈색의 슈트와 검은 셔츠, 넥타이도 진한 갈색이었다.

 "으~~~~~~응, 눈에 띄는군."

 카지의 처음 한마디는 그것이었다.

 "정말이지 눈에 띄는걸."

 미사토도 어이없는 것을 넘어서 감탄하고 말았다.

 "자, 가자구."

 카지는 미사토를 재촉해서 신지들에게 다가갔다.



 "아, 카지씨.....와 미사토 선생님."

 그들을 가장 먼저 발견한 것은 아스카였다.

 "야아,"

 실로 산뜻하게 미소짓는 카지, 그 뒤에서 억지 웃음을 띄우는 미사토.

 "어, 어쩐 일이에요? 둘이서 어디 여행가세요?"

 흥미진진하다는 듯이 레이가 묻는다.

 꿈틀, 아스카의 관자놀이가 꿈틀거린다.

 "그래, 어떻게 알았지?"

 장난끼 있게 웃는 카지. 웃는 얼굴이 굳어지는 미사토. 그 둘의 웃는 얼굴을 번갈아

 가며 응시하는 일동.

 "라는 건 농담이고, 실은 이카리씨에게 초대를 받아서 말야. 여기서 합류하기로 했

  었거든."

 "그가 말한 대로다."

 카지의 그 말을 기다리고 있었다는 듯이 나타나는 겐도우.

 "이번에는 여러 가지로 잘 부탁하네. 카지군, 카츠라기군."

 "이쪽이야 말로, 초대해 주셔서 감사합니다."

 평소와는 달리 진지한 태도로 인사를 하는 카지.

 "자, 잘 부탁 드립니다."

 미사토는 어색하게 인사를 하는 것이 고작이다. 아직 겐도우의 눈을 곧바로 볼 수

 없다.

 "음, 자, 슬슬 신간선이 올 시간이군."

 겐도우가 손목시계를 확인했다.

 "그러고 보니까 이번 여행은 왜 신간선이죠? 이것 말고도 교통수단이 있는데."

 레이가 겐도우에게 묻는다.

 "그것은 말이다, 최신식의 마이트에 타 보고 싶어서지."

 가슴을 펴고 대답하는 겐도우.

 "누가요?"

 라며 레이.

 "나와 유이다."

 "그렇단다∼, 오호호호호호."

 라며 웃는 유이. 일동은 어이없어 하면서도 이 부부의 사이좋음을 부럽게 생각하는

 자도 있었다.

 머리를 움켜쥔 신지가 시선을 플랫폼의 저편으로 향할 무렵, 하얀색과 파란색으로

 칠해진 신간선의 샤프한 차체가 보이기 시작했다.



                                       ●



 그 차내.

 그린 차 옆의 지정석에서 그 소년은 크게 기지개를 켰다.
  <- 그린 차 (グリ―ン車): 일본 국유 철도의 특별 객차 (종전의 1등차; 차량에 녹
                           색 마크가 있고, 이용시 녹색 차표가 필요함).

 "자∼아, 겨우 오다와라에 도착했군. 카오루에게 들키지 않게 조심하지 않으면."

 쓰고 있던 검은 모자를 깊게 고쳐 쓴다.

 칠흑의 선글라스를 밀어올리는 것이 변장한 연예인처럼 보이기도 하다. 실제로 수려

 (秀麗) 한 용모였다.

 그의 옆에는 밝은 갈색의 머리를 기른 예쁜 소녀가 앉아 있었다.

 나이는 １２·３정도일까, 비교적 작은 몸집이었다. 섬세한 이목구비, 싱싱하게 탄

 력이 있는 피부. 좌우 관자놀이 부위에 작은 리본을 매고 있는 것이 소녀다움을 나

 타내고 있는 것일까. 그러나 그 색은 좌우가 서로 달랐다. 옅은 분홍색과 감청색.

 거기다 커다란 안경을 쓰고, 가련한 입가에 침을 흘리면서 지금은 수면중이었다.

 "자아, 이제 다 왔어."

 소년이 팔꿈치로 소녀를 쿡쿡 찌른다.

 하지만 소녀는 굼실굼실거릴 뿐이고, 눈을 뜨려고는 하지 않는다.

 "이거 참, 일어나라니까. 자도 되는 건 여기까지라고 약속했잖아."

 소년이 귓가에서 속삭인다.

 "조금만 더, ５분만, 으응, ３분이라도 좋으니까....부탁해∼. 리키."

 소녀는 몸을 웅크리고 가능한한 소년―리키에게서 떨어지기 위해 좌석 위를 이동하

 려고 한다.

 "안 돼. 일어나."

 리키가 소녀의 어깨를 흔든다.

 흔들흔들 하고 어깨를 흔들려서 소녀도 단념했는지, 안경 뒤의 커다란 눈동자를 겨

 우 뜬다. 그 눈동자는 놀랍게도 좌우의 색이 서로 달랐다.

 오른쪽 눈이 녹색이고 왼쪽 눈이 파란색.

 처음으로 그것을 보는 자는 누구랄 것 없이 놀라움을 금치 못할 것이다.

 "벌써 도착해 버렸네. 모처럼 좋은 꿈을 꾸고 있었는데."

 소녀가 졸립다는 듯이 눈을 비빈다.

 "레몬 캔디 줄 테니까 기분 풀어. 잠도 달아날 거야."

 "응∼, 음냐음냐, 고마워∼"

 "잠은 깼어?"

 "깬 것 같은, 안 깬 것 같은, 후아~~~~~끄으응~~~~~"

 커다란 하품을 하면서 기지개를 켠다.

 리키는 웃음이 어울리는 입가에 미소를 띄었다.

 "아∼아, 더 자고 싶어∼"

 소녀는 눈을 비비면서 투덜투덜 푸념을 늘어 놓는다.

 "이번에는 놀러온 게 아니라구."

 "알고는 있지만∼"

 소녀는 그래도 당분간 계속 투덜거렸다. 잠에서 깨어나 불쾌하다는 것도 있다.

 리키는 그런 소녀를 내버려 두고, 열차가 들어가는 플랫폼쪽을 가만히 응시하고 있

 었다.

 서서히 속도를 줄여 나가는 차체. 아까까지는 아무런 소리도 내지 않고 주행하던 리

 니어 신간선도 속도를 떨어뜨려서 타이어를 바닥에 댄 모양이다. 진동과 소리가 차

 내에 전해져 왔다.

 신간선의 플랫폼 특유의 이상할 정도로 긴 플랫폼에 서 있는 승객들. 플랫폼에는 승

 객이 선로 위에 내리지 않게 하기 위한 강화유리의 벽이 있었다. 승객은 강화유리에

 설치된 자동문을 통해서 차내로 들어가는 것이다. 이 유리 덕분에 사고도 상당히 줄

 었다고 한다.

 차내에서 그런 플랫폼을 응시한다.

 그들의 목표가 되는 인물들은 옆의 차량으로 갈아탈 테니, 잘하면 충분히 모습을 확

 인할 수 있을 것이다.

 "저기, 듣고 있어, 리키?"

 태평스러운 소녀의 목소리가 리키에게 들린다.

 "어, 뭐가?"

 "아∼, 안 듣고 있었지? 내가 모처럼 열심히 말하고 있는데."

 소녀는 다시 기분이 상해 버린 모양이다. 하지만 아무리 봐도 어린아이가 떼를 쓰고

 있다고 밖에는 보이지 않을 것이다.

 "잘못했어. 그런데 무슨 얘기를 하고 있었지?"

 리키는 응석꾸러기를 상대하는 오빠의 표정으로 대답한다.

 "으응~~~~~~~~.......잊어 버렸어."

 태평스럽게 대답하는 소녀.

 에헤헤헤, 하고 웃는 얼굴이 귀엽다.

 "그거 곤란한데. 생각나면 한 번 더 얘기해 줄래?"

 "응, 알았어."

 소녀는 고개를 크게 끄덕였다. 어느 새 기분이 좋아져 버린 것인지.

 "저기∼, 리키."

 "왜? 생각났어?"

 창밖을 보면서 리키가 대답한다.

 "오늘은 레이랑 카오루랑 미즈호를 만날 수 있는 거야? 함께 맛있는 걸 먹을 수 있

  을까?"

 소녀는 걱정이 없는 얼굴로 웃는다.

 그 표정을 가만히 응시하고 있을 수밖에 없는 리키.

 "응, 왜 그래?"

 "아니, 아무 것도 아니야."

 리키는 그렇게만 대답했다.

 "우선 이거라도 먹어. 모두와 함께 맛있는 걸 먹는 건 다음 기회에 하자."

 자켓의 가슴포켓에서 커다란 막대 사탕을 꺼냈다.

 "그렇구나. 알았어. 고마워∼"

 소녀는 아주 조금 아쉽다는 듯한 얼굴을 했지만, 곧 만면에 웃음을 띄우고 사탕을

 받았다.

 그 때, 차체가 완전히 정지했다.

 리키의 시야에 레이와 카오루를 포함한 일행의 모습이 들어온다. 물론 저쪽은 아무

 런 눈치도 채지 못하고 있다.

 "자아, 모두 순조롭군."

 혼자 미소지으며 소녀쪽을 돌아보는 리키.

 거기에는 입을 크게 벌리고 입 안 가득히 사탕을 물고 있는 소녀의 모습이 있었다.

 그 귀여운 모습에 엉겁결에 웃음을 흘리는 리키.

 "넌 참 착한 아이구나. 마이(マイ)."

 그러나 마이는 생글거리며 맛있다는 듯이 사탕을 먹고 있을 뿐이다.

 그런 말도 들리지 않을 정도로 마이는 사탕이 가져다 주는 달콤한 행복을 음미하고

 있었던 것이다.



                                       ●



 "목표를 육안으로 확인했습니다."

 플랫폼에서 휴대폰을 본뜬 극단파 통신기에 대고 속삭이는 남자.

 샐러리맨 풍의 슈트 차림이지만 약간 답답해 보이기도 하다. 그의 시선 끝에는 신간

 선의 차내로 사라지는 레이와 카오루의 뒷모습이 있었다.

 "추적에 들어갑니다."

 남자는 아탸셰 케이스를 들어올리고는 휴대폰을 가슴포켓에 넣었다. 바로 그 때, 겨

 드랑이 밑에 있는 홀스터의 총과 부딪혀서 금속적인 소리가 희미하게 울렸다.

 남자는 가볍게 혀를 차고 걷기 시작한다.

 그린 차에는 그를 위한 자리가 예약되어 있을 것이다.

 그리고 그와 같은 목적으로 신간선에 올라탄 동료도 있다.

 이 상황하에서 강공책은 위험이 너무 컸지만, 기회가 생기면 주저할 생각도 없다.

 그들은 「크루세이더즈」.

 소드 대령이 통솔하는 위험한 사냥개 무리가 조용하게, 하지만 확실하게 아이들에게

 다가가고 있었다.



 * ...나날이 거세어져 가는 제 친구 통솔의 「승표 테러 연합회」와 은밀하게 뭔가

   를 꾸미고 있는 듯 마는 듯 해서 신경이 쓰이는 「3일 작살단」. 위기를 느낀 저

   홍군=승표가 SSS (승표·세큐리티·시스템) 을 모집중∼...일지도. -.-i

   냐하, 이번주는 시작부터 더운 날씨로 시작되는군요. 세컨드 임펙트의 전조인 걸

   까요...? 남극으로 공연을 하러 간 우리의 토종 사이버 가수 아담의 목소리가 과

   연 누구일까를 파헤치다가 그의 신경을 건드린 인류는 파멸의 길을 걷고... -.-i

   ...아하핫, 요컨대 즐거운 하루 되시라는 말씀이었답니다. 그럼∼

 * 「Genesis Q」는 成重貴幸씨의 인터넷 홈페이지인 「Genesis Q」에 연재중인 에반

   게리온 팬 픽션 소설임을 밝히는 바입니다.

 * E-mail= nary@big.or.jp

 * URL= http://www2.big.or.jp/~nary/shumi.html

 * 이 글을 다른 곳에 옮기고자 하실 때에는 사전에 연락을 주시길... < 홍군=승표 >

                    

『감상란-국내외 작품에 대한 짧은 느낌들 (go ANC)』 20834번
 제  목:[번역] EVA 「Genesis Q 제13화 Part.D」                      
 올린이:홍군    (홍승표  )    98/04/11 00:03    읽음:299 관련자료 있음(TL)
 -----------------------------------------------------------------------------

                            NEON GENESIS EVANGELION

                        「Genesis Q (제 13 화 Part.D)」


 이카리 신지가 마실 것을 찾아서 그린 개실(個室) 을 나온 것은 리니어 신간선이 신

 오오사카(新大阪) 에서 발차한 직후였다.

 그 차량은 진행 방향을 향해 섰을 때, 좌측이 통로로 되어 있고, 우측의 벽에는 같

 은 간격으로 개실의 문이 줄지어 있다.

 정원이 １２명인 가장 큰 개실이 ５개 있는 그 차량에서 ２개 너머의 매점이 있는

 차량을 향해 가기로 했다.

 본래는 개실 안에서 전화로 부를 수 있는 것이나, 신지에게도 소년다운 호기심이 있

 었다. 이 최신식 리니어 신간선 안을 탐험해 보고 싶었던 것이다.

 보기 드물게 혼자서 걷게 된 신지.

 미즈호와 아스카는 어젯밤에 흥분이 되어서 푹 잠들지 못했던 탓인지, 현재 꿈 속이

 었다. 레이는 미사토를 상대로 쾌활하게 대화를 즐기고 있는 것처럼 보인다. 카오루

 를 피하고 있는 것처럼 보이기도 한다. 그 카오루도 숙면중이었다. 포켓 위스키의

 작은 병들이 주위에 어지럽게 흩어져 있다. 하지만 안색은 평소 그대로이다.

 혼자가 되어 홀가분한 신지는 진행 방향과 다른 반대쪽을 향해 걷는다.

 차량 끝까지 오자 자동문이 조용하게 열렸다.

 옆의 차량은 ２층짜리로서, 각 층에는 짧은 계단이 위아래로 뻗어 있었다. 그 끝에

 각각 자동문이 있다.

 벽에는 차내의 구조를 나타내는 그림과 창문.

 창밖의 경치는 무시무시한 속도로 이동해 가고 있다.

 영업 속도 ５００ｋｍ／ｈ를 자랑하는 리니어 신간선은 그 속도와는 대조적으로 실

 로 조용하고 흔들림도 거의 느껴지지 않는다.

 자신들이 그런 속도로 이동하고 있다는 것이 한 순간 믿을 수 없게 된다.

 신지도 가벼운 착각을 느끼며 잠시 창밖에서 흐르는 경치를 넋을 잃고 보았다.

 원경도 쭉쭉 흘러간다. 근경에 이르러서는 형태를 확인할 수조차 없다.

 "굉장한걸..."

 극히 평범한 감상이 신지의 입에서 새어나올 무렵, 신지의 머리 위에서 자동문이 열

 리는 조용한 소리가 들렸다.

 반사적으로 올려다보니, ２층석의 자동문이 열리고 한 소녀가 거기에 서 있었다.

 콩∼, 콩∼, 코옹∼

 가벼운 소리가 들리며 소녀의 얼굴이 놀라움과 슬픔을 담은 것으로 바뀌는 것을 알

 수 있었다.

 소리를 눈으로 쫓아가니 신지의 발 밑에 작은 구체가 뒹굴고 있었다.

 무릎을 굽혀 그것을 줍는 신지. 그리고 얼굴을 들자, 어느 새 다가왔는지 눈 앞에

 소녀가 있었다.

 "고마워."

 소녀는 귀여운 웃음을 띄우고 작은 오른손을 쑥 내밀었다.

 신지는 느닷없는 일에 입을 열 수 없었지만, 주워든 구체―오렌지색의 포장에 싸인

 알사탕을 소녀의 손에 놓았다.

 "멍∼하니 있다가 떨어뜨려 버렸어."

 소녀는 빙그레 웃으며 그 알사탕을 소중하게 두 손으로 감쌌다.

 "답례로 이걸 줄게."

 소녀는 포켓에서 하얀 포장의 알사탕을 꺼냈다.

 "에, 괜찮아, 그런 정도로."

 신지는 그렇게 말했지만 소녀는 강제적이었다.

 "으응, 마지막 남은 오렌지 캔디였거든. 답례를 제대로 하지 않으면 리키가 시끄러

  우니까 말야. 자, 밀크 캔디야. 괜찮아. 이건 세 개 더 가지고 있으니까."

 소녀는 신지의 오른손에 알사탕을 떠넘기며 다시 한 번 웃었다.

 녹색의 눈동자가 신지에게는 인상적이었다.

 나이는 １２살 전후쯤 될까. 독특한 갈색의 머리를 기르고 있다. 좌우의 관자놀이

 부위에 묶여 있는 색이 다른 리본. 약간 커 보이는 체크 무늬의 원피스. 소매를 걷

 었으며, 스커트의 길이는 복사뼈 정도까지는 된다. 치장하지는 않았지만, 소녀 자신

 이 충분하게 귀여웠다.

 그렇다고는 하나, 신지는 이성으로서 의식하지 않았다. 적어도 ２살은 더 연령이 높

 아지지 않으면.

 하지만 소녀쪽은 신지가 마음에 든 모양이었다.

 "오빠, 이름이 뭐야? 난 마이."

 "에, 나는 신지인데."

 "신지군이구나. 나는 마이짱이나 마이, 둘 중에 아무 걸로 불러 줘. 어디까지 가는

  거야?"

 적극적인 여자애에게 선천적으로 약한 신지는 어느덧 상대를 하게 되고 만다.

 "코쿠라에서 갈아타서 벳푸까지, 인가."

 "그렇구나. 나도 그래."

 "헤에∼, 그렇구나. 마, 마이짱은 누구와 여행을 하고 있어?"

 "리키랑 같이."

 "리키...?"

 "응, 친구야. 꽤 시끄러운 면이 있지만 상냥하고, 믿음직하고, 알사탕을 주니까 좋

  아해."

 걱정거리가 없는 얼굴로 웃는 마이.

 "그, 그래. 친구구나. 그럼, 난 이만 갈 테니까."

 애매하게 대답하고 신지는 일어섰다.

 "어디로 가는 거야?"

 "응, 저쪽의 차량으로 좀."

 신지는 마이가 나온 차량을 가리킨다.

 "그럼, 같이 갈래. 괜찮지, 신지군?"

 안 된다고는 할 수 없을 정도로 마이의 웃는 얼굴은 귀여웠다.



                                       ●



 "목표의 개실에서 소년이 한 명 나왔습니다."

 정원이 ６명인 보통 개실에서 그 보고는 되어졌다.

 개실에는 남자가 ３명. 개성이 느껴지지 않는 평범한 감색의 슈트 차림.

 그들은 크루세이더즈라는 이름의 조직으로부터 소년과 소녀의 납치를 의뢰받은 범죄

 조직이었다.

 보통은 몸값을 목적으로 유괴와 주요 인물을 전문적으로 납치했었으나, 제시된 많은

 금액의 보수가 그들의 노동 의욕에 불을 붙인 모양이다.

 이번 일에 참가한 것은 ８명.

 어린아이 둘을 납치하기에는 너무 많을 정도였으나, 동행자에 어른이 ４명 있기 때

 문에 신중히 일을 처리하기 위해서다.

 그들의 계획에 의하면 이 신간선 안에서 납치하기로 되어 있었다.

 최악의 경우에는 개실을 습격할 용의도 있었다.

 남의 눈이 있는 한정된 공간이라는 신간선은 얼핏 봐서 이러한 계획의 실행에 부적

 합하게 보인다.

 하지만 그들은 알고 있었다. 그 방심과 지나친 자신감이 언제라도 사각(死角) 을 만

 들 수 있다는 것을.

 그들은 아시아계의 군 경험자로 구성되어 있었다.

 이번 계획에 문제가 있다고 한다면, 그들의 목표가 되는 소년과 소녀의 얼굴을 모른

 다는 것일까.

 최종적으로는 한 명씩 납치하면 되는 것이나, 사진 같은 것은 의뢰주도 준비하지 않

 았었다.

 유일하게 무취의 호박색 액체를 건네 받았다.

 그 액체를 피부에 칠해서 반응이 나오면 목표라는 얘기를 들었다.

 그 액체가 무엇이고, 그 반응이 어떤 것인지 흥미는 있었지만 입에 담지는 않았다.

 그들은 힘의 관계라는 것에 민감했다.

 섣부른 호기심은 수명을 단축시킬 뿐이다.

 "최초의 기회다. 잘 해라."

 리더로 생각되는 남자가 낮은 영어로 중얼거린다. 그들의 공통어는 영어인 것이다.

 "알겠습니다."

 무선기에서 새어나오는 역시 낮은 목소리.

 우선은 사냥감을 확인하기 위해서 사냥개가 움직이기 시작했다.



                                       ●



 리키가 화장실에서 돌아와보니 그의 동행자는 모습을 감추고 있었다.

 그토록 움직이지 말라고 말해 뒀건만...

 목소리로 찾는 것은 간단했지만, 근처에 그 두 사람이 있어서는 그렇게 할 수도 없

 다. 한숨을 한 번 쉬고, 리키는 자동문을 열었다.

 어쩌면 그러지 못하게 말려 두었는데도 레이와 카오루, 미즈호를 만나기 위해서 옆

 의 차량으로 간 것인지도 모른다.

 혀를 차고 싶은 충동을 누르고, 리키는 뜻을 굳힌 모양으로 계단을 내려간다.

 마이에게 어떤 잔소리를 할지 생각하면서.



 "어, 신지는?"

 아스카가 졸려운 눈을 비비면서 고개를 들었다.

 그녀의 부옇게 된 시야에는 책을 읽는 유이와 장기를 두는 겐도우와 카지, 차내 서

 비스인 애니메이션을 보는 레이와 그것에 동참하는 미사토, 그리고 숙면중인 미즈호

 와 카오루의 모습이 있을 뿐이었다.

 "아까 나가던데. 뭔가 시원한 음료수를 사 가지고 와 주려는 모양이야."

 겐도우를 궁지로 몰아가고 있는 카지가 여유가 있다는 듯이 대답했다.

 "에, 시원한 음료수라니, 이 인원수 만큼이요?"

 "아아, 그러고 보니까 많긴 하나...?"

 새삼스럽게 둘러보니 이 인원수는 많다. 캔 주스라면 도저히 혼자서는 들지 못할 것

 이다.

 아니, 절대로 들 수 없을 게 뻔하다.

 아스카는 그렇게 결론짓고는 자리에서 벌떡 일어났다.

 잠이 깨자마자 갑자기 일어섰기 때문인지 현기증이 아스카를 덮친다.

 두 다리로 힘껏 버티고 문으로 다가가는 아스카.

 "어디 가, 아스카?"

 뒤를 돌아본 레이가 말을 걸었다.

 "에, 저기, 모처럼 신형 신간신에 탔으니까 안을 둘러볼까∼ 해서."

 "그러니? 나도 탐험해 볼까...?"

 "아, 혼자서 좀 걷고 싶거든, 미안, 그럼."

 그렇게만 말하고 지체없이 달려 나간다.

 잘못되어도 「신지를 찾으러」라고는 말하지 않는다.

 하지만 아스카는 그 자리에 멈춰 서고 말았다. 신지가 어느쪽으로 갔는지 모르기 때

 문이다.

 곤란한걸, 이라고는 생각하지만 누군가에게 물어볼 수도 없다.

 신지와는 상관없이 나온 것이기 때문에...건설상으로는.

 그런 것을 생각하는 아스카에게 다가가는 사람의 모습이 있었다.

 "잠깐 실례합니다."

 말끔한 일본어로 그런 말을 듣게 되었다.

 "네, 무슨 일이시죠?"

 반사적으로 그렇게 대답하고 목소리가 난 쪽을 보니, 키가 큰 고등학생 정도의 소년

 이 서 있었다. 일본인인지는 알 수 없지만, 동양계일 것이다. １８０센티를 넉넉히

 넘는 키와 단단한 몸.

 거무스름한 머리카락을 짧게 깎았으며, 눈은 가늘고 피부는 햇볕에 타 있었다. 하얀

 색밖에 없는 셔츠에 진즈와 운동화. 개성도 센스도 느껴지지 않는 조합이다.

 하지만 이 소년 자체가 자아내는 분위기는 그것을 보충하고도 남았다.

 처음 만나는 사람임에도 불구하고 아스카가 경계심을 푼 것도 그 웃는 얼굴 때문인

 지도 모른다.

 "이 근처에서 １２살 정도의 여자애를 보지 않았니? 갈색 머리이고 색이 다른 리본

  을 맨 귀여운 여자애인데. 내 여동생이거든."

 소년은 왼손으로 이 정도의 크기라는 설명까지 했다.

 "방금 방에서 나와서 보지 못했어."

 아스카는 그렇게 대답할 수밖에 없다.

 "그렇군....고마워."

 소년은 생긋 웃었다.

 어딘가에서 본 기억이 있는 웃음이다.

 아스카는 자신의 감상에 당황했다.

 그 한편에서 다른 일을 생각해 냈다.

 "그럼, 이쪽도 물어봐도 될까?"

 소년은 곧바로 미소지으며 대답했다.

 "아아, 괜찮아."

 "１４살 정도의 남자애를 보지 않았어? 검은 머리에 연약한 느낌이고 이름은 신지라

  고 하는데."

 "여기에 오면서 남자애와는 엇갈리지 않았어."

 라고 대답했다.

 "그렇구나...고마워."

 아스카도 격식에 따라 고맙다는 말을 했다.

 이 소년이 걸어온 방향에 없다고 하면 찾을 방향은 하나다. 길고 가느다란 신간선의

 차량에 있어서 그것은 자명한 일이다.

 "그럼, 난 이만."

 소년은 걷기 시작했다.

 "아, 잠깐만. 나도 갈게."

 아스카는 그렇게 말하고 소년의 옆에 나란히 섰다.

 "너는 여동생을 찾고 있는 거지? 나는 신지를 찾고 있거든. 네가 온 쪽에 없다면 이

  쪽을 찾을 수밖에 없을 테니까."

 아스카는 신간선의 진행 방향을 가리켰다.

 "그렇구나. 그럼 함께 갈까? 나는 리키. 잘 부탁해, 그∼..."

 소년은 사람이 좋아 보이는 웃음을 띄운 채 말한다.

 "나는 아스카야. 잘 부탁해, 리키씨."

 "리키라고 부르면 돼. 잘 부탁해, 아스카짱."

 "나도 아스카라고 부르면 돼."

 웃는 얼굴의 서비스까지는 하지 않았지만, 아스카는 처음 만나는 리키에게 거의 경

 계심을 가지지 않았다. 그리고 그 사실에 의문조차 느끼지 않는다.

 마치 오래전부터의 친구인 것처럼 그 모습은 자연스러운 것이었다.



                                       ●



 "목표의 방에서 또 한 명, 이번에는 소녀가 나왔습니다. 아까전의 소년과는 반대 방

  향을 향해 걸어갑니다. 차내에서 만난 남자와 함께 걸어가고 있습니다."

 "일행인가?"

 "아뇨, 대화의 내용으로 봤을 때, 아는 사람은 아닌 모양입니다."

 "두 명을 붙여라. 확인하겠다."

 "알겠습니다."



                                       ●



 신지는 ２층짜리 차량의 아래쪽을 통해서 매점이 있는 차량에 도착했다.

 그 곁을 싱글벙글하게 따라 걷는 마이. 더구나 그 오른손은 신지의 왼손을 꽉 쥐고

 있었다. 

 얼핏 보면 사이가 좋은 남매로 보였을 것이다.

 신지도 그 손을 뿌리치지 못하고 계속 걸어와 버렸다.

 아스카들이 보면 뭐라고 할지.

 그런 생각이 한 순간 뇌리를 스친다.

 괜찮겠지. 아직 초등학생 정도의 여자애잖아.

 그렇게 생각하고 곁에 있는 소녀를 본다.

 마이는 여전히 싱글벙글 미소짓고 있다.

 뭐가 그렇게 즐거운 것인지 신지에게는 너무나 신기하게 생각되었다.

 신지는 카운터의 건너편으로 시선을 돌렸다.

 "어서오세요, 무엇을 찾으시죠?"

 마치 편의점이나 패밀리 레스토랑이다.

 ２０대 전반으로 생각되는 여성 승무원이 영업 스마일로 맞이해 주었다.

 "응∼, 콜라와 오렌지 주스, 맥주 주세요."

 각각을 몇 개씩인가 주문한다.

 "그거랑 아이스크림."

 "네."

 마이의 한마디에 곧바로 대답하는 승무원.

 어쩐지 우습게 느껴져서 신지는 그것을 거부하지 않았다.

 어차피 지불하는 돈은 겐도우에게 건네받은 것이지 자신의 돈을 쓰게 되는 것은 아

 니다.

 "여기 있습니다."

 합계 １２개의 캔과 아이스크림이 비닐봉지 안에 채워져서 건네졌다.

 생각보다 훨씬 무겁다.

 비닐봉지가 손가락에 파고드는 것을 참으면서, 신지는 대금을 지불하고는 그 자리를

 벗어나려고 했다.

 그런 그의 옆을 슈트 차림을 한 중년의 남자가 살짝 스쳐 지나갔다.

 찰싹,

 남자가 들고 있던 종이컵에서 흘린 액체가 신지의 왼쪽 손등에 묻었다.

 "왓,"

 깜짝 놀라서 손을 드는 신지.

 "아아, 미안. 남아 있던 오룡차가 흘러나온 모양이야."

 남자는 미안하다는 듯이 안경 뒤의 가느다란 눈을 한층 더 가늘게 떴다.

 바지의 오른쪽 호주머니에서 손수건을 꺼내고는 신지의 왼손을 잡는다.

 "미안하구나, 닦아 둘게."

 남자는 재빠른 손놀림으로 손에 손수건을 눌러 덮었다.

 그리고 시약의 반응을 본다. 오룡차와 비슷한 호박색의 액체가 붉게 변색되어 있는

 것을 알 수 있었다. 즉시 액체를 닦아낸다.

 "이거 미안하다. 아저씨가 좀 멍하니 있었던 모양이구나."

 남자는 그렇게 말하고 웃었다.

 신지에게는 알 수 없었지만 그 눈동자는 웃고 있지 않다.

 신지도 무슨 일이 일어났는지 전혀 알지 못한 채,

 "아니, 괜찮아요."

 라는 말을 남기고 뒤돌아봤다.

 "어서 가자, 신지군."

 마이가 손을 잡아당긴다.

 그것에 끌려가듯이 걸어가는 신지.

 그 뒷모습을 칼날처럼 날카로운 시선으로 응시하는 남자.

 "여기는 Ｊ. 토끼를 확인. 포획에 들어간다."

 낮은 목소리로 중얼거린다.

 슈트의 상의에 질러 넣은 오른손은 분무식 주사총을 힘껏 쥐고 있었다.



                                       ●



 완전히 똑같은 일이 또 한 곳에서 일어나고 있었다.

 "아, 미안합니다." 

 서투른 일본어로 그렇게 말하면서 아스카의 오른손을 손수건으로 닦는 작은 몸집의

 남자.

 아스카의 오른손에도 호박색의 액체가 묻혀진 것이다.

 닦아내는 찰나에 확인해 본 결과, 호박색의 액체는 붉은색으로 변하기 시작하고 있

 었다.

 "정말로 미안합니다."

 남자는 다시 한 번 그렇게 말했다.

 "조심하라구요, 정말."

 아스카는 기분이 상한 모양으로 그 자리를 떠났다.

 옆에 있던 리키도 그것에 따른다.

 선두 차량까지 찾았지만, 마이도 신지도 찾지 못했기 때문에 되돌아가기로 했다.

 신지를 찾지 못했다는 사실이 아스카가 불쾌한 이유 중에 가장 큰 원인이었지만.

 "여기는 Ｋ. 토끼를 확인. 포획한다."

 그 뒷모습을 지켜보면서 마찬가지로 중얼거리는 작은 몸집의 남자.

 그의 호주머니에도 분무식 주사총이 있었다.

 내용물은 즉효성의 마취약. 어린애에게 쓰면 곧바로 의식을 잃을 정도로 강력한 것

 이다.

 양을 잘못 조절하면 두 번 다시 눈을 뜨지 못하게 될 수도 있다.

 그에게 있어서의 오산은 리키의 존재였다.

 하지만 그것조차 문제가 되지 않는다.

 그의 옆에도 어느 새 나타났는지 홀쭉한 남자가 서 있었기 때문이다.

 "여기는 Ｃ. Ｋ와 합류."

 마른 체격의 남자도 또한 주사총을 들고 있던 것이다.

 서로간에 아스카와 리키를 목표로 정한 모양이다.

 서서히 뒤를 쫓는다.

 신간선의 차량에는 좌석구간 이외에도 세면소와 화장실, 자동판매기가 놓여있는 덱 

 구간이 있다.   <- 덱 (deck): 열차의 차량과 차량을 잇는 사이에 있는 구간. 승객
                              들이 타는 곳. 화장실이 있는 바로 그 곳. -.-i

 자동문을 열자, 그곳에는 좌석이 줄지어 선 구간. 그곳을 지나서 다시 자동문을 지

 난다.

 그러면 덱 구간으로 나온다.

 조금 발걸음을 빠르게 하고, 두 명의 남자는 아스카와 리키를 쫓았다.

 차량을 두 개 통과한 시점에서 그 거리는 상당히 좁혀져 있었다.

 아스카에게는 쫓기고 있다는 의식은 없다.

 남자들이 노리는 곳은 다음 차량인 덱 구간이다.

 그곳에서 둘을 잠재운다. 리키를 화장실에 처넣고, 아스카를 기분이 나빠진 딸이라

 하고 자신들의 개실로 메고 가는 것이다.

 아스카가 자동문 앞에 선다.

 문이 미끄러지듯 열리고 좌석구간에 발을 들여 놓는다.

 다음 문이다.

 남자들은 호주머니 안의 주사총을 쥐는 손에 힘을 주었다.

 "이런이런."

 누구에게도 들리지 않을 정도로 작게 리키가 중얼거린다.

 "가진 물건이 이거밖에 없으니 어쩔 수 없군."

 그는 아스카의 뒤를 따라가면서 포켓에서 오른손을 빼 냈다.

 포장이 벗겨진 노란 알사탕이 하나, 그 커다란 손에 쥐어져 있다.

 "모처럼의 레몬 캔디가."

 리키는 손 안에 있는 알사탕을 조금 굴렸다.

 단지 그 행위만으로 동그란 알사탕이 둘로 쪼개졌다.

 아니, 잘랐다고 하는 쪽이 정확할까. 단면은 매끄러워서, 깔끔하게 다듬어진 벽면

 같다.

 리키의 등 뒤에서 자동문이 잠긴다.

 그들이 좌석구간의 ３분의 １정도까지 왔을 때, 두 남자가 또다시 자동문을 열었다.

 "미안하다."

 리키는 어깨너머로 힘껏 쥔 오른손을 향해 그렇게 중얼거렸다.

 그 다음 순간, 그의 엄지손가락이 두 개로 갈라진 알사탕을 튕겨냈다.

 파아아~~~~~~~~~앙.

 두 개의 소리가 동시에 겹쳐졌다.

 소리에 놀라서 뒤돌아보는 아스카와 자리에서 일어나는 다른 승객들.

 하지만 거기에는 닫히고 있는 문밖에 없다.

 그 건너편에 서서히 쓰러져 가는 남자가 두 명 보였다.

 "무슨 일이지?"

 아스카가 의아하다는 듯이 중얼거린다.

 "서두르다가 문에 부딪힌 거 아냐?"

 흥미없다는 듯이 리키는 그렇게 말하고는 아스카를 재촉해서 빨리 걷기 시작했다.

 그 뒤, 친절한 승객이 문 건너편에 쓰러진 두 남자에게로 달려갔다.

 희미하게 레몬과 같은 감귤계의 향기가 나는 덱에 다 큰 남자가 둘, 덮이듯이 쓰러

 져서 기절해 있었다.

 신기한 것은 두 사람 다 미간에 동그란 멍이 있다는 점이었다.

 그들이 좀 더 주의를 기울였다면 덱의 바닥에 흩어져 있는 노란색의 가루를 눈치챌

 수 있었을 것이다.

 리키가 엄지손가락만으로 튕겨낸 알사탕은 남자들의 미간에 명중하고, 그 충격으로

 산산조각이 난 것이다.

 뒤돌아보지도 않고, 겨냥을 하지도 않고 리키는 그것을 해 냈다.

 결과를 확인하지 않는 점에서도, 그에게 있어서는 사소한 일에 지나지 않다는 것을

 알 수 있다.

 그리고 그는 그런 것에는 전혀 흥미가 없는 모양으로, 그가 지킨 소녀의 뒤를 느긋

 하게 따라가고 있었다.



                                       ●



 그 직후.

 직선거리로 수십 미터는 떨어진 뒤쪽 차량에서도 한 남자가 아이를 쫓고 있었다.

 신지는 무거운 비닐봉지가 손가락에 파고드는 것을 참으면서 천천히 걸어간다. 그

 뒤에 마이.

 그녀는 신지의 허리 언저리를 손으로 부축하고 뒤에서 미는 듯한 모습이다.

 "신지군, 괜찮아?"

 "아아, 괜찮아."

 무리하게 웃는 것이 신지답다.

 그들이 좌석구간을 지나서 덱 구간으로 나오자, 느닷없이 뒤쪽에 있는 남자의 발걸

 음이 빨라졌다.

 이 덱 구간에서 일을 일으킬 생각인 것이다.

 목표는 신지 한 사람이었으나, 마이는 세게 쳐서 기절시킬 셈이다.

 남자가 다시 자동문을 연다.

 그 끝에 있어야 할 두 아이의 뒷모습을 찾는 눈동자.

 하지만 그가 찾아 낸 것은 그를 정면에서 응시하는 소녀의 웃음이었다.

 신지의 모습은 없다.

 마이만이 이쪽을 보며 미소짓고 있었다.

 비취옥과 같은 왼쪽 눈과 홍옥과 같은 오른쪽 눈으로.

 전혀 예상치 못한 광경에 남자는 당황했다.

 그리고 그 한 순간의 당황이 그에게 있어서 돌이킬 수 없는 실패였다.

 느닷없이 뒷통수에 강렬한 타격이 가해진 것이다.

 전쟁터를 몇 번이나 오가며, 위험 속에서 지내온 남자가 뒤에서 공격당한 것이다.

 기척도 느껴지지 않았다.

 남자는 멀어져 가는 의식 속에서 믿을 수 없다는 마음으로 뒤돌아보았다.

 하지만 거기에는 그를 공격한 사람의 모습은 없었으며, 남자의 사고는 완전히 마비

 되었다.

 자신이 어째서 쓰러지는 것인가를 알 수 없다.

 차가운 공포가 심장을 덮쳤다.

 털썩,

 이미 의식이 없어져 있는 남자는 얼굴부터 바닥에 처박았다.

 "아저씨가 쓰러졌어요~~~~!"

 마이의 큰 목소리에 좌석에 앉아 있던 승객들이 갑자기 웅성거리기 시작한다.

 "이 봐, 누가 승무원을 불러 와."

 큰 목소리가 연이어지는 좌석구간.

 "무슨 일이야, 마이짱?"

 신지가 덱 구간의 세면실에서 얼굴을 내밀었다.

 "으응, 아무 것도 아닐 거야. 아저씨가 쓰려졌을 뿐이거든."

 생글거리며 미소짓는 마이. 그 눈동자는 반짝이는 듯한 녹색이었다. 양쪽 모두.

 "아저씨가 쓰러지다니...?"

 아연히 되묻는 신지.

 보니까 자동문 앞에 남자가 쓰러져 있다. 얼굴 언저리에서 퍼져 가는 붉은 얼룩은

 코피인 것일까.

 그 무렵에는 다른 승객들이 남자의 주위를 둘러싸고 있었다.

 "가자, 어른에게 맡겨 두면 괜찮을 거야."

 마이는 그렇게 말하고 또다시 신지의 손을 끌었다.

 "으, 응."

 걱정스럽게 뒤돌아보는 신지.

 그는 아무 것도 모르는 것이다. 그 남자가 그에게 마취약을 주사해서 납치하려고 했

 다는 사실 따위는.

 "맞아, 그것보다도. 역시 얼굴에는 아무 것도 묻어 있지 않았어."

 신지가 손을 잡아당기는 마이에게 말했다.

 "아, 그렇구나. 잘못 본 건가∼"

 라며 미소지으며 대답하는 마이.

 덱 구간에 들어서자마자, 마이는 신지의 뺨에 조금 전의 액체가 묻어 있다고 말했고

 신지는 그것을 확인하기 위해서 세면소의 거울을 들여다보고 있던 것이다.

 그렇기 때문에 신지는 마이를 보고 있지 않았다.

 하긴, 보고 있었다고 해도 무슨 일이 일어났는지는 알 수 없었을 것이다.

 마이는 남자의 정면에 있던 것이다.

 그리고 남자는 등 뒤에서 타격을 받았다. 마이는 한 걸음도 움직이지 않은 것이다.

 남의 눈에는 남자가 멋대로 엎어지면서 쓰러졌다고 밖에 보이지 않았을 것이다.

 사실상 모든 목격자가 그렇게 믿었다.

 그들이 흉악한 유괴 미수범을 걱정하고 있을 무렵, 가해자인 소녀의 흥미는 이미 바

 닐라 아이스크림에만 쏠려 있는 것이었다.



                                       ●



 "아~~~~~~~~, 신지."

 "어, 아스카."

 "아, 마이."

 "리키다."

 서로를 확인하고 나서 그런 목소리가 그린 개실 앞에서 겹쳐졌다.

 "하여간, 신지. 어디 갔었던 거야? 맨 앞 차량까지 찾았단 말야!"

 "뒤쪽 차량으로 음료수를 사러 갔었어."

 어쩐지 불쾌해 보이는 아스카에게 여느 때처럼 당황하는 신지.

 그 한편에서는

 "이 녀석, 마이. 어디 갔었던 거야?"

 "그게~~~~~~~~~~, 잠깐, 저기, 미안해...."

 풀이 죽어 머리를 숙이는 마이. 이런이런, 이라는 표정의 리키.

 "서로 찾고 있던 상대는 찾은 모양이구나. 그럼, 이만."

 리키가 아스카에게 말했다.

 "그래, 하지만 왜 저 애와 함께 있었던 거야?"

 "에, 어쩐지 따라와 버려서..."

 "네가 멍청∼하게 있으니까 그런 거라구. 유괴하려고 한 건 아니겠지? 너 로리콘이

  니?"

 "어째서 그렇게 되는 거냐구."

 아스카와 신지의 말다툼이 시작되었다, 만.

 "저기저기, 신지군. 내 아이스."

 마이의 말에 신지와 아스카는 기세가 꺾였다.

 "너, 처음 만난 사람에게 아이스를 사달라고 조른거야?"

 바로 그 순간 리키가 목소리를 거칠게 한다.

 "아, 화내지 마세요. 제가 사 준 거예요."

 순간 마이를 감싸는 신지. 그 신지의 얼굴을 응시하면서 리키는 조금 미소짓는다.

 "그랬군요. 하지만 돈만은 지불할 테니까요."

 리키는 그렇게 말하고 진즈 뒤의 호주머니에서 지갑을 꺼낸다.

 "아, 괜찮아요. 정말로. 어차피 아버지의 돈이니까."

 당황해서 거부하는 신지. 그것을 우습다는 듯이 응시하는 리키.

 "그래, 여기는 신지군의 호의를 받아들이자. 우리들은 가난하니까 말야."

 마이가 끼어든다.

 "너는 가만히 있어."

 리키가 마이를 노려본다. 물론 진심은 아니다.

 "정말로 신경쓰지 말아 주세요."

 신지가 아이스의 컵을 꺼냈다.

 "그런가요, 그럼 감사히 받겠습니다."

 정중하게 대답하고 리키가 아이스크림의 컵을 받았다.

 "마이, 앞으로는 이런 짓을 하면 안 된다."

 "....응."

 가볍게 끄덕이는 마이.

 "그럼, 이만. 고맙다는 말도 안 했지?"

 "고마워, 신지군. 또 봐."

 마이가 다시 한 번 그 귀여운 웃음으로 미소짓는다.

 아스카마저도 흠칫할 정도로 귀여운 웃음이다.

 "응, 잘가. 마이짱."

 미소로 대답하는 신지. 그 미소에까지 질투심을 활활 불태우는 아스카.

 "자, 이제 방으로 돌아가자구. 이 바보 신지."

 강제적으로 방으로 끌려 들어가는 신지와 그 자리를 떠나는 리키와 마이.

 "리키....아이스∼"

 "이 신간선 안에 몇 명인가 더, 쓸데없는 생각을 하는 녀석들이 있어. 그 녀석들을

  모두 기절시키면 먹어도 돼."

 "에에~~~~~~, 먹고 나서 하면 안 돼?"

 "안~~~~~~~~돼. 자, 어서 가라구."

 "쩨쩨해∼"

 아쉽다는 듯이 아이스의 컵을 응시하면서 마이는 혼자서 달려 나갔다.

 그리고 딱 ５분 뒤, 원래의 좌석에 앉아 있는 리키의 곁으로 돌아왔다.

 "다녀왔습니다∼"

 "몇 명이었지?"

 "그 밖에 ５명이었어. 두 사람은 리키가 해치워 버렸지?"

 "아아, 합계 ８명. 현 시점에서 크루세이더즈는 방관이군. 미끼였던 걸까."

 "그것보다 아이스∼. 녹지 않도록 일찍 돌아온 거야."

 "알았어알았어."

 아이스의 컵을 건네 받아서 행복하다는 듯이 뚜껑을 여는 마이.

 그 얼굴은 행복을 응축한 결정과 같이 반짝임으로 가득한 것이었다.



 신간선이 종점인 하카타(博多) 에 도착하고 나서, 뒷통수를 강타당해서 기절한 남자

 가 ５명 더 발견되었다.

 하지만 그들은 긴 말을 하지 않고 행방을 감췄다고 한다...



                                       ●



 "도착했군."

 ＪＲ 벳푸역에 내려선 겐도우는 한마디 중얼거린다.

 벳푸만(灣) 에서 날아오는 바닷냄새가 나는 바람과 뿜어오르는 온천의 냄새가 느껴

 졌다.

 "아~~~~~~~~, 잘 잤다."

 미즈호와 카오루가 크게 기지개를 켠다.

 "신지군, 오늘밤은 우리 함께 서로의 등을 밀어주기로 하자."

 신지에게 윙크하는 카오루를 때려 눕히는 아스카와 레이.

 "자, 택시로 호텔까지 가자."

 유이의 말에 우르르 택시 승차장으로 나아가는 일동.

 "따라오는군."

 "그래."

 가장 뒤쪽을 느긋하게 걷는 카지의 중얼거림에 미사토가 대답한다.

 따로따로 행동하고 있어도 추적자의 존재는 명백했다.

 "흐음, 누구를 노리고 있는 걸까."

 "이카리 겐도우가 아닐까?"

 "아무래도 아닌 것 같은 느낌이 들어. 근거가 없다는 점이 아쉽지만 말야."

 카지는 그렇게만 말하고 선글라스를 밀어올린다.

 "내일은 바빠지겠군."

 "그래, 그렇게 될지도."

 미사토는 한숨과 함께 대답했다.

 "라는 얘기는 오늘은 술을 마실 수 없겠네."

 말 이외의 무엇인가로 카지에게는 그 목소리가 들린 것 같은 느낌이 들었다.



                                       ●



 "제１단계는 실패입니다. 하긴 계획대로입니다만."

 극단파 통신기에 그렇게 알리는 슈트 차림의 남자도 벳푸역의 플랫폼에 있었다.

 "알겠네. 그런데, 토끼는 특정지을 수 있었나?"

 "녀석들도 조금은 쓸모가 있었던 모양입니다. 검은 머리의 소년과 붉은 머리의 소녀

  입니다."

 "확실한가?"

 "네, 이 둘을 납치하려다가 녀석들은 격퇴되었습니다. 보통 중학생에게 그런 짓은

  할 수 없을 테죠."

 "음, 이제부터는 신중하게 행동하도록. 그들의 행선지는 인적이 드문 장소다. 일을

  서두르지 마라."

 "명심하고 있습니다. 소드 대령."

 "대거 중위 이하, 실전 부대는 내일 현지에서 합류할 예정이다. 실전 지휘는 자네

  에게 일임하겠네. 액스 대위."

 "알겠습니다."

 거기서 통신은 끊겼다.

 목표를 확인하기 위한 준비는 끝났다.

 앞으로가 진짜 일이었다.



 * 응∼ 이번 편은 늦어버렸군요. 뭐, 어쨌든 무사히 올려서 다행이지만...

   아, 지금 이 글을 보신 분께서는 수정본을 보고 계신 겁니다. 시간 안에 맞추려

   고 마지막 퇴고 과정을 생략했었는데...아니나 다를까, 엄청나더군요. -.-i

   냐, 냐하. 이것도 완전한 것은 아니지만 아까보다는 나을 듯...

   누가 말했던가요, 홍군=승표의 글은 시시각각 변한다고...-.-i

   아, 이 때까지 번역해 오던 중에서 대대적으로 수정할 것이 있답니다.

   카오루가 취하는 행동중에 「미소」라는 것이 있죠? 지금까지 주로 「빙긋」이라

   고 했었잖아요? 그거 말인데요, 「생긋」이 맞습니다. 즉, 눈웃음을 치는 거죠.

   응∼ 이로써 13화는 끝났습니다. 이틀 후에 올라갈...지도 모르는 -.-i 제 14 화

   「달이 뜬 밤, 그 반대편」을 기대해 주세요∼ (올라온다면의 얘기지만. -.-i)

   그럼, 즐거운 하루 되세요. 바이바∼이.

 * 「Genesis Q」는 成重貴幸씨의 인터넷 홈페이지인 「Genesis Q」에 연재중인 에반

   게리온 팬 픽션 소설임을 밝히는 바입니다.

 * E-mail= nary@big.or.jp

 * URL= http://www2.big.or.jp/~nary/shumi.html

 * 이 글을 다른 곳에 옮기고자 하실 때에는 사전에 연락을 주시길... < 홍군=승표 >


===============================================
===============================================
===============================================


