
┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 0/240                 ▶ 등록자 : KIM11040              │
│  ▶ 등록일 : 98년 08월 13일 11:37                                    │
│  ▶ 제  목 : [양우생] 녹정기 2부 1장                                 │
└───────────────────────────────────┘



          梁羽生 大河歷史長篇小說

             소설 녹정기



               제 2 부
                (1)





  <作家와 作品에 대하여>

 이 작품의 원제명은 [강호삼녀협](江湖三女俠)이다. 김용과 함
께 쌍벽을 이루고 현재도 활약하고 있는 홍콩작가 양우생(梁羽生)
의 대표작 가운데 하나인 이 작품은 김용의 [녹정기](鹿鼎記)를
이어 받아 계속 써 내려간 작품인 바, 홍콩에서는 이 작품을 일컬
어 [녹정기] 속편이라고 불리우고 있으며 대단한 인기를 끌고 있
다. 주지하는 바와 같이 김용은 [鹿鼎記]의 연재를 끝으로 창작활
동을 마감했는데 중국어 권의 여러 김용 애독자들이 [녹정기] 속
편을 내달라는 성화을 견디지 못해 양우생이 이런 요구를 들어 집
필한 것이 바로 이 작품이다.

 양우생은 사실 김용이나 와룡생(臥龍生)의 선배이다. 그의 후배
로 홍콩에 김용, 대만에 와룡생이 있다고 할 수 있는데, 양우생의
작품 특징은 강한 역사성(歷史性)과 무학성(武學性)에 있다. 역사
 성이란 그의 작품 하나하나가 모두 중국의 역사적 사실에 뿌리 박
고 있음이고, 무학성이란 그의 작품에 등장하는 인물들이 사용하
는 무술 하나하나가 어떻게 발생했으며 어떤 특징을 가지고 있는
가를 조금의 과장도 었이 소림사 쿵후의 원리에 따라 해설하고 있
다는 점을 가리킨다. 지난 7월 12일자 [조선일보]와 [동아일보]
신문기사 내용 중 최근 중국 전통무술의 보물이라 할 수 있는 [소
림사간가권보](小林寺看家拳譜)가 재정리되어 출간되었다고 한다.
사회주의 국가인 중국본토에서조차 이런 부분에 관심은 갖고 있는
것을 보면 가히 그 인기는 짐작할 만하다.

 또한 양우생 특유의 민중적 시각으로 인하여 양우생의 작품을
한때 대만에서는 읽을 수 없도록 국가에서 규제를 하기도 하였는
데, 그러자 대만의 출판사들은 사마령(司馬翎), 사마람(司馬嵐)등
의 다른 필명을 써서 양우생의 작품을 제목만 바꾸어 출판한 적도
있었다. 대만에서는 이 작품을 [녹정문](鹿鼎門) 또는 [연갱요전
(年羹堯傳)이라고 제목을 바꾸어 출간한 적이 있고 그때 필자를
사마람(司馬嵐) 등으로 붙였었다. 이로 미루어 보아도 이 작품이
얼마나 동남아에서 인기를 얻었는지 알 수 있을 것이다.
                  1987. 7. 13
                    역 자



  1. 쌍동이의 돌잔치


 호젓한 산길, 길 옆에 활짝 피어 있는 노란 국화는 지나가는 길
손을 반겨 주고 있었다.
 팔월 추석이 며칠 앞으로 다가와서인지 아침 저녁으로 서늘한
바람이 불어오고 있었다.
 산길 양쪽에는 이름 모를 꽃들과 나무들이 자라 있었고 야생의
들국화들은 특히 아름다웠다. 산바람이 불어오자 그윽한 향기가
코를 찌른다.
 이 산길을 혼자서 걸어가고 있는 사람은 글을 읽는 선비가 아니
었다. 그는 하남(河南) 여주(汝州) 지방의 이름있는 무사인 광련(
璉)이라는 사람이었다.
 그가 혼자서 산길을 터벅터벅 걸어가고 있는 것은 산천경계를
구경하려는 것이 아니었다. 앞 마을에는 그 딸의 시집이 있었던
 것이다. 그의 사돈은 성이 풍(馮)이고 이름은 광조(廣潮)였다. 그
역시 이름있는 무사였다.
 풍광조의 아들 풍영기(馮英奇)는 그의 딸 광련하를 아내로 맞이
했고, 그들 부부는 작년에 쌍동이 딸아이를 낳게 되었다. 오늘이
바로 그 쌍동이 외손녀의 돌이었다. 그는 외할아버지의 자격으로
그 쌍동이 손녀의 돌잡힘을 구경하러 가고 있는 중이었다.
 이 돌잡힘이란 그들 고향의 풍속이었다. 그 지방 풍속에는 아이
들이 첫돌이 되었을 때 친척이 보내 온 선물이나 자기들이 준비한
물건들을 아이 앞에다 차려 놓고 아이로 하여금 차려 놓은 물건중
의 하나를 잡게 하여 아이가 좋아하는 것이나 아이들의 장래를 점
치는 재미있는 풍속이 있었다.
 광련은 혼자 걸어가면서 중얼거렸다.
 "동네 사람들은 모두 그 두 외손녀보고 하늘에서 내려온 옥녀
(玉女)라고 말들 하는데 광련하 그 아이가 복이 많은 거지. 왕모
낭낭(王母娘娘)의 신변에도 한 명의 옥녀가 있을 뿐인데 내 딸아
이는 두 명이나 데리고 있으니 말이야. 음, 나는 정말로 자세히
손녀들의 보조개를 살펴봐야겠군. 자칫 조심하지 않으면 누가 누
구인지 분간해 내지 못하여 사람들에게 놀림을 받을 테니 말이
야."
 그의 쌍동이 외손녀는 옥으로 빛어 놓은 듯이 매우 귀여웠을 뿐
만 아니라 그 생김새가 서로 똑같았고 얼굴에는 모두 작은 보조개
가 있었다. 이 두 아이를 구별할 수 있는 유일한 방법은 오로지
보조개의 위치를 보는 것이었다. 언니의 보조개는 좌측에 있고 동
생의 보조개는 우측에 있었으므로 그것만이 유일하게 그 아이들을
분간해 내는 방법이었던 것이다.
 그는 싱글벙글 웃으면서 귀여운 외손녀의 모습을 상상하며 걸음
을 옮겼다. 산들바람이 산 옆에서 불어오고 있었는데 문득 바람에
실려 어떤 사람의 음성이 들려왔다.
 "절대로 잘못 보았을 리는 없겠지요?"
 "절대 잘못 보았을 리가 없습니다. 그 아이를 난......."
 말소리를 들어 보니 두 사람이 서로 말을 주고받는 것 같았다.
말소리는 이어졌다가는 끊어지곤 하여 자세히 들을 수가 없었다.
 광련은 귀를 기울여 두 사람이 주고받는 말을 엿들었다.
 그 두 사람의 말이 다시 들려왔다.
 "그들의 교분은 대단하고 매우 가까운 사이인 듯합니다."
 그러나 뒤의 말은 또 희미해져서 더 이상 들을 수가 없었다.
 "그렇다면...... 그 사람은 틀림없이......."
 그 목소리는 갈수록 작아져서 결국에는 한마디도 들을 수 없게
되었다. 그러나 광련은 높은 곳에서 아래를 내려다보고 있었으므
로 비록 그들의 얼굴을 분명히 볼 수는 었었지만 그들의 뒷모습은
볼 수 있었다.
 광련은 마을 사람들을 모두 잘 알고 있었으므로 이 두 사람이
다른 곳에서 온 낯선 사람임을 알 수 있었다.
 광련은 의구심이 일어나 암암리에 생각했다.
 (그들의 말투로 미루어 보아 아마도 이곳에 와서 어떤 일에 대
해 알아보려고 하는 것 같다. 그런데 이 두 사람의 정체는 무엇일
까?)
 이 외딴 산마을에 살고 있는 사람들은 모두 다 평범한 사람들이
었고 유일하게 약간 특수하다면 그의 사돈인 풍광조를 들수 있었
다.
 풍광조는 소년시절에 강호를 돌아다닌 적이 있었다. 그러나 서
른 두 살이 되던 그 해 고향에 돌아와 은거를 하여 두문불출하고
찾아오는 손님을 거절하였으며 오로지 몇 명의 제자만을 키우고
있었다. 그가 고향에 돌아와 은거한 지 어느덧 십여년이라는 세월
이 흘렀다.
 무림의 친구들이 어째서 한창 나이에 산촌에 들어와서 은거하느
냐고 물어 보면 그는 때때로 다른 말로 화제를 돌렸으며 빙그레
웃으면서 아무 대꾸도 하지 않았다.
 광련 또한 그가 어째서 이렇듯 일찌기 전원(田園)에 묻혀 사는
지 모르고 있었다. 그러나 지난 십여 년 동안 풍광조는 확실히 강
호와 인연을 끊고 은거에 만족함을 느끼고 살고 있었다.
 그는 비록 금년 마흔 두 살에 지나지 않고 광련의 나이보다 여
섯 살이 적었으나 모진 풍상을 겪고 회노애락에 대해서 달관한 그
런 노인의 모습을 하고 있었다.
  작년에 할아버지가 된 후로는 아이의 재롱을 바라보는 것을 낙
으로 삼고 더욱 바깥 일에 대해서는 상관하려 하지 않았다.
 광련은 물론이고 풍광조 역시 지금까지 한번도 청나라를 배격하
는 방회(幇會)에 참가한 적이 없었다. 그들은 만주 사람이 중원을
차지하고 한나라 사람에게 압박을 가하는 데 대해서 내심 불만을
가지고는 있었지만 대청(大淸)의 조정은 이미 튼튼한 기반을 쌓고
있었다. 금년은 강희(康熙) 45년으로 만주족이 중원을 점령한 지
어언 67년이 흐른 때였다. 청나라에 대해 불만이 있다고 하더라도
어떻게 할 방법이 있겠는가? 얼마나 많은 의사(義士), 유민들이
눈물을 삼키고 은둔을 하며 기회를 기다리고 있는지 몰랐다.
 이때 그 두 사람은 이미 모습을 감추고 그림자조차도 보이지 않
게 되었다.
 광련은 문득 그들이 나누던 몇 마디의 말을 회상하고 속으로 생
각했다.
 (그들이 말하는 그 아이들이란 누구일까? 그들의 말투로 미루어
보건대 이미 그 아이들에 대해서 잘 알고 있는 듯했다. 오늘 첫돌
을 맞이하는 나의 외손녀들을 가리키는 건 아니겠지? 그러나 사돈
집에는 이 두 명의 쌍동이 외에는 다른 아이들이 없지 않은가? '
그들의 교분이 대단히 친근하다'라고 그들은 말하고 있었는데 이
대화 속의 그들이란 또 누구란 말인가? 그들이 말하는 친근한 두
사람이란 도대체 누구와 누구를 지칭하고 있는 것일까? 사돈 광조
의 친구들은 내가 모두 알고 있다. 특별한 우정을 가지고 있다고
말할 수 있는 사람은 나 말고는 없지 아니한가. 그는 옛날에 강호
에서 사귀었던 친구들과는 이미 내왕을 끊은 지 오래 되었는데 또
누가 있다는 말인가? 그러나 그들이 말하던 그 사람이 나를 염두
에 두고 한 것은 아닐 테지.)
 그는 이 생각 저 생각을 해보았으나 여전히 알 수가 없었다.
 (더 이상 신경쓰지 말자. 이렇게 신경을 쓰기보다는 빨리 길을
재촉하여 외손녀의 재롱을 보는 것이 더 낫겠다. 자세한 것은 사
돈을 만나 보고 의논하도록 하자.)
 그는 담배를 하나 꺼내 불을 당겼다. 담배 한 대를 다 피우는
동안 그는 마을 입구에 도착하게 되었다.
 풍광조가 무예를 연습하는 연무장은 바로 마을의 입구에 위치하
고 있었다.
 광련이 멀리서 바라보니 범같이 날카로운 눈에 칼처럼 휘어진
눈썹, 가느다란 허리와 원숭이처럼 긴 팔을 가진 소년 하나가 아
무도 없는 빈 연무장 한가운데서 몸을 질풍처럼 회전하고 있는 것
이 보였다.
 그 소년이 갑자기 땅에 털썩 엎드려 허리를 뒤집자 그 모습은
마치 코뿔소가 달을 쳐다보는 것과 같았다. 그리고 갑자기 몸을
일으켜 세워 팔뚝을 벌리는 모습은 마치 허공을 가로지르는 한마
리 독수리와 같았다.
 광련은 속으로 생각했다.
 (사돈은 늘 그가 새로 맞이한 제자 하나가 자질이 우수하고 또
학문도 열심히 익힌다고 침이 마르도록 칭찬을 했었는데 과연 말
그대로 우수한 청년인 것 같구나. 그런데 저 청년이 펼치고 있는
무공이 무슨 파의 것인지 모르겠군.)
 풍광조에게는 두 명의 제자가 있었다. 큰 제자인 왕릉(王陵)은
삼년 전에 학만출사(學滿出師)하여 경성에서 표국을 경영하고 있
었다. 지금 연무장에서 무술을 연마하고 있는 소년의 이름은 당효
란(唐曉瀾)인데 그는 바로 풍광조의 두 번째 제자였다.
 이 당효란의 내력은 신비에 가려져 있어서 광련조차도 그가 어
떤 고장의 사람인지 모르고 있었다.
 어느 날 풍광조가 돌연히 열 일곱, 열 여덟 정도 먹어 보이는
소년을 하나 데리고 와서 새로 맞이한 제자라고 하면서 자기에게
인사를 시켰던 것이다. 이 새로 거두어 들인 제자는 관외(關外)의
사투리를 사용하고 있었다. 그러나 얼굴이 반듯하고 수려한 용모
를 지니고 있었고 온순하기가 마치 처녀와 같았다.
 풍광조는 지금까지 한번도 관외에 나가 본 적이 없는데 어떻게
하여 관외의 사투리를 사용하는 제자를 데리고 왔는지에 대해서
광련은 지금까지도 아무리 생각해 봐도 이해가 되지 않았다. 암암
리에 사돈에게 그에 대해서 물어 보았지만 풍광조는 끝끝내 그에
대해서 설명하려 하지 않았다. 비록 가까운 친척지간이지만 상대
방의 은밀한 비밀에 대해서까지 알려고 하기가 거북하여 광련은
 그냥 덮어 두고 지금까지 더 이상 묻지 않았던 것이다.
 그런데 오늘 아주 우연히 당효란이 무술을 연마하고 있는 광경
을 목격하게 된 것이다.
 광련은 그의 모습을 세심히 살펴보았다. 한참 동안 그 소년의
무공을 연마하는 모습을 보고 있던 그는 갑자기 크게 놀랐다.
 당효란은 연무장에서 신법을 전개하여 몸을 돌리고 있었는데 몸
이 돌아가는 속도는 갈수록 빨라지고 있었다. 그러더니 갑자기 연
무장 주위에 있는 느티나무에서 우수수 하는 소리가 들려오는가
했더니 느티나무의 나뭇잎이 연이어 떨어지기 시작했다.
 광련은 자세히 살펴보고 있었으나 어떠한 암기도 날아가는 것을
볼 수 없었다.
 만약에 장풍(掌風) 때문에 나무가 진동하였다면 그것은 반드시
나뭇잎이 한무더기로 우수수 떨어질 텐데, 그러나 지금 그 나무에
서는 나뭇잎이 한 잎 한 잎 연달아 떨어지고 있어 마치 섬세하고
도 숙달된 아가씨의 손길에 의해서 나뭇잎이 던져지는 것만 같았
다.
 광련은 무림에서 뼈가 굵은 무사였으므로 그것이 매화침(梅花
針)과 같은 가느다란 암기를 사용하여 나뭇잎의 꼭지를 맞추어 나
뭇잎을 떨구고 있다는 것을 알 수 있었다.
 광련은 이와 같은 판단을 하자 더욱 놀라게 되었고 눈이 휘둥그
래지고 말았다.
 매화침과 같은 암기는 그 무게가 극히 가벼운 것이라서 조준이
어려울 뿐만 아니라 정확하게 맞추기도 어려운 것이다. 그리고 오
늘 당효란은 삼 장 밖에 있는 나뭇잎을 한 잎 한 잎 떨어뜨리고
있는 것이다. 이것은 상상도 하지 못할 팔뚝의 힘과 정확하고도
예리한 눈을 가진 무사들조차도 실로 그와 같은 무공을 지니기가
힘든 터였다. 그는 사부를 모신 지 이제 겨우 일 년이 조금 넘었
는데 일 년 사이에 그가 이와 같이 절묘한 무공에 숙달되어 있다
는 것이 도저히 믿어지지가 않았던 것이다. 그리고 광련은 아직까
지 한번도 풍광조가 매화침을 사용할 줄 안다는 말을 들어 보지
못했던 것이다.
 광련은 다시 깊은 생각에 잠겼다.
 (혹시 이 아이가 다른 사람에게 무예를 익히고 나서 이곳에 온
것이 아닐까? 그렇다면 이 아이의 옛날 사부는 또 누구란 말인가?
이 아이는 이렇듯이 무서운 무공을 가지고 있으면서 어째서 이렇
게 황폐한 먼 곳에까지 찾아와서 풍씨 집안의 무예를 익히고 있는
것일까? 풍광조의 무예는 나보다 고명하다. 그러나 강호에서는 그
를 일류 고수라고 할 수 없다. 이 소년의 옛날 사부는 틀림없이
풍광조보다 훨씬 대단한 사람일 것이다.)
 당효란은 똑같은 동작을 반복해서 연습하더니 갑자기 동작을 우
뚝 멈추고 한 자루의 길이가 삼 척이 넘는 날카로운 검을 뽑아드
는 것이었다.
 그는 그 장검을 뽑아들더니 허공 높이 쳐들고 좌우로 검을 휘둘
러댔다. 이때 그의 동작은 민첩하기가 원숭이와 같았고 날쌔기가
범과 같았다. 검화가 그려지면서 아침 햇빛이 발산되어 눈을 부시
게 했다.
 광련은 더욱 의아한 생각이 들어 내심 생각했다.
 (풍광조는 육합대창(六合大槍)으로 명성을 떨쳤는데 어째서 자
신의 제자에게는 검을 가르치고 있을까? 그리고 또 당효란의 검법
은 빠르기 그지없다. 내 평생 이같이 재빠른 검법을 본 적이 없었
다. 그에게 이러한 검법을 가르칠 수 있는 사람이라면 그는 일파[
一派]의 종사[宗師]가 아니면 틀림없이 명성이 자자한 검객일 것
이다.)
 갑자기 당효란은 검을 휘둘러 하나의 원을 그리더니 검을 가슴
에 세우고 허리를 굽히며 입을 열었다.
 "제자는 이제 막 검을 배워 아직 걸음마 단계에서 벗어나지 못
했습니다. 보시고 너무 비웃지 말아 주십시오. 선배님께서는 저희
사부님을 찾아오셨습니까?"
 광련은 내심 약이 올랐다.
 (설마하니 이놈이 나조차도 알아보지 못한단 말인가?)
 그리고는 막 그 에게 욕을 하려고 했다. 그 순간 허공을 가르는
듯한 바람소리가 들려오더니 한 사람이 연무장에 우뚝 모습을 나
타냈다.
 이 사람은 세 가닥의 긴 수염을 기르고 있었고, 머리에는 관건
 (綸巾)을 쓰고 있었으며 새의 깃털로 만든 부채를 들었는데 한 마
리의 학처럼 고고했다.
 보아하니 사십이 좀 넘고 오십이 채 안 돼 보이는 유생(儒生)이
었다. 그러나 그의 몸놀림은 너무나 빨라 정말로 번개가 무색할
지경이었다. 광련조차도 그가 언제 이곳에 나타났으며 어떻게 몸
을 날려 연무장 안으로 내려섰는지 알 수 없었다. 마치 하늘에서
떨어져내린 것도 같았고 땅에서 솟아오른 것도 같았기 때문이었
다.
 갑자기 나타난 그 사람은 가볍게 부채를 흔들면서 싱글싱글 웃
더니 말을 했다.
 "나는 오랫동안 이러한 검법을 사용하는 사람을 본 적이 없네.
자네는 이미 삼 할 정도는 성공을 거둔 것 같으니 그리 겸손할 필
요가 없을 듯하군. 자네는 지금의 검법만 가지고도 강호에서 족히
이름을 날리고 명성을 얻을 수 있을 것 같구만. 자자, 내가 자네
에게 한수 가르쳐 주겠네."
 그리고 그는 깃털로 만들어진 부채를 거두더니 당효란을 향해서
손을 흔들며 말했다.
 "그렇다고 내가 자네와 무기를 사용하여 초식을 겨룰 수는 없
지. 나는 빈 손으로 상대해 주겠네. 자, 가까이 다가오게나. 자네
의 추풍검법(追風劍法)이 내 옷자락을 스칠 수 있는가 시험을 해
봐야겠네."
 당효란은 머뭇거리면서 손을 쓰려 하지 않았다.
 그러자 홀연히 나타난 사내는 다시 말했다.
 "마음을 놓게나, 자네의 스승께서도 절대 자네를 책망하지는 않
으실 것이네. 십 년 전에 그는 처음으로 이 검법을 배웠을 때 나
에게 그 초식을 시험해 보며 검법을 연마했었네. 우리는 십 일 동
안 같이 있다가 헤어졌었지."
 당효란은 순간 안색이 변하더니 광련을 향해 큰 소리로 외쳤다.
 "광백부님, 제가 이곳에서 노선배님에게 몇 초식 가르침을 받고
있다고 스승님에게 좀 전해 주십시오."
 당효란은 말을 끝내자마자 기압소리를 내지르면서 청강검(靑鋼
劍)을 질풍처럼 휘둘러 사내를 향해 찔러갔다.
 그 사람이 몸을 살짝 움직이자 당효란의 그 일검은 허공을 치고
말았다.
 일검이 허공을 내리치는 순간 당효란은 괴방번신이라는 초식을
사용하여 몸을 재빨리 돌려 좌측 손의 검결(劍訣)은 비스듬하게
위쪽을 가리키고 우측 손의 검은 맹렬하게 후려쳤다.
 순간 싹 하고 바람을 가르는 소리가 나더니 그의 일검이 그 자
의 맥문(脈門)을 내리쳐갔다.
 갑자기 나타난 괴객(怪客)은 두 팔을 좌우로 활짝 벌리며 큰소
리로 웃었다.
 "빠르기는 빠르지만 정확성이 아직 부족하군!"
 그의 몸이 허공에 붕 떠오르는가 했더니 맹렬하게 아래로 발길
질을 했다.
 이때 당효란은 몸을 살짝 피하면서 상체를 위쪽을 향해 불쑥 솟
구쳤다. 순간 가벼운 바람이 일어나면서 그 괴객의 발꿈치가 그의
어깨를 딛고 아주 가볍게 그의 등뒤로 넘어가는 것이었다. 만약에
그 괴객이 다리에 힘을 주었더라면 당효란의 뼈마디는 으스러졌을
것이다.
 당효란은 이 괴객의 몸놀림이 매우 빠를 뿐만 아니라 허공에서
자유자재로 몸을 움직이는 것을 보고 깜짝 놀랐다. 그리고 또 이
런 위험한 초식을 사용하면서도 상대방에게 약간의 상처도 입히려
하지 않고 있으니 이 자의 무공 깊이를 도저히 가름하기가 어렵고
자기 사부조차도 따라갈 수 없음을 느낄 수 있었다.
 당효란은 내심 겁을 집어먹게 되었고 옆에서 이들을 구경하고
있던 광련조차도 깜짝 놀라서는 눈이 휘둥그래져 있었다.
 광련은 본래 풍광조에게 달려가서 이 사실을 알리려고 했으나
호기심 때문에 그곳에서 머뭇거리다가 이러한 광경을 보게 된 것
이다.
 이 짧은 순간에 쌍방이 이렇듯 위험한 초식을 교환하게 될 줄은
상상도 못했던 것이다. 그는 더 이상 구경을 하며 머뭇거릴 수가
없었다. 그래서 급히 집안을 향해 내달리기 시작했다.
 그때 등뒤에서 그 괴객이 껄껄 웃으며 말하는 소리가 들렸다.
 "오! 이 몇 초식은 그래도 괜찮은 편이군. 조금 전에 비해서 많
 이 침착해지고 많이 날카로워졌어."
 그러나 광련은 이 말을 듣고도 뒤돌아볼 여유가 없었다. 그는
단숨에 풍씨 집의 대문을 박차고 들어갔다.
 이때 풍광조는 마침 정원에 한가로이 앉아서 담배를 피우고 있
었다.
 광련이 숨을 헐떡거리며 뛰어오는 것을 보자 그는 빙그레 웃음
을 띠며 말했다.
 "사돈어르신께서 외손녀를 보러오셨군요. 아무리 외손녀들이 귀
엽다고는 하지만 그렇게까지 허둥지둥 달려올 필요가 있겠습니
까?"
 광련은 자신이 가져온 선물을 내던지듯 한쪽에 놓아두고는 풍광
조를 잡아끌고 달려나가며 말했다.
 "사돈어른, 사돈의 제자가 낯선 사람과 바깥에서 싸우고 있는데
아주 위험합니다. 빨리 가서 보시오."
 광련은 갑자기 나타난 그 괴객이 풍광조에게 어떠한 원한을 품
고 의도적으로 이곳에 나타나 먼저 제자를 때려 눕히고 그의 스승
을 끌어들이려는 계책이 아닐까 하고 염려가 됐던 것이다.
 풍광조는 그의 이러한 말을 듣자 발걸음을 더욱 빨리 하였다.
그러나 여전히 그는 여유가 있었으며 매우 침착한 모습을 하고 있
었다.
 풍광조는 미소를 지으면서 말했다.
 "그는 어떤 사람일까요? 효란이란 아이는 그리 쉽게 쓰러지지
않을 것이고 얼마간은 버틸 수 있을 겁니다."
 풍가의 연무장은 집에서 이백 보 정도 떨어져 있었기 때문에 두
사람은 금방 그곳에 당도할 수가 있었다.
 두 사람은 연무장에서 여전히 초식을 주고받고 있었고 이들이
연무장에 당도하는 순간 바람을 가르는 듯한 소리가 나더니 그 괴
객은 당효란의 장검을 낚아채고 몸을 돌려 싸움권 밖으로 빠져나
왔다.
 당효란은 뒤로 벌렁 자빠져 두 다리가 하늘로 향하여 버둥거리
고 있었다. 광련이 두 다리로 땅을 박차고 뛰어들어가 당효란을
구하려고 하는데 풍광조가 갑자기 그의 팔뚝을 잡더니 힘주어 그
를 끌어당겼다.
 풍광조는 그를 끌어당기며 그 괴객을 향해 웃으면서 말했다.
 "누가 이곳에 나타났는가 했더니 귀한 손님이 오셨구려. 이 아
이는 내 밑에 있는 아이인데 어떻습니까? 쓸만합니까. 형님께서
이 아이에게 엉덩방아를 찧게 하셨는데 이거야말로 정말 초면의
멋진 선물이구려. 하하하하......."
 자기의 제자가 보기좋게 엉덩방아를 찧으면서 벌렁 자빠져 있는
데도 그는 조금도 거기에 대해 화가 난 기색이 없었다.
 돌연히 나타난 그 괴객은 웃으면서 말했다.
 "세월은 정말 유수와 같구만! 우리가 만나지 못한 지가 아마 십
년 정도는 되었지? 그대가 길러 낸 제자는 정말로 대단하더군."
 그는 이렇게 말하면서 장삼 아래쪽을 살짝 들추어 보였다. 그
자가 옷자락을 들추자 옷자락 한쪽이 이미 날카로운 것에 의해서
한 조각 떨어져나가고 없는 것이 보였다. 알고 보니 그 자는 풍광
조가 오는 것을 보고 약간 정신이 분산되었는데 그 순간 당효란의
검이 바람을 가르면서 단숨에 그의 아랫도리를 내리쳤던 것이었
다.
 당효란의 일검이 자신의 아랫도리를 향해서 찔러 들어오자 초식
을 사용하여 막을 시간적 여유가 없었다. 그래서 별수없이 그는
급한 김에 팔꿈치를 내리쳐 당효란을 밀쳐 내어 엉덩방아를 찧게
했던 것이다. 그러나 이미 그의 옷자락은 싹뚝 베어져 나가고 말
았던 것이다.
 풍광조는 웃으면서 말했다.
 "나이를 먹은 양반이 점잖치 못해서 생긴 일이 아니겠소? 새까
만 어린 후배를 못살게 구니까 그런 꼴을 당하게 되지요."
 그러자 그 괴객은 부채를 살며시 부치면서 웃으며 그에게 욕을
했다.
 "몇십 년 동안 무예를 익혔다는 자의 입에서 어떻게 그런 말이
나올 수가 있나? 이거 아깝구만, 아까워. 자네의 제자에게 이렇듯
큰 선물을 주었는데 사부가 된 자가 감사하다는 말은 못할망정 내
가 자신의 제자를 못살게 굴었다고만 하는구만. 그 누가 듣는다면
배꼽을 잡고 웃을 일이야. 하하하......."
  이때 당효란은 이미 땅바닥에서 몸을 일으켜 세우고 있었다. 그
리고는 갑자기 그 자의 앞으로 달려나가더니 털썩 무릎을 꿇고 큰
절을 하면서 말했다.
 "노선배님의 가르침에 정말로 감사드립니다."
 그 괴객은 그를 부축해 일으키더니 말했다.
 "자네의 검법은 내가 예상했던 것보다 훨씬 강하더군. 나는 본
래 자네가 내 옷자락도 스치지 못할 줄로만 여기고 있었다네. 그
러나 뜻밖에도 자네가 나의 이 새로 만들어 입은 옷을 이 지경으
로 만들어 놓았지. 정말로 생각지도 못했어."
 풍광조는 가까이 다가가며 껄껄껄 웃었다.
 "하하하! 내가 형님께서 싸우는 형식을 빌어 저의 제자에게 가
르침을 주셨는지 모르는 줄 아십니까? 마음을 푹 놓으십시오. 이
노제(老弟)의 가정 형편이 비록 빈곤하지만 형님의 그 옷은 충분
히 보상해 드릴 수 있습니다. 자자자, 먼저 저의 사돈어른을 만나
뵙도록 하십시오. 제 아들놈은 이미 결혼을 하였습니다. 참 세월
이 빠르지요?"
 풍광조는 말을 하면서 손을 흔들어 광련에게 그곳으로 오라고
손짓을 했다.
 광련은 그들 곁으로 가까이 다가가면서 내심 놀람과 부끄러움을
느꼈다.
 놀란 것은 지금까지 자기의 사돈에게 이처럼 무공이 대단한 친
구가 있었다는 말을 들어 보지 못했기 때문이고, 창피함을 느낀
것은 자기는 지금까지 그가 위초의 형식을 빌어 당효란에게 검술
의 초식을 전수시키고 있었다는 사실을 모르고 있었기 때문이었
다.
 당효란은 추풍검법(秋風劍法)을 지난 일 년 동안 열심히 연마해
오고는 있었으나 지금까지 단 한번도 실제로 시험해 본 적이 없었
다. 그런데 조금 전에 이 추풍검법으로 초식을 겨루자 이 괴객은
한편으로는 손을 쓰면서 다른 한편으로는 그의 좋은 점과 나쁜 점
을 지적해 내었으므로 당효란에게 있어서는 실질적으로 이익이 적
지 않았던 것이다. 그는 내심 탄복해 마지 않았고 진심으로 감탄
하고 있었다.
 그래서 사부의 옆에 서서 사부님의 말씀을 조용히 듣고 서 있었
다.
 풍광조는 수염을 쓰다듬으면서 조용히 말했다.
 "애야, 너의 사백(師伯)께서는 너에게 크나큰 선물을 주셨구나.
너는 백번 천번 넘어져도 그만한 가치가 있는 것을 알았겠지? 무
엇하시오, 사돈어른? 이분의 존함은 사돈어른께서도 들어본 적이
있으실 것입니다. 이분이 바로 무극검(無極劍)의 명숙(名宿)인 종
만당(鍾萬堂)이라는 분이외다."
 광련은 아이쿠! 하고 외마디 비명소리를 지르면서 말했다.
 "알고 보니 종노사(鍾老師)셨군요. 어쩐지 대단하다고 생각했습
니다."
 종만당의 사조(師祖)는 명말청초(明末淸初)의 신의(神醫)로그
이름이 자자했던 부청주(傅靑主)라는 사람이었다. 그래서 종만당
역시 의술에 일가견을 가지고 있었다.
 종만당은 강호에서 한때 의술과 보검으로 적지 않은 의로운 일
을 하고 다녔는데 근 십 년 이래로 풍광조처럼 홀연히 잠적해 버
리고 말았던 것이다.
 광련은 명성이 강호에 자자했던 검객이 이렇게 구석진 마을에
그 모습을 나타내고 또 이 자가 바로 사돈집과 관계가 있는 사람
일 줄은 꿈에도 생각지 못하고 있었던 것이다.
 풍광조는 걸으면서 말했다.
 "형님께서 이곳으로 오실 줄 알고 있었습니다. 그러나 이렇게
일찍 오실 줄은 몰랐습니다."
 종만당은 말했다.
 "그렇네, 한 삼일이 빨랐지? 십년 전의 약속인데 자네는 지금까
지 확실히 기억하고 있었구만."
 풍광조는 말했다.
 "삼일만 있으면 팔월 추석인데 이거야말로 쉽게 기억할 수 있지
않습니까? 참 잘 오셨습니다. 저는 머리카락이 희기도 전에 할아
버지가 되었습니다. 오늘이 바로 저의 두 손녀딸의 돌입니다. 잠
시 후에 그 두 손녀딸에게 돌잡힘을 해주려고 하는데 형님께서도
한번 구경해 보시도록 하십시오."
  종만당은 말했다.
 "나는 여지껏 한번도 자네 아들의 얼굴을 본 적이 없었네. 그런
데 자네는 이미 손녀딸까지 보게 되었다니 자네는 정말 팔자가 늘
어졌구만. 이 늙은이보다 났네그려."
 풍광조는 웃으며 말했다.
 "저도 할아버지가 되기는 하였지만 아직 늙었다고는 생각하지
않습니다. 제가 그런 생각을 가지고 있는데 형님께서 늙으셨다니
말도 되지 않습니다."
 두 사람은 오랫동안 만나보지 못했던 터라 계속해서 웃고 떠들
면서 집안으로 걸어 들어갔다.
 풍광조의 아들 풍영기(馮英奇)가 이 노선배에게 절을 하고 나자
며느리가 뒤에서 두 명의 손녀를 안고 나왔다.
 종만당은 매우 흐뭇한 눈빛으로 그 두 아이를 쳐다보고 있었다.
옥으로 다듬어 놓은 듯 귀여운 두 아이는 눈알을 사방으로 굴리면
서 어머니의 품속에서 뭐라고 말을 하려고 했다.
 이 두 아이의 생김새는 서로 똑같았는데 이상하게도 웃을 때도
동시에 웃었고 울 때도 동시에 울었다. 마치 그들의 마음이 하나
로 묶여져 있는 것 같았다.
 종만당은 매우 신기하다는 듯이 두 아이를 번갈아 쳐다보더니
칭찬을 했다.
 "이보게 동생, 왕모낭낭, 관음보살님이 데리고 있던 옥녀들을
모두 자네에게 하사하신 것같네. 정말 부러워 죽겠는걸? 너무 기
뻐서 싱글벙글하지 말게나."
 풍광조는 웃으면서 말했다.
 "아, 형님이야말로 갈수록 어린애가 되시는 것 같군요. 삐죽삐
죽 웃으시는 게 꼭 내 손녀와 같습니다."
 그는 말을 잠시 멈추었다가 다시 말했다.
 "이 아이들은 예쁘고 귀엽고 모든 것이 다 좋은데 딱 한가지 나
쁜 것이 있구만."
 며느리인 광련하는 급히 물었다.
 "아버님, 도대체 어떤 것이 안 좋다는 것입니까?"
 풍광조는 수염을 쓰다듬으면서 웃었다.
 "이 애들이 난 지 일 년이 지났지만 아직까지 나는 어떤 애가
언니이고 어떤 애가 동생인지 분간할 수가 없단다. 며늘아가야,
네가 나에게 어떤 아이가 영(瑛)이고 어떤 아이가 임(琳)인지 말
좀 해주렴."
 이 쌍동이 여자아이들은 큰 아이의 이름을 풍영(馮瑛)이라고 했
고 작은 아이를 풍림(馮琳)이라고 하였다.
 풍광조는 할아버지가 된 지 벌써 일 년이나 되었지만 아직까지
도 어떤 아이가 큰 아이이고 어떤 아이가 작은 아이인지를 분간해
내지를 못하여 아무렇게나 이름을 불렀던 것이다.
 며느리 광련하는 웃으면서 말했다.
 "저도 평상시에는 잘 분간해 낼 수가 없습니다. 이 아이들이 웃
어야만이 비로소 어느 아이가 언니이고 어느 아이가 동생인지 분
간해 낼 수 있을 뿐입니다."
 풍광조는 이상해서 물었다.
 "허! 그런 구별 방법이 있을 수 있나? 이 아이들이 웃는다고 무
슨 특별한 점이라도 있느냐?"
 광련하는 한 손으로 아이 하나씩을 껴안고 얼굴을 우수꽝스럽게
찌푸리면서 얼렀다.
 "애들아! 착하지? 할아버지에게 너희들의 웃는 모습을 보여주
렴."
 한참 얼르자 그 두 명의 계집아이는 과연 방그레 웃는 것이었
다. 그러자 그 아이들의 얼굴에 보조개가 나타났다.
 광련하는 웃으면서 말했다.
 "아버님, 보셨습니까? 한 아이는 보조개가 좌측에 나 있고, 다
른 한 아이는 보조개가 우측에 나 있지 않습니까?"
 풍광조는 그 아이들을 자세히 살펴보니 과연 며느리의 말대로였
다. 그는 너무나도 재미가 있어서 큰 소리로 껄껄껄 웃었다.
 광련하는 웃으면서 말했다.
 "보조개가 좌측에 나 있는 아이가 언니이고, 보조개가 우측에
나 있는 아이가 동생입니다. 아버님께서는 이 사실을 꼭 기억하셨
다가 아이들을 분간해 내시면 됩니다."
 오랫동안 만나 보지 못하였던 친구가 찾아왔고, 손녀가 첫돌을
 맞이하게 되자 풍광조는 너무나 기뻐서 싱글벙글 웃으며 매우 흡
족해 했다.
 광련하는 모든 것을 준비해 놓고 시아버지에게 말했다.
 "아버님, 모든 준비가 다되었습니다. 아이들이 어떤 물건을 잡
는지 아버님께서 한번 지켜보세요."
 아이들의 돌이었지만 다른 친척들을 청하지는 않았다. 그러나
빨간 천이 깔려진 둥그런 탁자 위에는 적지 않은 물건들이 놓여
있었다.
 완구며 과일이며, 연지도 있었고, 거울도 있었으며 또한 돈도
놓여져 있었다.
 종만당은 말했다.
 "좋다. 나도 두 개의 물건을 위에다 내놓아야지. 그리고 아이들
이 잡는 것을 이 아이들의 돌 선물로 주어야겠다."
 그러더니 그는 품속으로 손을 쑤셔넣더니 그 속에서 한 개의 금
사연갑(金絲軟甲)을 꺼내는 것이었다.
 이 연갑은 원래가 무극검의 대종사인 부청주가 서장(西藏) 히말
라야산(喜馬拉雅山)에서 금모후(金毛吼)라고 부르는 괴수(怪獸)를
한마리 사냥해서 솜씨 좋은 장인에게 부탁하여 그 짐승의 털에 금
사(金絲)를 섞어서 하나의 옷을 짜도록 한 것이었다. 이 옷은 두
대를 전해 내려오면서 종만당의 손에 이르렀다. 이 옷을 둥글둥글
뭉치면 한줌 밖에 안 되지만 그것을 몸에 입으면 하나의 연갑이
되어 모든 도검을 막아 낼 수가 있었으므로 이것은 당대의 희귀한
보물이었다.
 풍광조는 그가 이와 같은 보물을 내놓는 것을 보자 깜짝 놀라
외쳤다.
 "형님, 이 자리는 그런 물건을 내놓으실 자리가 못 됩니다. 이
것은 무극검파의 보물이 아닙니까?"
 종만당은 말했다.
 "동생은 우리 무극파를 너무 얕잡아 보는구만. 우리 무극파의
전가보(傳家寶)는 의약과 검술이지 결코 이 연갑이 아니네. 이 연
갑은 단지 사조(師祖)께서 그 옛날에 재미로 사냥을 하시다가 우
연하게도 얻게 된 것뿐이네."
 풍광조는 끝내 타당한 일이 아니라고 여기고 계속해서 이를 거
절하려고 했다. 그러나 종만당은 연이어서 두 번째의 선물을 꺼내
면서 웃는 것이 아닌가?
 "이 선물은 금사연갑처럼 그렇게 유명한 것은 아니지만 내가 평
생토록 매우 소중하게 다루었던 노리개일세."
 이 선물은 길이가 손가락 하나 정도에 달하는 한 자루의 작은
비수였다. 이상하게도 이 비수는 전체가 검은 색이었고 칼날조차
도 검은 빛을 발산하고 있었다.
 이 물건은 바로 종만당의 암기(暗器)로서 탈명신도(奪命神刀)라
고 하는 것이었다. 강호의 망나니 위소보(韋小寶)가 가지고 다니
던 두 가지 암기 중의 하나로서 강호에 전설처럼 내려오는 보물이
었다.
 이것은 위소보가 간신 오배를 죽이고 얻은 소검(小劍)을 일곱
개로 나누어 부인들에게 나누어 주었던 물건이기도 했다. 탈명신
도는 보기에는 앙증스럽지만 거기에 지독한 독을 발라 놓아 사람
의 몸에 닿게 된다면 열 두 시간 안으로 해약을 사용하지 않으면
그 독이 온몸에 퍼져 죽는 것이었다.
 이 암기가 종만당의 손에 전해지게 되었을 때 종만당은 이 탈명
신도라는 암기가 나름대로 장점을 가지고는 있지만 단점 또한 가
지고 있다고 여겼다. 장점이라 하면 근접해 있는 적을 몰래 죽일
수 있다는 것이고, 결점이라면 이 암기가 멀리까지 그 힘이 미치
지 못하여 적이 삼 장 밖에 있으면 적중시키기가 어렵다는 것이었
다.


