
┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 0/240                 ▶ 등록자 : KIM11040              │
│  ▶ 등록일 : 98년 08월 13일 11:38                                    │
│  ▶ 제  목 : [양우생] 녹정기 2부 2장                                 │
└───────────────────────────────────┘

  2. 소름끼치는 무기 혈적자(血滴子)


 위소보의 일곱 부인이 사용하던 이 물건은 날카롭기 그지없었고
적중된 뒤에는 독약이 단숨에 번지기 때문에 매우 무서운 무기였
다. 풍광조는 그가 이러한 무기를 꺼내 놓는 것을 보고 아무런 말
도 하지 못하고 그저 물끄러미 쳐다만 보고 있을 뿐이었다.
 이런 암기는 너무나도 날카롭

 고 으시시한 물건이기 때문에 자기의 손녀딸이 가지기에는 적합
하지 않은 물건이라고 생각했던 것이다.
 그러나 종만당이 매우 흐뭇해 하고 있는 것을 보자 이러한 생각
을 떨쳐버리고 상관하지 않기로 했다.
 종만당은 그 비도를 가죽집에 집어넣고 풍광조를 향해 웃으면서
말했다.
 "이 물건을 갖게 되는 아이에게 나는 이 암기를 사용하는 방법
을 가르치겠네."
 여러 가지 각종 물건을 상 위에 다 차려 놓자 광련하는 두 아이
를 안고 돌잡힘을 하게 되었다. 그런데 이상하게도 두 아이가 맨
처음에 잡은 것은 모두 다 한 자루의 목검(木劍)이었다. 그런 모
습을 지켜보고 있던 종만당은 웃으면서 말했다.
 "옳지, 옳지. 잘한다. 이 아이들은 장차 여검객이 되고 싶은 모
양이군. 동생, 몸에 지니고 있는 모든 무공을 아마도 이 아이들에
게 모두 전수해 주어야만 할 것 같구려."
 이때 아이들의 엄마는 아이들에게서 그 목검을 받아들고는 다시
아이들을 데리고 탁자를 한 바퀴 돌았다.
 풍영은 귀여운 손을 내밀더니 단숨에 그 금사연갑을 잡았다.
 풍광조는 말했다.
 "옳지, 잘한다. 너는 물건을 볼 줄 아는구나. 나는 내 평생 이
물건을 보배처럼 아끼고 소중히 여겼는데 너도 그것을 아는 모양
이구나."
 그때 풍림은 동그랗고 반짝이는 눈을 뜨고 진주처럼 새까만 두
눈동자를 굴리고 있었다.
 풍광조는 그와 같은 아이를 보며 매우 의아하게 생각하였다. 그
아이는 어머니를 따라서 탁자를 한 번 돌더니 갑자기 크게 울음을
터뜨리는 것이 아닌가?
 광련하는 걸음을 멈추고 몸을 약간 숙여 그 아이의 동작을 주시
하게 되었다. 그러자 그 아이는 작은 손을 천천히 내밀더니 탁자
에 닿자마자 탁자 위에 놓여져 있던 물건들을 마구 휘젓더니 그
물건들을 내동댕이쳤다.
 광련하는 아이의 행동에 그만 욕을 했다.
 "이 아이는 성질이 왜 이리 괴팍하고 급할까?"
 풍림은 어머니의 말을 아랑곳하지 않고 계속해서 탁자 위를 손
으로 휘젓더니 성에 차지 않은 듯 그만 울음을 터뜨렸다. 그러던
중 갑자기 팔을 내밀더니 탁자 가운데 있던 그 독비도(毒飛刀)를
집어드는 것이었다.
 풍광조는 이때 자기의 손녀가 그 비도를 집는 것을 보고 눈살을
찌푸렸으나 겉으로는 아무런 내색도 하지 않았다.
 그러나 종만당은 아이의 행동을 보고는 크게 기뻐하며 박수를
치더니 말했다.
 "이거야말로 똑같군, 똑같아! 이 아이가 내 절초(絶招)를 눈여
겨 본 모양이군. 여보게, 동생. 이 아이가 크거든 내가 이 아이를
가르칠 수 있도록 나에게 보내 주게나. 내가 이 아이를 여제자로
삼아야겠네."
 풍광조는 그의 말에 억지로 웃으며 말했다.
 "그야 그보다 더 좋은 일은 없겠지요. 그러나 이 아이들이 커서
왈가닥이 되지 않을까 그것이 걱정될 뿐입니다."
 이윽고 아이들의 돌잡힘이 다 끝나자 오랜만에 만난 두 친구는
세상 돌아가는 이야기를 하게 되었다.
 광련은 이들의 말에 귀를 기울이면서 그들이 어떻게 맺어지게
되었는가 듣고 싶었으나 그들은 끝내 그것에 대해서는 이야기하지
않았다.
 종만당이 말했다.
  "선배 검협 능미풍(凌未風)께서 세상을 떠나신 이후에 들리는
말에 의하면 무당북지(武當北支)의 노장문인인 계중명(桂仲明)도
제작년에 죽었다고 하더군. 오늘날 중원의 검객들은 옛사람들에
비해서 그 조예가 훨씬 뒤떨어지는 것 같아."
 두 사람은 한참동안 개탄의 말을 했다.
 황혼 무렵, 집 밖에서 갑자기 개 짖는 소리가 들려왔다. 이어서
여기저기에서 동네의 개들이 모두 짖어 대는 것이었다. 아마도 어
떤 이상한 물체나 낯선 사람을 보고 겁에 질려 짖는 것 같았다.
 광련은 말했다.
 "사돈어른, 내가 밖에 나가서 누가 왔는지 한번 살펴보겠소이
다."
 그런데 그가 대문을 나서는 순간 한 줄기의 역겨운 피비린내가
코를 찌르는 것이 아닌가.
 짙게 깔린 저녁 노을빛 아래 삐쩍 마르고 키가 크며 짧은 수염
이 마치 고슴도치처럼 난 사내가 가죽주머니를 하나 들고 큰 걸음
으로 다가오는 것이 보였다.
 광련은 그같은 광경에 자기도 모르게 몸을 부르르 떨었다. 그러
나 즉시 나가 그 사내를 막아서며 말했다.
 "여보시오, 당신은 누구를 찾아온 것이오?"
 그 사내는 그의 말에 대꾸도 하지 않고 두 팔을 쭉 뻗는 것이었
다. 그 순간 광련은 한 줄기의 엄청난 힘이 자기에게 뻗어오는 것
을 느꼈다.
 그 막강한 힘이 자기에게 덮치자 그는 더 이상 몸을 가눌 수가
없게 되었다. 하늘에 둥실둥실 떠있는 구름처럼 그 힘에 나동그라
지고 말았다.
 광련이 몸을 일으켰을 때 그 사람은 이미 성큼성큼 대청 안으로
들어서고 있었다.
 풍광조와 종만당은 그와 같은 광경을 보고 그만 큰소리로 부르
짖었다.
 "주노사(周老師)! 어떻게 여기까지 오셨소이까?"
 그 사람은 안으로 성큼 들어오더니 몸을 제대로 가누지 못하고
덜렁 나동그라지는 것이었다.
 그는 쓰러진 후 겨우 고개를 들고는 쉰 목소리로 외쳤다.
 "금창약(金創藥)과 해독산(解毒散)을 가져오게!"
 겨우 이 말을 끝낸 그는 부르르 온몸을 한번 떨더니 그만 정신
을 잃는 것이 아닌가?광련은 그런 광경을 보고 망연한 표정으로
그 자리에 우뚝 서 있을 뿐 아무런 말도 하지 못했다.
 풍광조는 외쳤다.
 "여보시오, 사돈. 빨리! 빨리 대문을 잠그도록 하시오."
 광련은 그제서야 사태가 매우 급박하다는 것을 깨닫고는 급히
대문을 걸어 잠궜다.
 종만당은 그 사람을 부축하여 방으로 옮기더니 침상에 누이고
옷을 풀어 헤쳐 그 사람의 상처를 살펴보았다.
 광련은 그제서야 그 사람의 행색을 자세히 살필 수 있었다. 그
사내의 안색은 창백하였고 나이는 오십 정도 되어 보였다. 그의
몸에서는 피가 스며 나와 어혈이 낭자하였으며 피비린내가 진동하
였다.
 아마도 암기에 맞아 상처를 입은 것 같았다. 대문 앞에서 그가
보인 행동은 아마도 어쩔 수 없는 상황 하에서 다급히 목숨을 건
지려는 일념에 자기가 묻는 말에 대답도 하지 않고 자기를 밀쳐내
고 똑바로 문 안으로 들어가려는데서 나온 행동이라고 이해되었
다.
 종만당은 그 사내의 옷을 벗기고 있었는데 그의 표정은 매우 딱
딱하게 굳어 있었다.
 풍광조는 떨리는 음성으로 물었다.
 "도대체 어떤 암기에 맞은 것입니까?"
 광련이 가까이 다가가서 그의 상태를 보니 그 사람의 가슴팍은
마치 날카로운 발톱에 할퀸 것도 같고, 여러 개의 비수가 스치고
지나간 것도 같은 상처가 나 있었다. 그것은 쫘악 긁힌 상처자국
으로서 상처와 상처의 간격은 모두 일정했고 수평선을 그리며 나
란히 나 있었다.
 그것은 마치 거대한 악마의 손이 그의 가슴을 덮쳐서 위에서 아
래로 쏴 그어 댄 것만 같았다. 그리고 위에서 아래로 그어진 상처
줄기를 세어 보니 열 개가 넘었다. 이것만 보아도 사람의 손에 의
 해 할퀴어져 난 상처가 아닌 것을 알 수 있었다. 아무리 사람의
손가락에 힘이 있다고 하더라도 절대로 이와 같이 깊고도 엄중한
상처를 낼 수는 없을 것이다.
 이때 갑자기 풍영기가 외마디 비명소리를 질렀다.
 "아버지, 사람의 머리입니다. 사람의 머리예요."
 풍영기는 아직 나이가 어렸기 때문에 호기심을 억누를 수가 없
어서 그 괴객의 가죽주머니를 열어 보았던 것이다.
 풍영기가 그 가죽주머니를 열어 본 순간 그의 앞으로 피에 범벅
이 된 두 개의 사람 머리가 마치 공처럼 데굴데굴 굴러나왔다. 그
러자 피비린내가 확 풍겨서 구역질이 날 지경이었다.
 풍광조는 아들의 어리석은 행동을 보자 욕을 했다.
 "너는 왜 그렇게 철이 없느냐? 어째서 함부로 다른 사람의 물건
에 손을 대느난 말이다. 너는 이 분이 누구신 줄 아느냐?"
 그리고는 급히 그 굴러나온 사람 머리를 다시 집어들고는 가죽
주머니에 집어 넣었다.
 종만당은 여전히 그 괴객의 상처 부위를 살피면서 약을 바르고
있었다.
 풍광조는 말했다.
 "생명에는 지장이 없겠습니까?"
 종만당은 말했다.
 "나는 각문, 각파의 암기에 대해서 모두 보지는 못했지만 들어
서 알고 있는데, 이 암기만은 보지도 듣지도 못했을 뿐만 아니라
알지도 못하겠군, 암기를 쓸 때 사용한 독약은 공작담(孔雀膽)이
아니면 바로 학정홍(鶴頂紅)일 것 같소. 만약에 그와 같은 독약을
사용했다면 치료가 불가능하지. 무슨 뾰족한 방법이 없네. 다행히
도 주대협(周大俠)의 내공이 강하여 내가 붙여 놓은 탈명신도(奪
命神刀)의 해독약이 효과를 보게 된다면 살아날 한가닥의 희망이
있으나 그것도 두고 봐야 알 일이지."
 상처 부위에 약을 발라 주자 그제서야 그 괴객의 입김과 숨소리
가 조금 순조로워지는 듯했다. 그러나 아직까지는 정신을 차리지
못하고 있었다.
 풍광조는 무릎을 구부리고 아주 공손하게 그의 옷을 갈아입히더
니 그의 몸에 얼룩져 있는 핏자국을 깨끗이 닦아 냈다. 그리고 나
서 비로소 긴 한숨을 내쉬더니 풍영기를 향해 말했다.
 "애야! 너는 이 분이 누구신지 아느냐? 이 분은 바로 너의 사조
(師組)님이시다!"
 광련은 의아해서 물었다.
 "당신의 사부 유합창(六合槍) 서대장(徐大椿)께서는 이미 돌아
가시지 않았소. 그런데 어떻게 해서 또 한 분의 사조가 계시단 말
이오?"
 그의 말에 풍광조는 씁쓸히 웃으며 말했다.
 "어쩌면 내가 이 분을 사부라고 칭하는 것 자체가 약간 지나치
다고 할 수 있을 것이오. 나는 이 분의 정식 제자가 아닌 기명도
제(記名徒弟)에 불과하니까요. 자아, 영아. 너는 먼저 무릎을 꿇
고 절을 세 번 하도록 해라. 사조께서는 혼미해 계시지만 예의는
반드시 깍듯하게 갖추어야만 하는 것이다."
 풍영기는 아버지의 말을 따라 무릎을 꿇고 그 괴객에게 세 번
절을 하였다. 당효란 역시 그의 행동을 좇아 무릎을 꿇더니 갑자
기 흐느끼기 시작했다.
 풍광조는 그의 머리를 쓰다듬으면서 발했다.
 "얘야, 울지 말아라. 주 아저씨께서 너를 무척이나 귀여워해 주
셨는데 이러한 변고를 당하시게 되다니."
 광련은 이와 같은 말을 듣자 더 어안이 벙벙해지고 말았다. 갑
자기 나타난 그 괴객을 종만당이란 사람은 그를 향하여 대형이라
고 호칭하고, 당효란은 아저씨라고 부르고 있었다. 그러나 이 괴
객은 아무리 보아도 나이가 오십 정도밖에 되지 않는 것 같았고
풍광조에 비하여 나이가 얼마 많지 않을 것 같았다. 그런데 그의
사부라 지칭하니 아무리 생각해도 도무지 이해가 되지 않았던 것
이다.
 풍영기는 절을 세 번 연속해서 하더니 몸을 일으켜 세웠다.
 풍광조는 말했다.
 "너의 사조님의 성함은 주청(周靑)이시다. 이 분은 천산검객 능
미풍의 기명제자이시니라!"
 광련은 이 말을 듣고서 다시 한번 놀랐다. 그래서 이렇듯 깊고
 엄중한 상처를 입고서도 나를 밀쳐 내어 뒤로 벌렁 넘어지게 만들
수 있었구나 하는 생각이 들었다.
 풍광조는 다시 말했다.
 "강희(康熙) 초에 능미풍은 동문의 사형인 초소남(楚昭南)이 이
끄는 사람에게 포위를 당하여 붙잡혀 서장(西藏) 납살(拉薩)의 포
달립궁(布達拉宮)에 갇히게 되었는데 나중에 청나라 조정 무사의
도움을 받아 다시 목숨을 건질 수 있었지. 능미풍은 은혜를 보답
하기 위하여 자기를 구출해 준 사람에게 추풍검법(追風劍法)을 가
르치고는 그를 기명제자로 삼으셨던 것이다. 이 무사가 바로 너의
조사시다."
 이 이야기는 무림의 선배라면 모두 알고 있는 이야기였다. 그러
나 풍영기는 처음으로 이와 같은 이야기를 들은 것이다.
 아버지로부터 이와 같은 이야기를 듣고서 풍영기는 입을 벌리고
아무 말도 하지 못했다. 자기의 아버지가 천하에 그 이름이 널리
알려진 천산파의 선배검협인 능미풍의 대를 잇는 한 줄기란 것을
자기는 생각지도 못하고 있었기 때문이다.
 풍광조는 차를 한 모금 마셔 목을 축이더니 다시 광련을 향해
입을 열었다.
 "사돈어른, 나는 몇 년 동안 이 사실을 그대에게 감춘 채 줄곧
숨겨왔는데 그것은 사돈어른이 착실하신 분이라서 이와 같은 사실
을 알게 되면 아마도 해가 된다면 되지 이로울 것이 없다고 생각
했기 때문에 굳이 말씀드리지 않은 것이랍니다. 능미풍께서는 천
산(天山)에 은거하셨는데 청나라 조정에서는 그러한 그의 행동을
더 이상 간섭하지 못했답니다. 그러나 주청은 삼십 년 동안 조정
의 추적을 받는 죄인이 되고 말았지요."
 종만당은 픽 웃더니 말했다.
 "주대협은 조정의 눈을 피해야만 했고, 나는 원수의 눈을 피해
야만 했기 때문에 강호에 얼굴을 드러낼 수가 없었다. 정말 지난
몇십 년 동안은 답답해서 죽을 지경이었지."
 풍광조는 말했다.
 "사돈어른, 사돈어르신께서는 오늘 저녁 모든 일을 보시고 말았
으니 더 이상 그대에게 숨길 필요가 없을 듯하군요. 내 모든 것을
다 말씀드리겠습니다. 보아하니 주사부께서는 아마도 강적에게 당
하신 것 같습니다. 조만간 그를 뒤쫓는 자들이 이곳에 들이닥칠
것이니 그때 저는 당신의 외손녀들을 당신에게 맡기겠습니다. 사
돈어른께서는 그 즉시 외손녀들을 데리고 이곳을 빠져 나가도록
하십시오. 사돈께서는 모나지 않은 분으로 자신의 일에 충실한 무
사이시니 강호에서도 사돈을 아는 사람이 많을 것이고 청나라 조
정에서도 사돈에 대해서까지 주의하지는 않을 것입니다."
 광련은 그제서야 문득 생각나는 것이 있었다.
 "그러고 보니 아까 그 동구 밖에서 보았던 낯선 두 사람이 말하
던 자가 바로 이 주청이란 분을 두고 한 말이었구나."
 그리고 즉시 그는 분격한 어조로 말했다.
 "이보시오, 사돈. 어찌 그런 섭섭한 말씀을 하시오? 내가 비록
무예를 익히면서 농사를 짓고는 있지만 그래도 아직은 피가 들끓
는 사내 대장부외다. 만약 우리에게 어려움이 생긴다면 같이 나누
도록 하고 뒤쫓는 자가 있다면 우리가 합심하여 쫓아내면 될 것
아니겠소?"
 풍광조는 협기어린 그의 말에 빙그레 웃더니 말했다.
 "사실 우리도 그렇게 되길 간절히 바라고 있답니다. 사돈께서는
제가 이런 말을 한다고 너무 화내지 마십시오. 우리 이 몇 명의
보잘 것 없는 사람들의 무공으로는 아마도 그 강력한 적을 도저히
막아낼 수 없을 것 같습니다."
 광련은 주청과 같은 대단한 무공의 소유자까지도 이런 꼴을 당
한 것을 상기하고는 일이 매우 심각하다는 것을 감지하였다. 그래
서 그는 길게 한숨을 내쉬더니 말했다.
 "그렇다면 날이 밝으면 내가 두 아이들을 데리고 란천에 가서
내 사형을 찾아 뵙겠소이다."
 풍광조는 주청의 이마를 한번 만져 보더니 그가 아직 깨어나지
않았음을 알고 다시 말했다.
 "사돈어른, 십 년 전에 나는 이곳에 은거하였는데 강호의 친구
들은 그러한 사실에 대해 매우 의아하게 생각하고 있었고 또한 사
돈께서도 그 일에 대해서 여러 번 물어 보셨죠? 나는 그때 감히
그 일에 대한 진상을 말할 수가 없었다오. 그러나 지금은 모든 것
 을 말할 수 있을 것 같군요. 그때 나는 막 주사부에게 추풍검법을
전수받았을 무렵이었죠. 그리고 내가 추풍검법을 다 배우고 나자
주사부께서는 나보고 즉시 은거하라고 분부하셨답니다."
 풍영기는 눈을 크게 뜨더니 말했다.
 "아버지, 어째서 추풍검법을 알고 계시면서도 저에게는 가르쳐
주시지 않고 오로지 육합대창만을 가르쳐 주셨습니까? 당사제가
연마하고 있는 것은 추풍검법이 아닌지요?"
 풍광조는 고개를 끄덕였다.
 풍영기는 아버지가 어째서 이렇게 편애를 하여 추풍검법을 다른
사람에게는 전수해 주면서 자기에는 전수해 주지 않았을까 하고
매우 의아해 했으며, 이 말을 할 때 그의 안색은 그리 좋지 않았
다.
 풍광조는 마치 그의 마음을 알기라도 하는 듯 조용히 말했다.
 "너는 아버지의 마음을 알지 못하기 때문에 그런 말을 하는 것
이니라. 나는 너까지 이 일에 끼어들게 하고 싶지 않았단다. 그래
서 너에게는 가르치지 않았던 것이다."
 그러자 한쪽에 서 있던 당효란의 두 눈이 붉게 충혈되더니 눈물
을 뚝뚝 떨어뜨리며 흐느끼기 시작했다.
 풍광조는 수염을 천천히 쓰다듬으며 탄식하였다.
 (이왕 말을 꺼냈으니 다 말해 버리는 것이 좋을 듯하구나. 만약
말을 하지 않고 숨기고 있다가는 이 아이들 사이에 어떤 오해가
생길 것 같다.)
 그는 아들의 손을 잡고는 천천히 말했다.
 "내가 사조에게 추풍검법을 전수받게 된 것은 모두가 너의 저
사제 때문에 전수받은 것이란다. 내 모두 너에게 말을 하면 내가
어째서 너에게 검술을 가르쳐 주지 않았는가를 확연히 알게 될 것
이다.
 십여 년 전 내가 새외(塞外)에 있을 때의 일이다. 어느 날 회강
(回疆)에 가려고 백령묘(百靈廟)를 지나고 있었는데 그 날따라 하
늘에는 구름이 잔뜩 끼어 있었다. 그런데 저녁 무렵이었는데 갑자
기 어디에선가 고함소리가 들려오지 않겠느냐? 그래서 곧 그 곳으
로 달려가 보니 열 몇 명의 사내들이 한 부인을 포위하고서 매우
격렬하게 공격하는 것이 보였다. 그때 그 부인이 펼치는 검법은
상당한 것이었다. 그 무리들 중에는 이미 여러 사람들이 상처를
입고 있었지만 그 포위망을 조금도 늦추려 하지 않았단다.
 그 부인은 오른손에 검을 쥐고 있었고 왼손에는 일곱 여덟 살정
도 된 아이를 하나 잡고 있었다. 그녀는 아이 때문에 공격을 하지
못하고 그저 간신히 방어만 할 뿐이었단다. 그들이 격돌하는 가운
데 그 부인은 아이의 생명을 지키기 위해서 몇 번이나 죽을 고비
를 넘기고 있었다. 내가 막 말을 달려 그곳에 도착했을 때 마침
그 부인이 크게 외치는 소리가 들려왔다.
 '네놈들은 내 생명만을 노리면 그만이지 어째서 이 아이까지 없
애려고 하느냐?'그 부인이 이렇게 외치지 않았으면 좋았을 터인데
그렇게 외쳐대자 그 사내들은 그 부인의 최대의 약점을 알아냈다
는 듯 즉시 창과 칼로 그 아이를 향해서 일제히 치고 들어가는 것
이었다.
 지금 돌이켜 생각해 보아도 그때 그 부인의 검법 솜씨란 무척
대단한 것이었다. 그 부인은 계속 검을 휘둘러 물샐틈없이 그 창
과 검들을 막아 내고 있었지. 그러나 그녀는 아이를 보호하는 데
만 급급하여 자기 자신을 보호할 수는 없었다. 그래서 그녀는 그
사내들에게 심한 공격을 받아 이미 몸에 깊은 상처를 입고 있었
다.
 나는 더 이상 그 참혹한 광경을 보고만 있을 수 없어 내 자신의
무예가 미천한 것도 잊어버리고 말에 채찍질을 가하여 언덕에서
똑바로 달려 내려갔었다. 나는 있는 힘을 다하여 두 명의 사내를
쓰러뜨리고는 곧바로 포위망을 뚫고 그 안으로 들어갈 수 있었단
다.
 그 부인은 내가 포위망을 뚫고 들어온 것을 본 순간 그 즉시 자
기가 붙들고 있던 아이를 내 말잔등에 던져 올리면서 외쳤다.
 '이 은혜는 죽어도 잊지 않겠습니다. 이 아이는 당신을 믿고서
맡길터이니 빨리 이 포위망을 빠져나가도록 하십시오.'
 그때 그녀의 검은 마치 바람과 같이 휘둘러져 그녀의 앞을 막는
자는 맥없이 거꾸러지고 있었다.
 나는 아이를 안고 있는 힘을 다하여 그 사내들의 포위망을 빠져
 나오려고 했고 그 부인은 목숨을 돌보지 않고 있는 힘을 다하여
내가 도망칠 수 있도록 길을 터 주었다. 그러나 막 내가 포위망을
뚫고 나오려는데 나의 등뒤에서 그 부인의 처참한 비명소리가 들
려왔다. 나는 그때 그 비명소리를 듣고서 도저히 그냥 도망칠 수
가 없어 고개를 돌렸다.
 그 순간 한 개의 화살이 내가 방심한 틈을 타서 내 가슴에 꽂히
고 말았다. 내 가슴에 무엇이 와 닿는다는 느낌이 든 순간 나는
말에서 고꾸라졌고 그 아이 역시 땅바닥에 던져져서 울음을 터뜨
렸다.
 그러자 그 사내들은 내가 말에서 떨어진 것을 보고 환호성을 지
르며 달려왔다. 그때 나의 정신은 점차 흐려지고 있었다.
 갑자기 '이 쥐새끼 같은 놈들아!' 하는 호통소리가 들려왔다.
그리고는 산언덕에서 사람의 그림자가 나는 듯이 우리를 향해 달
려오는 것을 볼 수 있었다. 나는 땅바닥에 그냥 쓰러져 있었는데
쇠붙이가 서로 부딪히는 소리가 들려왔고 또한 간간이 기압소리와
비명소리가 들려왔다. 나는 있는 힘을 다하여 팔에 몸을 지탱하여
일으키고는 소리가 나는 쪽을 바라보았었다.
 그 소리나는 쪽에서 무수한 검은 그림자가 어른거리고 있었고
한줄기의 은광이 춤을 추듯이 움직이는 것을 볼 수 있었다. 그 한
줄기의 은광은 마치 번갯불처럼 무수히 많은 검은 그림자 속을 휘
젓고 다녔고 그 하얀 빛이 이르는 곳마다 검은 그림자는 마치 추
풍낙엽처럼 쓰러지고 분산되고 있었다.
 그 검은 그림자가 사방으로 흩어지면 그 흰빛은 마치 화살처럼
그것들을 쫓아갔고 동에서 번쩍 서에서 번쩍 했는데 도저히 현기
증이 나서 더 이상 볼 수 없을 지경이었다. 순간 그 검은 그림자
들이 하나둘 사라지더니 결국에는 흰빛만 남았었다. 흰빛이 거두
어지면서 황량한 벌판에는 키가 큰 사내가 서 있는 것이 보였다.
 그 사내는 천천히 나에게 다가와서는 나를 일으켜 세우더니 말
했다.
 '정말로 의로운 분이십니다. 어디 많이 다치시지 않았습니까?'
 나는 본래 너무 아파서 기절할 정도였는데 이 무서운 격돌을 보
는 순간 그만 겁에 질려 어안이 벙벙해져서는 오히려 통증이 싹
가시는 듯했었지.
 그래서 나는.말했다.
 '당신은 혹시 검선(劍仙)이 아니십니까?'
 그 사람은 나의 말을 듣고서 빙그레 웃더니 금창약을 꺼내 내
상처 부위에 바르며 치료해 주더니 말하기를,'나와같이 하찮은 무
공을 가진 사람은 이 세상에 많고도 많소이다.'
 이때 이미 그 아이는 일어나서 그 사람의 다리를 부둥켜 안고서
울면서 말하는 것이었다.
 '주 아저씨! 주 아저씨! 저희 어머님은 어떻게 되셨습니까?'
 풍광조는 여기까지 말하고 잠시 침묵을 지켰다.
 옆에 서서 이 이야기를 듣고 있던 당효란의 얼굴은 눈물로 범벅
이 되어 있었다.
 광련은 내심 생각했다.
 (아까 동구 밖에서 보았던 그 두 낯선 사람이 말하는 아이란 바
로 당효란일 것이다.)
 풍광조는 당효란을 손가락질하며 다시 말했다.
 "그 아이가 바로 이 아이란다."
 그리고는 차를 한 모금 마셔 목을 축인 다음 말을 이었다.
 "그 키가 큰 사내란 나중에 나의 사부가 된 주청이시다. 그 분
은 당효란의 말을 듣고서 비통한 어조로 말하셨지.
 '얘야, 너는 그래도 나를 기억하고 있었구나. 내가 너무 늦게
도착한 모양이다.'
 그리고 아이의 손을 잡은 그는 시체더미가 쌓여 있는 곳으로 가
서 그 부인의 시체를 찾아내고는 침울한 음성으로 다시 아이에게
말했었다.
 '네 엄마는 너를 지키기 위하여 이 못된 놈들에게 살해당하셨단
다. 그러나 이 못된 놈들은 이 아저씨가 모두 죽였으니 너는 앞으
로 착한 아이가 되도록 노력하거라. 장래 네가 커서 아버지의 복
수를 할 수 있도록 말이다.'
 효란이는 영리한 아이였다. 한참 울던 효란이는 주대협을 끌어
안고 말하기를,'아저씨깨서 저에게 무공을 가르쳐 주세요.'
 주대협은 그 아이의 말을 듣고 대답했다.
  '암, 가르쳐 주고말고. 착한 아이가 된다면.......'
 주대협께서는 그때 눈물이 앞을 가리는지 더 이상 말을 잊지 못
하셨었다. 그러나 장검으로 땅에다 구덩이를 하나 파더니 효란의
어머님을 그곳에다 안장한 이후 나에게 말했다.
 '이 부부는 나의 제일 친한 친구였다오. 나는 벌써 오래 전부터
이미 이러한 일이 있을 것이라는 것을 예상하고는 있었지요. 그러
나 내가 한발 늦게 당도하였소.'
 그때 나는 나의 상처에 약을 바르고 있었던 터라 여전히 꼼짝도
할 수 없었지. 주사부께서는 나를 말잔등에 태우더니 아이를 안고
말을 달렸다. 그래서 다음날 동이 틀 무렵에 우리는 한 사찰에 도
착하게 되었다. 주사부의 말에 따르면 그곳은 회강(回疆)의 변경
에 가까운 도고리극(圖古里克)이란 곳이었다.
 절의 많은 스님들은 사부님의 친한 친구였어. 그래서 나는 그곳
에서 며칠간 정양을 하였고 그 이후 몸이 점점 완치되어 갔었지.
나의 몸이 완치될 무렵 나는 주사부에게 제자로 받아 줄 것을 간
청하였단다. 그러자 그 분은 하룻밤 생각하시는 듯하더니 나에게
말하시기를,
 '당신의 행동을 살펴보고 또 당신의 포부를 들어 보니 내 포부
와 상통하는 점이 있더군. 그러나 첫째로는 나와 당신의 나이가
서로 엇비슷하고, 둘째로 나는 오랫동안 유랑을 해야만 하는 신세
이고, 또한 조정의 추적을 받고 있는 국사범인 관계로 당신에게
무공을 가르쳐 줄 여유가 없다는 것이 문제가 되는구려. 우리 이
렇게 하도록 합시다. 내가 한 가지의 검법과 한 가지의 암기 수법
을 가르쳐 드릴터이니 당신은 이후 계속하여 나를 친구로 부르고
절대로 스승과 제자라는 관계를 갖지 않도록 합시다.'
 그러나 나는 그의 말에 한사코 그럴 수 없다고 거절을 하였다.
내가 거절하는 기색이 너무도 완강하자 그는 나를 기명제자로 삼
았고 우리들의 의견을 서로 절충시켰단다. 주사부께서는 그 후 칠
일 동안 추풍검법과 비망(飛芒)이라는 암기 수법을 전수해 주셨
다. 그리고는 나에게 말씀하시기를,
 '자네는 이 두 가지의 무공을 너무 얕잡아 보지 말도록 하게.
이 무공들은 천산검객 능미풍으로부터 전해 내려오는 것으로써 추
풍검법이란 신속하고도 민첩하기 이를 데 없는 검법으로 천산검법
중에서도 가장 강한 초식 중의 하나일세. 그리고 비망이란 암기는
능대협께서 사용하시던 천산신망(天山神芒)이란 암기에서 변형되
어진 것이네. 그러나 비망은 신망에 비해서 매우 가늘고, 또 비망
은 다섯 가지의 금속으로 정련하여 만들어진 것으로 그 형태는 마
치 매화침(梅花針)과 같은 것인데 이것은 전적으로 상대방의 혈도
를 노리는 무서운 암기라네.
 이 두 가지의 무공을 완벽하게 익히기만 한다면 강호에서는 맞
설 적수가 없을 것이네. 나는 자네가 이와 같은 무공을 절대로 밖
으로 드러내지 않기 바라네. 만약에 이와 같은 무공을 배웠다는
사실이 사람들에게 알려지게 된다면 반드시 자네에게 큰 화가 미
칠 것일세. 그러니 나의 허락이 없이는 절대로 다른 사람에게 전
할 수 없네. 비록 상대가 아내이고 자식일지라도 절대로 전해 주
어서는 안 된다는 말일세. 자네는 이와 같은 내 다짐에 약속해 줄
수 있겠는가?'
 나는 급히 그와의 약속을 지키겠다고 맹세하였다.
 그리고 주사부께서는 또 말씀하시기를,
 '절대로 내 이 무공이 전해지는 것을 두려워하여 자네에게 다짐
해 두는 것이 아니네. 내가 이렇게 말하는 것은 다 그럴 이유가
있기 때문이야. 자네는 내가 누구인지 아는가? 내가 바로 그 능미
풍대협의 기명제자인 주청이라네. 이십 년 전까지만 해도 나는 청
나라 조정의 당당한 위사(衛士)였었는데 지금에 와서는 그와 반대
로 조정의 추격을 받고 있는 국사범이라네. 능미풍의 추풍검법은
이 넓은 중원에서 오로지 나 혼자만 구사할 수 있다네. 그런데 만
약 그대가 강호에 나서서 그 추풍검법을 선보이게 된다면 조정의
끄나풀들이 냄새를 맡고 즉시 화를 당하고 말 것이네.'
 칠 일이 지난 이후 나는 이미 검식(劍式)을 배웠기 때문에 그것
을 구사할 수 있게 되었지. 그러자 다시 주사부님은 나에게 말씀
하시기를,
 '하남(河南) 지방에 당세(當世)의 기인(奇人)이 한 분 계시는데
절세의 무공을 가지고 있고 무극검(無極劍)의 최고 권위자이시네.
사람들은 그를 풍진의은(風塵醫隱) 종만당이라고 부른다네. 그는
 추풍검법은 모르고 있네. 그러나 그가 펼쳐 내는 무극검은 이유극
강(以柔剋剛)의 장점을 가지고 있으므로 추풍검법과는 서로 보완
해 줄 수 있을 것이네. 그리고 자네는 그 추풍검법의 검식을 잘
알고 있으니 나는 시간에 쫓겨서 더는 가르쳐 줄 수가 없네. 자네
는 내가 주는 징표를 가지고서 복우산(伏牛山)에 가서 그 사람을
찾게나. 그 사람을 찾거든 함께 검을 연마하도록 하게. 피차 이득
이 되도록 하란 말이네.'"
 이야기가 계속되고 있을 때 그때까지 꼼짝도 하지 않고 죽은 듯
이 누워 있던 주청의 몸이 꿈틀거리면서 움직이는 것이었다.
 종만당은 급히 그의 맥을 짚어 보더니 말했다.
 "주대협의 내공은 정말로 대단하구려. 보아하니 머지 않아 정신
이 들 것 같네. 그러나 독이 너무나 깊이 퍼져 있고 이 해독약의
기운이 너무 약해서 별로 그의 상처에 도움이 되지 못하는 것이
안타까울 뿐일세. 그가 정신이 든 다음 기공료법(氣功療法)을 사
용하여 한 삼일 동안 더 치료해야만 할 것 같네."
 풍광조는 그의 말에 안도의 한숨을 내쉬더니 다시 이야기를 계
속했다.
 "헤어질 때 주대협은 다시 나에게 말하셨었다.
 '나와 북오성(北五省)의 호걸들은 오 년마다 한 번씩 만나기로
했으며 십 년 뒤 추석은 바로 두 번째 만나는 날이라네. 그때 우
리가 만나는 장소는 아마도 하남성(河南省)의 태행산(太行山)이
될 것일세. 종만당은 강적을 피하여 숨어 있는 몸이니 강호의 대
집회에는 아마도 참가하지 못할 것이네. 그러니 자네가 종만당 그
사람에게 십 년 뒤의 추석날 자네의 집으로 오라고 전해 주게. 어
쩌면 그때 내가 그곳을 지나다가 자네의 집에 들릴지도 모르지.
만약 그때 우리가 다시 만나게 된다면 그때 가서 우리 세상돌아가
는 이야기를 하도록 하세.'
 그런데 뜻밖에도 그 날이 되지도 않은 오늘 이 두분은 이렇게
이곳에 오신 것이다."
 종만당은 잔잔히 웃고 있다가 말했다.
 "나는 줄곧 복우산에서 몸을 숨기고 있었는데 이 년 전에 나의
행적이 그만 나의 상대에게 발견되어 할 수 없이 또 다른 숨을 곳
을 찾아다니게 되었었소. 그런데 뜻밖에도 며칠 전에 그 두 명의
강적들이 내가 숨어 있던 그곳에 온다는 소식을 들었지. 그래서
나는 급히 주인집에 휴가를 얻었지. 내가 휴가를 얻은 명목은 고
향에 돌아가서 부모님을 만난다는 것이었지만 실은 자네를 만나
보려는 것이었지."
 풍광조는 그의 말을 듣고는 문득 무엇인가 머리에 떠올랐다는
듯이 물었다.
 "그런데 금방 말씀 중에서 주인집이라고 말씀하셨는데 그게 도
대체 무슨 말씀입니까?"종만당은 말했다.
 "나는 근래 한 이 년 동안 어느 집안에 들어가서 선생 노릇을
하고 있었다네."
 풍광조는 그의 말에 퍽 의아하여 물었다.
 "어떤 대단한 인물이길래 풍진의은과 같은 사람을 선생으로 모
실 수 있었나요?"
 종만당은 피식 웃더니 말했다.
 "내가 가르치고 있는 아이는 이 세상에서 제일 장난치기를 좋아
하는 아이라네. 그의 아버지는 무림의 친구들과는 아무런 관계도
없는 인물이라네. 그 사람은 오히려 하남의 관청과 벼슬자리에 있
는 사람들과 매우 친분이 있는 사람이네."
 풍광조는 들으면 들을수록 더욱 의아해졌다. 그래서 막 자세히
물으려고 하는데 종만당이 그의 말을 끊고 오히려 반문하는 것이
었다.
 "그렇다면 이 효란에게 그 추풍검법을 가르치는 것을 주대협께
서 허락하셨단 말인가?"
 풍광조는 말했다.
 "바로 그렇습니다. 작년 단오였을 겁니다. 이 아이는 주사부의
편지를 가지고 저의 집에 왔답니다. 이 아이가 나이가 들고 더 이
상 이 아이를 데리고는 강호를 유랑할 수가 없으며, 또한 무공의
연마를 게을리할 수 없는 형편이라 그래서 이 아이를 나에게 보내
니 이 아이에게 추풍검법과 비망 암기를 전수시키라는 내용의 편
지였습니다."
 여기까지 말을 하자 갑자기 당효란이 끼어들었다.
  "정신이 드시는 모양이십니다."
 그의 말에 풍광조는 급히 주청에게 다가가서 그를 살펴 보았다.
 주청은 몸을 움직이면서 눈을 천천히 떴다. 그 순간 그의 눈에
서 차가운 빛이 쏟아져 나오더니 낮은 소리로 말했다.
 "풍노제(馮老弟), 자네에게 폐를 끼치고 말았군."
 풍광조는 그의 말을 제지하며 급히 말했다.
 "몸이 좀 어떻습니까? 좀 괜찮으십니까?"
 주청은 말했다.
 "나의 그 가죽주머니를 이리로 가져오게."
 당효란은 옆에 있다가 그 가죽주머니를 갖다 주었다.
 주청은 몸을 일으켜 앉더니 가죽주머니를 열고 품속에서 손을
빼내어 세 손가락을 한군데로 모으더니 가죽주머니를 향하여 튕기
자 순식간에 가죽주머니 안에서 피로 뒤범벅이 된 두 사람의 머리
가 핏물로 흐물흐물 녹아 버리는 것이었다.
 그러한 광경을 지켜보던 그는 껄껄 웃더니 말했다.
 "이만하면 밑지는 장사는 아니니 내가 이제 죽는다 하여도 눈을
감을 수 있겠군."
 종만당은 말했다.
 "당신의 공력이라면 앞으로 삼 일 동안 정양만 잘 한다면 완치
될 수 있습니다."
 주청은 그의 말에 웃으면서 말했다.
 "삼 일 동안이나 답답해서 어떻게 정양할 수 있겠나. 잠시 더
앉았다가 체력이 조금 회복되면 그때 나는 바로 떠날 거야. 괜히
머뭇거리고 지체하면 무고한 이곳 사람들에게 그 화가 미치게 될
것이니까 말일세."
 풍광조는 말했다.
 "사부님께서는 분부만 하십시오. 그러면 제자는 백번 죽는다 해
도 그것을 마다하지 않을 것입니다."주청은 말했다.
 "나조차도 그들의 적수가 아닐진데 자네야......."
 종만당은 말했다.
 "그 못된 놈들은 대체 어떤 놈들이오?"
 종만당의 무공은 주청과 엇비슷했다. 그는 내심 생각했다.
 (주청은 중상을 입고서도 이곳까지 도망쳐 올 수가 있었다. 그
것으로 미루어 보면 나 역시 그놈들과 겨루어 얼마 동안은 견딜
수 있겠지?)
 주청은 아무 대답도 하지 않고 자신의 상처를 가리키면서 나직
이 말했다.
 "당신들은 이 상처를 보지 못하셨소?"
 종만당은 어떤 암기에 이런 상처를 입게 되었느냐고 물어 보고
싶었다.
 이때 주청은 주머니에서 한 개의 둥그런 물건을 꺼냈다.
 종만당이 그 물건을 받아 자세히 살펴보니 그것은 쇠로 만들어
진 둥그런 공같은 물건이었다. 겉으로 보기에는 그리 특이해 보이
는 점은 없었다.
 그런데 주청이 그것을 힘껏 돌려 보이는 순간 그 둥그런 공에
틈이 벌어지더니 그 안에서 열 몇 자루의 날카로운 칼 같기도 하
고 또 뾰족한 송곳 같기도 한 것이 튀어나오는 것이 아닌가?
 그 뾰족한 칼날은 길이가 겨우 오촌(五寸)에 불과했으며 투명하
기 이를 데 없었고 얇기는 마치 종잇장 같았다. 그 뾰족한 것들은
질서정연하게 일정한 간격을 두고 가지런히 그 공의 둘레에 꽂혀
있었다. 그것은 마치 날으는 새의 날개와도 같았다.
 주청이 말했다.
 "이번에 나는 경성에서 이곳까지 오는 동안 줄곧 추격을 당하였
고 바로 이 암기 때문에 상당히 고전을 하였소. 나는 두 명을 겨
우 처치하고서 가까스로 이 암기 한 개를 빼앗았소. 그리고 나서
야 비로소 추격이 약간 늦추어졌지."
 종만당은 그 암기를 다시 세심히 살펴보았으나 아무것도 알아
낼 수가 없었다.
 주청은 말했다.
 "이 암기의 이름은 혈적자(血滴子)라고 하는데 나도 이번에 처
음 본 것이야. 이 장치를 작동시키면 안에서 날카로운 칼이 마치
수레바퀴처럼 빙빙 돌아가게 되고 입이 딱 벌어지지. 그 입이 사
람의 머리를 덥썩 물면 그 순간 둥그런 공 속에 있던 칼날이 회전
함에 따라 사람의 머리는 그 순간 잘게 부숴져서 머리는 형체도
 남지 않게 되어 버리네. 여기에 꽂혀 있는 뾰족한 칼들은 모두 다
독약에 담금질을 하여 만든 것으로 설사 이 암기에 몸이 가루가
되지 않는다 해도 이것이 한번 스치기만 하면 생명은 보존할 수가
없지. 나는 도중에 몇 개의 혈적자에게 공격을 받았었지. 일순간
나는 피하지 못하여 이런 꼴을 당하고 말았네. 자네들이 만약에
혈적자와 단독으로 대결한다면 암기를 던져 이 혈적자를 맞추어
떨어뜨릴 수 있을 것이고 또 경공을 써서 피해 낼 수 있을 것이
네. 그러나 만약에 혈적자에 의해 포위 공격을 받게 된다면 그것
은 위험천만이지?"
 종만당은 벌떡 일어나더니 말했다.
 "그 자들과 대항해서 이길 수 없다면 우리는 어서 이곳을 떠나
는 것이 나을 것 같소이다. 우리 모두 태행산으로 가도록 합시다.
그리고 가는 도중에 약을 사용하여 당신의 단전 기를 보호한다면
아무 일도 없을 것이오. 태행산에 도착하기만 한다면 더 이상 두
려울 것은 없을 것이오. 북오성의 호걸들은 이 며칠 안에 그곳에
당도할 테니 제아무리 많은 혈적자가 날아온다고 하더라도 더 이
상 겁먹을 필요는 없을 것이오."
 주청은 눈을 크게 뜨고서 말했다.
 "종형은 종형을 찾으려고 혈안이 되어 있는 그 원수들이 무섭지
아니하오?"
 종만당은 말했다.
 "때가 어느 때인데 그런 것들을 무서워한단 말이오? 형씨, 그들
을 대하는 것은 더 이상 일을 확산시키지 않고 싶기 때문입니다.
그러나 지금은 목숨을 보존하는 것이 더 급한 일이 아닙니까?"


