
┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 0/240                 ▶ 등록자 : KIM11040              │
│  ▶ 등록일 : 98년 08월 14일 06:50                                    │
│  ▶ 제  목 : [양우생] 녹정기 2부 3장                                 │
└───────────────────────────────────┘

  3. 한밤의 추적자들


 주청은 고개를 설레설레 흔들었다.
 종만당은 그의 모습을 보고 급히 물었다.
 "만약에 당신이 가지 않으려 한다면 나는 당신을 강제로 업고라
도 가겠소."
 주청은 말했다.
 "잠깐만!"
 그리고 그는 바닥으로 굴러 떨어지더니 바닥에다 귀를 대고 귀
를 기울여 듣더니 말했다.
 "먼 곳에서 말 울음소리가 들려오고 있소이다. 그러니 만약 지
금 나간다면 틀림없이 그들과 부딪치게 될 것이오."
 종만당은 즉시 방안의 불을 모두 불어서 꺼 버렸다.
 그리고 말했다.
 "여러분, 절대로 소리를 내지 않도록 조심하시오. 만약에 그들
이 정말로 우리를 찾아 이곳에 온 자들이라면 그때 가서 모두 처
치해 버립시다."
 어둠 속에서 주청은 한 자루의 보검을 꺼내들었다. 삽시간에 차
가운 빛이 번쩍이고 그 빛은 사람들의 얼굴을 훤히 비추었다.
 종만당은 낮은 소리로 말했다.
 "빨리 그 검을 거두도록 하시오. 그 못된 놈들이 이곳에 나타났
을 때 그 검을 다시 빼 들어도 늦지 않을 것이오."
 주청은 다시 검을 칼집에다 집어넣더니 당효란을 자신의 곁으로
잡아끌고 귓속말로 말했다.
 "이 검을 너에게 주겠다. 이 검은 바로 너의 조사야(祖師爺)인
능미풍으로부터 전해 내려오는 검인데 검의 이름은 바로 유룡검
(游龍劍)이라고 한단다."
 종만당은 그의 말에 깜짝 놀라고 말았다. 유룡검이란 천산파에
서 전해 내려오는 진산보검(鎭山寶劍) 중의 하나였던 것이다.
 몇십 년 전에 회명선사(晦明禪師)의 못된 제자인 초소남이 이
 검으로 전 강호를 휩쓸었는데 뜻밖에도 능미풍이 주청에게 건네주
었고 오늘 그 검이 당효란의 손에 전해질 줄은 몰랐던 것이다.
 종만당은 이때 주청이 당효란에게 유룡검을 전해 주는 것을 보
고 내심 은근히 걱정이 되었다.
 그의 무공과 덕망이 그 검에 미치지 못하고 그 검을 몸에 지니
고 있음으로써 오히려 화를 자초하지나 않을까 걱정되었던 것이
다.
 지척을 분간할 수 없는 어둠 속에서 주청은 다시 종만당의 손을
잡아끌더니 그의 귓가에 입을 대고 나직이 말했다.
 "종노제, 우리의 운명이 기구해서 정말 오랫동안 서로 만나지
못했구려. 오늘 헤어지면 언제나 다시 만날 수 있을지 기약이 없
구려. 그대의 강적이 이미 관외(關外)에서 남하했는데 지금 그대
는 어디에 몸을 숨기고 있는가?"
 두 사람의 우정은 마치 무쇠처럼 단단했다. 이때 종만당의 눈에
는 이슬이 맺히고 있었다. 그도 역시 작은 소리로 그에게 대답해
주었다.
 "그렇게 걱정을 해주어서 뭐라 말할 수 없이 감사합니다. 나는
지금 진류현(陣留縣)이라는 시골에서 아이에게 글을 가르치고 있
다오."
 주청은 갑자기 말했다.
 "혹시 연(年)이란 성씨를 가진 집이 아닌가?"
 종만당은 말했다.
 "바로 그렇습니다."
 주청은 갑자기 불쾌한 어조로 말했다.
 "자네는 조심해야 할 것이네."
 이 말은 본래 설명이 필요한 말인데 그는 이미 어떤 기척을 알
아차렸는지 급히 음성을 낮추어 소근거리는 것이었다.
 "왔다, 왔어. 모두들 숨을 죽이고 조용히 하도록 하시게."
 종만당은 그의 행동에 그만 어리둥절해졌다. 그러나 상황이 그
러하니 다음 말을 계속 물을 수도 없는 일이라 그 역시 다른 사람
과 마찬가지로 별수없이 땅바닥에 몸을 엎드리고 잠자코 있을 수
밖에 없었다.
 한참이 지나자 과연 말발굽소리가 뚜벅뚜벅 들려오는 것이었다.
 그 말발굽소리는 이미 문 앞 가까이 다가오고 있었다.
 칠흑 같은 어둠 속에서 각자는 병기를 거머쥐고 숨을 죽이며 바
짝 긴장을 했다.
 말발굽소리는 문 앞으로 가까이 다가오더니 문득 멈추었다.
 종만당은 내심 생각했다.
 (한 사람인가?)
 주청 역시 이상하게 생각하고 막 몸을 일으켜 세우려고 하는데
밖에 있는 그 사람이 문을 두드리며, 외치는 것이었다.
 "사부님! 사부님!"
 풍광조는 안도의 한숨을 내쉬더니 기쁜 어조로 말했다.
 "왕릉(王陵)이구나! 효란아, 어서 가서 문을 열어 주고 너의 대
사형을 맞이하도록 해라."주청은 갑자기 풍광조를 잡아끌더니 낮
은 소리로 말했다.
 "경성에서 표국의 일을 본다는 제자 말인가?"
 풍광조는 그렇다고 대답했다.
 주청은 말했다.
 "자네와 내가 스승과 제자 사이라는 것을 절대로 그에게 말하지
말게."
 풍광조는 흠칫 놀라더니 그에게 물었다.
 "무슨 이상한 점이라도 있습니까?"
 주청은 말했다.
 "조심하는 것이 상책이라네."
 대문이 열리고 다시 불이 켜졌다. 그러자 서른 남짓 된 건장한
사내 하나가 천천히 들어오는 것을 볼 수 있었다. 그는 안으로 들
어서더니 안에 많은 사람들이 있는 것을 보자 허리를 굽혀 절을
하더니 말했다.
 "사부님, 오늘 무슨 기쁜 일이 있었습니까?"
 풍광조는 말했다.
 "그렇다네. 자네에게 두 명의 조카아이가 생겼단다. 오늘이 바
로 그 아이들의 돌이야."
 왕릉은 급히 풍영기에게 축하의 인사를 하고 물었다.
  "제수씨와 조카는 지금 어디에 있습니까? 모두들 잠이 든 것입
니까?"
 풍영기는 말했다.
 "모두들 안에 있습니다. 제가 잠시 후에 안에 들어가 사형께서
오셨다고 전하지요."
 풍광조는 그를 손님들에게 차례로 인사시켰다. 그는 풍진의은
종만당의 이름을 듣고 깜짝 놀랐고 다시 주청의 이름을 듣자 급히
머리를 조아리며 인사를 하는 것이었다. 그때 주청의 두 눈에서
빛이 번쩍이더니 그에게 날카롭게 질문을 던졌다.
 "자네는 이곳에 오는 도중 혹시 어떤 수상한 인물들을 만나지
않았는가?"
 왕릉은 말했다.
 "설점(薛店) 부근에서 십여 명의 무사를 보기는 하였습니다만
그들은 곧장 서쪽으로 달려갔습니다."
 설점이란 여주로부터 불과 백여 리 정도밖에 떨어지지 않은 곳
이다. 그 무사들이 만약 경성에서 주청을 추격하도록 보낸 혈적자
들이라면 응당 왕릉이 이곳에 도착하기 이전에 이곳 여주에 당도
해 있어야 했다.
 풍광조는 그의 말을 듣고서 속으로 안심이 되었다.
 (그들은 주사부께서 여기에 머물고 계신다는 사실을 모르는 것
이 틀림없다. 지금은 이미 여주를 돌아서 서쪽으로 떠나 버렸겠
지.)
 주청의 안색 또한 왕릉의 말에 약간 풀어지는 듯했다.
 주청은 다시 물었다.
 "혹시 그들이 자네에게 어떤 말을 묻지 않던가?"
 왕릉은 그의 말에 고개를 가로 저으며 말했다.
 "없었습니다."
 주청은 곰곰이 무엇인가 생각하는 듯했으나 더 이상 입을 열려
고 하지 않았다.
 광련하는 사형의 목소리가 들려오자 풍영, 풍림 두 아이를 안고
서 내실에서 바깥채로 나왔다.
 왕릉은 두 아이를 보자 기뻐하면서 두 아이에게 입맞춤을 해주
더니 웃으며 말했다.
 "제수씨, 정말로 축하드립니다. 결혼식 때는 미처 참석하지 못
하여 매우 섭섭하게 생각하고 있었는데 뜻밖에도 조가들의 돌잔치
에 참석할 수 있게 되어 정말로 기쁘기 그지없습니다."
 광련하는 빙그레 웃더니 아무 말도 하지 않았다.
 풍광조는 말했다.
 "너는 경성에서 표국의 일을 보느라고 무척 바쁠 터인데 어떻게
시간을 내어 이렇게 찾아오게 되었느냐?"
 왕릉은 얼른 대답했다.
 "표국의 일로 회양(淮陽)에 갔다가 돌아가는 길에 잠시 사부님
의 모습이나 뵙고 돌아갈까 하고 이렇게 찾아뵈었습니다."
 광련하는 웃으면서 말했다.
 "아버님, 사형께서는 먼 길을 오시느라고 무척 피곤하실 것입니
다. 그러니 안에 들어가서 좀 쉬시도록 하고 짐을 풀고 나서 다시
이야기를 나누도록 하시지요?"
 풍광조 역시 웃으면서 말했다.
 "아, 그렇군. 내가 벌써 늙어서 노망이 들었나 보구나. 너는 어
서 사형과 함께 안으로 들어가도록 하여라. 영과 임 두 아이는 여
기에 남겨 놓고."
 주청은 잠시 깊은 생각에 잠겨 있다가 두 아이가 눈앞에 나타나
자 곧 상념에서 벗어나 두 아이에게 가까이 다가가 그들을 자세히
살펴 보는 것이었다.
 그는 두 아이의 뼈의 골격을 여기저기 만져 보더니 말했다.
 "이 아이들은 자네보다 훨씬 낫네그려. 이 아이들은 무공을 연
마하기에 알맞은 체격 조건을 천부적으로 가지고 태어났네."
 종만당은 그의 말에 웃으면서 말했다.
 "관상까지 잘 보실 줄이야 생각지도 못했소이다."
 주청은 정색을 하고 다시 말했다.
 "관상이란 본래 아무런 근거가 없는 것이야. 그러나 골격과 성
품은 어려서부터 나타나는 것일세. 내가 오랜 세월을 두고 강호를
돌아다녔지만 천부적인 골격을 가지고 태어난 아이는 단지 세 명
밖에 보지 못했네. 이 두 아이의 품성이 어떨지는 아직 잘 알 수
 었지만 다른 곳에 있는 한 아이는 십여 년 후에는 아마도 영웅이
되지 않으면 크게 흉악한 효웅(梟雄)이 될걸세. 아우 자네는 정말
조심하여 가르치게나."
 종만당은 그의 말에 깜짝 놀라며 말했다.
 "금방 말씀하신 아이는 지금 제가 글을 가르치고 있는 그 아이
를 두시고 한 말씀이십니까?"
 주청은 말했다.
 "바로 그렇다네. 나는 이미 오래 전에 그 아이의 골격을 한번
본 적이 있다네. 그때 내 주변에 일이 생겨서 그 아이를 어찌하지
못했는데 그렇지 않았다면 나는 벌써 그 아이를 제자로 거두어 들
였을 것이네."
 종만당은 이상한 생각이 들어 급히 물었다.
 "주형께서 이미 그 아이를 만나 보셨다는데 어째서 저는 그러한
사실을 모르고 있었을까요?"주청은 말했다.
 "자네의 제자는 연하령(年遐齡)의 아들이고 갱요(羹堯)라는 이
름을 가진 아이가 아닌가?"
 종만당은 고개를 끄덕이더니 말했다.
 "그 아이의 성질은 약간 괴팍한 데가 있습니다."
 풍광조는 그들의 대화를 들으며 내심 깜짝 놀라고 있었다.
 (연하령이라면 하남에서 둘째 가라면 서러워할 부호인데 어떻게
하여 종만당 같은 사람이 고개를 숙이고 선생으로 들어갔을까?)
 그는 계속해서 생각했다.
 (만약에 자기의 강적을 피하느라고 연하령의 집에 숨어 들어갔
다면 그곳이야말로 가장 안전하고 쾌적한 곳이겠지. 종만당의 무
공은 대단하다. 그런데 그와 같은 사람이 몸을 숨기기에 급급해
있으니 그의 원수는 혈적자보다도 더 무서운 상대가 아닐까?)
 주청은 말했다.
 "나는 오래 전부터 그 연갱요라는 아이의 행동이 무척이나 괴팍
하다는 소리를 들어서 알고 있다네. 어떤 사람은 그를 신동(神童)
이라고 하고 또 어떤 사람은 그 아이가 천하에 제일 가는 악동(惡
童)이라고 하더군.
 옛날에 내가 그곳을 지나게 되었을 때 매우 호기심이 생겨서 연
하령의 집에 몰래 숨어 들어가 보았었지. 그때 마침 훈장 하나가
그 아이보고 공부를 게을리 한다고 욕을 하고 있었다네. 그 아이
는 눈을 흘끔 뜨더니 외치더군.
 '선생님, 선생님께서 다시 한번 그 책의 내용을 읽어 주십시
오.'
 그러자 그 늙은 훈장이 말하더군.
 '좋다. 내가 딱 한번 너에게 책의 내용을 읽어 주겠다. 만약 오
늘 저녁에 이것을 다 외우지 못한다면 너는 오늘 절대로 들어가서
잠을 잘 수가 없느니라.'
 그리고 그 늙은 훈장은 고개를 끄덕이며 책을 처음부터 끝까지
쭉 읽어 주었지. 그러자 그 연갱요는 깔깔대고 웃더니 말하는 것
이었네.
 '자, 그럼 내가 외우는 것을 한번 들어 보세요.'
 그러더니 그 아이는 두 손을 허리춤에 척 걸치더니 큰소리로 그
책의 내용을 줄줄 외워 대는데 기가 막히게도 한 자도 틀리지 않
는 것이었네. 이 아이가 이렇게 나오자 그 늙은 훈장은 어안이 벙
벙해지고 말문이 막히는 듯하더구만. 그때 연갱요는 갑자기 욕을
퍼붓더군.
 '이까짓 공부가 무엇이 어렵다고 그리 야단이십니까? 그까짓 책
은 꼴도 보기 싫고, 당신에게 그 책을 배우기도 싫습니다. 당신이
무엇이길래 이리도 내 일에 간섭하는 것이오?'
 그리고는 몸을 일으켜 세우더니 작은 주먹을 내밀어 늙은 훈장
을 마구 후려패는 것이었네. 그는 여섯, 일곱 살밖에 안 되는 아
이였는데 그때 그 아이의 팔뚝 힘이란 마치 어른의 힘을 능가하는
듯했다네.
 불쌍하게도 그 늙은 훈장은 그 어린아이에게 얻어맞고는 몇 번
나뒹굴더니 그만 그 서재에서 도망쳐 나가고 말더군. 내가 보건대
그 늙은 훈장은 절대로 다시는 그곳에 돌아가지 않았을 것이네.
이보게 종아우, 자네도 그 아이에게 맞아 가면서 가르치는 것은
아닌가?"
 종만당은 말했다.
 "그 아이는 다른 사람은 몰라도 나에게만큼은 깍듯이 예의를 차
 리고 있답니다. 그렇게 되기까지는 일 년이라는 세월이 소요되기
는 했지만 말입니다. 나는 일 년만에 그 악동을 굴복시키고 말을
고분고분 듣도록 만들었지요."
 계속해서 그가 말을 하려고 하는데 갑자기 주청의 안색이 이상
해지는 것이었다. 그래서 즉시 물었다.
 "왜 그러십니까?"
 그의 말에 대꾸도 하지 않고 주청은 아까와 같이 땅바닥에 귀를
대고 무엇인가 들으려 하는 것 같았다.
 잠시 후 그는 몸을 일으키더니 말했다.
 "우리의 예상이 빗나간 것 같소이다. 그 혈적자는 여주를 지나
치지 않고 이번에야말로 진짜 이곳으로 오고 있소."
 종만당은 말했다.
 "그렇다면 빨리 실내의 등을 모두 꺼 버리고 암기를 준비해야
하지 않겠소?"주청은 눈을 굴리더니 말했다.
 "이 방에서 멍청히 서 있지만 말고 어서 여기를 빠져나갑시다.
적들은 지금 남쪽에서 달려와 이곳에 들이닥칠 모양이니 우리는
북쪽으로 뚫고 나갑시다."
 종만당은 그의 말에 고개를 저으며 말했다.
 "그것은 너무나도 위험한 일인 듯싶구려. 지금 주형의 상처가
잠시 안정된 듯하지만 몸은 아직 회복되지 않은 상태이지 않소?"
 주청은 급히 말했다.
 "그렇다고 방안에 이렇게 가만히 앉아 그들이 들이닥치기만을
기다리고 있다면 그것이 더욱 위험한 일일 것이오."
 주청은 몸을 벌떡 일으켜 세우더니 대문을 열고 먼저 앞장 서서
나가는 것이었다.
 종만당과 풍광조는 그의 그런 행동에 그만 아연실색하고 말았
다. 조금 전까지만 하여도 그는 이 방에서 동태를 살피자고 하더
니 지금은 어째서 급히 밖으로 나가자고 하는 것인지 아무리 생각
해 보아도 그 의도를 알 수 없었던 것이다.
 추석이 가까운 때였으므로 달은 휘영청 밝았다.
 종만당은 몸을 날려 주청의 뒤를 쫓아 나갔다. 그 순간 연무장
의 평상시 무예를 연마할 때 사용하던 돌더미 뒤에서 순간적으로
한 사람의 모습이 불쑥 나타났다. 그 사람은 독수리 코에 사자 입
을 지니고 있었는데 그러한 그 자의 모습은 매우 흉악해 보였다.
 주청은 재빨리 쌍장이 엇갈리게 하고는 공격의 자세를 취하면서
일갈을 터뜨렸다.
 "화운동주(火雲.主), 너는 어째서 오랑캐 놈들의 앞잡이가 되었
느냐? 해운장로(海雲長老)의 노력이 정말 불쌍하고 가련하구나.
너 같은 역적놈 때문에 그 분의 이름이 더렵혀지다니!"
 화운동주란 인물은 본시 해남도(海南道) 오지산(五指山)에 살고
있는 여족(黎族)의 추장이었다. 그의 스승인 해운화상(海雲和尙)
은 남강(南疆)에서 명성을 떨친 바 있는 검사였는데 화운동주 용
목공(龍木公)은 그 해운화상에게서 모든 무공을 전수받았다. 그러
나 이십년 동안 바다 밖의 섬에 처박혀 있었고 중원에는 그 모습
을 드러내지 않았기 때문에 중원의 검객들 중에는 그를 알아보는
자가 극히 적었다. 사실 그들 스승과 제자가 연마한 무공은 절대
로 중원의 검객에 뒤지지 않았다.
 주청은 십여 년 전에 배를 타고서 해남도에 들어가 오지산에서
용목공과 한번 대면한 적이 있었다. 그 후로 이 자가 청나라 조정
의 유혹에 빠지게 되어 다시 만났을 때 두 사람은 적이 되어 만나
게 되었던 것이다.
 화운동주 용목공은 괴상한 웃음을 입가에 흘리고 있었다. 그 순
간 주청은 몸을 살짝 날렸다. 그러자 한 개의 차가운 점과 같은
빛이 얼굴을 향해서 오는 것이 아닌가?
 종만당은 급히 앞으로 한 발자국 달려나가 검을 휘둘러 그 날아
오는 것을 막았다. 순간 쨍그랑! 소리가 나더니 한 자루의 강표가
땅바닥에 떨어졌다.
 연무장의 큰 나무 위에서 마치 날으는 새처럼 한 사람이 사뿐히
뛰어내렸다.
 그 사람은 땅에 내려서자마자 큰소리로 외쳤다.
 "주청, 너는 조정의 은혜를 입었고 또 한때는 조정에 충성을 맹
세하지 않았더냐? 자, 이제 나를 따라 경성으로 돌아가자."
 그 사람의 머리카락은 마치 불덩이처럼 새빨갰다.
 주청은 그 자를 보고는 발끈하여 일갈했다.
  "이와 같이 악독한 암기로 사람을 해치다니, 그 어찌 사내대장
부가 할 짓이란 말이냐? 자, 네놈의 암기를 되돌려주겠다."
 그리고 그는 그 암기를 자기 손바닥 위에 올려놓더니 빙그레 돌
려 손을 짝 뻗어 내자 한 개의 철구(鐵球)가 소리를 내면서 날아
가는 것이었다.
 그 자의 이름은 뇌해음(雷海音)이라고 하며, 바로 네째 황자(皇
子) 윤정(允禎 : 나중에 이 사람이 바로 옹정황제[雍正皇帝]가 된
다)의 휘하에 있는 이사(異士)였다.
 강희(康熙)에게는 자녀가 많았는데 열여섯 명의 황자(皇子)와
일곱 명의 공주(公主)를 두었다.
 이들 중에서 강희황제가 제일 총애하는 아들은 열네 번째 황자
(皇子)였다.
 사황자 윤정은 제일 똑똑하고 총명하였다. 그러나 부황(父皇)
강희제의 미움을 받고 있었다.
 원래 강희는 어느 날 시장에서 잡아온 흰쥐들을 사황자와 십사
황자에게 하사하였는데 십 일이 지난 이후 부황인 강희황제가 그
들이 어떻게 그 쥐들을 처리하였는가 무척 궁금해져 두 아들을 불
러 놓고 그것을 물었다.
 그런데 십사황자는 말했다.
 "그 흰쥐들을 작은 우리에 가두어 놓고 있으려니 매우 불쌍해
보였습니다. 그래서 황공하옵게도 그 쥐들을 모두 풀어 주고 말았
습니다. 부황께서 제발 저를 용서해 주시기를 바랄 뿐입니다."
 그러나 사황자는 그 흰쥐들을 두 패로 갈라 놓고 그 쥐들에게
군사 훈련을 시켜 싸움을 하게 만들었다. 이 쥐들은 서로 물고 할
퀴고 하여 칠 일도 되기 전에 거의 죽고 말았던 것이다. 아버지인
강희가 쥐의 근황을 묻자 그는 의기양양하게 그와 같은 사실을 있
는 그대로 전했던 것이다.
 강희는 어렸을 때는 태감 위소보와 무예를 즐기고 무사들을 가
까이 하였으나 만년에 이르러서는 무예를 지양하고 옛 성현들의
경서를 가까이 하여 학문에 정진했을 뿐만 아니라 후세에 자기의
이름을 남기기 위하여 유명한 저서인 강희자전(康熙字典)을 신하
들에게 명하여 편집토록 했다.
 사황자의 그와 같은 말을 듣자 강희는 내심 생각했다.
 (이 아들이 만약 내 자리를 계승한다면 틀림없이 폭군이 되고
말 것이다.)
 그때부터 강희는 사황자를 멀리 하고 싫어했던 것이다.
 청나라 왕실의 황위(皇位)의 계승이란 장유(長幼)의 서열에 따
라서 계승되는 것이 아니고 황제가 유서를 쓸 때 유서에 한 사람
을 지적하게 되고 그 유서를 대광명전(大光明殿)의 대들보에 매달
아 놓고 그 후 황제가 죽은 뒤에야 비로소 고명대신(顧命大臣)과
황실의 원로들이 그 유서를 펼쳐 보고서 유서에 적힌 사람을 그
황위의 계승자로 삼았던 것이다.
 그래서 황자들 사이에는 황위를 계승하기 위해 서로 암투를 벌
였고 사황자는 부황이 자기를 싫어한다는 사실을 알고 있었으므로
황위를 계승하기 위하여 암암리에 많은 음모를 꾸미고 있었다. 그
는 한편으로는 원로 대신들을 규합했고 다른 한편으로는 병사들을
남 모르게 키웠다.
 혈적자는 서장의 한 홍교라마(紅敎喇磨)에 의해서 만들어진 암
기로서 이 라마는 사황자에게 초빙되었고 그때부터 혈적자는 사황
자의 휘하에 있는 무사들에게 전수되었다. 뇌해음은 바로 사황자
윤정 휘하의 사패(四覇) 중 하나였다.
 용목공은 최근에 윤정이 많은 금은보화를 주고 데려온 자였다.
 주청은 이번에 그 혈적자에 의해 치명상을 입었는데 바로 뇌해
음이 그 암기를 쏘았던 것이다.
 주청은 자기에게 암기를 쏜 사람이 자기의 눈앞에 서 있는 것을
보자 눈에는 핏발이 서고 극도로 화가 치밀어 올랐던 것이다. 그
래서 그 자의 손에서 빼앗아 온 혈적자를 다시 그 자에게 쏘아 보
냈던 것이다.
 뇌해음은 자기를 향해 날아오는 혈적자에서 굉음이 들려오자 감
히 그 혈적자를 받아 낼 엄두를 내지 못하고 있었다. 그러한 광경
을 보고 있던 용목공은 몸을 날려 용두괴장(龍頭拐仗)을 둥그런
혈적자를 향해 내리쳤다.
 허공에서 쨍그랑! 하는 소리가 나더니 혈적자는 날아오던 방향
을 바꾸어 옆으로 비껴 날아갔다.
  뇌해음은 음산하게 웃더니 말했다.
 "주청, 그래도 너는 강호에서 이름이 나 있는 검객 중의 한 사
람이다. 그런데 너는 혈적자의 공격을 받고 상처를 입었으니 설령
삼 일 동안은 진기를 보존할 수 있다 해도 열 두 시진 안으로는
독이 온몸에 퍼져 죽고 말 것이다. 계속해서 네가 버틴다면 서로
에게 아무런 이익도 없다. 그러니 나와 함께 경성으로 돌아가자.
그렇게 한다면 내가 너에게 해독약을 주겠다."
 주청은 그의 말에 눈을 부라리며 꾸짖었다.
 "내가 다시 궁중으로 돌아가려 했다면 삼심 년 전에 나오지도
않았을 것이다. 자신의 쓸개와 간을 빼주면서까지 황제를 위해서
목숨을 바친다고 하여 부귀영화를 누릴 수 있다고 보느냐? 나는
경험자이므로 너보다 더 확실히 잘 알고 있다. 자신의 명성과 후
손들을 위한다면 그 피로 물든 칼을 내려놓아라."
 그때 주청은 아직도 뇌해음이 대내위사(大內衛士)인 줄로 알고
있었다. 그래서 경험자라는 것을 내세워 그의 마음을 돌리려고 했
던 것이다. 그러나 그는 뇌해음이 이미 사황자를 등극시키려는 욕
심으로 가득 차 있다는 사실을 모르고 있었다. 그러니 주청의 말
이 어찌 뇌해음의 귀에 들어가겠는가?
 주청의 말이 채 끝나기도 전에 뇌해음은 번쩍 몸을 날려 주청의
바로 앞으로 다가와 노갈을 터뜨렸다.
 "쓸데없는 소리는 그만 두고 입을 닥쳐라! 나와 함께 경성으로
돌아가지 않는다면 오로지 죽음만이 있을 뿐이다."
 그리고 그는 몸을 우뚝 세우고 팔을 휘둘렀다. 손의 귀두도(鬼
頭刀)가 주청의 머리를 향해 똑바로 내려오고 있었다.


