
┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 0/240                 ▶ 등록자 : KIM11040              │
│  ▶ 등록일 : 98년 08월 14일 06:51                                    │
│  ▶ 제  목 : [양우생] 녹정기 2부 4장                                 │
└───────────────────────────────────┘

  4. 어둠 속의 악전고투


 주청은 뒤로 살짝 몸을 빼내면서 번개처럼 귀두도의 공격을 피
해냈다. 그 순간 기다렸다는 듯 용목공이 철괴를 휙 하고 후려쳐
왔다. 이에 주청은 대갈일성을 터뜨리며 용목공의 좌측다리를 쳐
들어 갔다. 몸을 앞으로 숙여 용목공의 철괴를 피하고서는 즉시
반격하는 초식을 구사했던 것이다.
 그리고 왼손으로는 역벽화산(力劈華山)의 일초식을 사용하여 정
면으로 공격해 들어갔다.
 주청이 삼십여 년 동안이나 연마해 온 내공의 조예는 대단한 것
이었다. 때문에 만약 이 일장이 똑바로 들어가 상대방에게 격중된
다면 용목공의 팔은 부러지지 않을 수 없는 상황이었다. 그러나
이에 대응해 오는 용목공의 초식 또한 견실하고도 정묘했다.
 용목공은 주청의 일장을 몸을 살짝 돌려 피해 내더니 질풍처럼
주청의 천지혈(天池穴)을 향해 철괴를 찍어 갔다.
 주청은 이때 자기의 날카로운 공격을 피해 내면서 오히려 자기
의 급소를 역공해 오는 용목공의 행동을 보자,(과연 듣던 대로 뛰
어난 고수로구나.)
 하고 새삼 생각하면서 속으로 혀를 내둘렀다.
 순간 상반신을 뒤로 반 척 정도 빼내면서 일장을 가하여 뒤쪽에
서 공격해 들어오는 뇌해음의 손목을 거머쥐었다. 그러면서 일갈
을 토했다.
 "이놈! 썩 꺼지거라!"
 일갈을 질러 대면서 그를 힘껏 뒤로 밀쳐 내자 뇌해음은 그만
뒤로 벌렁 나자빠지게 되었다. 바로 그 순간 용목공의 철괴가 바
람을 가르면서 다시 그를 향하여 쳐들어오는 것이 아닌가?
 주청은 이에 급히 옆으로 몸을 피하기는 하였으나 그 철괴는 여
전히 그의 가슴을 향하여 쳐들어오고 있었다. 그런데 그 맹렬한
기세로 덮쳐오던 철괴가 갑자기 옆으로 그 방향을 바꾸는가 싶더
니 그 순간 쨍그랑 하는 고막을 찢는 금속성 소리와 함께 불꽃이
 사방으로 튕겨나갔다. 알고 보니 종만당의 무극검이 철괴를 막아
내었던 것이다.
 주청은 그 기회를 틈타 재빨리 몸을 피할 수 있었다. 이때 뇌해
음은 몸을 추스려 똑바로 일어서고 있었다.
 뇌해음은 몸을 일으켜 세우더니 귀두도를 들어 방어자세를 취하
고는 감히 더 이상 공격해 들어오려고 하지 않았다. 독이 묻혀 있
는 혈적자에 이미 주청이 격중된 상태였으므로 뇌해음은 이자가
죽지 않으면 몸을 쓰지 못하고 있을 것으로 짐작하고 있었는데 주
청이 아직도 여전히 맹위를 떨치면서 초식을 전개해 내자 그만 깜
짝 놀라고 말았던 것이다.
 주청이 이때 막 초식을 사용하여 공격해 들어가려고 하는데 사
방에서 말 울음소리가 들려왔다. 그 소리는 시간이 지날수록 더욱
가까이 다가왔다.
 풍가의 사람들은 이미 안에서 모두 나와 있었다.
 주청은 갑자기 창백한 얼굴로 절망에 찬 탄식을 내뿜었다. 왜냐
하면 혈적자들이 사방에서 나타나 풍가의 가족들을 가운데로 몰아
넣고 있었기 때문이었다.
 풍영기는 풍림을 안고서 아버지를 따라 포위망을 뚫고 나가려고
하였는데 머리 꼭대기에서 갑자기 소름끼치는 음향이 들려오는 것
이 아닌가? 깜짝 놀라 바라보니 몇 개의 거무튀튀한 이상한 물체
가 자신의 머리를 향해서 덮쳐 들어오고 있었다. 그는 급히 풍림
을 꼭 껴안고 몸을 숙여 이것을 피했다.
 풍영기가 몸을 숙여 그 괴상한 물체를 피하는 순간 그의 귓가에
는 아버지의 비명소리가 들려왔다. 풍영기가 멈칫 하는 순간 목에
선뜩한 느낌이 들면서 한 개의 혈적자가 풍영기의 목을 여지없이
꿰뚫고 나갔다.
 종만당은 일검을 휘두르며 용목공을 떨쳐 버리고 단숨에 수장
정도 몸을 날리며 한 자루의 비수를 던져 광련에게 습격해 들어가
는 혈적자를 튕겨 내고는 땅으로 떨어지는 풍림을 손에 거머쥐었
다. 가엾게도 풍영기는 이미 이 세상 사람이 아니었다.
 용목공과 뇌해음은 이때 주청을 포위하고 있었다. 허공에서는
윙윙거리는 혈적자 소리가 어지럽게 들려오고 있었다.
 주청은 크게 외쳤다.
 "당신들은 나를 상관하지 말고 빨리 이곳에서 빠져나가시오."
 종만당은 좌측손으로 풍림을 껴안고 우측손으로는 장검을 휘둘
러대며 포위망을 뚫고 광련에게 분부했다.
 "혼자 떨어져 있으면 위험하니 내 뒤를 바짝 따라붙도록 하시
오."
 광련의 성격은 질박하고 온화하였으므로, 종만당은 짧은 만남이
었지만 그에게 매우 호감을 갖고 있었다. 그래서 그의 무공이 좀
뒤떨어진다는 것을 알고 힘을 다해 보호하려 했던 것이다.
 광련하는 풍영을 껴안고 있다가 자기의 남편이 혈적자에 맞아죽
는 광경을 보고 마치 하늘이 무너지는 것만 같은 충격을 받았으나
목놓아 울 겨를이 없었다.
 왕릉과 당효란이 급히 달려와, 한 사람은 육합대창(六合大槍)을
사용하고 다른 한 사람은 유룡보검(遊龍寶劍)을 사용하면서 양쪽
에서 모녀 두 사람을 보호했다.
 한 개의 혈적자가 질풍처럼 그들을 향하여 날아오고 있었다. 당
효란은 그것을 보자 즉시 몸을 날려 단 일검에 그 혈적자를 두 동
강내고 말았다. 유룡검의 칼날은 날카롭고 그 기세는 빠르기 그지
없었다.
 그 날 주청은 열 몇 명의 혈적자에게 계속 추적을 당하면서 여
러 차례 포위 공격을 당하여 위기에 빠졌었으나 바로 이 보검에
의지하여 목숨을 부지할 수가 있었던 것이다. 그리고 풍씨 집안의
사람들 수가 많아 혈적자는 한 사람만을 상대로 하여 공격할 수가
없게 되었다.
 그래서 당효란의 무공 정도는 주청에 비해서 훨씬 뒤떨어지는
것이었지만 지금 그는 충분히 광련하와 풍영을 보호하면서 뚫고
나갈 수 있었던 것이다.
 몇 명의 혈적자를 잃은 청나라조정의 무사들은 당효란이 유룡보
검을 꺼내 들자 일제히 고함을 지르며 앞으로 달려나와 그를 막아
서게 되었다.
 당효란이 날카롭게 호통치며 검을 휘두르는 순간 검광이 번쩍이
면서 앞에 서 있던 한 병사의 모가지가 몸에서 분리되어 나뒹굴었
 다.
 그 순간 당효란의 귓가에 왕릉의 날카로운 비명소리가 들려왔
다. 그러나 그는 자기 자신이 처한 상황이 너무도 급박한 상황인
지라 고개를 돌려 뒤를 돌아다볼 여유조차 없었다.
 그는 즉시 유룡검을 휘둘러 대며 초식을 전개하여 앞으로 돌진
해 갔다. 그런데 뜻밖에도 나중에 그의 앞에 모습을 나타낸 두 사
람은 고수들이었다.
 한 사람은 한 손에 칠절편(七節鞭)을 들고 있었는데 그는 유룡
보검의 기세에 조금도 굴하지 않고 덤벼들었다. 이때 칠절편은 찰
싹찰싹 소리가 나면서 당효란의 주위를 꼼짝 못하도록 에워싸는
것이었다.
 다른 한 사람은 혼원패(混元牌)를 사용하고 있었는데 그것을 후
려칠 때마다 마치 산이 무너져내리는듯 위맹스러웠다. 그의 동작
하나 하나는 모두 살기가 담겨 있어 그 기세야말로 극히 악독한
것이었다.
 당효란은 처음으로 실전에 임하는 터이어서 강력한 두 사람의
상대를 맞이하게 되자 몹시 허둥거렸다.
 왕릉은 이때 광련하를 잡아끌고 힘들게 길을 헤쳐나가고 있었
다. 풍광조는 대성일갈하며 추풍검법을 눈부시게 전개하여 앞에
있던 두 명의 적을 찔러 쓰러뜨리고는 가까스로 돌파구를 찾아 막
며느리와 제자를 구하러 가려고 했다. 주청은 몸을 날려 머리 위
로 날아올라 지나가며 당효란을 도우려 했다. 그가 막 몸을 허공
으로 띄웠을 때 뒤에 있던 적이 괴장을 휘둘러 대며 찔러 들어오
고 있었다. 풍광조는 재빨리 장검을 들어 그 공격을 막아내었다.
그러나 그 일장의 위력이 너무도 강한 것이라 그는 몇 발자국 뒤
로 물러설 수밖에 없었다. 이때 그를 향해 공격해 들어온 사람은
바로 화운동주 용목공이었다.
 주청이 풍광조의 머리를 스치듯이 날아올라 그곳에 당도하였을
때, 칠절편을 사용하고 있던 자는 마침 채찍을 휘두르며 당효란의
우측 머리를 맹렬히 공격해 들어갈 때였다.
 당효란의 검은 철패(鐵牌)에 짓눌려 있었기 때문에 그것은 막아
낼 수가 없었다. 이때 그 사람은 당효란의 검이 철패에 눌려서 꼼
짝도 하지 못하는 것을 보자 의기양양해 하며 여유있게 공격해 들
어오고 있는데 뜻밖에도 주청이 마치 번개처럼 하늘에서 뛰어 내
려오더니 오른손으로 채찍을 짓누르며 몸을 빙그르 돌리더니 바싹
다가가서 검을 휘둘렀다.
 주청의 몸놀림은 빠르기 그지없었다. 상대방이 채찍을 빼들어
공격하려고 하였으나 이미 때는 늦어 주청의 다섯 개 손가락은 마
치 갈고리처럼 그의 어깨를 거머쥐었다. 바깥으로 휙 잡아당기자
그 사람은 처참한 비명소리를 내지르더니 나동그라지게 되었다.
 주청의 다섯 손가락에 의해서 그 자의 비파골(琵琶骨)이 모두
끊어져나갔던 것이다.
 혼원패를 휘두르고 있던 자는 동료의 처참한 비명소리에 깜짝
놀라 손의 힘이 약간 느슨해졌다. 당효란은 그 틈을 이용하여 유
룡검을 철패의 밑에서 빼들더니 검을 휘둘러 반주자찰이란 초식을
사용하여 상대방의 가슴을 향하여 급히 찔렀다. 그 철패를 사용하
던 무사는 횡가금량(橫架金樑)의 초식을 사용하여 위로 솟구쳐 올
랐다. 그 자의 몸이 하늘로 솟구쳐 오르는 순간 당효란의 몸이 움
직이면서 유룡검은 방향을 재빨리 바꾸어 그의 아랫도리를 향하여
가로로 휩쓸었다.
 철패를 사용하는 무사는 당효란의 공격에 대처할 겨를이 없는지
라 두 다리가 무릎 아래서 싹뚝 잘려지고 말았다.
 이때 왕릉과 광련하는 십 수장 밖에서 두 명의 무사와 힘겹게
싸우고 있었다. 당효란이 막 앞으로 달려나가 그들은 구원하려고
하는데 주청이 갑자기 잡아당겼다.
 당효란은 멈칫 하면서 아저씨의 이 같은 행동에 어리둥절해지고
말았는데 주청은 그의 귀에 입을 대고 작은 소리로 말했다.
 "너는 왕릉을 조심해라. 내 말을 절대로 명심하여라."
 그리고 손을 놓자마자 즉시 일성을 대갈하며 달려가는 것이었
다.
 당효란은 급작스러운 그의 행동에 그만 어리둥절해졌고 아무리
생각해보아도 그의 의도를 알 수가 없었다. 물끄러미 그의 뒷모습
을 바라보고 있는데 그때 자기의 사부인 풍광조의 발걸음이 무디
어지고 금방이라도 쓰러질 것 같은 광경이 눈에 들어왔다.
  주청이 재빨리 달려간 것은 알고 보니 그의 사부를 구하기 위함
이었다.
 당효란은 마음이 너무나 아팠다. 이렇게 긴박한 상황 하에서 자
기가 몸을 날려 사부님을 돕지 못했다는 것이 내심 못내 아쉽고도
죄송스러웠던 것이다. 형수와 사형의 더욱 절박한 상황에 몰려 있
으므로 별수없이 그는 검을 들고 그들이 있는 곳으로 달려나가 먼
저 그들을 구해야만 했다.
 그는 주청이 그의 귀에다 대고 한 말에 대해서 더 이상 되새겨
볼 여유가 없었다. 주청은 어찌하여 왕릉에 대해서 의심을 품고
있는 것일까?
 주청은 오랫동안 강호를 떠돌아다니면서 귀를 땅에다 대고 소리
를 알아내는 재주에 있어서 지금까지 단 한번도 실수한 적이 없었
다. 그런데 주청이 조금 전 풍씨 집에서 맨 처음 땅에다가 귀를
대고서 소리를 듣고 있었을 때 분명하게 그의 귀에 들려왔던 소리
는 한 사람만의 것이 아니었다. 그러나 나중에 문 밖에 당도한 사
람은 단지 왕릉한 사람이었으므로 그는 그때부터 그를 의심하였던
것이다. 그래서 그 때문에 더 이상 풍씨의 집에서 머물기를 거부
하고 밖으로 나가자고 했던 것이다. 나중에 문을 열고서 밖으로
나와 연무장에 당도하게 되었을 때 연무장 귀퉁이에 사람들이 매
복하고 있음을 알게 되었고, 매복한 자들 가운데 용목공과 뇌해음
이 있었으므로 더욱더 왕릉을 의심하게 되었던 것이다.
 주청은 이 용목공과 뇌해음 두 사람이 모두 다 절정의 경공을
지니고 있는 자들이라는 것을 알고 있었으므로 틀림없이 왕릉과
함께 이곳에 당도한 것이라고 생각하고 있었다. 그러나 단지 그는
이렇듯 의심을 품고는 있었지만 그것에 대한 확실한 증거가 없었
기 때문에 단정을 내릴 수가 없었다. 만약에 그가 확증만 잡을 수
있었다면 그는 벌써 왕릉을 없애 버렸을 것이다.
 풍광조는 이때 강적을 맞이하여 십 년 동안 연마해 온 추풍검법
을 전개하여 두 명의 혈적자를 처치하고서 막 바깥으로 뚫고 나가
려 했다. 그런데 뜻밖에도 화운동주 용목공과 맞부딪치게 되었고
용목공이 철괴를 휘두르며 그를 향하여 급습해 들어오자 검을 들
어 이를 막기는 하였으나 그 진동에 몇 발자국 뒤로 물러서지 않
을 수 없었다.
 용목공의 철괴는 원을 그리면서 바람을 일으키며 질풍처럼 그를
향해 쳐들어왔다. 그 순간 작은 물체가 허공을 가르는 듯한 소리
가 들려왔다. 한순간 그 소리가 멈추는 동시에 용목공은 갑자기
자신의 어깻죽지가 약간 마비되는 듯한 느낌이 들었다. 그것은 마
치 많은 개미떼에게 물린 것처럼 따끔따끔 아파 오는 것이었다.
그는 내심 멈칫 하였으나 당황하지 않고서 틀림없이 이것은 매화
침과 같은 아주 작은 암기에 적중되었을 것이라고만 짐작하고 내
공의 힘을 빌려서 기를 운행시켜 급히 급소를 보호하려 하였다.
그러면서 그는 용두괴장으로 별안간 괴망번신의 초식을 써서 흙먼
지를 일으키며 맹렬하게 덤벼들었다.
 풍광조가 좌측 손으로 한줌의 비망(飛芒)을 날리고 검을 거머쥐
고 있을 때 적의 철괴가 그를 향해 똑바로 쳐들어오고 있었다. 풍
광조는 그 위맹한 공격을 도저히 정면에서 되받아 낼 수 없음을
알고 우측 무릎을 살짝 들어서는 하체를 보호하면서 몸을 반쯤 돌
려 상대방을 노려보며 삼척의 검을 질풍처럼 휘둘러 들어오는 공
격을 정면에서 막아 내지 않고 상대방의 팔목을 겨냥하고는 자기
의 검 끝을 아래로 깎아내리면서 순간적으로 적의 손 맥문(脈門)
을 그어 들어갔다.
 이 일초식은 추풍검법 가운데 위급한 상황에서 자신의 몸을 지
킬 수 있는 절묘한 초식이었다. 공격은 최상의 방어이므로 상대방
의 공격의 힘을 역이용하여 들어가면 상대방의 초식을 와해시킬
수 있는 것이었다. 그러나 용목공은 매우 탁월한 재능을 가진 고
수였다.
 용목공은 자신의 공격을 풍광조가 절묘하게 반격해 오자,
 (추풍검법이란 과연 듣던 대로 대단한 것이로구나.)
 하고 생각하면서 완저번운의 초식을 사용하여 풍광조의 검을 비
껴 막았다.
 풍광조는 그의 초식을 맞받아 초식을 전개해 나갔다. 그는 즉시
상체를 숙이며 검을 매우 날쌔게 앞으로 쭉 뻗었다가 재빨리 거두
어 들이고 또다시 쭉 뻗어 내면서 춘운사전이라는 일초식을 사용
하여 적의 우측 늑골을 똑바로 찔러 들어갔다.
  용목공은 갑자기 뒤로 벌렁 상체를 젖히면서 철괴를 그에게 향
하여 던졌다. 그 철괴는 그의 손에서 빠져나와 질풍처럼 풍광조를
향하여 날아갔다.
 철괴와 검이 서로 부딪치자 검은 가벼운 것이고 철괴는 무거운
것이라 이때 풍광조의 검은 그 철괴에 튕겨져 그만 허공으로 솟아
오르게 되었고 엄지와 식지 사이의 호구(虎口)가 찢어져 피가 흘
러나왔다.
 용목공은 단숨에 몸을 일으켜 세우며 방석처럼 큰 손을 짝 편
채 풍광조를 향하여 똑바로 쳐내려왔다. 달빛 아래서 그의 손바닥
은 마치 두사처럼 새빨갛게 보였다.
 풍광조는 그의 공격에 깜짝 놀라서 도망치려고 했으나 어깨에
이미 수천 근에 달하는 무게가 짓누르고 있는 듯한 느낌을 받았
다. 그 순간 그는 어깨를 움츠리고 뒤로 물러섰다. 그 순간 뼈를
깎는 듯한 고통이 엄습해 왔고 그의 어깻죽지는 이미 피로 흥건히
젖어 있었다.
 용목공에 의해서 살가죽과 살점들이 한움큼이 고스란히 뜯겨나
갔던 것이다. 검을 피하고 철괴를 던지고 또 일장을 가하며 마지
막으로 손으로 할퀴어 내는 용목공의 일련의 동작들은 마치 섬광
처럼 동시에 이루어졌던 것이다. 이러한 일련의 네 동작들은 용목
공이 열세에 놓이게 되었을 때 마지막 수단으로 사용하는 절묘한
초식이었다.
 주청은 이와 같은 광경을 보고 깜짝 놀라서는 재빨리 되돌아왔
으나 풍광조는 이미 땅바닥에 나동그라져 일어나지 못하고 있었
다.
 이때 광련은 종만당을 따라서 있는 힘을 다하여 싸우고 있다가
풍광조의 비명소리를 듣고 몸을 돌려 사돈을 구하려고 했다. 순간
뇌해음의 귀두도가 먼저 그를 향해 찍어 내렸다. 이것은 마치 태
산이 무너지는 것처럼 사람과 칼이 하나가 되어 똑바로 광련의 목
덜미를 향하여 쳐내려온 것이다.
 광련은 재빨리 몸을 피하더니 초식을 펼쳐 이에 대응하려 하였
으나 역부족이었다.
 뇌해음은 이 순간 발을 날려 광련의 경골(脛骨)을 걷어찼다. 그
러자 광련의 몸이 기우뚱거리더니 한 명의 혈적자에게로 쓰러졌
다.
 종만당은 급히 옆으로 비스듬하게 발을 날려 그 혈적자를 걷어
차 나동그라지게 하더니 좌측 손으로 광련을 낚아채고 도채칠성보
를 사용하여 급히 뒤로 물러섰다. 바로 이때 풍광조의 찢어지는
듯한 비명소리가 들려왔다.
 "빨리 도망치시오. 여기서 개죽음을 당하지 말고 하나라도 빨리
도망치시오!"달빛 아래서 그는 힘겹게 몸을 일으켜 세우더니 뒤뚱
뒤뚱 몇 발자국 발걸음을 옮기고 있었다. 그때 그를 향하여 두 개
의 혈적자가 서로 교차하며 날아들었다. 혈적자가 날아들면서 소
름끼치는 음향을 냈다. 그 순간 풍광조의 처참한 비명소리가 울려
퍼졌다. 풍광조의 머리통이 이 혈적자에 의하여 산산히 부서지고
만 것이다.
 종만당과 광련 두 사람은 이러한 광경에 그만 비통한 생각과 함
께 울분이 치밀어 올랐다.
 종만당이 좌측 손으로 풍림을 단단히 껴안자 갑자기 풍림이 자
지러지는 울음을 터뜨렸다. 달빛 아래서 풍림의 사과와 같이 불그
스름한 작은 얼굴은 귀엽고도 처절해 보였다.
 종만당은 길게 한숨을 내쉬더니 입술을 악물고 분연히 외쳤다.
 "먼저 아이를 구하고 봅시다."
 그리고 그는 풍림을 광련에게 건네 주고는 좌측 손에 몇 개의
탈명신도를 거머쥐더니 일갈했다.
 "자, 나를 따라오시오! 빨리 이곳을 빠져나갑시다."
 뇌해음이 이때 재빨리 달려나와 그들의 앞을 가로막으면서 귀두
도를 휘둘렀다.
 종만당은 순간적으로 허리를 숙이더니 그의 초식을 받아 내고
몸을 살짝 돌려서 검을 뽑아 초식을 전개하려고 했다.
 뇌해음은 강호에서 뼈가 굵은 몸이라서 결코 서두르지 않았다.
그가 슬쩍 물러나자 옆에 있던 두 명의 무사가 어깨를 나란히 하
고 앞으로 달려나와 종만당을 공격해 들어왔다. 이때 종만당의 청
강검(靑鋼劍)에서는 차가운 빛이 현란하게 번뜩이고 있었다. 그는
적이 자기 가까이 당도하도록 유인하더니 갑자기 쉭! 하니 검을
 쓸어 상대방의 가랑이 사이를 베어 갔다. 그러자 한 명의 무사의
입에서 외마디 비명소리가 들려왔다. 그의 허벅지는 날카로운 검
에 찔려 구멍이 나 있었다. 다행히 그는 동작이 상당히 빨랐기 때
문에 땅을 차고 재빨리 구르는 연청십팔번(燕靑十八幡)이라는 무
공을 사용하여 수장 밖으로 몸을 굴려 피할 수 있었기 때문에 다
행히 목숨만은 구할 수 있었다. 이때 또 다른 한 명의 무사는 이
러한 사태에 그만 깜짝 놀라 뒤로 두 발자국 물러나더니 채찍을
마구 휘둘러 찔러오는 검을 막으려 했다. 이때 종만당의 몸이 검
과 함께 빙글 돌면서 한 개의 탈명신도를 번개처럼 쏘아 내는 것
이 아닌가?
 종만당은 탈명신도를 쏘면서 일갈을 했다.
 "쓰러져라!"
 그 무사는 과연 그의 말대로 땅바닥에 고꾸라지며 부르짖었다.
 "암기에 독이 있다, 독이 있어!"
 종만당은 손을 연신 뻗어 내며 세 자루의 비도를 연달아 던져댔
다.
 뇌해음이 귀두도를 옆으로 비껴서 내리치자 날아오던 비도가 쨍
하는 소리와 함께 땅바닥에 떨어졌다. 그러나 그의 옆에 있던 두
명의무사는 연신 으악! 으악! 하는 비명소리를 질러 대며 땅바닥
에 고꾸라졌다.
 뇌해음은 이렇듯 무서운 기세로 뻗어오는 종만당의 암기 수법에
걸려들게 되자 감히 공격해 들어가지 못하고 추격도 하지 못했다.
자기가 가지고 있던 혈적자가 바닥이 났으므로 별수없이 그는 동
료들을 향하여 소리만 버럭버럭 질러댔다.
 "저 자가 도망가니 어서 혈적자를 쏘아서 저놈을 잡도록 하라!
빨리, 빨리!"혈적자는 상대방이 멀리 있어야 진가가 나타나는 것
으로 가까이서 서로 엉겨붙어 있을 때에는 던지기가 어려운 암기
였다.
 종만당은 자기의 머리 위에서 괴상한 소리가 크게 울려오는 것
을 듣고 고개를 돌려 바라보았다. 여섯 개의 혈적자가 윙윙거리는
굉음을 내면서 일제히 자기를 향하여 다가오는 것을 볼 수 있었
다.
 종만당은 검을 마구 휘둘러 온몸을 엄밀히 방어하면서 우렁차게
부르짖었다.
 "혈적자가 나를 어쩔 수 있다고 생각하느냐?"
 쇠붙이가 서로 부딪히는 소리가 연이어 들려오더니 혈적자들은
사방으로 튕겨져 떨어지게 되었고 혈적자의 둥그런 공 모양 안에
숨겨져 있던 열 두 자루의 작은 비수들은 은빛 줄기를 번쩍이면서
마치 밤하늘에 수많은 유성이 흐르듯이 아래로 떨어져 내려오는
것이었다. 그 중에서 한 개의 혈적자는 고수가 쏜 것임에 틀림이
없었다. 그것은 날아오는 힘에 있어서도 다른 혈적자에 비해 훨씬
강했다. 그래서 종만당이 휘두르는 칼에 맞았는데도 여전히 그를
향하여 똑바로 날아오고 있었다.
 종만당은 급히 앞으로 달려나가더니 검을 빼들고 휘둘러서 이
혈적자를 툭 쳐서 먼 곳으로 보내 버렸다.
 이 혈적자는 멀리 날아가더니 퍽! 하고 작렬했다. 아마도 어떤
바위에 부딪친 것 같았다.
 종만당은 내심 경악을 금하지 못했다.
 (만약에 열 몇 개의 혈적자가 일제히 나를 포위하고서 공격해
들어오게 되면 나로서는 도저히 피할 수가 없었을 것이다. 이제야
주대협이 혈적자의 공격을 피해 내지 못하고 심한 상처를 입게 된
것을 이해할 수 있겠다.)
 이때 그는 이미 광련을 끌고서 혈적자가 공격해 올 수 있는 범
위 밖으로 벗어나고 있었다.
 종만당이 고개를 돌려보니 주청의 그림자가 달빛 아래에서 마치
성난 호랑이처럼 신출귀몰 움직이고 있는 것이 보였다.
 종만당은 그제서야 마음이 조금 놓였다.
 (주청의 공격의 조예란 나보다 한수가 위이고 또 비록 그가 상
처를 입고 있기는 하지만 저들이 가지고 있는 혈적자는 이미 태반
이 없어져 버렸으니 충분히 그들과 싸울 수 있을 것이다. 그의 비
망이란 암기는 절대로 나의 비도에 못지 않는 훌륭한 것이니 틀림
없이 이러한 위험 속에서 무사히 빠져나올 것이다.)
 종만당이 이런 생각에 잠겨 있는데 갑자기 풍림이 광련의 품에
고개를 묻고 깊은 잠에 빠져드는 것이었다.
  종만당은 만면에 웃음을 머금고 고개를 숙여 그 아이의 볼에다
뺨을 비볐다.
 그때 먼 곳에서 주청이 외치는 소리가 들려왔다.
 "종형, 빨리 아이를 데리고 도망치시되. 종형이 새로 받아들인
연시 성을 가진 아이가 만약에 심성이 올바르지 못하다는 것을 발
견하게 된다면 그 즉시 그 아이의 무공을 전폐시키시오. 절대로
그 일을 행하는데 주저하지 마시오. 내가 이 위험에서 빠져나가게
된다면 내 언젠가는 진류(陣留)에 가서 당신을 찾도록 하겠소. 빨
리 도망치시오, 어서 도망치란 말이오!"
 종만당은 주청이 이렇게 긴급한 상황 속에서도 자기에게 그러한
말을 전하려고 애쓰는 것을 보고 내심 멈칫하게 되었다. 설마하니
주대협의 말대로 자기의 제자인 연갱요란 아이가 장래에 그 무서
운 일대 효웅(一代梟雄)이 된단 말인가! 그러나 그는 더 이상 그
것을 생각할 겨를이 없었다. 그래서 그는 급히 소리쳤다.
 "주형께서도 몸을 보존토록 하십시오. 나중에 진류에서 다시 만
납시다!"그는 말을 마치자 곧 풍림을 안고서 광련과 함께 바람같
이 그곳을 빠져나갔다.
 주청은 종만당이 풍림을 안고서 이미 이 위험한 상황에서 탈출
해 나가는 것을 보고 비로소 안도의 한숨을 내쉬었다. 그리고 다
시 고개를 돌려 당효란을 쳐다보니 그와 왕릉 그리고 광련하 세
사람이 마침 적과 격렬히 싸우는 것을 볼 수 있었다.
 당효란의 유룡검은 이때 번쩍번쩍 빛을 발산하면서 전적으로 적
의 병기를 절단시키고 있었고, 왕릉의 육합대창은 순간적으로 위
로 꺾고 아래로 막아 내면서 용맹하게 분투하고 있었다. 이때 그
들과 겨루고 있는 세 명의 적들은 비록 평범한 무사들은 아니었지
만 용목공과 뇌해음 두 사람과 비교해 본다면 훨씬 뒤지는 인물들
이었다.
 당효란 등 세 사람은 충분히 그들을 막아 낼 수 있을 것 같았
다. 주청은 비로소 안도의 한숨을 내쉬며 두 손바닥에 힘을 주고
서 좌측 손은 위로 떠받치고 우측 손을 잡아당기자 우두둑! 소리
가 나면서 한 명의 적수의 우측 팔이 뽑혀 버렸다.
 용목공은 그의 이러한 행동에 발끈 대노하여 갑자기 철괴를 위
로 쳐들었다가 질풍과 같이 주청의 면상을 향해서 내리쳤다. 이
초식은 대단히 빠르고도 흉폭한 초식이었다.
 주청은 이 갑작스러운 공격을 피해 낼 수가 없어서 내공을 운행
시켜 팔뚝으로 그 용목공의 일괴를 받아 냈다. 그가 쳐내려오는
일괴를 받아 내는 순간 그 힘의 반동에 의해 몸을 가누지 못하고
데굴데굴 수장 밖으로 몸을 굴리게 되었다.
 용목공은 마치 바위나 쇠붙이를 친 것처럼 손바닥이 몹시 아파
오는 걸 느끼고 그 역시 뒤로 몇 발자국 물러서게 되었고 내심 간
담이 서늘해지지 않을 수 없었다. 그러나 그는 이번 공격에 의해
서 주청의 상처가 더욱 악화되고 말았다는 것은 모르고 있었다.
 주청의 내공 수위는 무척 높은 것이기는 하지만 암기의 독이 온
몸에 퍼져 있는 상태여서 맨몸으로 이 철괴를 받아 냈으므로 그
순간 그의 오장육부는 진동하게 되었고 눈앞이 캄캄해지면서 참을
수 없는 고통이 엄습해 왔던 것이다. 더 이상 목숨을 지탱하지 못
할 것임을 느꼈다.
 당효란이 외쳤다.
 "주 아저씨, 빨리 이리 오세요. 우리는 모든 힘을 합하여 이 어
려움을 뚫고 나가야만 합니다."주청은 손을 쭉 뻗어 내며 일곱 개
의 비망 암기를 던졌다.
 순간 당효란과 광련하를 에워싸고 있던 몇 명의 무사들이 비명
을 지르며 쓰러졌다. 주청은 외쳤다.
 "너희들은 빨리 이곳에서 빠져나가도록 해라! 어서! 나를 기다
릴 필요는 없다."당효란은 아저씨의 말에 잠시 머뭇거렸다.
 조카의 그런 모습을 본 주청은 크게 일갈을 했다.
 "너는 그래도 내 말을 듣지 않느냐?"
 그때 쉭쉭 하는 괴상한 소리가 허공을 가르면서 들려오고 있었
다. 그것은 또 다른 한 개의 혈적자로서 당효란의 머리를 노리고
날아오는 것이었다.
 당효란은 보검을 거머쥐고서 위로 확 휘두르면서 엄습해 오는
혈적자를 한쪽으로 튕겨내 버렸다. 그러자 그의 등뒤에서 그 주청
의 외치는 소리가 들려왔다.
 "빨리 도망치라니까! 빨리 도망치거라. 비망을 사용하여 앞에
 나타나는 자들을 없애 버려라."
 순간 당효란과 왕릉 그리고 광련하는 재빨리 포위망을 뚫고 도
망치기 시작했다. 그들의 등뒤로 몇 명의 무사들이 쫓아오고 있음
을 느낄 수가 있었다.
 주청은 당효란 등 세 사람이 위험에서 빠져나가는 것을 보고서
야 마음이 홀가분해짐을 느꼈다. 그는 자신이 더 이상 버텨내지
못할 것임을 알고 있었기 때문에 남아 있는 힘을 다하여 그들이
도망칠 수 있는 길을 열어 주려고 했다.
 이때 뇌해음이 그를 향해 달려들었다. 주청은 그에게 눈을 부릅
뜨고 일갈을 내지르며 일장을 후려쳤다.
 이 일장은 그 빠르기가 번개와 같았다. 뇌해음은 그의 이러한
기세에 두려움을 느끼고 재빨리 뒤로 물러섰다. 그러나 이미 그때
는 늦고 말았다. 순간 팔목뼈가 으스러지면서 귀두도가 손에서 빠
져나와 땅바닥에 떨어졌고 그는 그만 정신을 잃고 쓰러지고 말았
다.
 주청은 이를 악물고 마치 태산처럼 길을 막고 우뚝 버티고 서
있었다. 한 명의 혈적자가 말했다.
 "이제 됐으니 그만 이곳을 떠나도록 합시다. 이 자를 건드려 봐
야 좋을 것이 하나도 없을 것입니다."이번 싸움에서 비록 풍광조
부자가 절명하기는 하였지만 이때 혈적자들은 이미 과반수가 쓰러
졌고 뇌해음조차도 중상을 입어 죽었는지 살았는지 알 수가 없었
으며, 삼사 명이 당효란의 뒤를 쫓아간 것을 제외하고 이곳에 남
아 있는 사람은 용목공을 합쳐서 겨우 다섯 명에 지나지 않았다.
 용목공은 이때 간담이 서늘해지는 두려움을 금할 수 없었으나
이상하게 상황이 돌아가고 있음을 간파하자 갑자기 욕을 퍼부어댔
다.
 "멍청한 놈들 같으니라고! 빨리 나를 따라오너라! 그는 절대로
도망칠 수 없을 것이다."용두괴장을 휘두르며 그는 앞으로 달려나
갔다. 그는 이때 주청이 혈적자를 피할 때 비록 민첩하게 행동하
고는 있었지만 이미 그의 몸놀림이 조금 전보다 상당히 무디어진
것을 간파할 수 있었고 동작을 할 때마다 그의 몸이 기우뚱하는
것을 보았던 것이다. 공력이 약한 사람이었다면 그와 같은 기미를
간파할 수 없었겠지만 용목공은 강호에서 자타가 공인하는 고수였
으므로 주청의 이러한 동작을 간파하고는 이미 그의 목숨이 경각
에 달해 있음을 느낄 수 있었던 것이다.
 그 몇 명의 혈적자들은 모두 다 사황자의 호위병이었다. 용목공
의 입에서 자기들을 욕하는 소리가 연신 두 번씩이나 터져나오자
매우 불쾌하게 여기고 있었다. 그래서 그들은 발걸음을 고의적으
로 늦추고 용목공 혼자 공격해 가도록 만들었다.
 용목공이 혼자서 앞으로 달려나오는 것을 보자 주청은 두 손을
앞으로 쭉 내밀어 한 줌의 비망을 허공을 향하여 뿌려 내었다.
 용목공은 몸을 위로 솟구쳐 올리면서 철괴를 휘둘러댔다. 그러
나 한 개의 비망이 똑바로 그의 좌측 눈에 박히고 말았다. 그는
평생토록 지금까지 한 번도 이러한 좌절을 맞본 적이 없었다. 한
개의 비망이 날아와 자기의 눈에 꽂히어 한쪽 눈이 멀게 되자, 그
의 얼굴은 즉시 흉악하게 일그러지더니 허공에서 몸을 빙그르르
돌려 몸과 철괴가 하나가 되어 마치 한 마리의 날카로운 발톱을
지닌 흑룡(黑龍)처럼 허공에서 똑바로 덮쳐 내려왔다.
 주청은 평생토록 연마해 온 내공의 진기를 모아 두 손으로 철괴
를 움켜쥐고 힘껏 잡아당겼다.
 두 사람이 동시에 힘을 쓰자 강철로 만들어진 철괴가 뚜둑하는
소리를 내더니 중간이 끊어져서 두 동강이가 났다.
 용목공은 반 동강이의 괴장을 있는 힘을 다해서 주청을 향해 던
졌다. 주청은 재빨리 몸을 날리더니 용목공을 걷어찼다. 용목공은
주청의 발에 차여서 삼 장 밖으로 떨어져 나가게 되었다. 그러나
이때 주청의 가슴팍은 용목공이 던진 반 토막의 괴장이 능미풍의
기명제자이고 중원에서 유일하게 추풍검법에 정통해 있던 협사는
이리하여 이름도 모를 황야에서 쓸쓸히 그 최후를 맞이한 것이다.
 용목공은 자신의 가슴팍이 무척 아픈 것을 느꼈다. 그 순간 그
는 울컥울컥 새빨간 피를 입에서 쏟아 내게 되었다. 용목공은 깊
이 기를 운행시키며 상처를 보호하였다. 그는 옆에 서 있던 혈적
자의 말을 들을 수 있었다.
 "축하합니다. 축하합니다. 몇십 년 동안 이 자를 잡으려고 조정
에서 무척이나 힘들여 왔는데 결국 당신의 손에 죽고 말았군요."
  용목공은 화가 치밀어 올라 버럭 소리를 질렀다.
 "흥, 아무짝에도 쓸모없는 놈들 같으니라구! 이 자가 살아 있을
때에는 감히 한 발자국도 접근하지 못하던 놈들이 죽으니까 그제
서야 다가가는군."
 그의 말에 혈적자들은 아무런 대꾸도 하지 못했다.
 한참이 지난 후 그 중 한 명의 혈적자가 갑자기 유들유들한 목
소리로 말했다.
 "그렇습니다. 우리들은 아무짝에도 쓸모가 없는 놈들입니다. 우
리는 이 자를 잡는 데 아무런 공도 세우지 않았으니 끼어들고 싶
지 않습니다. 그러니 당신이 이 주청의 목을 베어서 조정에 목을
바치고서 큰 상을 받으시지요."
 이때 용목공은 크게 중상을 입은 상태여서 만약에 그 누가 도와
주지 않는다면 단 한 발자국도 움직일 수 없었고 그렇게 된다면
이 허허벌판에서 목숨을 잃을 형편이었다. 그래서 용목공은 이 자
의 능글능글하고 비꼬는 듯한 말투를 듣고 이 자들이 그냥 자기를
내버려 두고서 떠나면 어쩌나 하는 생각이 들었다.
 이런 생각이 들자 내심 울화가 치밀기는 하였지만 즉시 싱글싱
글 웃으며 말했다.
 "이 자를 잡은 것은 우리들 모두의 공이라고 할 수 있소. 같은
형제끼리 이렇듯 다툴 필요가 있겠소?"
 조금 전에 말을 했던 혈적자가 그의 말에 흥 하고 콧방귀를 뀌
면서 용목공과 뇌해음을 부축해 일으켰다.
 이때부터 용목공과 혈적자들 사이에는 틈이 생기고 말았다.
 뇌해음이 이때 꿈틀꿈틀 움직이더니 갑자기 정신을 차리고 힘겹
게 물었다.
 "그 검을 사용하고 있던 소년은 어찌 되었소?"
 그의 말 옆에 서 있던 무사가 대답했다.
 "우리 편 사람 몇 명이 계속해서 그를 뒤쫓고 있으니 틀림었이
멀리 도망치지는 못했을 것이오."
 뇌해음은 흥 하고 콧방귀를 뀌더니 말했다.
 "이거 잘못했다가는 그 자를 놓치고 말겠군."
 한 명의 무사가 말했다.
 "그는 왕릉과 함께 도망을 쳤습니다."
 뇌해음은 이 말을 듣고 비로소 안도의 기색을 보였다.
 그는 고개를 끄덕이며 말했다.
 "음, 그렇다면 일말의 희망은 있겠군. 당신들 두 사람은 뒤에서
쫓아오고 있는 혈적자들에게 통지를 하여 길을 나누어 포위하라고
전하시오."
 사황자 윤정이 이번 일에 암암리에 사람을 파견하여 주청을 뒤
쫓게 한 것은 두 가지의 목적을 이루기 위한 것이었다.
 강희는 자기가 수족처럼 부리고 있던 무사가 자기를 배반해 버
리자 그 원한이 골수에 사무쳤고 이러한 현상이 계속된다면 자기
를 호위하는 무사들조차도 더 이상 믿을 수 었게 될 것이니 그렇
게 된다면 정말 큰일이라고 느꼈던 것이다.
 주청은 대내위사(大內衛士) 중에서 유일하게 잡히지 않고 있던
반도였으므로 강희는 수단과 방법을 가리지 않고 주청을 잡아들여
야 마음이 풀릴 것만 같았다. 그리고 산 채로 잡아다가 궁중의 무
사들이 보는 앞에서 천갈래 만갈래로 토막을 내어 죽인다면 일벌
백계의 효과를 가져오리라고 믿고 있었다.
 사황자는 아버지의 그러한 뜻을 너무나도 잘 알고 있었으므로
휘하의 무사들에게 명령을 내려 주청을 잡아들이도록 한 것이다.
그래서 부황 앞에서 자기의 솜씨를 자랑하고 다른 자식들보다 자
기의 능력이 탁월함을 부황인 강희에게 알리고 싶었던 것이다. 그
리고 또 다른 하나의 의도는 주청의 유룡보검과 추풍검결을 탈취
하려는 데 있었다. 그는 야심이 너무 컸다. 황제의 자리를 쟁취하
기 위해서라면 수단과 방법을 가리지 않았다. 그는 한편으로는 조
정의 권신(權臣)들과 결탁하였고 다른 한편으로는 부황의 환심을
사기 위해 온갖 노력을 기울이고 있었다. 그리고 또 자기에게 황
제의 자리가 돌아오지 않을 유사시에는 무력으로라도 황제의 자리
를 탈취하려는 계획을 짜고 있었다. 그래서 그는 음으로 양으로
무사들을 양성하고 있었고 자기 스스로도 무예에 정통하고 있었던
것이다. 그러나 소원이 또 있었다. 이 세상에 둘도 없는 한 자루
의 보검을 몸에 지니고 싶은 것이 그것이다. 그는 일찍부터 궁중
의 무사들과 금위군(禁衛軍) 교두(敎頭)들이 침이 마르도록 초소
 남의 유룡검을 칭찬하는 소리를 듣고 그 유룡검을 자기 것으로 만
들려고 했던 것이다.
 뇌해음은 바로 황부(皇府)의 사패(四覇) 가운데 하나였다. 그래
서 심히 윤정의 총애를 받고 있었으며 황자의 의도를 잘 알고 있
었다. 그래서 주청을 산 채로 잡지 못하고 이미 그 숨이 끊어져
있는 것을 보고 못내 아쉬워했던 것이다. 주청의 머리를 베어 술
에 담가 놓는다면 원래의 모습을 잃지는 않을 것이고, 사황자로
하여금 이 사람의 머리를 가지고 가서 강희에게 바치게 한다면 강
희는 반드시 좋아할 것이나 산 채로 잡아가는 효과보다는 못한 것
이다. 그것으로 사황자의 첫번째 목적은 반절 정도 이루어졌다고
볼 수 있었다. 그러나 천하 제일 명검이란 유룡보검을 바로 눈앞
에 두고서도 그것을 탈취하지 못하여 그 목적을 이룰 수 없게 되
자 그 때문에 그의 표정은 심히 불쾌해졌던 것이다.
 용목공은 더욱 마음이 편안하지 못하였다. 그는 한 쪽 눈을 잃
었고 몸에 중상을 입으면서 주청을 죽여 혼자서 크나큰 공을 세우
기는 하였지만 동료들과 그러한 공을 나누어 갖게 되었으니 그것
이 못내 못마땅하여 불쾌해졌다.
 이때 당효란은 비망을 손바닥에 거머쥐고는 열심히 달려가고 있
었다. 그의 뒤에서 혈적자를 지니지 않은 서너 명의 무사들이 겁
도 없이 쫓아오고 있었다.
 당효란은 말했다.
 "사형, 사형께서는 형수님을 보호하시면서 한 발 먼저 가도록
하십시오. 죽을지 살지도 모르면서 저렇듯 뒤쫓아오는 저들을 쫓
아버린 다음에 나는 곧바로 뒤쫓아 가겠습니다."
 왕릉은 내심 기뻤다. 그래서 광련하를 향해 말했다.
 "자, 그럼 우리는 먼저 가도록 합시다."
 그러나 광련하는 그곳에서 한 발자국도 움직이려 하지 않고 말
했다.
 "죽어도 같이 죽고 살아도 같이 살아야만 합니다. 대사형, 사형
께서는 이 아이를 좀 안고 계십시오."
 그리고 그녀는 검을 세우더니 당효란의 옆으로 가 그를 거들어
주려고 하는 것이었다.
 왕릉은 심히 난감한 처지에 놓이게 되었다. 그녀로부터 애를 받
아들 수도 없는 것이고 그렇다고 받지 않을 수도 없는 꼴이 되고
만 것이다.
 이때 갑자기 당효란이 크게 외치는 소리가 들려왔다.
 "이놈들! 감히 어디로 달려드느냐? 빨리 썩 꺼지도록 해라."
 그리고 그가 두 손을 쭉 뻗어 내자 네 명의 적들 가운데 두 명
이 비망에 격중되어 쓰러지고 말았고 나머지 두 명 역시 비망에
상처를 입은 듯 몸을 비틀거렸다.
 당효란이 다시 유룡검을 쉬지 않고 휘두르며 그들을 덮쳐 들어
가자 그 두 명의 무사는 허둥지둥 갈피를 잡지 못했다. 그때 왕릉
이 급히 앞으로 달려나가 육합대창을 쳐들며 말했다.
 "사제, 내가 자네를 도와 주겠네."
 그러나 그의 육합대창이 당도하기도 전에 당효란의 검이 좌측에
서 우측으로 들어가면서 그 두 명의 무사들의 허리를 동강내 버렸
다. 왕릉은 그의 재빠른 수법에 찬탄을 금하지 못했다.
 "정말로 좋은 검법이구나."
 그는 말을 그렇게 하고 있었지만 표정은 심각했다.
 당효란이 고개를 돌려보니 광련하는 고개를 푹 숙이고 있었다.
그녀는 자기들을 뒤따라오는 적들이 모두 사라지자 그만 긴장이
풀리게 되었고, 그러자 가족들이 뿔뿔이 흩어졌으며 앞으로 수많
은 역경을 헤쳐나가야만 된다는 생각이 들어서 그만 서러움이 물
밀듯이 몰려왔던 것이다.
 풍영은 이때 어머니의 따뜻한 품안에서 곤한 잠에 빠져 있었다.


