
┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 0/240                 ▶ 등록자 : KIM11040              │
│  ▶ 등록일 : 98년 08월 14일 22:45                                    │
│  ▶ 제  목 : [양우생] 녹정기 2부 5장                                 │
└───────────────────────────────────┘

  5. 끝없는 도주


 광련하는 어깨를 들썩이며 흐느꼈다.
 왕릉은 말했다.
 "사매(師妹), 일이 이미 여기까지 이르렀는데 운다고 무슨 도움
이 되겠소? 우리는 슬퍼하기보다는 순리에 따라 목숨을 보존하는
것이 상책일 것 같소."
 광련하는 가볍게 딸의 사과와 같은 얼굴을 쓰다듬으면서 여전히
울먹이는 소리로 말했다.
 "불쌍한 아이들이에요. 이 아이들은 이제 겨우 돌이 지났을 뿐
인데 집안이 망하여 아버지와 할아버지를 동시에 잃고 거기에다가
형제끼리도 헤어지게 되었어요. 이 아이는 동생을 언제 어느때나
다시 만나볼 수 있을는지......."
 당효란은 말했다.
 "종대협의 무예는 타의 추종을 불허하오. 그 분께서는 조카를
당신의 제자로 삼겠다고 허락하셨으니 틀림없이 그 아이에게는 아
무런 위험도 없을 것입니다. 형수님께서는 그리 슬퍼하지 마십시
오."
 광련하는 비록 여중호걸(女中豪傑)이기는 했지만 뜻밖에도 이렇
게 큰 수난을 당하게 되자 갈피를 잡을 수가 없었다.
 광련하는 처량한 목소리로 대답했다.
 "우리는 이제부터 어디로 가야만 하나요?"
 왕릉은 말했다.
 "군자보구(君子報仇) 십년미만(十年未晩)이라고 하지 않았습니
까? 제수씨, 나와 함께 경성으로 갑시다. 내가 경성에서 표국의
일을 보고 있어서 아는 사람이 많소이다. 많은 사람들이 우리를
도와 줄 것입니다. 그리고 또 경성의 혈적자들은 우리를 잘 알지
못할 것이니 제수씨와 조카가 나와 함께 표국에서 머무르면서 내
가 경성에서 고수들을 모셔다가 이 조카에게 무예를 가르친다면
그것처럼 좋은 방법이 없을 것입니다."
 당효란은 한참 동안 골똘히 무엇인가 생각하는 듯하더니 고개를
들고 말했다.
 "형수님, 우리는 아무래도 태행산(太行山)으로 가는 것이 좋을
듯합니다."광련하는 말했다.
 "무엇이라고요? 태행산으로 가자고요?"
 당효란은 말했다.
 "주대협께서 조금 전에 말씀하시지 않으셨습니까? 주대협께서
말씀하시기를 북오성의 호걸들은 몇십 년마다 한 번씩 모임을 가
지는데 올해의 추석이 바로 그 모임이 있는 날이고, 그 모임이 열
리는 곳은 태행산이라고 하시지 않았습니까?"
 왕릉은 말했다.
 "그들 북오성 호걸들의 모임이 우리들과 무슨 상관이 있단 말인
가?"
 당효란은 말했다.
 "제 나이가 아직 어려 미천한 생각일지도 모르지만 이번에 혈적
자들이 대거 출동하였으므로 그 잔당들이 이곳저곳에 숨어 있을
것입니다. 여기서 경성까지는 길이 너무도 험합니다. 아마 그곳에
이르기까지 우리는 여러 번 위험한 지경에 빠질지도 모릅니다. 그
러나 태행산은 여기에서 며칠 거리이고 북오성의 호걸들이 이 며
칠 동안 여기저기에서 모여들 것이니 혈적자들이 설령 우리들에게
못된 짓을 하려고 하더라도 방해를 받을 것입니다."
 이 말을 듣고서 왕릉은 비웃듯이 말했다.
 "너는 마치 많은 호걸들과 알고 지내는 사이 같구나. 생판 모르
는 사람들에게 무슨 근거로 어떤 이유를 붙여 우리를 보호해 달라
고 할 수 있단 말이냐?"
 당효란은 왕릉의 비웃는 말에 대꾸도 하지 않고 자신의 의견을
계속하여 말했다.
 "나는 비록 그들 중에서 아는 사람이 많지는 않지만 그러나 영
웅협사들은 어디에든지 있는 법입니다. 그들은 우리의 친구나 친
척이 아니더라도 공평치 못한 일을 보게 된다면 반드시 도와주려
할 것입니다."
 두 사람의 언쟁이 계속되고 있는 가운데 광련하는 고개를 숙이
 며 생각에 잠겼다. 그러나 그녀 역시 누구의 말을 따라야 할지 결
정할 수 없었다.
 왕릉은 갑자기 말했다.
 "사제, 자네의 검법은 도대체 누가 가르쳐 준 것인가?"
 당효란은 깜짝 놀라며 대답했다.
 "그야 물론 사부님께서 가르쳐 주신 것이지요."
 이때 자기 입에서 그런 말이 나오기는 했지만 자기 스스로도 그
대답이 시원스럽게 나오지는 않았음을 느낄 수 있었다.
 왕릉은 말했다.
 "내가 자네의 그 보검을 구경하고 싶은데 잠시 보여 줄 수 있겠
나?"
 당효란은 이때 주청이 자기에게 당부하였던 말이 떠올라 바싹
긴장을 하고서 어색하게 웃으며 대꾸하였다.
 "이 검은 주대협께서 저에게 주신 것입니다. 주대협께서는 저에
게 이 검을 주시면서 한시도 내 곁에서 떼어 놓지 말라고 하셨습
니다. 때문에 비록 사형이 부탁하시는 것이기는 하지만 나는 감히
주대협의 분부를 거역할 수가 없습니다."
 왕릉은 흥 하고 콧방귀를 뀌더니 물었다.
 "자네는 도대체 어디 태생인가?"
 당효란은 말했다.
 "제가 어렸을 때의 저희 집안에 재난이 닥쳐 그때부터 저는 강
호를 떠돌아다니게 되었습니다. 그래서 저는 제가 어디서 태어났
는지 잘 기억하지 못하고 있습니다."
 왕릉은 말했다.
 "자네는 관외(關外)에서 오랫동안 살고 있었지?"
 당효란은 말했다.
 "그렇습니다만 어째서 사형께서는 그와 같은 질문만 하십니까?"
 왕릉은 고개를 돌려 광련하를 향하더니 말했다.
 "내가 사문에서 여러 해 동안 있었지만 나는 사부님께서 검을
사용하신다는 것조차도 모르고 있었네. 당사제는 이곳에 온 지 겨
우 일 년밖에 되지 않았는데도 사부님께서는 그대에게 상승의 검
법을 가르쳐 주셨으니 정말로 인연이라는 것이 따로 있는 모양이
로구만. 사매, 우리는 같은 마을에서 자라난 사이이므로 피차 서
로의 내력을 훤하게 알고 있지 않소? 그러나 이 사제는 홀연히 관
외에서 이곳에 왔고 사부께서 이렇게까지 총애하신 결로 보면 틀
림없이 거기에는 어떠한 우여곡절이 있는 듯하구려. 그것은 그렇
다치고 불행하게도 당사제가 우리 사문에 들어온 지 이제 겨우 일
년 남짓밖에 되지 않았는데 혈적자들이 들이닥치게 되었으니 이
어인 변고인지 알 수가 없구려. 내가 미신을 믿어서 말하는 말은
절대 아니오. 사부님과 당사제와는 상극이고 살이 끼어 있었던 것
같소."
 왕릉이 하는 말투는 당효란의 정체에 대해서 의혹을 품고 있다
는 것과 당효란이 혈적자들을 끌어들여 사부 일가를 모해했다는
것을 은연중에 암시하고 있었다.
 당효란은 그러한 말을 듣게 되자 가슴속에서 불덩어리가 치밀어
오르는 듯했다. 그러나 지금은 서로가 다툴 때가 아니고 사형은
자기의 내력에 대해서 자세한 것을 모르고 있었으므로 그가 의심
을 품고 있는 것도 당연한 일이라고 생각을 고쳐 먹었다. 그는 생
각이 여기에 이르자 내심 화가 약간 풀렸다. 그래서 살짝 눈을 들
어 광련하의 눈치를 살폈다.
 (만약에 형수께서도 나에 대하여 사형과 똑같은 의심을 품고 계
신다면 나는 나대로의 길을 가야만 하겠구나.)
 풍광조가 방안에서 종만당과 함께 광련에게 당효란의 내력에 대
해서 이야기해 주고 있을 때 왕릉은 아직 그곳에 도착하기 전이었
기 때문에 그들의 이야기를 듣지 못하였으나 광련하는 그들옆에
있었으므로 이 사제의 내력이 비록 분명한 것은 아니지만, 주대협
이 친히 자기의 시아버지에게 그의 사부가 되어 주기를 부탁했었
다는 사실에 대해서는 알고 있었다. 그래서 이때 왕릉이 충동질하
는 이야기를 듣자 내심 불쾌하기 그지없었다.
 본래 그녀는 아직 자기들이 어디로 가야 할지 결단을 내리지 못
하고 있었는데 이때 갑자기 고개를 들더니 말했다.
 "당사제의 말에 일리가 있는 듯하군요. 우리 모두 다 태행산으
로 가도록 해요."
 왕릉은 그녀의 말에 아연실색하고 말았다.
  광련하는 풍영을 가리키면서 말했다.
 "우리 두 모녀의 생명은 두 분의 사형과 사제의 어깨에 달려 있
습니다. 그리고 우리 세 사람은 이제부터 한마음 한뜻이 되어 우
리를 공격해 오는 적들을 상대해 내야만 합니다. 그리고 만약에
저희 모녀가 살아서 그 은혜에 보답하지 못한다면 죽어서라도 결
초보은하여 두 분의 은혜를 꼭 갚도록 하겠습니다."
 왕릉은 그녀의 이와 같은 말을 듣고서 광련하가 자기의 말에 반
발하고 있음을 느끼고는 별수없이 말했다.
 "나는 그래도 경성으로 돌아가야만 비교적 안전하다고 믿고 있
소. 그러나 사매와 당사제가 한사코 먼저 태행산으로 가겠다고 우
기니 사형인 나는 설사 목숨을 잃는 한이 있다고 하더라도 사매와
함께 가야 하지 않겠소?"
 태행산은 하남(河南)의 서북(西北)에 위치한 곳으로 여주(如州)
에서부터 대략 보름 정도 걸리는 곳에 있었다.
 광련하가 계산을 해보니 추석까지는 아직 삼일 정도 남아 있고
태행산에 당도하게 되면 군웅들이 모이는 날짜에서 이틀이 지난
뒤가 되겠지만 그들은 그때까지 흩어지지 않고 그곳에 있을 것이
라고 생각했다.
 이때 왕릉의 표정은 퍽이나 불안해 보였다.
 광련하는 그가 당효란과 언쟁을 했기 때문에 그러한 표정을 짓
고 있는 것으로만 생각하고 그리 신경 쓰지 않았다.
 이틀을 걸어서 그들은 낙양(洛陽)에 도착하게 되었다. 왕릉은
강호의 경험이 풍부하였다. 주위를 조심스립게 살펴보니 과연 녹
림(綠林)의 인물들이 성 안에서 내왕하고 있다는 증거가 눈에 띄
었다. 그래서 그는 암암리에 경계를 하였다.
 당효란 역시 사방을 두리번거리며 경계심을 늦추려 하지 않았
다. 그들이 투숙하려고 할 때 갑자기 왕릉이 한무리의 사내들에게
고개를 끄덕이며 아는 체를 하는 것이었다.
 당효란이 그에게 묻자 왕릉은 이렇게 대답했다.
 "그들은 표국의 일에 관여하는 사람들인데 그리 잘 알지는 못하
는 사이이기 때문에 고개만을 끄덕였을 뿐이라네."
 당효란은 그날 저녁 잠을 이루지 못하고 있었다. 그는 보검을
허리에 차고 비망을 손에 거머쥔 채로 밤새도록 경계를 늦추지 않
았다. 그러나 그 날 밤에는 아무런 일도 발생하지 않았다.
 삼 일째 되는 날 그들 일행은 맹진(孟津)에 도착하게 되었다.
맹진이란 곳은 하남의 수륙교통(水陸交通)의 요충지로 그 명성이
대단했다.
 그들이 성 안으로 들어갔을 때 갑자기 한무리의 산동(山東) 사
내들이 두 대의 수레에 나누어 타고서는 질풍처럼 성에서 빠져 나
오고 있었다. 그 수레를 지휘하고 있는 사람은 노란색의 말을 타
고 있었는데 그 사내는 붉은 얼굴을 한 대한이었다. 그 사내는 당
효란 등 세 사람을 보더니 퍽이나 의아한 표정을 지었다.
 그 사내는 당효란 등의 곁을 지나가게 되었을 때 갑자기 그들에
게 묻는 것이었다.
 "당신들은 어디로 가시는 것이요?"
 왕릉이 대답했다.
 "우리는 맹진에 사는 친척을 찾아가는 중입니다."
 그러자 그 사내는 그들을 똑바로 쳐다보며 다시 묻는 것이었다.
 "태행산으로 가는 길이 아닙니까?"
 왕릉은 그의 말을 급히 부정하며 말했다.
 "아닙니다."
 그러자 그 사내가 다시 무엇인가 물어 보려고 하는데 왕릉은 재
빨리 그를 피하여 성 안으로 들어가는 것이었다.
 성 안으로 들어오자 당효란이 물었다.
 "사형, 그 사람은 어떤 사람입니까?"
 왕릉은 대답했다.
 "노서(魯西)의 대호(大豪)인 맹건웅(孟建雄)이다."
 당효란은 전에 주청에게서 천하의 호걸에 대해서 들어 본 적이
있었으므로 맹건웅이 상당한 인물이라는 것을 알 고 있었다. 그
자는 비화탄(飛火彈)을 잘 사용하며 노서지방 무림의 우두머리라
고 알고 있었다.
 당효란은 이상한 생각이 들어 내심 생각했다.
 (오늘밤은 불오성의 호걸들이 태행산에서 모이는 날짜인데 맹건
웅과 같은 인물이 어째서 그곳에 참가하러 가지 않고 오히려 태행
 산 쪽에서 오고 있는 것일까? 그리고 그는 어째서 그토록 다급한
표정을 지었던 것일까?)
 이런 생각이 들자 그는 다시 물었다.
 "맹건웅은 무림의 호걸이라고 할 수 있는 인물인데 사형께서는
어째서 우리의 일을 사실대로 말하지 않으셨습니까?"
 왕릉은 안색을 홱 바꾸더니 비꼬는 듯이 말했다.
 "내가 자네의 말꼬리를 잡으려는 건 아니네만 자네는 강호에 대
해서 얼마나 알고 있나? 속담에도 열 길 물 속은 알 수 있어도 한
길 사람의 속은 모른다는 말이 있지 않은가? 하물며 지금 우리들
은 그 맹건웅이란 자와 아무런 교분도 없는데 어떻게 함부로 속마
음을 보여줄 수 있단 말인가?"
 그는 말을 마치고 광련하의 눈치를 살폈다.
 광련하는 말했다.
 "대사형의 말씀이 옳은 것 같습니다. 매사 형의 말씀대로 주의
해서 행동하는 것이 우리에게 이로울 듯하군요."
 당효란은 왕릉의 이러한 행동때 더욱 의심을 품게 되었다.
 맹진에서 지내게 된 그 날 밤 그는 여전히 잠을 자지 않고 경계
를 하였다. 그러나 날이 밝아올 때까지 다행히도 아무런 일도 일
어나지 않았다.
 사일째가 되는 날 그들은 수무(修武)라는 곳에 도착하였다. 그
곳은 매우 작은 읍이었다.
 본래 맹진을 지나고 나서부터는 점차 산악지대로 들어서게 되어
있었다. 그러나 도중에 사람들의 내왕이 빈번했고 이상하게도 매
우 북적거렸다.
 왕릉이 주위를 자세히 살펴보니 때때로 강호의 인물들이 삼삼오
오 짝을 지어서 그들 앞을 스쳐 지나가고 있었다.
 왕릉은 암암리에 안도의 한숨을 내쉬었다. 그러나 당효란은 상
황이 약간 이상한 방향으로 흐르고 있음을 느꼈다. 단지 광련하만
이 강호에 나와 본 경험이 없었으므로 아직 분위기가 어떻게 돌아
가는지 모르고 있을 뿐이었다.
 그 날 밤 그들은 수무의 한 객주집에 투숙하게 되었다. 그들이
막 행장을 풀고서 휴식을 취하려고 하는데 갑자기 옆방에서 신음
소리가 들려오는 것이었다.
 당효란은 몸을 일으켜 세우고서 살며시 옆방의 동정을 살펴보았
다. 몇방의 방바닥에 병자 하나가 드러누워 있었고 그 방안에는
두 사내와 한 소녀가 앉아 있는 것을 볼 수 있었다.
 그 소녀는 그림처럼 아름다운 자태를 지니고 있었으나 아직은
어린 티가 벗겨지지 않았고 많이 잡아도 그 나이가 열 다섯, 여섯
살 정도에 지나지 않을 것 같았다.
 당효란이 고개를 내밀며 쳐다보고 있자 그 소녀는 그를 매섭게
노려보면서 작은 입술을 삐죽거리며 날카롭게 말하는 것이었다.
 "여보세요. 무엇을 볼 것이 있다고 그리 두리번거리는 거예요?"
 그러자 그 두 명의 사내는 소녀의 말소리를 듣고서 몸을 일으켜
세우더니 당효란에게 읍(揖)을 하면서 말하는 것이었다.
 "소형제(小兄弟), 볼 일이 있으면 들어오시오."
 왕릉은 재빨리 일어나 당효란의 손을 잡아 끌었으나 그러나 당
효란은 이미 옆방으로 들어가고 있었다.
 방바닥에 드러누워 있는 사람은 정말로 환자였다. 그가 덮고 있
는 이불자락에는 점점이 핏자국이 묻어 있었던 것이다.
 당효란이 방안으로 들어서자 드러누워 있던 사람이 갑자기 일어
나 앉는 것이었다. 몸을 일으켜 앉은 사람은 안색이 노랗고 삐쩍
마른 노인이었다. 그러나 그가 눈을 치켜뜨자 그의 두 눈에서는
번쩍번쩍 빛이 났으며 보는 사람으로 하여금 무서운 느낌마저도
들게 하는 것이었다.
 이 노인은 당효란의 모습을 자세히 살펴보더니 고개를 저으며
갑자기 물었다.
 "노인네 앞에서는 거짓말을 하는 것이 아닐세. 자네는 지금 태
행산으로 가고 있는 것이 아닌가?"
 당효란은 아직 그사람의 정체를 모르고 있었으므로 사실대로 말
할 수가 없었다.
 그래서 반문했다.
 "선배께서는 지금 태행산에서 오시는 길이십니까?"
 그러자 그 삐쩍 마른 노인은 억 하고 외마디 소리를 지르더니
갑자기 이불 속에서 손을 내밀어 당효란의 어깻죽지를 잡는 것이
 아닌가? 당효란은 자기도 모르게 아이쿠 하고 신음을 지르며 몸을
휘청거렸다.
 당효란은 눈을 크게 뜨고 물었다.
 "노선배님, 도대체 이게 무슨 짓입니까?"
 그 노인은 갑자기 껄껄껄 크게 웃더니 잡았던 손을 풀면서 말했
다.
 "이 늙은이가 좀 일어나 걷고 싶어서 자네에게 부축해 달라고
하려 했으나 뜻밖에도 자네는 너무 힘이 없구만."
 그 소녀가 급히 다가와서 그 노인을 부축하자 그 노인네는 그
소녀에게 눈짓을 보내는 것이었다.
 노인네는 곧 고개를 흔들면서 말했다.
 "이 아이는 강호의 인물이 아니란다."
 당효란은 노인의 말에 내심 화가 치밀어올랐다. 그래서 그는 공
수를 하고는 그곳에서 물러나오고 말았다.
 그때 그 노인이 그의 등뒤에다 대고서 작은 소리로 말하는 것이
었다.
 "나는 이 아이가 태행산에 가지 않았으면 좋겠구만. 그의 그와
같은 무공 수준을 가지고 그곳에 간다면 아마도 목숨이 백개라 하
더라도 화를 면하기가 어려울 것이야."
 그 노인의 말소리는 극히 작은 것으로 잘 알아들을 수 없었다.
그것은 마치 전적으로 당효란에게만 들으라고 하는 소리 같았다.
 당효란은 방으로 돌아오기는 하였으나 화가 치밀어올랐고 또한
그 노인네의 정체를 알 수가 없었으므로 매우 의아하게 생각하고
있었다.
 왕릉이 달려오더니 그에게 경과를 물었다. 그러나 당효란은 그
가 비웃을까 염려되어 자기가 그 방에서 당한 일에 대해서는 말하
지 않고 단지 그들은 그냥 여행을 하는 사람들인데 심심해서 자기
에게 들어와 잡담을 나누자고 했다고 둘러대었다.
 왕릉은 그의 말에 입을 삐죽거리며 냉소를 지었지만 더 이상 그
일에 대해서 묻지는 않았다.
 그 날 밤에도 당효란은 다른 때와 마찬가지로 잠을 이룰 수가
없었다. 한밤중이 되었을 때 갑자기 바깥에서 웅성거리는 소리가
들려오더니 쾅 하는 소리가 나면서 객주 집의 대문이 뻐개져 나갔
다.
 그리고 횃불이 대낮과 같이 사방을 밝게 비추었다.
 당효란은 급히 몸을 일으켜 세우고 밖을 살펴보니 열 몇 명의
사내들이 객주집 안으로 들어와서는 문을 걷어차고 수색을 하는
것이 보였다. 이때 옆방에 있던 사람들은 그 사람들이 다가오는
것을 기다리지 않고 먼저 문을 열어젖히는 것이었다.
 그 삐쩍 마른 노인은 소녀의 부축을 받으며 문에 기대고 있다가
큰 소리로 외쳤다.
 "철장신탄(鐵掌神彈) 양중영(楊仲英)이 여기 있다! 왜 무고한
다론 사람들의 단잠을 깨우느냐."
 그 사내들은 그를 발견하자 일제히 고함을 질러 댔다. 갑자기
이상한 소리가 허공을 가로지르며 들려왔다. 둥그런 쇠뭉치가 마
치 번개처럼 그 노인을 향하여 날아가고 있었던 것이다.
 당효란은 그것을 보고 깜짝 놀라 외쳤다.
 "혈적자다."
 그의 말이 채 끝나기도 전에 갑자기 두 개의 손이 자기의 어깨
를 짓눌렀다. 왕릉이 언제 일어났는지 몸을 일으켜 세워 당효란의
어깨를 누르고 있었다.
 당효란은 큰소리로 일갈을 하였다.
 "왜 그러는 것이오?"
 왕릉은 재빨리 손가락을 입에다 갖다대더니 낮은 소리로 소근대
듯이 말하는 것이었다.
 "조용히 하게."
 순간 당효란이 고개를 밑으로 살짝 숙이더니 왕릉의 손을 거머
쥐었다. 그러자 왕릉은 중심을 잃고서 기우뚱거렸다.
 그는 가까스로 몸의 중심을 잡더니 급히 말했다.
 "당사제, 저들은 우리보다 훨씬 그 숫자가 많다는 것을 상기하
게. 우리의 행적이 아직 그들에게 노출되지 않았으니 괜히 억지로
저 와중 속으로 뛰어들 필요는 없지 않겠는가."
 당효란은 음 하고 가볍게 침음성을 흘리며 내심 생각했다.
 (알고 보니 사형의 행동은 고의로 그런 것이로구나. 더 두고 보
 도록 하자.)
 이때 그 세 명의 혈적자가 노인의 머리 위로 날아오더니 막 휘
감으려고 하는데 어찌 된 영문인지 그것들이 다시 공중으로 튀어
올라 날아왔던 방향으로 되돌아가는 것이 아닌가?
 그 노인은 쌍장을 거두어 들이더니 소녀의 손에서 탄궁(彈弓)을
받아 일갈을 내지르며 탄궁을 힘껏 잡아당기자 탄자(彈子)가 마치
유성처럼 날아가 그 사내들을 맞추어 쓰러뜨리는 것이었다. 그러
자 그 사내들 가운데에서 갑자기 한사람이 튀어나오더니 마치 원
숭이가 나무를 타듯이 손에는 사슴 가죽의 장갑을 끼고서 팔딱팔
딱 뛰면서 날아오는 탄자들을 받는 즉시 내던지며 큰소리로 외치
는 것이었다.
 "신탄(神彈)은 이미 선을 보였고, 어디 한번 철장(鐵掌)의 위력
이나 보여 주시지?"
 그리고 그는 몸을 날려 노인의 앞으로 바싹 다가가 두 팔뚝을
쓱 내밀자 노인의 옆에 서 있던 그 두 명의 사내가 비틀거리면서
뒤로 몇 발자국 물러나는 것이었다. 그러자 노인도 일장을 마치
번개처럼 내밀었다. 이에 사내도 두 주먹을 일제히 뻗어냈다. 노
인의 일장과 사내의 주먹이 부딪히려고 하는 찰나 노인의 좌측 손
이 순간 방향을 바꾸어 뚫고 들어가더니 팍 하고 소리가 나면서
그 노인의 일장이 그 자의 좌측 허벅지를 내리쳤다.
 그 사내는 일장을 맞고서도 끄덕도 하지 않고 몇 발자국 물러서
더니 고개를 돌려 외치는 것이었다.
 "알고 보니 철장의 위력도 그리 대단한 것이 아니구나! 자! 얘
들아, 죽이지 말고 산 채로 붙잡도록 해라."
 당효란은 그와 같은 광경을 보고 그만 눈이 휘둥그래지고 말았
다. 그는 주청에게 철장신탄 양중영은 북오성에서 제일 가는 호걸
이고 무공의 기예 또한 자기보다 훨씬 위라는 소리를 들은 적이
있었다. 그런데 어째서 그가 저렇듯 몸에 상처를 입고 있을까? 그
리고 오늘이 바로 태행산에서 북오성 호걸들의 모임이 있는 날인
데 그는 어째서 그곳에 가 있지 않고 지금 여기에 나타났다는 말
인가? 당효란은 이 모든 것이 매우 궁금했다. 그리고 또 양중영의
일장을 받고서도 꿈쩍도 하지 않는 사내의 정체가 궁금하였고 또
그 사내의 무공이 상상외로 굉장한 경지에 도달해 있다는 것도 미
루어 짐작하게 되었다.
 이때 양쪽은 이미 한 덩어리가 되어 격전을 치루고 있었다. 그
양중영을 상대했던 사내의 몸놀림이나 발놀림은 괴이하기 그지 없
고 또 민첩하기 짝이 없었다.
 양중영은 몹시 심한 상처를 입고 있는 것 같았다. 그래서 그런
지 몸을 자유롭게 움직이지 못하고 있었고 두 다리가 땅바닥에 붙
어 있는 듯 마치 태산과 같이 우뚝 서서 꼼짝도 하지 않고 장풍만
을 쏟아낼 뿐이었다. 그가 장풍을 연달아 발출하자 그의 주위 팔
척 안에는 감히 그 누구도 접근하려 들지 않았다.
 양중영을 부축하고 있던 소녀는 이때 한 자루의 유엽도(柳葉刀)
를 쥐고서 노인의 곁에서 단 한발자국도 떨어지지 않고 서 있었
다. 그 소녀가 발출해 내는 도광은 번쩍거리며 날쌔기가 그지없는
것이었으며 이 소녀가 사용하는 무공은 극상승의 도법이었다. 양
중영은 평생토록 적과 겨루었을 때 그 누구도 자기의 일장을 피헤
내는 자가 없었는데 오늘 그는 일장을 내리쳤지만 상대방은 자기
의 일장에 격중되고도 꿈쩍도 하지 않자 내심 깜짝 놀라고 있었
다.
 양중영은 한참 격전을 치루고 있다가 큰소리로 일갈을 했다.
 "너희들은 팔비신마(八臂神魔)의 휘하가 아니냐?"
 그 사내는 괴상하게 웃으면서 대답했다.
 "당신은 나의 사부의 일장을 맞고 가까스로 이곳까지 도망쳐 왔
지만 지금 또다시 내 손아귀에 걸리게 되다니 당신은 무척 재수가
없구려. 자, 무슨 할 말이 있소? 철장신탄, 오늘이 바로 당신의
제삿날이오."
 그는 말을 끝내기가 무섭게 갑자기 질풍처럼 양중영을 향하여
덮쳐 들어왔다.
 양중영은 연신 장을 발출해 내고 있었다. 그러나 그 사내의 몸
놀림은 이에 못지 않게 빨랐다. 그 사내는 가볍게 양중영의 장세
를 뚫고 달려들었다가 다시 물러났다가는 하면서 양중영에게 숨돌
릴 틈조차 주지 않았다. 그의 공격을 살짝살짝 피하여 상대방의
진기를 다 빼놓으려는 듯했다.
  양중영의 공력 수준은 비록 그 사내보다 우위를 점하고 있기는
했지만 불행하게도 그는 지금 몸을 자유자재로 움직일 수 없는 상
태였기 때문에 그를 뒤쫓으면서 공격해 갈 수가 없었다.
 양중영은 눈살을 찌푸리더니 좌측 손으로 허초를 구사했다. 그
사내는 그것을 옆으로 살짝 피해 냈다. 그러자 양중영은 그 틈을
타고 재빨리 앞으로 한 발자국 이동하더니 우측 손을 질풍처럼 휘
둘러대는 것이었다. 그 순간 팍 하는 소리가 남과 동시에 소녀를
에워싸고서 공격해 들어가던 한 사내가 삼 장 밖으로 나동그라지
는 것이었다. 이를 계기로 하여 세 사람을 공격해 들어오는 자들
은 갑자기 혼란에 빠져들었다.
 그 사내가 갑자기 큰소리로 외쳤다.
 "저 계집 아이의 아랫도리를 공격하라."
 그 순간 그 사내의 몸이 공중으로 솟구치는가 싶더니 방향을 바
꾸어 곧바로 노인을 향하여 쳐들어오는 것이었다.
 양중영은 이를 보고 급히 주먹을 쭉 뻗어 내었다. 그러자 그 사
내는 가볍게 양중영의 좌측에 떨어져 내리며 한쪽 다리를 들어서
질풍과 같이 그 소녀의 아랫도리를 향하여 돌진해 갔다. 그 소녀
의 아랫도리는 힘이 없었으므로 그가 공격해 들어오자 그 소녀는
뒤로 몇 발자국 물러나고 말았다. 그러자 공격하는 자들이 삽시간
에 벌떼처럼 달려들어 소녀와 노인을 분리시켰다.
 그 소녀와 그녀의 두 명의 사형은 있는 힘을 다하여 함께 그 적
들과 상대해 나갔다.
 양중영은 또다시 팔비신마의 수하라는 자에게 발목을 잡히어 꼼
짝할 수 없게 되고 말았다. 그들이 격돌하는 가운데 양중영은 그
사내의 공격을 받아 우측 어깨가 피에 흥건히 젖게 되었고 그 자
에게 할퀴어 살점 한 덩어리가 떨어져 나갔다. 다행히도 그 사내
는 조금 전 양중영의 일 장의 공격을 받아서 이미 그가 가지고 있
던 공력이 감소되어 있는 상태라서 다행히 그 정도에 그친 것이지
만약 그렇지 않았다면 살점 한 덩어리가 아닌 머리통 자체가 날아
가 버렸을 것이다.
 갑자기 그 소녀가 깜짝 놀라 비명을 질렀다. 그녀는 적의 일도
에 적중될 뻔했던 것이다.
 양중영은 외쳤다.
 "청아(靑兒), 시풍소엽오호단문도(施風掃葉五虎斷門刀)를 사용
하거라!"
 소녀는 그의 말을 듣고서 그 즉시 초식을 변화시켰다. 도광을
번쩍이며 아래에서 위로 검을 휘둘러 대면서 자신의 아랫도리를
보호하는 것이었다.
 그 소녀를 공격하고 있던 몇 명의 적들은 본래 그녀의 아랫도리
가 허약하다는 것을 알고는 그녀의 아랫도리만을 전적으로 공격해
들어가고 있었다. 그런데 갑자기 그녀가 초식을 바꾸어 이 도법을
전개하자 도저히 손을 쓸 수가 없게 되었다.
 다시 한참 격렬하게 싸우고 있는데 양중영의 비명소리가 들려왔
다. 그의 좌측 어깨마저도 할퀴어져 피가 나고 있었다. 그의 이마
에서도 땀방울이 빗물처럼 뚝뚝 떨어지고 있었다.
 당효란은 본래 그 노인에 대해서 심히 불만스러웠었다. 그러나
그 노인이 바로 철장신탄 양중영임을 알게 되고는 불만스러웠던
감정이 싹 가셔지면서 은연중에 경애하는 마음이 가슴 한 구석에
서 피어오르게 되었다. 그래서 그는 한 줌의 비망을 장심에서 꺼
내 쥐고서 암암리에 내공을 운행시키더니 소리가 나지 않도록 창
문의 창살을 이겨서 부신 다음에 쌍장을 휙휙 하고 연달아 휘둘렀
다. 순간 그의 우측 손에 들려져 있던 비망이 그 사내를 향하여
쏟아졌으며 좌측 손의 비망은 그 소녀를 에워싸고 있는 적들을 향
하여 쏟아져 나갔다.
 비망의 무게는 상당히 가벼웠다. 쌍방이 서로 정신없이 격돌하
고 있는 가운데 스스슥 하는 소리가 나더니 두 명이 비망에 적중
되어 땅바닥에 쓰러져 데굴데굴 구르게 되었고 그 나머지의 사람
들은 즉시 흩어지면서 큰소리로 일갈을 하며 욕을 해대는 것이었
다.
 "도대체 어떤 놈이냐? 어떤 놈이길래 감히 몰래 암기를 쏘아대
는 것이냐?"
 그 사내의 무공은 상당한 것이어서 그가 비록 정신없이 상대방
과 겨루고 있는 상태였지만 그의 두 눈은 사방을 살피고 있었고
양쪽 귀는 팔방의 소리를 듣고 있었다. 그 때문에 비망이 허공을
 가로지르는 소리는 극히 경미했지만 그는 이미 낌새를 알아차리고
는 여러 사람들이 우왕좌왕하는 가운데 갑자기 몸을 날리더니 당
효란이 몸을 숨기고 있는 곳을 향하여 덮쳐왔다.
 왕릉은 당효란이 몰래 암기를 발출해 냈다는 사실을 모르고 있
었다. 그래서 그 사내가 자기들을 향하여 달려오자 깜짝 놀라 급
히 방구석으로 몸을 피하고는 몸을 움츠렸다.
 당효란은 다시 손을 쭉 뻗더니 또 한 줌의 비망을 날렸다. 그러
자 그 사내는 괴상한 웃음을 짓더니 즉시 소매를 휘둘러 대는 것
이었다. 순간 그를 향해 날아가던 비망이 갑자기 그 방향을 바꾸
더니 당효란을 향해 날아오는 것이 아닌가!
 당효란은 급히 방바닥에 몸을 엎드렸다. 핑핑 하는 소리가 끊이
지 않고 계속 들려왔다. 비망은 창문을 뚫고서 들어오더니 맞은편
벽에 가서 모두 꽂히게 된 것이다. 그 순간 괴상한 웃음소리가 채
멈추기도 전에 덜거덩 소리가 나면서 창문 창살이 이미 부러져 나
가고 마치 방석처럼 넓고도 큰 손이 쑥 들어와 장풍을 쏟아 내는
것이었다.
 당효란의 머리통은 그 순간 차가와졌고 마비되는 듯했다. 그리
고 금방이라도 그 자의 손아귀에 붙잡힐 것만 같았다.
 당효란은 재빨리 그 상황에서 벗어나려고 이어타정(鯉魚打挺)이
란 초식을 사용하여 몸을 굴려 한 장 밖으로 몸을 피하려고 했다.
그런데 바로 이때 갑자기 바깥에서 누군가가 욕을 하는 소리가 들
려왔다.
 "나이값도 못하는 놈 같으니라고! 어째서 어린 사람을 못살게
구는 것이냐?"
 그러더니 이어서 퍽퍽 하고 마치 거목이 서로 부딪쳐 쓰러지는
것 같은 소리가 들려오더니 그 사내의 손이 쑥 빠져나가고 바깥에
서 들려오던 소란스러운 소리가 점점 잦아들었다.
 당효란은 몸을 일으켜 세우고 바깥의 동정을 살폈다. 이때 바깥
에는 두 명의 괴객이 모습을 드러내고 있었다.
 한 사람은 삐쩍 마르고 눈동자가 하얗고 키가 큰 사람이었으며
다른 한 사람은 뚱뚱하고 키가 매우 작아 아무리 크게 잡는다고
하더라도 삼 척 정도 될까말까 한 인물이었다. 이들 두 사람은 이
때 빈 손이었다. 그들은 그 사내를 빤히 쳐다보고 있었다.
 땅바닥에는 가로 세로로 대여섯 정도의 사람들이 쓰러져 있었
다. 이 두 명의 괴객이 그들을 쓰러뜨린 것인지 아니면 양중영의
장력에 의해 쓰러진 것인지는 알 수 없었다.
 그 사내는 괴상하게 소리를 지르며 외쳤다.
 "관동사협(關東四俠), 너희들도 이 흙탕물에 뛰어들겠단 말이
지? 바로 오늘이 너희들의 제삿날이 될 것이다!"
 뒤에 서 있던 키가 작은 사내가 키득키득 웃으면서 가소롭다는
듯이 말했다.
 "우리들 사형제는 하늘도 두려워하지 않고 땅도 무서워하지 않
는다. 우리는 노마두(老魔頭)를 한 번 만나 보고 그와 겨뤄 보고
싶은데 감히 네놈과 같은 존재 정도를 무서워할 성싶으냐? 동태청
(董太淸), 너는 빨리 달려가서 네놈의 사부와 사숙들을 모두 나오
라고 전해라. 우리는 네놈과 같은 이름도 없는 소인배를 죽여 손
을 더럽히고 싶지는 않다."
 당효란은 그제서야 비로소 조금 전에 양중영과 겨루고 있던 사
내의 이름이 동태청이라는 사실을 알게 되었다.
 당효란은 이때 암암리에 동태청이란 어떤 인물인가에 대하여 생
각해 보았다. 주청이 평상시 무림의 인물들에 대하여 이야기해 주
었을 때 한 번도 이와 같은 이름의 사람에 대해 거론한 적이 었었
기 때문에 아무리 기억을 더듬어 보아도 알 수가 없었고 또 언뜻
보기에도 이 자의 무공 정도는 주청에 비하여 손색이 없는 자로
보였다. 그런데 나중에 나타난 이 두 사람이 지칭 그를 이름없는
소인배라고 칭하는 것을 보니 그것으로 미루어 그들의 무공 또한
예측할 수 없을 정도로 대단할 것이라고 생각되었다.
 그들을 관동사협이라고 부르고 있었으므로 여기에 나타난 이들
두 사람말고 아직 두 사람이 이곳에 도착하지 않고 있다는 것을
알 수 있었다.
 동태청은 킥킥킥 하고 괴상한 웃음소리를 내더니 화가 머리끝까
지 치밀어 오르는 듯 손을 내밀어서 그 키가 큰 사내를 향해서 할
퀴려고 들었다.
 키가 큰 사내가 그것을 보고서 소리쳤다.
  "사제(四弟), 사제는 저 나머지 사람들을 어서 밖으로 내던져
버리게나."
 그 순간 긴 휘파람소리를 내불며 열 손가락을 모두 뻗어 내는
것이었다. 그의 열 손가락에는 모두 다 한 개씩 강환(鋼環)이 끼
워져 있었다. 동태청은 할퀴려던 동작을 급히 멈추고서 몸을 살짝
숙이더니 할퀴려는 동작에서 장풍을 쏘아 내는 동작으로 바꾸어
그 키 큰 사내의 아랫도리를 향하여 공격해 들어갔다.
 그 키가 큰 사내는 몸이 길고 또 손이 길었기 때문에 두 손으로
아래를 향해서 눌렀다. 그 순간 두 사람은 마치 번개가 서로 부딪
치는 것처럼 순식간에 몇 합을 겨루게 되었다.
 동태청은 갑자기 괴성을 지르더니 땅바닥에 몸을 쭈그리고 앉아
반룡요보(盤龍繞步)의 초식을 사용하여 한 개의 회색빛 덩어리로
수축이 되더니 풍차처럼 전적으로 상대방의 아랫도리만을 공격해
들어갔다. 그 초식은 절묘하기가 그지없는 것이었다. 그러나 이에
대적해 나가는 그 키 큰 사내가 펼쳐 내는 초식 또한 절묘하기 그
지없었다.
 그 키가 큰 사내는 빠르기가 마치 유성과도 같았으며 동태청의
공격이 빠르면 빠를수록 그의 몸도 더욱 빨리 허공으로 튀어올랐
다.
 이러한 두 사람의 공방전은 막상막하였다.
 동태청은 상대방의 무공이 대단한 것임을 이미 알고 있었으므로
상대방의 몸이 길다는 약점 아닌 약점을 이용하여 반룡요보의 초
식을 사용하여 그의 정강이를 할퀴고 그의 바짓가랑이를 차는 등
그의 약점을 공격해 들어갔던 것이다. 그러나 뜻밖에도 그 키가
큰 사내의 경공은 자기보다 한 수가 위였고 또한 반룡요보의 공력
은 오랫동안 계속할 수가 없는 것이라서 암암리에 마음이 초조해
지기 시작했다.
 객주집 안에서는 귀신들의 호곡소리와 처참하게 비명을 지르는
소리가 울려퍼지고 있었다. 이때 키가 자그마한 사람은 팔뚝을 내
리치거나 또는 할퀴면서 맹위를 떨치고 있었다. 그가 발출해 내는
장풍은 마치 번개와 같았고 할퀴는 동작은 마치 쇠갈쿠리가 긁어
내는 듯했다.
 혈적자들은 사방으로 도망치고 있었다.
 키가 작은 사내의 힘은 대단한 것이었고 공력 또한 최고의 경지
에 도달해 있는 듯했다. 사방으로 도망치고 있는 혈적자들을 거머
쥐고서 바깥으로 던져 내는 데 한 손에 하나씩 마치 독수리가 병
아리를 발톱에 거머쥐고서 팽개치는 것과 같았다. 얼마되지 않아
서 그 혈적자들은 하나하나 모두 바깥으로 내던져지게 되었다.
 동태청은 순간 몸을 날리더니 키 큰 사내에게 일장을 가했다.
키 큰 사내는 또 한번 이상한 소리를 지르면서 쌍장을 일제히 쭉
뻗어냈다. 그러자 그의 손가락에 끼워져 있던 열 개의 강한 돌이
일제히 손가락에서 빠져나가 동태청을 향해 날아가는 것이었다.
 동태청은 처참한 비명을 내지르더니 공중잡이를 한 바퀴 돌면서
바깥으로 사라져 버렸다.
 키가 작은 사내가 즉시 그의 뒤를 쫓아 바깥으로 뛰어나가려고
하는데 키가 큰 사내가 외치면서 그를 저지했다.
 "나의 세 개의 강환이 그 자의 혈도에 적중되었는데 그러한 중
상을 입고서도 저렇게 도망칠 수 있는 것을 보니 그자 역시 고수
라고 할 수 있겠군. 그자가 도망치도록 내버려 두게."
 관동사협은 강호에 그 모습을 나타낸 이후로 만약에 상대방이
자신들이 펼쳐 낸 초식을 피해 도망친다면 절대로 그를 뒤쫓아가
서 죽이지 않는다는 것을 원칙으로 세우고 있었다.
 키가 작은 사내는 걸음을 멈추고서 눈을 휘둥그래 뜨더니 놀랐
다는 듯이 말했다.
 "그 노괴(老怪)의 제자가 이렇듯 대단하다니!"
 키가 큰 사내가 말했다.
 "사제, 일이 이 지경에 이르게 되었지만 우리는 그저 최선만 다
하면 될 것이네."
 이때 그의 말투 속에는 어떤 걱정거리라도 있는 듯했다.
 철장신탄 양중영은 몸에 증상을 입고 있었던데다 격돌까지 하게
되어 그만 안색이 창백하기 이를 데 없었고 곧 쓰러질 것만 같았
다. 그는 숨을 헐떡거리며 힘겹게 말했다.
 "이 늙은이가 변변치 못하여 일을 완벽하게 처리하지 못하고 노
형들까지도 강적들의 표적이 되게 만들고 말았군요. 이를 어쩌면
 좋단 말입니까?"
 키가 작은 사내는 말했다.
 "양형, 형과 우리가 도대체 어떤 사이입니까? 오늘 이렇게 만나
게 된 것만도 천행이라고 생각하십시오. 현풍(玄風)형님께서 안부
를 대신 여쭤 달라고 하셨고 그리고 또 해독약도 갖다 드리라고
하셨습니다. 형님께서 말씀하시기를, 태행산의 모임에 참석한 이
후 만약 다행히도 머리가 떨어지지 않고 붙어 있다면 그때 다시
찾아뵙겠다고 하셨습니다."
 양중영은 말했다.
 "두 분의 노형과 형님의 우정에 충심으로 감사드릴 뿐입니다.
놈들은 대단한 자들이니 노형들도 역시 이 점을 유념하도록 하십
시오."
 키가 큰 사내는 공수를 하더니 말했다.
 "형의 말씀 잘 명심하겠습니다. 자, 양형. 더 이상 늦기 전에
이곳에서 떠나도록 합시다."
 그리고 그는 앞으로 나와 양중영을 부축하는 것이었다. 이때 그
소녀와 두 명의 사내는 멍청하게 그들의 행동을 쳐다보고만 있었
다.
 왕릉은 이때 놀랐던 가슴이 진정되어 막 일어서려고 하는데 한
줄기의 차가운 바람이 쏴 하고 불어 들어오고 있었다.
 왕릉은 외쳤다.
 "당사제! 당사제!"
 당효란도 이때 이상한 바람이 자기의 얼굴을 덮쳐오는 느낌이
들어 급히 얼굴을 돌려보니 아무것도 눈에 띄지 않았다. 그때 문
밖에서 갑자기 은방울이 울리는 듯한 웃음소리가 들려왔다.
 그 소녀는 손을 흔들며 말하는 것이었다.
 "이보시오. 도와 주셔서 정말 감사합니다."
 당효란이 다시 보았을 때 양중영과 그의 일행 그리고 관동사협
들은 모두 다 그곳에서 사라지고 없었다. 그것은 마치 태풍이 휘
몰아치고 난 이후의 정적과도 같았다. 그러자 갑자기 객주집에서
묵고 있던 사람들이 비로소 우왕좌왕하기 시작했다. 그들은 서로
너도나도 방문을 열어젖히고는 이곳저곳을 살피는 것이었다.
 광련하가 침실에서 외쳤다.
 "왕사형, 당사제, 빨리 들어오세요. 빨리 들어와요."
 왕릉과 당효란은 다급한 그녀의 목소리를 듣고 급히 안으로 들
어가 보니 광련하는 풍영을 껴안고 침대 위에 앉아 있었는데 그녀
의 모습에는 당황한 빛이 역력하였다.
 풍영은 작은 손을 휘저으면서 응애응애 하고 울기 시작했다.
 왕릉은 부드러운 어조로 그녀에게 물었다.
 "사매, 놀라지 않으셨소!"
 광련하는 탁자 위를 가리키더니 말했다.
 "저기를 좀 보세요."
 그녀가 가리키는 탁자 위에는 한 자루의 비수가 꽂혀 있었고 그
비수의 끝에 종이 쪽지 하나가 붙어 있었다.
 그 종이 쪽지에는 이렇게 쓰여 있었다.
 "빨리 왔던 길로 돌아가시오. 절대로 태행산에는 가지 마시오."
 당효란은 말했다.
 "비수에 쪽지를 꽂아 던진 사람은 우리들의 목적지를 알고서 어
떤 암시를 해주려는 것이 분명합니다. 만약에 그 자가 우리를 해
치려고 했다면 우리는 이미 끝장이 나 있을 것입니다. 형수님, 너
무 걱정하거나 무서워하지 마십시오."
 광련하는 말했다.
 "시아버지와 남편이 동시에 모두 돌아가시는 것을 본 나입니다.
그런데 제가 더 무서울 것이 무엇이 있겠습니까? 이렇게 귀엽고
착한 아이를 난 어떤 수단과 방법을 가리지 않고 반드시 훌륭하게
키워야겠다는 생각뿐입니다."
 풍영은 매우 총명한 아이였다. 조금 전에 밖에서 싸움이 한창
벌어지고 있을 때 어머니가 자기를 꼭 껴안자 이 아이는 어머니를
쳐다보며 꼼짝도 하지 않았던 것이다. 그러나 지금은 어머니의 표
정이 매우 불안한 듯 보이자 비로소 응애응애하고 울기 시작했다.
 광련하는 가볍게 아이의 사과 같은 뺨에 자기의 뺨을 비벼 대며
말했다.
 "얘야! 착하지? 울지 말거라, 울지 마. 엄마가 여기에 있단다."
 그러자 풍영은 오색처럼 빛나는 눈동자를 굴리더니 자기의 어머
 니를 쳐다보았다. 어머니가 웃음 띤 얼굴을 보이자 이 아이 역시
울음을 멈추고 방실방실 웃었다.
 당효란은 무언가가 생각나는지 재빨리 바깥으로 걸어나왔다. 그
는 밖으로 나오자 벽 쪽을 바라보았다. 벽에 번쩍번쩍 빛이 나는
비수 한 자루가 역시 꽂혀 있는 것을 볼 수 있었다.
 광련하는 풍영을 껴안고서 그를 뒤쫓아나오더니 말했다.
 "당사제, 무슨 일인가요?"
 그러면서 그의 시선을 쫓아 벽을 보고 그곳에 꽂혀 있는 비수를
보자 깜짝 놀라는 것이었다.
 당효란은 그 비수를 뽑았다. 그 비수 끝에도 역시 한 장의 쪽지
가 꽂혀 있었다.
 광련하가 그 쪽지를 뜯어서 안의 내용을 읽어 보니 조금 전에
자기의 방에 꽂혀 있던 쪽지와 그 내용이나 글자체가 똑같았다.
 "빨리 오던 길로 돌아가도록 하고 절대로 태행산에는 가지 마시
오." 라고 쓰여져 있는 것이었다.
 광련하는 눈살을 찌푸리며 말했다.
 "사제, 사제의 생각은 어떻습니까?"
 당효란은 그 나이가 비록 어렸지만 그러나 머리의 회전이 빨랐
고 적지 않은 풍상을 겪었기 때문에 잠시 생각에 잠기듯 하더니
고개를 들어 말했다.
 "이것은 분명히 우리를 아끼시는 선배 고인께서 어떤 암시를 해
주시고 계신 듯합니다. 제 생각에는 아무래도 태행산에 가지 않는
것이 좋을 듯하군요."
 왕릉은 이때 이미 그곳으로 나와 있었다. 그는 갑자기 음흉하게
웃으며 말했다.
 "태행산으로 가자고 우길 때는 언제이고 이제 와서 금세 마음이
바뀌어 또 그곳에 가지 말자고 하는가? 자네는 지금 장난을 하고
있는 것인가?"
 당효란은 치밀어 오르는 화를 가까스로 억눌러 참으며 말했다.
 "사형, 조금 전에 바로 저희 옆방에 묶고 계셨던 노인네는 바로
북오성의 그 명성이 자자한 철장신탄 양중영입니다."
 왕릉은 말했다.
 "양중영이 어쨌다는 말인가?"


