
┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 0/240                 ▶ 등록자 : KIM11040              │
│  ▶ 등록일 : 98년 08월 14일 22:46                                    │
│  ▶ 제  목 : [양우생] 녹정기 2부 6장                                 │
└───────────────────────────────────┘

  6. 관동사협(關東四俠)의 무공


 당효란은 말했다.
 "어제는 바로 추석이 아닙니까? 그러니 어제가 바로 북오성의
호걸들이 태행산에서 대회를 여는 날이었을 것입니다. 즉 그 대회
에는 무림의 맹주(盟主)는 아니라고 할지라도 양중영과 같은 그러
한 인물이라면 응당 그 대회에 참석하고 있어야 할 시간이었던 것
입니다. 그러나 그 분은 오히려 태

 행산에서 이리로 오고 있었습니다. 그러한 사실로 미루어 보아
그 시각에는 어쩌면 그곳 태행산에서 틀림없이 어떤 일이 일어나
고 있었을 것입니다."
 왕릉은 말했다.
 "그것은 자네의 억지일 뿐으로 근거없는 생각일세. 그리고 양중
 영은 분명히 중상을 입고 있었으므로 걷기조차도 어려울 지경이었
을 텐데 그가 어떻게 하여 순식간에 두 곳에다 비수를 던져 쪽지
를 남겨 놓을 수 있었겠는가?"
 당효란은 말했다.
 "나는 그 쪽지를 양중영이 남긴 것이라고는 말하지 않았습니다.
그러나 그의 친구나 또는 가족이 남겼다고 하더라도 마찬가지가
아니겠습니까? 그리고 또 그저께 그 비화탄 맹건웅이란 사람을 이
곳에 오는 도중에 만났을 때 그 역시 태행산 방향에서부터 오고
있었지 않았습니까? 그들은 모두가 우리가 가는 반대 방향으로 가
고 있었으므로 이 두 사건을 하나로 연결시켜 본다면 틀림없이 어
떤 사건이 일어났다는 것을 알 수 있습니다. 때문에 지금 우리가
태행산으로 가게 된다면 아마도 우리에게 이로운 것은 하나도 없
을 듯합니다."
 왕릉은 두 손을 비벼 대더니 냉소를 날렸다.
 광련하는 왕릉이 당효란의 말에 대해 무조건 비웃기만 하는 것
을 보고 그만 불쾌한 감정이 들어 그에게 물었다.
 "사형, 사형께서는 어째서 이런 중대한 일을 논하는 자리에서
웃고 계시는 것입니까?"
 왕릉은 말했다.
 "당사제가 이렇듯 허약하고 담력이 작은 사내일 줄은 생각지도
못한 일이오. 그렇지 않고 먼저 내가 내놓은 의견을 따라서 경성
으로 갔다면 지금까지의 이런 헛고생은 하지 않아도 되지 않았겠
소."
 광련하는 그의 이러한 말을 듣자 그만 어찌해야 할지 갈피를 잡
지 못하였다.
 그녀는 길게 탄식을 하며 말했다.
 "사방 곳곳에서 적들이 우리를 호시탐탐 노리고 있으니 어찌하
면 좋겠습니까?"
 당효란은 그녀의 말을 듣자 죄송한 생각이 들었다.
 (만약에 우리가 태행산으로 가지 않는다면 반드시 우리는 왕릉
을 따라서 경성으로 가야만 될 것이다. 지금으로서는 왕릉의 사람
됨을 도무지 알 수가 없으니 큰일이구나. 내 한 몸이야 어떻게 되
더라도 상관없는 일이니 단지 염려가 되는 것은 형수가 그의 올가
미에 걸려 들까 그것이 걱정이다.)
 그리고 또 생각하기를,
 (형수의 말이 조금도 틀리지 않는다. 지금 우리의 사방팔방에는
모두 적들뿐이라고 하여도 과언이 아니니 이리 부딪히나 저리 부
딪히나 마찬가지임은 틀림이 없다. 북오성의 호걸들이 집회를 열
려던 장소가 바로 숭산(崇山)의 준령에 있으니 설령 수많은 관병
들이 그곳으로 들이닥친다고 하더라도 그들을 어쩌지는 못할 것이
다.)
 왕릉은 당효란이 고개를 숙이고 무엇인가 묵묵히 생각하고 있는
것을 보자 또다시 비웃으며 말했다.
 "어떻게 결정을 내렸는가? 설마 다시 태행산으로 가자고는 하지
않겠지?"
 당효란은 그의 말에 갑자기 고개를 들더니 말했다.
 "설사 그곳이 호랑이의 소굴이라고 할지라도 한번 부딪혀 봐야
되지 않겠습니까? 내일 우리는 태행산으로 떠나도록 합시다."
 광련하는 왕릉과 비록 어려서부터 같은 마을에서 자라기는 하였
지만 이번에 별안간 큰일을 당하고 난 이후 며칠 동안 동행을 하
면서 왕릉보다는 당효란이라는 사람에게 더욱 진지하고 진실한 면
이 있음을 느꼈다. 그녀는 당효란이 이렇게 말하는 소리를 듣고서
즉시 그의 말에 찬동을 하는 듯이 고개를 끄덕여 보이고는 말했
다.
 "우리들은 지난 며칠 동안 계속해서 험한 길을 걸어왔습니다.
우리의 목적지였던 태행산을 바로 눈앞에 두고 있는 상황에서 이
제 그곳에 가기를 두려워하는 것은 정말 우스운 일이 아닐수 없습
니다. 그러니 제 생각에도 태행산을 향하여 계속 가는 것이 좋다
고 봅니다. 그리고 그곳 태행산에서 시아버님이나 주대협님의 친
구분들을 만나 뵐 수 있다면 좋겠군요."
 다음날 아침이 밝자 이들 일행 세 사람은 수무를 떠나서 한 오
육십리를 결었다. 점심 때에 이르러 이미 태행산 아래에 도착할
수 있게 되었다. 태행산에 오르는 연도에는 사람의 왕래가 뜸해졌
고 산길로 들어서자 더욱더 사람의 그림자를 찾아 볼 수 없게 되
 었다.
 당효란은 내심 불안함을 감출 수 없었다.
 (북오성의 호걸들이 모여드는 대집회가 있었을 터인데 어째서
이렇듯 산 입구에 접대하는 사람이 없는 것일까?)
 태행산은 매우 높고 수풀이 울창한 산이었다. 수많은 봉우리들
이 서로 키를 재듯이 우뚝우뚝 솟아 있었고 산들이 연달아 잇대어
있었으며 구름과 안개가 봉우리를 휘감고 있어 그 끝을 볼 수가
없었다.
 세 사람은 수풀을 헤치고 바위를 뛰어 넘으면서 한참을 걸어 올
라가고 있었지만 가는 도중에 수풀이 울창한 산에는 적막만이 흐
르고 있었고, 새가 날아오르는 소리만이 들려 올 뿐 사람은 그림
자조차도 볼 수 없었다.
 당효란이 갑자기 우뚝 발걸음을 멈추었다.
 광련하 역시 지금까지 오는 도중의 스산하고도 이상한 고요함에
막 그에게,"당사제, 우리는 더 계속해서 올라가야 될까요?"하고
물으려고 하는데 갑자기 호각소리가 들려오면서 십여 장 밖의 수
풀 속에서 부스럭거리는 소리가 들려오는 것이었다.
 당효란은 급히 광련하를 잡아당겨 땅바닥에 엎드리게 하였다.
그때 그들로부터 약간 떨어진 수풀 가운데에서 소리가 나더니 갑
자기 몇 사람의 얼굴이 나타나는 것이었다.
 당효란은 그들의 얼굴을 살펴보다가 깜짝 놀랐다. 맨 앞에서 오
고 있는 자의 손에 용두괴장이 들려 있는 것을 본 것이다. 그 자
는 바로 용목공이었다.
 왕릉이 막 움직이려고 하는데 당효란의 다섯 손가락이 그의 어
깨를 거머쥐고서 작은 소리로 속삭이듯이 말했다.
 "사형, 절대로 함부로 움직이지 마시오."
 그가 이때 거머쥐고 있는 곳은 바로 왕릉의 어깨에 있는 비파연
골(琵琶軟骨)이었다.
 왕릉은 그의 행동에 깜짝 놀라서 식은땀을 줄줄 흘렸다. 잠시
후 그는 안색을 엄숙히 굳히고 꾸짖었다.
 "사제, 이거 너무 장난이 심하지 않은가?"
 당효란은 말했다.
 "빨리 고개를 숙이고 엎드리도록 하시오. 적들에게 우리들이 어
디에 있는지를 알리려고 그러십니까?"
 왕릉은 그의 말대로 땅바닥에 엎드려서는 꼼짝도 하지 않았다.
당효란은 조심스럽게 사방을 훑어보았다.
 이때 용목공이 외눈을 크게 뜨고서 사방을 두리번거리면서 동료
에게 하는 말이 들려왔다.
 "이 근처에서 방금 사람의 목소리를 들은 것 같은데 어째서 사
람이 보이지 않지?"
 그와 같이 온 자들은 모두 청색의 경장 차림을 하고 있었고 그
들은 손에 모두 박도(朴刀)를 거머쥐고 있었으며 허리에는 모두
철구(鐵球)가 매달려 있었는데 그것을 보니 분명히 혈적자임에 틀
림이 없었다.
 그 중의 한 사람이 큰소리로 말했다.
 "이보시오, 친구들. 당신들은 지금 집회에 참가하려고 이곳에
오신 모양인데 자, 그만 정체를 드러내는 것이 어떻소?"
 이 몇 마디는 모두 강호의 사람들끼리만이 통하는 은어로 말했
으므로 광련하로서는 단 한 마디도 알아들을 수 없는 말이었다.
그러나 당효란은 상대방의 말을 듣고서 자기들의 행적이 이미 탄
로났다는 것을 알고 있었다. 그러나 그 또한 어찌할 바를 모르고
있었기 때문에 숨을 죽이고 꼼짝도 하지 않았다.
 이 사람은 소리를 지르고 나서 잠시 숨을 돌리는가 싶더니 곧
다시 일갈을 하는 것이었다.
 "이보시오, 친구들! 당신들이 만약에 이렇듯 계속 모습을 드러
내지 않고 말을 하지 않는다면 우리는 더 이상 당신들을 가다리지
않고 암기를 사용하여 혼내 줄 것이오."
 당효란은 수풀 속에 몸을 숨기고 있었고 그의 옆에는 바위들이
여기저기 놓여져 있었으므로 내심 생각했다.
 (이 자는 어림짐작으로 아무 곳에나 대고서 마구 말하고 있는
것임에 틀림없다. 틀림없이 우리가 숨어 있는 장소가 정확히 어디
인지는 모르고 있는 것이 분명하다. 그러니 조금 더 몸을 숙이고
사태를 관망해야겠구나.)
 그 자는 말을 다하고 나서도 여전히 아무런 응답이 없자 동료와
 눈짓을 교환하더니 낮은 소리로 말했다.
 "북오성의 호걸들은 하나도 남김없이 목숨을 잃은 자는 목숨을
잃었고 상처를 입은 자는 상처를 입지 않았는가? 그리고 또 그때
부터 이틀이 지났으니 이곳에는 우리 편을 제외하고 그 누가 감히
산에 오를 생각을 하였겠는가? 용대형은 아마도 무엇인가 잘못 본
것 같소."
 그러자 용목공은 이때 용두괴장을 땅바닥에 툭툭 내리치며 애꾸
눈을 둥그렇게 치뜨고 큰소리로 욕을 했다.
 "나의 이 한 쪽 눈은 너희들의 몇십 개의 눈보다 훨씬 나을 것
이다. 내가 분명히 사람의 목소리를 들었는데 너희들은 모두 귀머
거리들이냐?"
 용목공은 오 일 전에 주청과의 싸움에서 상처를 입고 말았다.
그러나 지금에 와서는 한 쪽 눈이 먼 것을 제외하고는 그 나머지
의 상처는 내상이 아니었으므로 약을 복용하고서 내공을 운행시키
자 곧 행동하는 데에는 아무런 지장도 없게 되었다. 그리고 그 때
문에 뇌해음과 함께 당효란의 뒤를 추격해 왔던 것이다.
 당효란 일행 세 사람, 즉 젊은 두 남자와 용모가 뛰어나게 아름
다운 부인이 어린아이를 안고 길을 가고 있었으므로 사람들의 눈
에 쉽게 띄어서 용목공은 연도에서 사람들에게 이들의 모습을 물
어 보고 그들이 간 방향을 알아낸 후에 그들의 뒤를 따라서 이곳
태행산까지 추격해 왔던 것이다. 그리고 산에 오를 때 산에 오르
는 길이 여러 갈래이므로 그들을 앞질러 가서는 그들보다 먼저 산
에 도착해 있었다.
 용목공 일행이 산에 도착해 보니 사황자가 보낸 사람들이 아직
까지도 철수를 하지 않고 있어서 그들은 먼저 두어 명의 마두(魔
頭)를 만나 보고 뇌해음은 그곳에 남아 일을 처리하게 되었고 용
목공은 다른 열 몇 명의 혈적자들을 데리고 온 산을 뒤지고 있었
던 것이다.
 용목공은 이때 이미 상처가 다 나아 다시 옛날처럼 거만해지고
위세가 당당해졌으므로 혈적자들은 감히 그에게 말대꾸도 할 수
없는 형편이었다.
 용목공은 철괴를 땅바닥에 쾅쾅 내리치면서 큰소리로 외쳤다.
 "너희들은 도대체 무얼하는 작자들이냐? 어서 빨리 사방팔방으
로 흩어져서 수색하여라."
 당효란은 미처 검을 빼어들지는 못하고 단지 손에 한 줌의 비망
을 거머쥐고서 혈적자들이 더 이상 자기들에게 다가오면 일거에
처치하려고 준비하고 있었다.
 혈적자들은 사방에서 점점 그들을 향해 다가오고 있었다. 그래
서 그들이 숨어 있는 곳까지 막 당도하려고 하는데 갑자기 용목공
의 철괴가 동쪽을 가리키더니 일갈을 했다.
 "적들이 왔다!"
 그의 말에 포위망을 좁혀 오던 혈적자들은 일제히 빠른 속도로
몸을 돌려 용목공이 있는 곳으로 달려갔다.
 당효란은 그제서야 비로소 긴 안도의 한숨을 내쉬고는 바위에
몸을 기대더니 고개를 내밀어 살펴보았다. 산허리 저쪽에서 두 개
의 검은 점이 나타나고 있었다.
 그 두 개의 검은 점은 점점 커지더니 순식간에 이쪽으로 가까이
다가왔다. 맨 앞에서 다가오고 있는 사람은 검은 옷을 입고 있는
도사(道士)였는데 그는 좌측 손에는 철괴를 우측 손에는 장검을
쥐고서 거만한 표정을 짓고 있었다. 그의 바로 뒤에는 몸집이 몹
시 뚱뚱한 화상이 뒤따르고 있었는데 그의 두 손에는 아무런 병기
도 들려져 있지 않았다. 그러나 그는 허리춤에 한 개의 큰 호로병
을 차고 있었다.
 용목공은 그들을 향하여 크게 일갈을 했다.
 "너희들은 도대체 어떤 사람들이냐? 사황자께서 보내신 사람이
냐, 아니면 양중영 그 늙은이가 보내서 온 사람이냐?"
 그의 말에 검은 옷을 입은 도사는 피식 웃더니 말했다.
 "네 말을 들어 보니 너희들은 사황자가 보내서 온 사람들인가
보구나. 하하하! 그렇지 않아도 너희들을 찾던 중이었다."
 그는 즉시 철괴를 휘둘러 대면서 장검을 똑바로 내리쳤다.
 용목공은 급작스러운 그도사의 행동에 철괴를 옆으로 하여 자기
를 향하여 들어오는 공격을 막고서 뒤로 몇 발자국 물러났다.
 그러자 검은 옷을 입은 도사는 웃으며 말했다.
 "흠, 실력이 괜찮은 편이군."
  그는 이렇게 입으로는 말하고 있었지만 그가 시전해 내는 검초
는 그 순간에도 조금도 늦추어지지 않았고 몇 번을 연달아 공격해
들어 오는 것이었다.
 두 명의 혈적자는 얼굴이 피로 범벅이 되고 말았고 네 개의 귀
가 모두 잘려 나갔으며 잘려 나간 귀는 모두 그 자의 소매 속으로
빨려들고 있었다. 이러한 동작은 순식간에 일어난 일로써 용목공
은 그와 같은 광경을 평생토록 보지 못했던 것이었다.
 용목공은 급히 손을 휘두르며 말했다.
 "암기를 쓰도록 해라!"
 그 말이 끝나기가 무섭게 순식간에 허공 여기저기에서 굉음이
일어나더니 다시 여섯 개의 혈적자가 그를 향해 날아갔다.
 검은 옷을 입은 도사는 길게 웃음을 짓더니 외쳤다.
 "아이들이나 가지고 노는 장난감을 어디에다 내놓느냐?"
 그리고 자기의 머리 위로 한 개의 둥그런 공이 날아들자 검은
옷을 입은 도사는 철괴를 머리 위로 올려 그것을 툭 쳐냈다. 그러
자 날아오던 혈적자는 날아오던 방향을 바꾸어 되돌아 가더니 다
른 한 개의 혈적자와 부딪혀 금세 파괴되어 버렸고 그 속에 숨겨
져 있던 작은 비수들이 비처럼 쏟아져 내렸다.
 검은 옷을 입은 도사는 철괴를 마구 휘둘러 대며 순식간에 대
여섯 개의 철구들을 모두 박살내 버렸다. 그 철구들이 박살이 나
면서 그 혈적자 속에 장치되어 있던 송곳과도 같은 비수들이 사방
으로 퍼져나가자 검은 옷을 입은 도사는 장검을 휘둘러 대며 마치
비처럼 쏟아져내리는 송곳과 같은 비수를 쳐서 사방으로 분산시키
는 것이었다.
 그러자 사방으로 튕겨져 버린 송곳과 같은 비수들이 바위에 부
딪혀서 불꽃을 튕겨 냈다.
 그곳에 있던 여러 무사들은 그와 같은 광경을 보자 서로 다투어
서 그곳에서 도망을 쳤다.
 용목공은 안색이 급변하더니 몸을 날렸다.
 검은 옷을 입은 도사는 크게 일갈을 했다.
 "어디를 도망치려 하느냐?"
 그리고는 몸을 마치 한 개의 화살처럼 날아오르게 하더니 좌측
손에 든 철괴로 폭룡요해(暴龍擾海)라는 초식을 전개하였다.
 순간 검은 옷을 입은 도사의 철괴가 회오리 바람을 일으키면서
용목공을 향하여 똑바로 쳐들어갔다.
 용목공은 철괴를 옆으로 하여 그 초식을 막아 내는 순간 거대한
벼락이 정수리를 치고, 태산이 무너져 내리는 듯한 힘이 물밀듯
밀려오는 것을 느꼈다. 용목공 역시 대단한 공력의 소유자이기는
하였지만 이렇듯 맹렬하고 거센 공격을 받게 되자 용두괴장이 손
에서 튕겨나가 허공으로 치솟고 있었다. 원래 용목공이 지니고 다
니던 용두괴장이란 무기는 이미 주청과 격전을 치르면서 부러져
나갔으므로 낙양(洛陽)을 지나올 때 밤새도록 쇠를 달구어서 새로
운 괴장을 만들었다. 이 새로운 괴장은 그 무게가 비교적 가볍고
또 질이 좋지 않았기 때문에 이렇듯 거대한 힘을 받자 그만 그 괴
장은 허공으로 튕겨져 나가면서 몇 가닥으로 부러지고 말았던 것
이다.
 검은 옷을 입은 도사가 우측 손에 들고 있던 장검으로 도사천하
(倒瀉天河)라는 초식을 펼쳐 내자 검화(劍花)가 마치 바위에 부딪
히는 풍랑과 같이 사방에서 쏟아져 내리는 것이었다.
 용목검은 이에 대응하여 비화권우(飛花捲雨)라는 경공을 사용하
여 빠른 몸놀림과 발걸음으로 검화의 틈을 비집고 뚫고 나갔다.
그가 펼쳐 낸 그 경공은 매우 탁월한 것이어서 재빨리 검화 속에
서 피해 나오려는 순간 갑자기 자기의 귀가 섬뜩해지는 느낌을 받
았다.
 그때 그의 등뒤에서 검은 옷을 입은 도사가 껄껄껄 웃으며 말하
는 소리가 들려왔다.
 "나의 초식을 피할 수 있다니 대단한 놈이로구나. 자, 그럼 이
제 가 보아라!"
 알고 보니 검은 옷을 입은 그 도사가 펼쳐 보인 일초칠식은 원
래상대방의 두 귀를 싹둑 잘라 내려는 의도에서 펼쳐 낸 것이었는
데 그러나 이에 대처하는 용목공의 몸놀림이 이에 못지 않게 빨랐
으므로 완전히 성공을 거두지 못했던 것이다. 검은 옷을 입은 도
사가 펼쳐보인 일초칠식(一招七式)은 순식간에 그를 향해 전개되
기는 하였지만 그것은 단지 그의 우측 귀만을 도려 냈을 뿐이었
 다.
 검은 옷을 입은 도사가 사용하는 검법은 북방에서 독보적인 것
으로 도사 자신은 평생 동안 이 검법에 대해서 크나큰 자부심을
가지고 있었기 때문에 만약에 자기가 펼쳐 낸 검법을 피하여 도망
칠 수 있는 자가 있다면 절대로 그의 뒤를 쫓지 않았던 것이다.
 다른 여덟 명의 혈적자들은 이미 혈적자를 잃고 나서 서로 다투
어 걸음아 나 살려라 하고 도망치고 있었다.
 그 몸집이 뚱뚱한 화상의 몸놀림은 상당히 빨랐다. 그의 두 다
리가 땅을 박차는 순간 몸이 공중으로 솟구쳐 올랐고, 그것은 마
치 검은 구름이 덮쳐오는 것처럼 눈앞을 컴컴하게 만들었다. 그러
고는 그 뚱뚱한 화상은 곧바로 도망치고 있는 혈적자들의 머리 위
로 날아가는 것이었다. 혈적자들이 눈을 뜨고 바라보니 그 뚱뚱한
화상은 히죽히죽 웃으면서 이미 그들 앞에 와 서 있는 것이 아닌
가?
 그 화상은 손에 크나큰 호로병을 들고서 고개를 살레살레 흔들
더니 말했다.
 "이보게들, 그렇게 빨리 갈 필요가 없지 않은가? 이 중놈의 술
맛을 좀 보고 가게나."
 그 순간 혈적자들은 일제히 화상을 향하여 달려들었다. 그러자
 그 뚱뚱한 화상은 갑자기 입을 벌리더니 무엇인가 확 뱉어 내는
것이었다. 순간 그들 주위에 술향기가 사방으로 확 퍼지면서 술방
울들이 혈적자들의 얼굴을 향하여 뿜어 들어가는 것이었다. 그 혈
적자들은 그 순간 눈앞이 몽롱해지면서 마치 가시가 찔러 대는 듯
이 눈두덩이가 아팠다.
 그들은 눈앞이 컴컴해짐을 느꼈다. 동시에 귓가에서는 그 뚱뚱
한 화상이 크게 웃는 소리가 들려왔다. 이 혈적자들은 그만 혼비
백산이 되어 아픈 것조차도 느끼지 못하고 말았다.
 산에는 각종 바위들과 뾰족뾰족한 돌멩이들이 흩어져 있었는데
일곱, 여덟 명의 혈적자들은 약속이나 한듯이 몸을 굴려 산에서
아래를 향하여 똑바로 굴러 떨어지기 시작했다.
 뚱뚱한 화상은 이때 그들을 뒤쫓을 생각은 하지 않고 마냥 껄껄
웃으며 말했다.
 "도형(道兄), 어째 좀 성과를 얻으셨소이까?"
 검은 옷을 입은 도사가 대답했다.
 "겨우 반절 정도 거두었을 뿐이라네. 자네는 어떤가?"
 뚱뚱한 화상이 말하기를,
 "나도 다 거두지는 못했습니다. 단지 열 세 개의 눈깔을 멀게
했을 뿐이지요."
 알고 보니 여덟 명의 혈적자들 가운데 다섯 사람의 두 눈이 이
미 멀었고 단지 세 사람만이 간신히 한 쪽 눈을 구할 수 있었던
것이다.
 왕릉은 이와 같은 광경을 보고 그만 대경실색하였다. 그러나 다
행히도 자기는 조금 전 당효란에게 꾹 눌려져 있었기 때문에 거의
꿈틀거리지도 못하고 있어 그 덕을 보게 된 것이다.
 당효란 역시 이러한 광경을 보고 혼비백산하였다. 이 두 사람의
독특한 무공을 본 순간 언뜻 머리속으로 어떤 생각이 스쳐 가고
있었다. 알고 보니 이틀 동안 우연히 그들과 마주쳤던 네 사람은
바로 관동사협이란 생각이 들었던 것이다.
 현풍도장(玄風道長)이라고 하는 자는 그 중의 우두머리라고 할
수 있는 인물로서 바로 그 검은 옷을 입은 노인이 그 사람이었다.
그는 좌측 손으로 철괴를 쓰고 우측 손으로 검을 사용하고 있었는
데 그가 사용하는 검법의 이름은 난피풍(亂披風)이라고 불리워지
고 있었다. 특히 무림의 일절인 주청의 추풍검법과는 그 이름은
다르지만 흡사한 점이 있었고 그 초식 속에는 많은 변화가 담겨져
있었다. 그러나 추풍검법에 비해서 더욱 흉악하고 잔인한 것이었
다.
 주청과 현풍과는 이십여 년 전에 양중영의 집에서 만난 적이 있
었는데 그때 서로가 검법을 연구하다가 친구로 맺어졌던 것이다.
주청이 사부인 능미풍을 제외하고 제일 존경하는 사람은 바로 현
풍이었다. 그 이외의 나머지 삼협을 주청은 본 적이 없었지만 그
러나 현풍의 입을 통해서 일찌기 알고는 있었다. 주청은 그때 현
풍의 입에서 들었던 말을 당효란에게 들려주었으므로 당효란은 그
들에 대해서 잘 알고 있었던 것이다. 그래서 관동사협의 모습과
무공은 이미 깊숙이 그의 머리속에 박혀 있었다.
  관동사협 증에서 두번째는 바로 그 뚱뚱한 화상인데 그 화상의
이름은 낭월선사(朗月禪師)라고 불렀다. 그의 성격은 몹시 쾌활하
고 익살스러웠으므로 사람들은 그를 지칭할 때 웃는 미륵불이라고
하였다. 그는 평상시 술을 즐겼는데 그의 독특한 무공은 바로 이
술을 암기로 사용하는 것이었다. 그의 공격의 주된 대상은 사람의
양쪽 눈인데 그의 공격은 매섭기 그지없었다. 그가 입에서 뿜어
내는 술은 마치 연탄(鉛彈)과도 같았다. 역시 무림의 일초로 꼽히
는 수법이었다,
 관동사협의 세번째는 바로 어젯밤 당효란이 객주집에서 만났던
그 키가 큰 사내인데 그 사내의 이름은 유선개(柳先開)라고 한다.
이 사람의 경공 수법 또한 절묘했다. 객주집에서 비수에 쪽지를
남겨 놓는 장난을 한 사람이 바로 이 사람이었다. 그는 항상 손가
락에 강환(鋼環)을 끼고 있었다. 그의 공격 수법이란 상대방의 혈
도를 전적으로 공격하는 것으로써 만약 암기를 사용하지 않을 때
에는 그 열 손가락에 끼고 있는 강환 역시 일종의 무기가 되었다.
 관동사협의 네번째는 세째인 유선개와 함께 객주집에서 만났던
그 키가 작은 사내인데 그 사내는 이름이 진원패(陣元覇)라고 하
는 자였다. 그의 외공의 조예는 최고의 경지에 도달하여 있어 그
의 몸에서는 무한한 힘이 쏟아져 나왔으며 그가 펼쳐 내는 독특한
무공은 대솔비수와 분근착골수(分筋錯骨手)라고 했다. 만약에 무
공이 약한 사람이 그의 손에 잡히게 된다면 그는 바로 독수리 발
톱에 채인 병아리 신세가 되는 것이다.
 주청과 현풍이 사귈 때는 유선개와 진원패의 나이가 아직 어렸
을 때이므로 그들의 공력은 비록 높았지만 그러나 그때까지 그들
은 입만(立萬)의 경지에까지는 이르지 못하고 있었으므로 아직 관
동사협이란 이름을 얻지는 못하고 있었다. 나중에서야 유선개와
진원패가 강호에서 명성이 자자하게 되었고, 이들 네 사람은 항상
같이 지내고 있었으므로 그때부터 이들 네 사람에게 관동사협이란
칭호가 붙여지게 되었던 것이다.
 당효란은 그 화상이 펼쳐 보이던 그 절묘한 초식을 보고서 이
두 사람이 틀림없이 관동사협 중 나머지 두 사람일 것이라고 짐작
하기에 이르렀다.
 당효란은 내심 미칠 듯이 기뻐하였다. 그래서 몸을 일으켜 세워
서 는 그들에게 인사를 하려고 했다. 그런데 갑자기 그 검은 옷을
입은 도사의 말소리가 들려왔다.
 "이보게, 이제(二弟). 그 두 명의 노괴(老怪)가 아직 몸을 드러
내지 않고 있는 듯하이. 오늘 삼제와 사제가 이곳에 와서 만나기
로 하였는데 아직 도착하지 않은 모양이구만. 그들이 나타날 때가
되었는데 아직 이곳에 나타나지 않은 것을 보면 혹시 그 두 동생
들이 먼저 그 노괴와 맞부딪친 것이나 아닌지 그것이 걱정이 되는
구만. 그렇게 되면 큰일인데. 나는 북쪽에서부터 찾아볼 테니 자
네는 남쪽에서 찾아보도록 하게. 그러면 잠시 후에 이곳에서 다시
만나도록 하세."
 그러자 그 뚱뚱한 화상이 히죽히죽 웃으며 말했다.
 "그렇게 하지요."
 말과 동시에 그 두 사람의 몸이 움직이는가 싶더니 어느덧 그곳
에서 사라지고 안 보이게 되었다.
 왕릉은 휴 하고 길게 한숨을 내쉬더니 말했다.
 "정말로 대단한 사람들이로구만."
 광련하 역시 이때 얼굴에 땀방울이 맺혀 있었고 그것을 소매로
닦아 내고 있었다.
 잠시 가쁜 숨을 진정시키고서 당효란이 막,
 "그 검은 옷을 입은 도인은 바로 주청, 주 아저씨의 친구분이십
니다."라고 말을 하려는 찰라에 갑자기 먼 곳에서 괴상한 소리가
들려왔다. 그 소리는 날카롭기 그지없는 것으로 마치 귀청을 뚫어
버릴 것만 같았다.
 당효란은 급히 왕릉을 잡아끌고서는 재빨리 땅에 엎드렸다.
 그 소리가 가까워지는가 싶더니 그곳에 사람의 모습이 홀연히
나타났다.
 당효란이 살며시 고개를 들어 살펴보니 조금 전에 격렬하게 결
투가 벌어졌던 장소에 두 사람이 서 있는 모습이 눈에 들어왔다.
이때 이 두 사람은 모두 안색이 노랗고 삐쩍 마른 노인네였는데
이 두 사람 다 노란 삼베옷을 입고 있었다. 그들의 표정은 마치
나무처럼 딱딱했고 두 사람 손에는 각기 한 개의 커다란 가죽주머
 니가 들려 있었다.
 한사람은 좌측 다리를 약간 저는 듯했고 다른 한사람은 우측 다
리를 저는 듯하였는데 그들의 태양혈(太陽穴)이 툭 튀어나온 것으
로 미루어 볼 때 내공은 상당한 경지에 이르고 있음을 알 수 있었
다.
 당효란은 속으로 의아하게 생각했다.
 (이 두 사람은 모두 한쪽 다리를 절고 있는데도 불구하고 행동
이 무척이나 민첩하구나.)
 두 사람은 아무 말도 하지 않았다. 단지 그곳을 한바퀴 빙 돌면
서 여러 사람들의 발에 밟혀서 쓰러진 잡초들을 자세히 살펴보고
있었다.
 한참이 지나고 나서 좌측에 있던 그 노인이 말했다.
 "음, 그 관동의 네 명의 못된 놈들이 이곳에 온 것이 틀림없구
만." 그러자 우측에 있던 그 노인이 말했다.
 "우리가 그 자들을 찾아나서야 될까?"
 좌측에 서 있던 그 노인이 대답했다.
 "그럴 필요는 없네."
 그리고 나서 그는 갑자기 두 입술을 오무리더니 괴상한 휘파람
소리를 내는 것이었다.
 당효란 등 숨어 있던 세 사람은 지금까지 이렇듯 귀가 따갑고
고막이 터져 버릴 것만 같은 소리를 들어 본 적이 없어 매우 고통
스러웠다. 그러나 이번에는 그들이 있는 곳이 이 두 사람과 매우
가까운 곳이었기 때문에 꼼짝도 하지 못하고 그대로 그 괴로운 소
리를 듣고 있을 수밖에 없었다. 이때 그들은 심장이 터져 버릴 것
만 같은 격렬한 고통을 느꼈다.
 이때 잠을 자고 있던 풍영이 그 소리를 듣고 입을 삐죽거리면서
울음을 터뜨리려고 했다. 그것을 본 광련하는 재빨리 옷자락을 찢
어서는 똘똘 말아서 아이의 입에 물리고 울음소리가 밖으로 새어
나가지 못하게 했다. 그러자 풍영의 어린 손이 허공에서 허우적거
리게 되었다. 광련하는 애가 울지 못하도록 달랠 뿐이었다. 다행
히도 그 두 명의 마두(魔頭)는 다른 곳에 정신이 팔려 있어서 그
들로부터 십여 장 떨어져 있는 바위 뒤에 이렇게 많은 사람들이
숨어 있다는 사실을 모르고 있는 듯하였다.
 좌측에 있던 노인이 말했다.
 "관동사협인지 무엇인지 하는 놈들이 우리를 만나려고 이곳에
왔다면 우리의 휘파람소리를 들었을 테니 틀림없이 스스로 이곳으
로 찾아올 것이네."
 말을 마치자 두 사람은 바위 위에 성큼 올라서서 사방을 살피는
것이었다.
 한참이 지난 후 갑자기 두 개의 그림자가 산허리 저쪽에서 달려
오는 것이 보였다.
 당효란은 그들이 틀림없이 관동사협이라고 생각하고 있었다. 그
래서 숨을 죽이고 사태가 돌아가는 것을 관망하기로 했다. 그러나
한참이 지난 후 그곳에 나타난 자는 관동사협 중의 그 누구도 아
니었다.
 그들 중의 한 사람의 머리카락은 불처럼 새빨갛고 다른 한 사람
은 코가 마치 독수리의 부리처럼 생긴 괴상한 사람들이었다.
 빨간 머리는 바로 다른 사람이 아닌 사황자의 사패 중의 하나인
뇌해음이었다.
 이때 그 두 명의 마두는 퍽이나 의외라는 표정을 짓더니 이구동
성으로 말했다.
 "뇌해음, 영채(營寨)를 잘 지키고 있으라고 했는데 어째서 이곳
에 왔는가?"
 뇌해음은 소맷자락으로 땀방울을 씻어 내더니 숨을 헐떡거리면
서 말했다.
 "영채는 쑥밭이 되고 말았습니다."
 그 말을 들은 두 늙은이는 노호를 터뜨리더니 똑같은 동작으로
바위 위에서 뛰어내려서는 부르짖었다.
 "뭣이라고? 쑥밭이 되어 버렸다고? 관동사협이 나타났었나?"
 뇌해음은 말했다.
 "저는 그들이 관동사협인지 아닌지는 잘 모르겠습니다. 그곳에
왔던 자들은 모두 두 사람이었는데 한 사람은 키가 크고 한 사람
은 키가 매우 작았습니다. 키가 큰 사내는 열 손가락에 강환이 끼
워져 있었고 그 강환은 마치 바람처럼 빠르게 발출되는 것으로 그
 의 열 손가락이 움직이면 그의 앞에 있던 사람들은 모두 몸의 어
딘가에 구멍이 뚫어졌지요. 그리고 키가 작은 그 사내는 더욱 무
서웠습니다. 우리들 쪽의 사람들은 하나하나 그 자에게 등덜미를
잡혀서는 산계곡으로 던져지는 신세가 되었습니다."
 우측 다리를 저는 노인이 고개를 끄덕이며 말했다.
 "음, 그들은 관동사협 중 세째와 네째가 분명하다. 만리추풍(萬
里追風) 유선개와 단장개비(單掌開碑) 진원패가 틀림없다."
 그러자 뇌해음이 계속 말했다.
 "우리는 있는 힘을 다해서 그곳에서 빠져나오고 있었습니다. 그
런데 또 다른 두 사람의 적이 나타나지 않겠습니까? 이 두 사람은
앞의 그 두 사람보다 더욱더 대단한 사람들이었습니다. 한 사람은
키가 크고 삐쩍 마른 도사였고 다른 한 사람은 뚱뚱한 중놈이었습
니다.
 그 도사는 좌측 손에는 철괴를 들고 있었고 우측 손으로는 장검
을 휘두르고 있었는데 정말로 가관이었습니다. 저는 가까스로 그
의 일초식을 받아넘기다가 저의 병기가 부러지면서 뒤로 나동그라
져서는 데굴데굴 구르게 되었지요. 그러나 다행히도 그 도사는 저
에게 두번째 공격을 해 오지 않았습니다."
 좌측 다리를 저는 그 노인은 고개를 끄덕거리며 말했다.
 "음, 너도 당했구나. 자, 얼굴을 한번 옆으로 돌려 보겠나? 틀
림이 없어, 틀림이 없어. 우측 귀가 없어져 버렸군. 다행이군, 다
행이야. 한쪽 귀만 없어져 버렸으니 말이네."
 그의 말을 들은 뇌해음은 얼굴을 새빨갛게 붉히며 말했다.
 "그 악독한 놈은 내 한 쪽 귀를 싹둑 잘라 내더니 내 등뒤에서
큰소리로 말하더군요. '그래도 퍽 쓸만한 놈이군. 아깝다, 아까
워. 너의 우측 귀는 내가 보관하고 있을 터이니 아무 염려도 하지
말고 남아 있는 좌측 귀나 잘 간직하고 있거라'라고 말입니다."
 이 말을 듣고 나자 두 늙은이는 화가 나고 울화통이 치밀어 오
르는지 버럭 외쳤다.
 "관동사협의 그 못된 버릇을 내 언젠가는 반드시 고쳐 주고 말
리라."
 그리고는 고개를 돌리더니 매부리코를 가진 사내를 향해 말했
다.
 "너는 어찌 되었느냐? 너의 좌측 눈은 그 뚱뚱한 중놈이 술을
뿌려서 멀게 만든 모양이구나, 그렇지?"
 그 독수리 부리 같은 코를 한사내의 좌측 눈에서는 계속해서 피
가 흘러내리고 있었다.
 그는 이때 막 옷자락을 찢어서 약을 눈에 붙이려고 하다가 이
말을 듣고 떨리는 목소리로 말했다.
 "사부님, 저는 아무짝에도 쓸모없는 놈입니다. 그뚱뚱한 중놈에
게 당해서 그만 한 쪽 눈이 멀고 말았습니다."
 그 두 명의 노인은 그의 말을 듣고 아무런 대꾸도 하지 않았다.
그러더니 각자 괴상한 휘파람을 불어 대는 것이었다.
 바위 뒤에 숨어 있던 당효란 등 세 사람은 서로 얼굴을 쳐다보
았다. 광련하의 품속에 안겨 있던 어린아이는 눈물을 줄줄 흘리면
서 어머니 품속에서 손과 발을 버둥거리고 있었다. 광련하는 자기
의 딸이 괴로워하는 모습을 보고 마음이 몹시 아프기는 하였으나,
그러나 그 아이의 입 속에 틀어박혀 있는 천조각을 뽑아 낼 수는
없었다. 좌측의 그 노인이 말했다.
 "관동사협의 무공은 정말 대단한 모양이군."
 우측의 그 노인은 흥 하고 콧방귀를 뀌더니 말했다.
 "형님, 우리들이 누구입니까? 우리들은 바로 신마쌍노(神魔雙
老)가 아닙니까? 설사 그들이 관동팔협이라고 한들 무엇이 두렵겠
습니까?"
 당효란은 이때 그의 말을 듣고서 깜짝 놀라지 않을 수가 없었
다. 주청이 옛날에 자기에게 신마쌍노에 대해서 이야기해 준 적이
있었기 때문이다. 이 두 사람은 본시 쌍동이 형제인데 형의 이름
은 살천자(薩天刺)라고 하고 동생의 이름은 살천도(薩天屠)라고
하였다. 이 두 형제가 어디에서 무공을 배워 왔는지에 대해서는
잘 모르나 그 형님은 내공과 외공을 모두 익히고 있었고 동생은
서장마교(西藏魔敎) 중의 소제천(小諸天) 대금강수(大金鋼手)를
배웠던 것이다. 형님은 팔비신마(八臂神魔)라고 알려져 왔고 동생
은 대력신마(大力神魔)라고 세상에 알려져 있었다. 이들 두 사람
은 여순(旅順) 밖에 있는 묘응도(描鷹島)라고 불리우는 섬에서 살
 고 있었고, 그 섬에 인접해 있는 사도(蛇島)란 이름의 섬에는 복
룡존자(伏龍尊者)라고 불리우는 괴인이 살고 있는데 이 복룡존자
와 함께 그들을 요동삼괴(遼東三怪)라고 부르고 있었다. 여순의
밖에 있는 사도와 묘응도는 발해(渤海)에 떠 있는 신비스러운 섬
인데 몇백 년 동안 누구도 그 섬에 오른 사람이 없었고 고기를 잡
는 어부들도 그곳을 지나지 못하고 뺑 돌아서 다녔던 것이다. 설
사 무림의 호걸일지라도 감히 단 한 발자국도 그 섬 안에 들여놓
지를 못했다.
 들리는 말에 의하면 여순의 밖에 있는 사도는 섬 전체가 독사들
로 우글거렸고 항상 습기가 안개처럼 서려 있다고 했다. 그리고
묘응도에는 일종의 이상한 새가 살고 있었는데 이 새는 보기에는
바다 갈매기와 같은 종류인 것 같으나 그 울음소리는 마치 고양이
가 우는 것과 같았고 그 새가 지니고 있는 발톱 역시 날카롭기가
마치 고양이 발톱과 같아서 그로 인하여 이 새를 묘응이라고 부른
다는 것이었다. 이 묘응이라고 불리우는 새는 한 번 날았다 하면
무리를 이루고 나는데 이 새들이 가끔 가다 그 바로 옆에 자리잡
고 있는 사도에 가서 먹이를 찾고는 하였다. 묘응이 사도 위를 날
게 되면 독사에게 휘감겨져서 죽음을 당하게 되거나 또는 독사의
독에 중독되어서 떨어지고는 했다. 그러나 독사들 역시 항상 묘응
의 갑작스러운 습격을 받고서는 그 묘응의 날카로운 발톱에 채여
허공에 떠오르게 되는데 발해의 어민들은 묘응과 독사가 서로 뒤
엉켜 싸움을 할 때에는 모두들 그곳에서 멀리 피해 버리는 것이었
다. 새와 독사가 싸움을 하다가 지쳐서 바다에 떨어지게 되면 그
제서야 비로소 어부들은 바다 위에 떨어진 묘응과 묘응에 의해서
갈기갈기 찢어진 독사를 건져 내곤 했던 것이다.
 북방 사람들은 남방 사람들과는 달리 뱀고기를 즐겨 먹지는 않
았다. 민가에서 전해 내려오는 말에 의하면 어느 해인가 광동(廣
東)에서 이름 난 요리사 하나가 여순 지방에 놀러 왔다가 때마침
그 묘응과 독사가 서로 뒤엉켜 싸움을 하는 것을 보았다. 원래 뱀
술을 담그려고 어부 하나가 바다에 떨어진 독사를 건져 올렸는데
그것을 보게 된 이 유명한 요리사는 그 중의 두 마리를 사다가 요
리를 해보았더니 그 뱀고기는 어느 지방의 뱀고기보다도 향기롭고
맛이 있었다고 했다. 그 말이 다른 곳으로 전해지게 되어 그때부
터 더욱더 유명해졌던 것이다.
 주청이 듣기에는 삼십여 년 전에 대력신마 살천도는 서장에서
서역삼마(西域三魔)와 결당(結黨)을 하였는데 서역삼마는 그때 능
미풍의 손에 죽음을 당하고 살천도 역시 나중에는 능미풍에 의해
서역에서 쫓겨나게 되었다. 서역에서 발 붙일 곳이 없게 된 살천
도는 동북(東北) 지방에서 건달로 지내고 있던 형 팔비신마 살천
자와 만나서 묘응도로 들어가 그곳에 그들의 본거지를 만들었던
것이다,
 또 다른 복룡존자라는 사람은 독사를 잘 부리는 사람으로 사도
에 은거하고 있었다. 복룡존자는 평생을 사도에서 살고 있는 사람
으로 단 한번도 바깥 세상에 나오지 않았으므로 그래서 그의 무공
수준이 어떠한지에 대해서 아는 사람이 없었다.
 팔비신마 살천자와 대력신마 살천도는 언제나 이 년마다 한 번
씩 바깥 세상으로 나왔는데 한 번 나올 때마다 수많은 사건이 벌
어져 그로 인하여 많은 무협의 영웅호걸들과 원수지간이 되어 버
렸다. 그런데 그들이 십여 년 전 갑자기 종적을 감추고서는 다시
는 강호에 그 얼굴을 내밀지 않았었는데 떠다니는 소문에 의하면
이들은 그때 강력한 적수를 만나 심한 패배와 좌절을 맛보고는 그
로 인하여 그때부터 묘응도에 숨어서 자기들만의 독특한 무공을
연마하고 있다는 것이었다. 그러나 그 말이 사실인지 거짓인지에
대해서는 전연 알길이 없으며 무림의 협사들도 감히 묘응도에는
접근조차 할 수 없었으므로 그 사실에 대하여 확인을 할 수 없었
다. 그런데 뜻밖에도 지금 이들이 이곳 태행산에 그 모습을 드러
낸 것이었다.
 어찌하여 그들이 십여 년 동안이나 그 모습을 강호에 드러내지
않다가 갑자기 지금 이곳에 나타난 것일까? 알고 보니 그들은 역
시 사황자 윤정의 초빙을 받고서 다시 강호로 나오게 되었던 것이
다.
 사황자는 무공이 강한 라마승 하나를 그곳에 파견하였는데 이
라마승은 그 손가락 하나라도 바깥에 노출이 되지 않도록 특별히
만든 갑옷을 온몸에 휘감고 있었고, 눈조차도 드러나지 않도록 유
 리로 만든 투구를 쓰고 있었다. 그런데다가 또한 궁전에서 전적으
로 독사의 독을 푸는 해독약과 묘응에게 할퀴는 것에 대비하여 금
창성약(金創聖藥)을 가지고 그곳에 들어갔던 것이다.
 먼저 사도에 들어가서 복룡존자를 만나보고 사황자의 뜻을 전하
기는 했으나 복룡존자가 어떠한 일이 있어도 사도 밖으로는 나갈
수 없다고 버티자 다시 묘응도로 들어가 쌍마를 만났던 것이다.
이때 쌍마들은 자기들만의 독특한 무공의 연마를 끝낸 후였고 마
침 할 일도 없는 터에 사황자가 자기들에게 사람을 보내 오자 내
심 생각했다.
 (황자들 가운데에서 사황자가 가장 똑똑하므로 장차 틀림없이
그가 황상의 자리에 오를 것이다. 그러니 만약에 우리가 그를 도
와서 그가 황상의 자리에 오를 수 있도록 해준다면 장차 우리는
국사(國師)의 자리에 오를 수 있을지도 모른다. 그렇게만 된다면
천하에 우리의 이름을 떨치게 되는 것이 아니겠는가?)
 쌍마들은 돈은 싫어했지만 그러나 명예욕만은 무척 강했다. 그
래서 사황자 윤정의 초빙에 응락하고는 그 섬을 떠나 강호에 다시
발을 들여놓게 된 것이다. 사황자 윤정의 문하에는 많은 기인이사
(奇人異士)들이 운집하고 있었는데 북오성의 호걸들이 금년에 태
행산 위에서 집회를 연다는 것을 알아내고는 그들을 일망타진하여
부왕의 총애를 받아내고 자기의 거대한 꿈을 조금이라도 실현하려
고 했던 것이다. 그래서 삼백 명의 무사를 태행산으로 파견하였는
데 그 가운데에는 백여 명의 혈적자들이 끼어 있었다. 그들 중의
일부가 주청을 쫓아왔던 것이며 나머지 대부분의 무사들은 쌍마가
이끌고서 곧바로 태행산으로 향했던 것이다. 그 태행산으로 가는
길목을 지키면서 그들은 집회에 참가하려고 모여드는 사람들을 모
두 다 없애 버렸다.
 그리고 추석날 밤에는 태행산에서 북오성의 수백 명의 호걸들과
일대 접전을 벌였다. 철장신탄 양중영은 몇십 명의 무사들을 처치
하기는 하였으나 팔비신마 살천자에게 할퀴어 온몸에 상처를 입고
말았다.
 이번에 있었던 대접전으로 북오성의 호걸들은 과반수 이상이 죽
거나 상처를 입었다. 그래서 당효란이 태행산을 향해서 걸어 오고
있던 며칠 동안 연도에서 보게 되었던 그 강호의 인물들은 모두
다 태행산에서 저들의 포위망을 뚫고 나온 자들이었다. 그 중에서
노서의 대호인 비화탄 맹건웅은 막 태행산 밑에 당도하게 되었을
때 사람들이 그러한 사실들을 알려 주어 그 즉시 급히 발길을 돌
려서 되돌아갔기 때문에 아무런 상처도 입지 않았다. 그러나 양중
영은 상처를 입고서 도 또다시 팔비신마의 유일한 제자인 동태청
에게 포위되어 몇 번이나 죽을 고비를 간신히 넘겼던 것이다.
 쌍마는 그러한 소식을 접하고서 이에 관동사협이 태행산에 도착
하였음을 알고 서로 쳐다보더니 웃음을 지었다.
 팔비신마 살천자는 말했다.
 "오늘 만약 일거에 관동사협들을 격퇴시키고 무릎을 꿇게만 할
수 있다면 아마도 북방 호걸들 역시 모두 무릎을 꿇게 될 것이고
그리고 나서 다시 강남으로 가서 강남팔협(江南八俠)을 없애 버리
자."
 대력신마 살천도가 고개를 끄덕이며 말했다.
 "좋지요. 우리가 먼저 관동사협에게 우리가 얼마나 무서운 존재
인가를 알려 줘야만 합니다."
 두 사람은 한 바퀴 빙 그곳을 돌더니 갑자기 살천도가 일성을
내지르면서 당효란 등이 숨어 있는 곳으로 달려왔다.
 당효란과 광련하는 모두 겁에 질려 식은땀을 흘리고 있었고 이
때 그들의 모습이란 도저히 사람의 몰골이라 할 수가 없었다.
 살천도는 뚜벅뚜벅 그들을 향해 결어오다가 걸음을 우뚝 멈추더
니 두 손으로 거대한 바위를 껴안는 것이었다. 그리고 그는 단숨
에 힘을 주더니 그 큰 바위를 머리 위로 번쩍 쳐들었다. 만약 그
의 두 팔에 천근의 힘이 없었다면 이처럼 큰 암석을 들어올릴 수
는 없었을 것이다.
 당효란은 그와 같은 광경을 보고서 간이 콩알만해지고 온몸의
힘이 쭉 빠져나감을 느꼈다.


