
┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 0/240                 ▶ 등록자 : KIM11040              │
│  ▶ 등록일 : 98년 08월 16일 01:08                                    │
│  ▶ 제  목 : [양우생] 녹정기 2부 7장                                 │
└───────────────────────────────────┘

  7. 사람의 머리통으로 술을 마시다


 광련하 역시 더 이상 버틸 힘이 없었다. 내심 부처님에게 자기
들을 살려 달라고 빌고 또 빌 뿐이었다.
 어머니의 품안에서 발버둥을 치고 있던 풍영은 두 눈의 초점을
잃고 있었고 얼마나 울었는지 광련하의 앞자락은 온통 아이의 눈
물에 젖어 있었다. 너무나도 오랫동안 입이 틀어 막혀 있었던 터
라

 호흡이 곤란한 듯하였다. 그래서 그 아이는 눈물을 흘리면서 한
편으로 자기의 어머니를 똑바로 쳐다보며 숨을 좀 쉴 수 있도록
입 속에 틀어 막혀져 있는 것을 빼내 달라고 호소하고 있었다.
 살천도는 바위를 번쩍 들더니 다시 원위치로 돌아가서 그 바위
를 땅바닥 위에 내려놓는 것이었다. 그는 바위를 땅바닥에 내려
놓더니 팔비신마를 향하여 웃으면서 말했다.
 "형님 보십시오. 이 바위가 얼마나 평평하고 미끈미끈합니까?
마치 한 개의 둥그런 탁자와 같지 않습니까? 내가 이와 같은 바위
를 몇 개 더 찾아봐야겠습니다."
 당효란은 그제서야 비로소 살천도가 바위를 옮긴 까닭을 알게
되었다. 알고 보니 평평한 바위를 골라 탁자로 삼으려고 했던 것
이다. 그런데 그들이 이 바위로 탁자를 만들어서 무엇을 하려고
하는지는 잘 알 수가 없었다. 술좌석을 만드려는 것이 아닐까? 아
무도 없는 텅 빈 산인데 그 누가 와서 술을 마신단 말인가!
 살천도는 사방을 한 바퀴 빙 돌더니 다시 다섯 개의 바위를 번
쩍 들어다가 한군데로 모아 놓고서 정성을 기울여 어떤 형태를 만
들어 갔다.
 사방에다가 바위를 하나씩 깔아놓고 중간에다가 두 개를 연결시
켜 넣더니 웃으면서 '됐구나!' 하고 말하면서 차고 있던 그 큰 가
죽 주머니를 열더니 그 안에 담겨져 있는 물건들을 바위 위에 하
나하나 꺼내 놓는 것이었다.
 광련하는 그와 같은 광경을 보고서 그만 정신을 잃고 말았다.
알고 보니 살천도가 가죽 주머니 안에서 하나하나 꺼내는 것은 다
름이 아닌 사람들의 머리였던 것이다.
 이 사람들의 머리는 모두 그가 약물로 깨끗이 씻어 놓았는지 그
모습은 원형을 그대로 유지하고 있었고 마치 살아 있는 사람과도
같았다. 단지 살아 있을 때보다 절반으로 축소되어 있는 것만이
다를 뿐이었다. 그것은 아마도 사람의 머리 속에 들어 있던 골들
을 모두 다 파내어 가운데가 텅 비어 있기 때문인 것 같았다.
 살천도는 그와 같은 사람의 머리를 하나하나 계속 탁자 위에 올
려 놓았다. 이윽고 그 바위 탁자에 여섯 개의 사람 머리가 놓여지
게 되었다.
 팔비신마 살천자 역시 그가 가지고 있던 가죽 주머니를 풀었다.
그러자 짙은 술 향기가 사방으로 퍼져 나갔다. 알고 보니 그것은
향기로운 술을 담아 놓은 술자루였던 것이다.
 두 형제는 주머니 속에 들어 있던 술을 속이 빈 머리통에 따라
붓기 시작하였다. 이때 머리의 정수리 부분은 밑을 향하고 있었으
며 목 부분은 하늘을 향하고 있었다. 두 형제는 그 머리에 술을
다 따라 놓더니 손뼉을 치며 외쳤다.
 "이제 준비가 다 끝났구먼. 우리 이렇게 관동사협에게 술을 먹
이자구!"
 당효란의 심장은 이때 마구 두근두근 뛰고 있었다. 그러나 갑자
기 옆에 있던 광련하가 기절하여 쓰러지자 급히 그녀를 부축하였
다.
 그 순간 슬쩍 왕릉의 표정을 살펴보니 그는 비록 땅바닥에 엎드
려 있기는 하였지만 표정에서는 그리 놀란 기색을 찾아볼 수가 없
었다.
 당효란은 사형의 이러한 표정을 보고서 매우 이상하게 생각하지
않을 수 없었다.
 (아니, 사형의 담력이 언제 이렇듯 커졌지? 지금 이러한 광경을
보고 놀라기는커녕 눈 하나 깜짝하지 않으니 정말 이상하군.)
 광련하는 이때 점점 의식이 돌아오는 것 같았다. 그녀는 갑자기
눈을 번쩍 뜨더니 자기의 가슴에 안겨 있는 풍영을 바라보는 것이
 었다. 이때 풍영의 안색은 파리하게 창백해져 있었고 그 조그만
얼굴에는 구슬과도 같은 땀방울이 송글송글 맺혀 있었으며 품안에
서 나오려고 발버둥치고 있었다.
 광련하는 이런 딸아이의 모습을 보자 무척 가슴이 아팠다. 그리
고 는 정신이 오락가락하는 상태에서 풍영의 입에 물려져 있는 천
들을 확 잡아 빼냈다.
 풍영은 그와 동시에 왕 하고 큰소리로 울기 시작했다.
 살천자는 괴성을 내지르며 두 다리로 땅바닥을 툭 쳐내며 허공
으로 몸을 불쑥 솟구쳤다. 그의 이러한 모습은 마치 한 마리의 기
러기가 땅에서 솟구쳐 오르는 것과 같았다.
 살천자는 순간 허공을 가로질러 단숨에 당효란이 몸을 숨기고
있는 곳에 당도하였다. 이때 당효란은 이미 한 줌의 비망을 준비
하고 있다가 그가 날아오는 허공을 향하여 뿌렸다. 그의 손에서
떠나 날아간 비망들은 모두 다 팔비신마의 몸에 꽂히게 되었다.
그러나 그것들은 그의 몸에 부딪힘과 동시에 팅팅 하는 소리와 함
깨 모두 다 땅바닥에 떨어지는 것이었다. 비망이 그의 몸에 닿는
순간 마치 강철판에 부딪히는 것처럼 튕겨지게 되었던 것이다.
 당효란은 그와 같은 광경을 보고 간담이 서늘해지고 말았다.
 검은 그림자가 허공에서 덮쳐 내려오는 순간 퍽 하는 소리와 함
께 바위가 갈라졌고 불꽃이 튕겨 나오게 되었다. 알고 보니 살천
자가 공격해 들어오는 기세가 너무도 강했기 때문에 살천자가 당
효란 앞에 있던 바위를 덮쳐 오자 그 바위가 그 힘을 이겨 내지
못하여 쪼개지게 되었고 바위가 쪼개져 나가는 순간 다시 몸을 날
리어 바위를 걷어차 바위를 한쪽으로 튕겨져 나가게 했던 것이다.
 살천자는 두 눈을 부릅뜨고서 당효란 등 세 사람을 뚫어져라 바
라보며 큰소리로 말했다.
 "너희들은 누구냐? 썩 그곳에서 나오지 못하겠느냐?"
 이때 풍영이 응애응애 하고 큰소리로 울기 시작했다. 그 아이는
머리를 어머니의 가슴에 파묻고 팔비신마의 흉악한 모습을 보려고
하지 않았다.
 광련하는 조금 전에 너무도 놀랐고 또한 긴장하고 있었기 때문
에 온몸이 부들부들 떨려 왔지만 순간 좌측 손에 칼을 거머쥐고
우측 손으로는 아이를 꼭 안고서 매섭게 꾸짖었다.
 "이 아이만은 건드리지 말아라!"
 이때 그녀의 안색은 차갑게 변해 있었고 매섭기가 서릿발 같았
다. 모성의 본능이 그녀로 하여금 이렇듯 큰 용기를 가져다 주었
다. 비록 눈앞에 서 있는 흉악한 마두를 대하고는 있었지만 이때
그녀에게는 조금도 두려움이 느껴지지 않았던 것이다.
 팔비신마는 그녀의 이렇듯 독기서린 표정을 보고 자기도 모르게
뒤로 몇 발자국 물러서고 말았다.
 이때 당효란의 유룡검이 순간 칼집에서 뽑아져 나오더니 검광이
번쩍이며 비운제전(飛雲制電)이란 초식을 전개하여 살천자의 얼굴
을 찔러 들어갔다.
 살천자는 당효란의 급작스러운 공격에 억 하는 소리를 내며 재
빨리 몸을 피하였다.
 그때 대력신마 살천도도 그들 가까이 다가와서 당효란이 검을
사용하는 것을 보고 일장을 내리쳤다.
 팔비신마가 갑자기 외쳤다.
 "그를 해치지 말아라!"
 그의 말을 듣고 살천도는 내리쳐 가던 일장을 중도에 갑자기 변
화시켜 초식으로 바꾸어 공격하였다.
 당효란은 이때 그가 공격해 오자 검봉을 빙그르르 돌리더니 막
내리치려고 하는데 갑자기 자신의 손목이 시큰거리는 것을 느꼈
다. 그것은 마치 둔중한 쇠뭉치에 얻어맞은 것과 같은 느낌이었
다. 순간 그는 보검을 빼앗기게 되었고 몸뚱아리는 상대방의 겨드
랑이에 꽉 끼이고 말았다.
 광련하는 풍영을 껴안고서 꼼짝도 하지 않고 우뚝 서 있었다.
풍영의 울음소리는 갈수록 더욱 커지고 있었다.
 광련하는 들고 있던 검을 칼집에 집어넣더니 좌측 손으로 천천
히 풍영을 도닥거리면서 낮은 소리로 달래듯이 말했다.
 "얘야! 착하지? 너무 무서워하지 말고 잠이나 자려무나. 내일
이 엄마가 너를 좋은 곳으로 데리고 갈 것이야. 맛있는 것도 많이
사줄 것이고."
 그때 그녀의 눈에는 위험한 상황에 대한 두려움도 없었고 다급
 함도 없었다. 오직 아이가 가엾다는 생각에 사로잡혀 그저 아이가
잠들 수 있도록 아이를 어르면서 자장가를 불러 주고 있을 뿐이었
다.
 팔비신마 살천자는 아이가 자지러질 듯이 울어대고 있는 가운데
그녀가 흥얼거리며 자장가를 부르자 매우 짜증스러웠다. 그래서
그는 손을 쭉 뻗어 내어 그 아이를 거머쥐려고 하였다. 그의 이러
한 행동을 보자 광련하의 잔잔하던 눈빛에 독기가 서렸다.
 살천자는 고개를 살짝 옆으로 돌리더니 손을 내밀어 풍영을 손
으로 거머쥐면서 일갈을 했다.
 "이래도 울겠느냐?"
 말이 떨어지자마자 그는 손을 번쩍 들어서는 그 아이를 바위 위
에다 내동댕이치려고 하였다.
 풍영은 이때 너무 울어서 지쳐 있었기 때문에 점점 그 울음소리
가 작아지더니 살천자가 자기를 공중으로 번쩍 들어올리자 매우
재미가 있는 듯 눈물을 거두고서 갑자기 까르르 웃는 것이었다.
 살천자는 이때 아이의 얼굴을 정면으로 바라보고 있었으므로 그
아이의 웃는 모습을 전부 보고 있었다. 그처럼 살기가 등등했던
그의 얼굴도 아이가 빙그레 웃는 모습을 보고는 점차 살기가 사라
지며 손을 천천히 내려놓게 되었다. 풍영이 또다시 빙그레 웃자
그 아이의 볼에는 귀여운 볼우물이 은은하게 나타났다. 이때 어린
아이의 얼굴은 마치 봄날의 햇살처럼 밝았다.
 살천자는 자신의 손에 들려져 있는 아이가 매우 귀엽다는 생각
이 들었다. 그는 평생 많은 사람들을 식은죽 먹듯이 죽여 왔지만
한 번도 그 순간에 이맛살을 찌푸린 적이 없었는데 지금은 어찌된
영문인지 도저히 손을 쓸 수가 없었던 것이다. 자기 스스로도 그
러한 자기의 행동이 매우 의아스러웠다. 그는 오히려 아이를 등에
업고서 웃으며 말했다.
 "아! 이건 정말로 인연이다. 인연이야!"
 땅바닥에 엎드려 있던 왕릉이 천천히 몸을 일으켜 세웠다.
 살천자는 일갈했다.
 "너는 누구냐?"
 광련하는 아이를 빼앗기자 있는 힘을 다하여 살천자에게 달려
들었다.
 살천자가 중지와 식지 두 손가락으로 가볍게 그녀의 혈도를 짚
자 광련하는 온몸이 마비가 되는 것을 느끼고는 꼼짝도 못하게 되
었다.
 왕릉은 갑자기 튕기듯이 일어서더니 외쳤다.
 "국사야(國師爺)님, 이 소인의 얼굴을 봐서라도 이 여인을 심하
게 다루지 마십시오."
 살천자는 눈을 부라리더니 그를 주시했다.
 뇌해음이 재빨리 달려와 입을 그의 핏가에 대고 말했다.
 "이 자는 바로 왕릉이라고 하는 자인데 우리들이 풍씨 집안을
염탐하기 위해 보낸 자이지요."
 알고 보니 왕릉은 풍광조의 문하에서 무예를 익혔고 광련하 하
고는 같은 마을에서 자라났으므로 어려서부터 그녀에게 마음을 두
고 있었던 것이다. 그러나 세월이 흘러 그녀가 풍영기에게 시집을
가버리자 닭 쫓던 개의 꼴이 되고 말았다. 그 후 얼마되지 않아
무예를 모두 익히고 스승의 곁을 떠나 경성에서 표국의 일을 보게
되었는데 이때 그는 사람들과 잡담을 나누다가 자기의 스승이 젊
어서 은거를 하였다
 는 이야기를 하게 되었으며 그 말이 사황자 문하에 있던 무사의
귀에 들어가 점차 의심을 받게 되었고 그래서 그 이후로 그들은
위협과 유혹으로 왕릉을 사황자의 문하로 끌어들였던 것이다.
 왕릉은 경성에 온 이후로 화려함에 눈이 멀게 되었고 권력과 재
물에 대해서 마음이 움직이게 되었으며 더욱더 광련하를 잊지 못
하게 되어 결국에는 견물생심이라 사황자의 앞잡이가 되었던 것이
다. 그러다 이번에 사황자 문하의 무사들이 일제히 쏟아져 나와
태행산에 가서 북오성의 호걸들을 일거에 박멸하려고 하였는데 혈
적자들의 총관(總管)인 합포타(含布陀)는 왕릉이 산동성(山東省)
출신의 사람이라는 것을 알고 있었으므로 그를 먼저 풍씨 집안을
밀탐하라고 파견하게 되었고 또한 북오성 호걸들의 행적에 대해서
정찰하라는 밀명을 내렸던 것이다.
 합포타는 본시 풍광조가 바로 추풍검의 계승인이라고는 생각하
지도 못하고 있었다. 단지 북오성의 호걸들을 토벌하러 가는 도중
 에 풍광조의 내력에 대해서 파헤쳐 보려고 했던 것이었는데 뜻밖
에도 사황자가 지금까지 애써서 잡으려고 했던 주청이 바로 왕릉
의 사공(師公)일 줄은 몰랐던 것이다.
 살천자는 왕릉에 대해서 들었던 기억이 있었으므로 껄껄 웃으면
서 말했다.
 "아! 그 동안 잘 있었는가?"
 왕릉은 다시 무릎을 꿇고서 머리를 조아리더니 말했다.
 "국사야께서는 이 부인을 소인에게 하사해 주십시오."
 살천자는 그의 말에 눈을 부라리다가 내심 생각했다.
 (이 자가 사전하(四殿下)의 심복인지는 확실히 알 수 없지만 여
자 하나를 그에게 준다고 해서 그리 큰일은 아니겠지?)
 그리하여 그는 손을 휘젓더니 말했다.
 "뇌해음 학호창. 자네들은 왕릉과 이 부인을 데리고 먼저 경성
으로 돌아가 있거라. 이곳에서 괜히 얼쩡거리며 방해하지 말고."
 광련하는 마음과 정신이 아이에게만 쏠리고 있었으므로 이때 일
이 어떻게 돌아가고 있는가에 대해 모르고 있는 듯했다.
 당효란은 비록 살천자에게 제압당하여 꼼짝도 할 수 없었지만
큰소리로 욕을 해댔다.
 그러자 살천자는 손가락을 내밀어 그의 아혈(啞穴)을 짚었다.
광련하는 당효란이 욕을 하는 소리를 듣고서야 비로소 왕릉이 사
부를 배반했다는 사실을 알게 되었다.
 그래서 큰소리로 욕을 퍼부었다.
 "이 못된 왕릉아! 내 시아버지가 너를 자식처럼 대해 주셨는데
너는 어찌 은혜를 원수로 갚는단 말이냐? 그리고 그것도 부족하여
우리 모녀들을 이렇게까지 만드는 것이냐? 네놈은 도대체 사람이
냐? 아니면 짐승이냐?"
 왕릉은 그녀 가까이로 다가갔다. 그러자 광련하는 툇 하고 그의
얼굴에다 침을 뱉어 버렸다.
 왕릉은 소맷자락을 들어 자신의 얼굴을 닦으면서 여전히 웃음을
잃지 않았다. 그리고 계속 그녀에게 가까이 다가가 귀에다 입을
대고 나직이 속삭였다.
 "사매, 풍영 저 아이가 아직도 저 자의 손에 있으니 억지를 부
릴 생각은 말도록 하시오. 일이 이렇게 된 이상 당신은 별수 없이
나와 함께 경성으로 가야만 하고 그리고 나서야 비로소 어떤 방법
을 강구하여 질녀를 돌려 받을 수 있는 것이오. 그렇게 억지만 부
리지 말고 자세히 생각해 보도록 하시오."
 광련하는 그의 말에 내심 멈칫 하여 더 이상 욕을 할 수가 없었
다.
 살천도는 그녀의 혈도를 풀어 주었다. 뇌해음 학호창은 그녀의
손을 꽁꽁 묶어 왕릉에게 건네 주면서 말했다.
 "자, 이제 그대의 제수를 데리고 가게."
 살천도가 말했다.
 "호창아, 가다가 만약에 동태청을 만나게 되면 함께 경성으로
가도록 하여라."
 동태청은 팔비신마 살천자의 제자이고 학호창은 대력신마 살천
도의 제자였다. 학호창은 비교적 늦게 사문에 입문을 하였고 자질
이 약간 둔하였으므로 무공의 조예는 동태청보다 많이 떨어지고
있었다.
 당효란은 두 눈을 멀쩡이 뜨고서 광련하가 꽁꽁 묶여 왕릉 등에
의해 끌려가는 것을 보자 그만 화가 치밀어 오르는 것을 느꼈다.
그러나 그는 단 한 마디도 말할 수가 없었으므로 입술만을 지근지
근 깨물었다. 그러자 붉은 피가 입술에서 주르르 흘러내렸다.
 풍영은 한참을 계속하여 울어댔기 때문에 피곤한 듯 살천자의
등에서 곤히 잠이 들어 버렸고 어머니가 적에게 잡혀 가고 있다는
것도 모르고 있었다.
 살천도는 세상 모르고 자고 있는 풍영을 한참 동안 바라보고 있
다가 갑자기 당효란을 밀쳐 내더니 두 손으로 풍영의 머리와 얼굴
을 쓰다듬는 것이었다.
 살천자는 말했다.
 "그만 좀 쓰다듬거라. 이 아이의 골격을 보니 무술에 적합한 천
부적인 자질을 가지고 태어난 아이 같구나."
 살천도는 풍영을 내려놓고서 당효란을 잡아끌었다. 당효란은 눈
을 부라리며 똑바로 그를 노려보았다.
 살천도는 웃으면서 말했다.
  "이 아이는 죽음도 두렵지가 않은 모양이군."
 그리고는 그에게서 빼앗은 유룡검을 두어 번 튕겨 보는 것이었
다. 그러자 검에서 쩌렁쩌렁한 금속성이 발출돼 나왔다. 살천도가
검으로 바위를 후려치자 바위가 쪼개지면서 파면이 사방으로 튀어
올랐다.
 살천도는 길게 휘파람을 불더니 외쳤다.
 "유룡검은 과연 듣던 대로 명검이로군."
 그리고 그는 고개를 돌려 당효란의 아혈을 풀더니 날카로운 목
소리로 묻는 것이었다.
 "능미풍은 너와 어떤 관계가 있는 사람이냐?"
 당효란은 그의 말에 매우 거만하게 대꾸했다.
 "너도 나의 태사조(太師祖)가 무서운 분인 줄은 아는 모양이군
그래."
 살천도는 다시 유룡검을 두어 번 튕겨 보더니 교활한 웃음을 지
으면서 말했다.
 "나이는 어린 놈이 퍽이나 강직하고 대나무처럼 뻣뻣하구나."
 이렇게 말하면서 두 손가락을 당효란의 어깻죽지에 갖다 대고
그의 비파골을 으깨려고 했다. 그는 지금 당효란의 비파골을 으깨
어 그로 하여금 천천히 고통을 당하게 한 이후 그의 머리통을 잘
라 내려는 것이었다.
 살천자가 갑자기 외쳤다.
 "잠깐!"
 그리고는 당효란에게 바싹 가까이 다가오더니 자세히 당효란을
한참 동안 살피는 것이었다.
 그리고 동생에게 말했다.
 "우리에게는 이 아이와 같은 제자가 없지 않은가?"
 쌍마는 지금까지 살아오는 동안 아직까지 자신들의 마음을 충족
시켜 주거나 자질이 훌륭한 좋은 제자를 찾아내지 못하고 있었다.
특히 살천도의 제자인 학호창은 그 뚱뚱한 화상의 일 초식조차 막
아 내지 못했고 그 자와 맞서자마자 좌측 눈을 잃고 말았던 것이
다. 그래서 형의 이와 같은 말을 듣자 살천도는 마음이 동하게 되
어 내심 생각했다.
 (만약에 능미풍의 제 사대 문인을 나의 제자로 거두어 들이게만
된다면 우리들의 절묘한 무공을 계승시킬 수 있을 뿐만 아니라 강
호에서도 그 이름을 크게 날릴 수 있지 않을까?)
 그의 생각이 여기까지 이르자 갑자가 그는 안색을 온화하게 바
꾸면서 유룡검을 칼집에 도로 집어넣고 당효란의 허리에 걸어 주
면서 자상한 어조로 말했다.
 "너의 그 태사조는 이미 천산에서 돌아가셨을 것이다. 설령 그
가 죽지 않고 살아 있다손치더라도 그는 우리 형제의 적수가 되지
는 못한다. 그러니 너는 우리들 문하에 들어오는 것이 좋지 않겠
느냐? 우리 형제는 너에게 우리들만이 가지고 있는 절세의 무공을
가르쳐 주겠다."
 당효란은 그와 같은 말에 화가 나 큰소리로 말했다.
 "차라리 죽을지언정 절대로 너희들의 제자는 되지 않겠다!"
 살천도의 안색이 순식간에 변하면서 막 발작을 일으키려고 하는
데 갑자기 먼 곳에서 휘파람소리가 하늘을 가르면서 들려오는 것
이었다.
 살천자는 말했다.
 "관동사협들이 나타나려는 모양이군."
 살천도는 말했다.
 "좋다. 제자에 관한 일은 나중에 얘기하도록 하자."
 그리고는 다시 당효란의 마혈(麻穴)을 짚고서 바위와 바위 사이
의 벌어진 틈 사이에다 밀어넣더니 매서운 목소리로 말하는 것이
었다.
 "너는 이곳에서 꼼짝 말고 드러누워 있도록 해라. 우리들의 재
주가 어떤 것인지 눈을 씻고서 구경하란 말이다."
 관동사협들은 혈적자들의 영채(營寨)를 뭉개 버린 후 걸어가고
있었는데 쌍마의 그 괴상한 휘파람소리를 듣게 되자 그 소리가 들
려오는 근원지를 찾아서 원래 왔던 곳으로 되돌아오고 있었던 것
이다. 그들이 산꼭대기에 이르렀을 때 두 명의 삼베옷을 입은 노
인이 중간에 있는 두 개의 탁자 옆에 앉아 있었고 그 주위에는 네
개의 바위 탁자가 놓여져 있었는데 그 바위의 탁자 위에 사람의
머리가 가지런히 놓여져 있는 것을 보자 깜짝 놀랐다.
  관동사협의 제일 맏인 철괴피풍검(鐵拐披風劍) 현풍도장이 일갈
을 했다.
 "너희들 두 사람이 바로 그 무슨 신마쌍도(神魔雙刀)라고 불리
는 자들이냐? 너희들은 여기에서 무슨 짓을 하고 있었느냐?"
 그러자 팔비신마 살천자는 천천히 일어나더니 음흉하게 웃으며
말했다.
 "사협께서 멀리까지 오셨는데 영접을 하지 못해 실례가 많았소
이다. 우리 두 형제가 보잘것없지만 술상을 보아 놨으니 목이나
축이시지요?"
 살천도가 이어서 말했다.
 "사협께서 술을 마시는데 쓸쓸하실 것 같아서 사협과 대작을 할
수 있는 많은 친구들을 청해 왔다오."
 그는 말을 하면서 손가락으로 탁자 위를 가리켰다.
 사협 중에서 진원패가 그것들을 보고 외마디 비명을 내질렀다.
탁자 위에 놓여져 있던 머리들은 비록 거꾸로 놓여 있기는 하였지
만 그것들의 표정은 살아 있는 것처럼 생생했고 누구의 수급인지
분명히 알아볼 수가 있었던 것이었다. 하나하나 살펴보니 그것들
중에는 자기들의 친구가 많이 있지 않은가!
 살천자는 정중한 어조로 말했다.
 "현풍도장께서는 상석(上席)에 앉도록 하시지요. 이 상석에는
오호도(五虎刀) 마혼(馬 ) 등의 귀빈이 계십니다. 낭월대사(郎月
大師)께서는 차석(次席)에 앉도록 하십시오. 그 자리에는 금창(金
槍) 서응룡(徐應龍) 등의 귀빈이 대작을 해 드릴 것이고 유삼형
(柳三兄)께서는 서쪽에 있는 그 좌석에 앉도록 하시오. 그 좌석에
는 호미곤(虎尾棍) 양천표(楊千彪) 등이 와 계실 것입니다. 진사
형(陣四兄)께서는 동쪽에 있는 이 좌석에 앉도록 하시지요. 이 좌
석에는 일월륜(日月輪) 화사파(華四把) 등의 귀빈이 대작을 해 드
릴 것입니다. 자, 드시지요, 드시지요. 자, 안으로 들어와 앉도록
하십시오."
 마혼, 서응룡, 양천표, 화사파 등은 북오성에서 쟁쟁하게 이름
을 날리던 호걸이었고 각자 단문도(斷門刀), 호미곤(虎尾棍), 소
금창(小金槍), 일월륜(日月輪)을 가지고 당세를 풍미하던 고수들
이었다. 이 네 사람은 모두가 관동사협이 오랫동안 사귀어 오던
오랜 친구들이었는데 뜻밖에도 오늘 신마쌍도의 독수에 걸려 머리
가 잘려져서는 술잔으로 변하여 그들의 앞에 놓여지게 되었던 것
이니 이 어찌 놀랍지 않겠는가!
 진원패는 더 이상 참을 수가 없었다. 피가 거꾸로 솟구치는 것
만 같아 두 눈을 부릅뜨고서 막 손을 쓰려고 하는데 현풍도장의
철괴가 자기의 앞을 가로막는 것이었다.
 현풍도장은 천천히 다리를 옮겨 상석으로 가 앉더니 오호단문도
(五虎斷門刀) 마혼의 수급을 집어서 가죽 주머니에다 넣었다. 그
리고 그는 말했다.
 "내 어찌 마형의 접대를 받을 수 있겠소?"
 낭월선사도 따라서 차석에 가 앉더니 서응룡의 수급을 거두는
것이었다. 유선개와 진원패는 순간 큰형의 의도를 알아차렸다. 이
렇게 나가는 형세를 바라보니 틀림없이 피비린내나는 일전을 피할
수는 없을 듯했다. 먼저 고인들의 수급이 손상되지 않도록 잘 거
두어 들이는 것이 도리가 아니겠는가. 그래서 그들은 곧 하나하나
자리에 가 앉더니 양천표와 화사파의 머리를 거두어 역시 주머니
안에 넣었다.
 팔비신마 살천자는 껄껄 웃으며 말했다.
 "관동사협은 정말 호탕하고 의리를 지킬 줄 아는 사람들이구려.
자, 먼저 석 잔의 술을 비우고 다시 본론으로 들어갑시다."
 그는 말을 끝내자마자 살천도와 함께 사람의 머리에 가득 부어
져 있던 술을 입에다 갖다 대고 꿀꺽꿀꺽 마시는 것이었다. 그리
고 다 마시고 나자 술잔으로 사용하였던 사람의 머리를 산계곡 아
래로 내던지더니 껄껄껄 웃었다.
 관동사협은 그들의 그러한 행위를 보고서도 미동도 하지 않고
그 자리에 그대로 앉아 있었다.
 갑자기 대력신마가 크게 부르짖었다.
 "관동사협, 자, 술 한잔 드시구려!"
 현풍도장은 냉랭히 말을 받았다.
 "술은 있으나 안주가 없으니 어찌 이것을 멋진 술상이라고 할
수 있겠는가? 빈도는 멀리서 바삐 오느라고 안주를 장만하지 못하
 였는데 오다가 당신들이 만들어 놓은 안주를 살짝 가져왔소. 그렇
다고 너무 개의치 말고 맛있게 들도록 하시오."
 쌍마는 이때 그가 어떤 장난을 할지 몰라 신경을 곤두세웠다.
그래서 눈을 크게 뜨고 보니 현풍도장은 자신의 큰 소맷자락을 툴
툴 털어내는 것이었다. 그러자 그곳에서 피가 새빨갛게 엉겨붙은
사람의 귀들이 우수수 떨어져 내렸다. 이 귀들은 모두 다 이곳에
도착한 이후에 잘라 낸 것으로써 모두 몇십 개가 넘어 보였다. 그
중에는 물론 용목공과 뇌해음의 귀도 포함되어 있었다.
 현풍도장은 태행산에 도착한 지 불과 반나절도 채 되지 않았는
데 이렇게 많은 무사들의 귀를 잘라 낼 수 있었으니 그의 검법의
민첩함과 매서움에 대해서 말하지 않아도 충분히 알 수 있는 형편
이었다.
 쌍마는 그와 같은 광경을 보고 속으로 놀람을 금치 못했다.
 대력신마는 교활한 웃음을 흘리더니 말했다.
 "응, 머리통 하나에 한 쌍의 귀라 아무래도 술에 비해 안주가
적겠는걸?"
 현풍도장은 냉랭히 웃으면서 이죽거렸다.
 "만약 두 분께서 이것으로는 안주가 부족하다고 여기신다면 잠
시 후에 조금 더 마련하겠소."
 팔비신마 살천자는 괴상하게 웃더니 말했다.
 "말싸움이나 하자고 이곳에 온 것은 아니지 않소? 네 분께서 이
토록 먼 곳까지 오셨으니 변변치 못한 술이지만 입술이라도 조금
축이시지요."
 그는 이렇게 말을 하면서 손을 내밀어 사람의 머리통 속에 담겨
져 있던 술을 입 속으로 따라 붓는 것이었다.
 그리고는 크게 껄껄 웃으면서 외쳤다.
 "사람의 머리로 술잔을 만들어 술을 마시고 원수의 피로써 그
안주를 삼으리라!"
 진원패는 그만 대노하여 그 자리에서 벌떡 일어섰다.
 대력신마 살천도는 별안간 앞으로 나오더니 바위 탁자를 진원패
가 서 있는 곳으로 살짝 미는 것이었다.
 그리고는 껄껄 웃으면서 말했다.
 "진사형께서 술자리에서 피하려고 하시는 모양인데 안 되지, 안
돼! 반드시 자네는 그 술잔을 비워야만 된다구."
 진원패 역시 두 손으로 바위 탁자를 거머쥐더니 바위를 상대편
쪽으로 밀어 냈다.
 갑자기 살천도는 크게 일갈을 터뜨렸다.
 "술을 마셔라!"
 진원패는 그와 동시에 무서운 힘이 자기의 가슴에 와닿는 느낌
을 받았다. 바위 탁자는 이미 자기 쪽을 향하여 밀려오고 있었던
것이다. 그래서 그는 급히 혼신의 힘을 다하여 쌍장으로 그 바위
탁자를 잡아 바깥으로 내던졌다.
 두 사람의 공력은 모두 최고 절정의 경지에 이르러 있었으므로
그 힘은 대단했다. 두 손에 힘을 불어넣자 갑자기 쾅 하는 거대한
소리가 들려오더니 바위 탁자는 산산히 부서져 무수한 작은 덩어
리로 변하여 허공으로 푹죽처럼 퍼져 올라가는 것이었다.
 진원패는 힘에 밀려서 뒤로 몇 발자국 물러서게 되었고 그만 두
팔이 마비되었다. 이때 살천도는 돌맹이가 마치 비처럼 쏟아지는
가운데 꼼짝도 하지 않고 서 있었으며 껄껄 웃고 있었다.
 이 시합에 있어서 표면적으로는 둘 다 아무런 상처도 입지 않은
듯했으나 사실은 진원패의 내공이 한 수 밀리고 있었고, 단장개비
(單掌開碑)의 위풍은 결국 대력신마의 손에 꺾이고 말았던 것이
다. 현풍도장과 낭월선사는 여전히 그러한 상황 하에서도 꼼짝하
지 않고 있었다. 만리추풍(萬里追風) 유선개는 이러한 광경을 보
자 도저히 참지 못하고 벌떡 일어섰다.
 갑자기 팔비신마는 또다시 괴상한 소리를 질렀다. 그러고는 양
손으로 사람의 머리를 거머쥐고 유선개가 있는 곳을 향해 몸을 날
려 다가오는 것이었다.
 그는 날아오면서 크게 일갈했다.
 "자! 유삼형께서도 술을 마시지?"
 유선개의 한쪽 손이 탁자에 가 닿는 순간 그 사람은 마치 시위
에 놓여진 화살처럼 공중으로 튕겨져 오르게 되었다. 허공에서 공
중 제비를 한바퀴 돌고 난 후 그는 가운데로 떨어져 내렸다. 그러
자 두 사람의 팔이 서로 스치고 지나갔다.
  유선개의 손에는 두 사람의 머리가 들려 있었다.
 유선개가 일갈했다.
 "먼저 주인에게 술 한잔을 청해야만 하겠다!"
 이렇게 말하면서 그는 두 개의 사람 머리를 던졌다. 그와 동시
에 살천자가 들고 있던 두 개의 사람 머리도 튕겨져 날아오게 되
었다.
 각기 던져진 사람 머리가 공중으로 떠오르면서 각자의 손에 떨
어졌다. 그러나 그 머리 속에 담겨 있던 술은 단 한방울도 바깥으
로 흘러내리지 않았는데 각자 뒤로 세 발자국 물러서서 서로를 뚫
어져라 주시하였다.
 팔비신마의 경공은 본래 최고의 경지에 이르러 있었다. 그러나
유선개의 별명 역시 만리추풍이 아닌가. 경공에 있어서는 유선개
가 살천자에 비해서 한수가 높았던 것이다. 유선개는 나중에 뛰어
올랐지만, 그러나 두 사람은 똑같이 가운데로 떨어져 내렸고 팔을
스치며 지나가게 되었다. 분명히 유선개가 한 수 위였다.
 살천자는 내공과 외공을 모두 연마하고 있었고 무공의 조예는
최고의 경지에 이르고 있었다. 그러나 경공에 있어서는 그에게 뒤
떨어지게 되자 그만 얼굴이 새빨개지고 말았다.
 살천자는 손으로 두 개의 사람 머리를 거머쥐더니 소미륵 낭월
선사에게 다가가서 다시 외쳤다.
 "낭월대사께서도 술 한잔을 드셔야지요."
 뚱뚱한 화상은 껄껄 웃으며 날아들어오는 사람의 머리를 받아서
는 입을 쩍 벌리더니 술을 모두 입 속에다 붓더니 순간 마셨던 술
을 모두 밖으로 내뿜는 것이었다.
 팔비신마는 벌써부터 낭월선사가 이런 절묘한 초식을 사용할 것
을 예측하고 있었으므로 이에 대비하고 있었다. 그는 사람의 머리
를 던짐과 동시에 자신의 몸도 공중으로 뛰어올랐기 때문에 낭월
선사가 뿜어 낸 술은 그의 발밑으로 스치고 지나갔고 따라서 자기
의 몸은 조금도 젖지 않았다.
 대력신마 살천도는 이때 재빨리 앞으로 다가가고 있었다. 낭월
선사는 목구멍에서 꾸룩꾸룩 소리를 내며 키득키득 웃으면서 말했
다.
 "너도 내가 주는 술을 한 잔 받아라!"
 그리고 그는 입을 크게 벌리고 입 안에 있던 술을 사방으로 뿜
어댔다. 살천도는 이미 그가 술을 모두 뱉어 낸 줄만 알고 있었으
므로 조금도 방비하지 않고 방심한 상태에서 순간 자기의 눈앞이
하얗게 변하자 급히 두 손으로 눈을 가리고 술이 눈 속으로 들어
오지 못하도록 막았다.
 낭월선사의 입에서 뿜어 나온 술들은 수많은 점들로 변하여 살
천도의 몸에 떨어져 내렸다. 그러자 그의 삼베옷이 뚫어져 작은
구멍이 나게 되었고 그 구멍은 벌집과 같은 모습으로 변했다. 만
약에 평범한 무사가 이러한 공격을 받았더라면 아마도 살갗이 터
져 버리면서 도저히 참을 수 없었을 텐데 살천도는 동피철골(銅皮
鐵骨)을 익혔기 때문에 아무런 피해도 입지 않았다.
 살천도는 즉시 대갈일성을 내지르면서 그 뚱뚱한 화상을 향하여
달려 들어갔다.
 한편 팔비신마 살천자는 술을 피해 내면서 몸을 날려 낭월선사
의 머리 위를 스쳐 지나가면서 현풍도장의 바로 앞에 내려앉고 있
었다. 살천자가 말했다.
 "현풍도장께서도 이 한잔의 술을......."
 라고 말을 하는데 현풍도장은 순간 손을 들어 철괴로 바위 탁자
를 뒤집어 엎더니 일갈을 터뜨렸다.
 "이렇게 무리하여 손님을 대접하는 법이 어디 있느냐?"
 그는 말을 하면서 우측 장검을 번쩍 쳐들자 검광은 번쩍거리며
상대방을 향해 똑바로 뚫고 들어가는 것이었다.
 살천자는 순간 괴상한 소리를 지르더니 몸을 움직이면서 현풍도
장의 검초에 따라서 동에서 번쩍 서에서 번쩍하더니 순식간에 칠
팔 초식을 매섭게 반격해 왔다. 이때 그의 등뒤에 업혀 있던 풍영
이 깜짝 놀라 깨어나더니 으앙 하고 울음을 터뜨렸다.
 현풍도장이 펼쳐 내고 있던 난피풍검법(亂披風劍法)은 매섭기
짝이 없는 검법이었다. 그러나 그는 연신 몇 초식을 전개해 들어
갔지만 팔비신마의 옷자락조차도 건드리지 못하였다. 또한 이때
살천자의 등뒤에서 아이가 울음을 터뜨리자 그 소리를 듣고는 자
기도 모르게 공격이 완만해지게 되었다.
  살천자는 갑자기 허공으로 몸을 쑥 올리더니 열 손가락을 활짝
펴고는 현풍도장의 정수리를 향해 찔러 내려오는 것이었다. 그가
펼쳐보이는 이 초식은 빠르기 그지없었다.
 현풍도장은 급히 그의 초식에서 벗어나려고 하였다. 그런데 살
천자는 어린아이를 들쳐 업고서도 허공에서 빙그르 반 바퀴 돌더
니 마치 날으는 새처럼 다시 되돌아오고 있었다.
 현풍의 검은 아직 거두어 들이지도 못한 상태였다. 그래서 즉시
좌측 손에 들고 있던 철괴를 세워 그의 공격을 막아 내었다. 그러
나 그것은 즉시 살천자에게 잡히고 말았다.
 현풍도장은 검으로 급히 공격해 들어갔다. 그의 몸은 이미 살천
자에게 당겨져서 앞으로 두 발자국이나 이동하고 있었다. 그리고
살천자가 자기의 면상을 향해서 덮쳐오는 것을 보았다. 현풍도장
은 순간 뒤로 몸을 움츠리고는 고개를 뒤로 하여 몸을 빼내었다.
그 순간 옆에서 검은 그림자가 질풍처럼 그들을 향해 날아왔다.
 살천자는 괴상한 소리를 지르더니 현풍을 잡고 있던 손을 풀어
주었다. 그 때문에 현풍도장은 몸을 두어 번 비틀거리게 되었다.
살천자는 이미 질풍처럼 그 자리를 빠져나가고 있었다. 그 검은
그림자는 바로 만리추풍 유선개였던 것이다. 그는 맏형격인 현풍
도장이 이렇듯이 날카로운 검법을 지니고 있으면서도 곤욕을 당하
는 것을 보고, 이러한 일들은 지금까지 한번도 없었던 터라 암암
리에 살천자에게 두려움을 느끼고 진저리를 쳤다. 그래서 그는 경
공의 탁월함을 빌어서 몸을 날려 현풍도장을 구하러 달려왔던 것
이다.
 살천자는 조금 전에 경공에서 유선개에게 한 수 뒤졌었기 때문
에 그러한 사실을 매우 치욕적으로 생각하고는 상대가 자기의 앞
에 다시 나타나자 눈에는 핏발이 서게 되었고 그때까지 상대하였
던 현풍도장을 한쪽으로 밀어 놓고는 만리추풍에게 덤벼들었다.
 유선개의 쌍장이 주먹으로 변하더니 열 손가락에 끼워져 있던
강환들이 살천자의 머리를 향해 날아 들어갔다.
 살천자가 두 팔뚝을 쭉 뻗어 내자 열 손가락에서 길이가 한장
정도나 되는 손톱이 일제히 뻗어 나왔고 날아오던 강환과 그 손톱
이 부딪치게 되자 쩡! 쩡! 하는 소리가 나게 되었다.
 유선개는 그와 같은 광경을 보고 깜짝 놀라고 말았다. 상대방의
손가락은 마치 칼처럼 똑바로 자기의 두 눈을 향해 들어오고 있었
다. 유선개는 몸을 뒤집어서 그와 같은 공격을 재빨리 피했다.
 현풍은 우측 손에 장검을 들고 좌측 손으로는 철괴를 휘두르며
급히 등 뒤에서 엄습해 들어왔다. 그런데 이에 대처하는 살천자의
동작은 마치 비호와도 같았고 그의 열 손가락은 마치 독수리의 발
톱처럼 매섭기 그지없게 그어 대고 있었다.
 쌍마는 묘응도에서 삼십여 년 동안 살아오면서 묘응과 독사가
서로 겨루는 것을 자주 보아 왔으므로 그들의 싸움 속에서 적지
않은 무공 수법을 창안해 내었다. 특히 팔비신마 살천자는 경공의
신법과 내공의 공력이 큰 장점이었고 더우기 묘응을 스승으로 삼
고 묘응의 허공을 날으며 상대에게 덮쳐 들어가는 기술을 연마하
여 경공의 민첩함만을 논한다면 그는 만리추풍에 비해서는 약간
뒤떨어지고는 있지만 기타 다른 공력에 있어서는 유선개보다 한수
위에 있었다. 바로 경공 중에 덮쳐오는 변화의 기술에 있어서는
유선개가 도저히 그를 따라 잡을 수 없는 훌륭한 것이었다.
 살천자는 더욱 자기만의 독특한 무공을 연마하고 있었는데 그
이름은 바로 묘응조(猫鷹爪)라는 하는 것으로 그는 열 손가락의
손톱을 수십 년 동안 한 번도 깎아 본 적이 없어 그 손톱의 길이
는 한 척 정도나 되었고 단단하기가 마치 바위덩어리와 같았다.
그의 손톱은 평상시에는 돌돌 말려져 손 안에 숨겨져 있었으나 사
용하게 되면 쭉 뻗어나와 무서운 암기로 변하였고 그리고 또 그
손톱에는 독사의 무서운 독이 묻혀져 있었기 때문에 그 손톱이 상
대방의 살에 스치기만 해도 독이 퍼지게 되어 만약에 독사의 독을
해독하는 약이 없다면 열 두 시진 안으로 목숨을 잃고 마는 것이
었다. 옛날 얼마나 많은 강호의 영웅 호걸들이 바로 그의 열손가
락 손톱에 의해서 목숨을 잃었던가!
 현풍도장은 검과 철괴를 동시에 휘둘러 대며 팔비신마와 다시
겨루었다. 그의 난피풍검법은 매섭기 그지없게 전개되었다. 검광
이 번뜩이면서 하늘을 가르는 소리는 마치 폭풍우와 같았고 노도
와 같이 밀려오고 있었다. 더우기 그의 좌측 손에 들려 있던 철괴
가 똑바로 내려쳐질 때는 바위와 돌멩이들이 튕겨져 올랐고 흙먼
 지가 푸석푸석 일어났다.
 팔비신마는 검과 철괴가 협공해 들어오는 가운데 열 개의 손톱
을 쭉 뻗어서 독수리가 공중에서 병아리를 낚아채는 듯한 기기묘
묘한 무공을 전개하였다. 그 모습은 마치 거대한 독수리가 공중에
서 선회하면서 먹이를 노리고 있는 것과 같았고, 또한 매서운 독
사가 되어 질풍처럼 공격해 들어오는 것과도 같았다. 그가 펼쳐
내는 모든 초식은 상대방의 빈 틈을 역이용하여 그 틈을 타고서
공격해 들어오는 것이었고 사방팔방에서 살천자의 그림자가 번뜩
거렸다. 그것은 마치 그의 이름처럼 한사람이 여덟 사람으로 나뉘
어져서 사면에 덮쳐오는 것과 같았다.
 현풍도장은 오싹하는 냉기를 느끼고 암암리에 혀를 끌끌차게 되
었다. 이 팔비신마야말로 자기가 평생 만나 보지 못한 강적이었던
것이다.
 팔비신마 역시 암암리에 깜깍 놀라고 있었다. 그는 난피풍검법
이 이렇듯 매서운 것일 줄은 생각지도 못하고 있었던 것이다.
 두 사람은 계속 상대방의 헛점을 이용해서 공격해 들어갔고 서
로 잠시라도 쉴 틈을 주지 않았다.
 현풍도장의 입장에서 말하자면 팔비신마의 열 손가락의 손톱이
마치 날카로운 무기가 되어 정면으로 공격해 들어오면 그것을 피
하느라고 정신이 없었고, 팔비신마의 입장에서 본다면 검광이 번
뜩일 때마다 자기의 급소를 향해서 들어오고 있었으므로 이에 가
슴이 섬뜩해질 수밖에 없었다.
 이번 대결에 있어서 두 사람 중에 그 누구라도 약간의 실수를
하게 된다면 새빨간 피가 땅을 적실 것이며 다시는 태양을 볼 수
가 없을 것이다.
 유선개는 사형이 위급해질 때마다 경공의 탁월함을 이용하여 때
때로 번개처럼 둘 사이에 끼어 들어왔고, 이때 살천자가 재빨리
이러한 그를 거머쥐려고 하면 그는 또 급히 몸을 피하고는 했다.
 현풍도장은 사제의 도움을 받아 약간 우위를 점하고 있었다.
 현풍도장과 팔비신마가 대치하고 있는 가운데 한쪽에서는 대력
신마와 진원패가 목숨을 걸고 겨루고 있었다. 알고 보니 그쪽에서
는 웃는 미륵불이라고 불리는 낭월선사와 단장개비 진원패 두 사
람이 힘을 모아 대력신마 살천도와 격전을 벌이고 있었다. 그들도
이미 강자는 살아남고 약자는 죽는다는 생사의 순간으로 치닫고
있었다.
 낭월선사는 계속해서 입으로 술을 뿜어 내고 있었다. 그로 인하
여 살천도의 삼베옷은 무수히 작은 구멍이 났다. 살천도가 크게
포효를 하면서 온몸에 힘을 주게 되자 그 삼베옷은 갈기갈기 찢어
지더니 불어오는 바람에 날아가 버렸다. 이때 그의 상반신은 아무
것도 걸치지 않은 맨몸이었고 구리빛의 피부가 드러나게 되었다.
 그는 두 팔을 번쩍 들더니 큰소리로 외쳤다.
 "이 뚱뚱한 중놈아! 네놈의 몸에 수만 가지의 암기가 숨겨져 있
다하더라도 나는 눈썹 하나 까딱하지 않는다. 네놈은 할 짓이 없
어서 그까짓 술이나 뿜어 대는 것이냐?"
 그는 말을 하는 중간에 쌍룡출해(雙龍出海)라는 초식을 사용하
여 좌측과 우측 두 주먹으로 낭월선사의 태양혈(太陽穴)을 공격해
들어갔다.
 낭월은 껄껄 크게 웃더니 몸을 살짝 돌려 뒤로 뺀 다음 재빨리
호신용 채찍을 들어서 그것을 휘둘러 대며 공격해 왔다.


