
┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 0/240                 ▶ 등록자 : KIM11040              │
│  ▶ 등록일 : 98년 08월 16일 01:09                                    │
│  ▶ 제  목 : [양우생] 녹정기 2부 8장                                 │
└───────────────────────────────────┘

  8. 용쟁호투(龍爭虎鬪)


 진원패는 연신 두 장을 펼쳐 내었다. 마치 사마귀가 매미를 잡
고 참새가 그 뒤에 버티고 있는 것처럼 살천도의 우측과 좌측의
태양혈을 향해서 공격해 들어갔다.
 살천도는 돌연 팔뚝을 내밀더니 순간적으로 몸을 돌려 주저간추
라는 초식을 사용하여 우측 팔을 좌측 겨드랑이 밑으로부터 공격
해 올라왔다.
 진원패는 그의 반격에 뒤로 반 발자국 물러났다가 즉시 빈틈을
찾아내고는 좌측 손을 위로 떠받치고 그의 주먹을 막아 내더니 우
측 손의 다섯 손가락을 갈퀴처럼 만들어 그의 팔꿈치의 관절을 비
틀어 갔다. 이 묘책이야말로 바로 진원패가 평생토록 연마해 온
분근착골수(分筋錯骨手) 중의 무서운 살수(殺手)였다. 이것을 전
개하여 한 번 거머쥐고서 비틀게 되면 근육과 뼈가 부스러지고 무
공이 강한 어떠한 강적이라고 하더라도 그의 손에 잡히기만 하면
빠져 나갈 방법이 없게 되는 것이었다. 그러나 이때 뜻밖에도 살
천도는 팔뚝을 밑으로 내리더니 아무런 예비동작도 없이 좌측 손
을 갑자기 내리치는 것이었다. 그의 좌측 손은 훅 하는 소리를 내
면서 똑바로 진원패의 정수리를 향하여 쳐내려갔다.
 진원패는 그의 예기하지 않은 반격에 급히 손을 풀고서 재빨리
피하려고 하였다. 그러나 이미 때가 늦어 대력신마 일장을 어깻죽
지에 얻어맞고 비틀거리면서 벌렁 뒤로 자빠지고 말았다. 이때 낭
월선사는 급히 채찍을 휘둘렀고 급기야는 살천도의 뒷덜미를 적중
시키게 되었다. 살천도는 그의 갑작스러운 공격에 포효를 하면서
팔뚝을 뒤로 하더니 채찍을 거머쥐고는 있는 힘을 다하여 잡아당
기는 것이었다. 낭월선사는 자기의 몸이 당겨지게 되자 급히 손을
풀었다. 그러자 살천도는 자기 힘에 밀려서 뒤로 과당 하고 엉덩
방아를 찧고 말았다.
 진원패가 재빨리 몸을 날려 그의 몸 위로 덮쳐 올랐다. 살천도
는 땅바닥에서 두어 바퀴 빙글 돌더니 맹렬하게 진원패를 껴안았
다.
 그는 진원패를 껴안더니 등뒤를 몇 주먹 내리치는 것이었다. 진
원패는 그에게 눌려 아래에 깔리게 되었다.
 낭월선사는 채찍을 빼앗긴 다음 대경실색을 하며 자기의 사제와
그 마두가 한 덩어리가 되어 땅바닥을 뒹구는 것을 보고 다시 채
찍을 거머쥐고서 내리치려고 하였으나 내리칠 수가 없었다.
 순식간에 진원패의 두 손이 꼼짝도 못하도록 눌려지게 되었고
살천도는 팔뚝을 옆으로 하여 그의 목을 누르고서 힘을 쓰려고 하
는데 이때 낭월선사가 급히 채찍을 휘둘러 맹렬하게 살천도의 뒷
골을 내리치게 되었다. 그의 채찍이 살천도의 뒤통수를 내리치지.
그는 아파서 견딜 수가 없었다. 그래서 진원패를 잡아당겨 앞으로
내동댕이치더니 몸을 일으켜 세워 또다시 낭월선사에게 달려 들어
갔다.
 유선개가 이때 그와 같은 광경을 보고서 깜짝 놀라 팔비신마를
젖혀 두고서 몸을 날리더니 나가 떨어지는 진원패의 몸을 간신히
붙잡고 똑바로 일으켜 세웠다.
 진원패의 얼굴은 시퍼렇게 부어 있었다.
 유선개가 물었다.
 "이보게, 괜찮은가?"
 진원패는 입술을 깨물며 분한 듯이 말했다.
 "외상이라 아무런 상관이 없습니다."
 그는 이렇게 말읕 하면서 독이 오르는지 주먹을 불끈 쥐더니 다
시 앞으로 쏜살같이 공격해 들어가는 것이었다. 그러나 이때 현풍
도장과 낭월선사는 각기 쌍마의 공격을 받아 연신 후퇴하고 있었
다.
 진원패는 지금까지 이와 같은 좌절을 맛본 적이 없었다. 그래서
화가 치밀어 오를 대로 올라 다시 접전해 들어가니 그때 그의 모
습은 극도로 용맹스럽게 보였다.
 한참 격전을 겨루고 난 이후 진원패는 다시 분근착골의 수법을
이용하여 목숨을 걸고서 적에게 다가가 그의 어깨에 있는 급소를
거머쥐고서 비틀어댔다. 그러나 뜻밖에도 살천도가 일격을 공격해
와서 진원패는 또다시 뒤로 나동그라졌다.
  살천도는 큰소리로 외쳤다.
 "네놈의 공격은 마치 간지러운 곳을 긁어 주는 것 같구나."
 진원패는 벌떡 몸을 일으켜 세우고 분한 듯이 그를 뚫어져라 쳐
다보았지만 그는 반박할 그 무슨 말도 찾을 수가 없었다.
 살천도의 동피철골은 보통의 칼과 창으로 흠집하나 낼 수가 없
었고 그 무서운 분근착골 수법조차도 그를 어쩌지는 못하였다. 그
는 조금 전에 연속적으로 채찍과 주먹 공격을 받았지만 끄떡도 하
지 않았고 낭월선사가 그의 뒤통수를 내리쳤을 때 약간의 고통을
느낀 것을 제외하고는 그의 몸은 마치 철판 같아서 아무리 공격을
해도 끄떡이 없었다.
 낭월선사의 내공 수준은 상당히 높은 것이었지만 그만은 어찌
해 볼 도리가 없었다. 웃는 미륵불이라고 불리워지고 있는 그였지
만 이때만큼은 그의 얼굴에서 미소라곤 찾아볼 수가 없었고 매우
침통한 표정을 짓고 있었던 것이다.
 진원패는 악전고투를 한 이후 다시 강력한 일장을 얻어맞자 마
디마디가 은은하게 저려왔다.
 현풍도장이 크게 외쳤다.
 "이제, 사제는 이쪽으로 다가오거라. 우리가 함께 어깨를 나란
히 하고서 이놈들을 처치하도록 하자!"
 낭월선사는 그의 말을 듣고서 틈을 타고는 또 술을 한 모금 마
셨다가 술을 그의 두 눈을 향해 뿜어냈다.
 살천도는 손으로 막아 눈을 보호하였으므로 그의 공격의 기세가
약간 주춤거렸다. 이것을 기회로 하여 낭월선사와 진원패는 재빨
리 몸을 날려 현풍도장과 합류했다.
 네 사람이 한 군데에서 서로 어울려서 일제히 공격해 들어가자
그 위력은 배가 되었다.
 팔비신마는 그들의 공격에 질풍과 같이 뒤로 물러섰다. 그가 황
급히 물러서자 진원패는 한 발자국 앞으로 나가 그를 향해 일장을
가했다. 그러나 그 순간 살천자의 긴 손톱이 그의 어깨에 깊이 꽂
히게 되었다.
 현풍도장은 즉시 일검을 휘둘러 살천자를 뒤로 물러서게 한 다
음 한 개의 약을 꺼내더니 재빨리 진원패에게 던져 주면서 큰소리
로 외쳤다.
 "그 자의 손톱에는 독이 묻어 있다. 그러니 빨리 이 약을 씹어
서 삼키거라."
 진원패는 깜짝 놀라서 그의 말대로 그 즉시 약을 씹어서 재빨리
삼켰다. 독이 묻은 손톱에 긁힌 그의 어깨는 이때 마비가 되는 듯
하더니 은은하게 아파왔다.
 이때 대력신마 살천도 역시 이미 당도하여 있었다.
 유선개는 절정의 경공술을 전개하여 열 손가락을 튕겨 냈다. 순
간 손가락에 끼고 있던 강환들이 튕겨져 나갔다. 살천도의 천령개
(天靈蓋)에 우측 손에 끼고 있던 다섯 개의 강환이 적중되었다.
 살천도는 그 순간 머리가 빠개질 듯이 아픈 것을 느끼고 두 팔
뚝을 힘껏 휘둘러 유선개를 수장 밖으로 튕겨 보냈다.
 현풍도장의 난피풍검법은 매섭기 그지없이 전개되었다. 그가 장
검을 쭉 내미는 순간 이미 살천도의 어깨 위에 그 검이 와 있는
것이었다. 살천도는 그 즉시 근육을 수축시켜 장검이 살을 뚫지
못하도록 하였다.
 현풍도장은 그의 외공이 최고에 도달해 있어 평범한 공격수법으
로는 도저히 그의 피부를 뚫지 못한다는 것을 알고 있었기 때문에
내공을 운행시켜 후벼내듯이 찔러 들어가자, 살천도는 비명을 내
지르게 되었고 이때 그의 살가죽은 벗겨져 피가 낭자하게 되었다.
그 때문에 그는 급히 뒤로 물러섰다.
 살천자는 그 틈을 이용하여 현풍의 뇌문(腦門)을 할퀴고 들어갔
다. 현풍이 몸을 숙이며 재빨리 피하려고 했지만 그의 어깻죽지는
살천자의 손톱에 긁히게 되었다. 그래서 현풍은 급히 뒤로 물러나
약을 꺼내서는 급히 씹어 삼켜야 했다.
 살천도는 현풍의 쾌검에 적중되어 좌측 팔의 움직임이 약간 느
슨해지기는 하였지만 여전히 맹렬히 덮쳐 들어갔다.
 사협과 쌍마가 있는 힘을 다하여 맹렬하게 싸움을 벌이고 있는
동안 현풍과 진원패는 갑자기 속이 울렁거리며 구토증을 느끼게
되었다. 알고 보니 그러한 중상은 살천자의 손톱에는 바로 사도에
서 가장 독하다는 금선사(金線蛇)의 독액이 묻어 있었으므로 현풍
이 비상으로 가지고 있던 약은 비록 독사의 독을 치료하는 최고로
 좋은 약이기도 하였지만 단지 그것은 몸 안으로 퍼지는 것을 방지
할 수 있을 뿐이었다.
 쌍마 두 사람 중 한 사람은 경공의 장점을 믿고 매섭게 달려들
고 있었으며 다른 한 사람은 동피철골과 무지막지한 힘을 가지고
있었다. 그들은 서로의 장단점을 보완하면서 흉악하게 공격해 들
어오고 있었다.
 사협은 비록 각자 독특한 무공을 지니고 있는 자들이기는 하였
지만 시간이 흐르면 흐를수록 상대방에게 밀리는 꼴이 되고 말았
다.
 현풍도장은 있는 힘을 다하여 한참 동안 적의 공격을 봉쇄하고
있었다. 그런데 그때 갑자기 노랗고 쓴 물이 목구멍으로부터 넘어
오더니 울컥 토하고 말았다.
 살천자는 재빨리 몸을 피하였다. 현풍도장은 불현듯 어떤 생각
이 떠올라 다급히 외쳤다.
 "이제, 삼제는 빨리 바깥으로 나가거라. 이제는 술로써 그들의
초식을 막도록 해라. 그리고 삼제는 강환으로 그들의 정수리를 내
리치도록 하라."
 살천자는 재빨리 손톱을 휘두르며 그들을 저지하였다. 그러나
유선개와 낭월선사는 이미 그곳에서 빠져나오고 있었다.
 낭월선사는 나오는 즉시 입을 벌려 술을 토해 냈다. 흰 술 두줄
기가 팔비신마의 얼굴을 향해서 쏟아져 들어갔다. 살천자는 몸을
돌리더니 재빨리 자기를 향하여 뿜어져 들어오는 술 줄기를 피했
다. 낭월선사는 다시 입을 벌려 재차 술을 뿜어 냈다. 그러자 이
번에는 두 개의 흰 술 줄기가 살천도의 두 눈을 향하여 질풍처럼
쏟아져 나갔다. 살천도의 경공은 형에 비하여 떨어지기 때문에 일
장으로써 그 술 줄기를 막고 다른 일장으로는 적의 공격을 대비했
다.
 입에서 뿜어져 나와 날아가는 술 줄기는 마치 분수처럼 똑바로
쏟아지고 있었다. 그가방석처럼 큰 손을 부채처럼 쫙 펴니 눈을
가리게 되었다. 그러자 떨어져 내리던 그 술방울들은 그대로 그의
몸으로 떨어지는 것이었다. 그러나 바로 그 순간 현풍도장의 장검
이 연신 세 번이나 공격해 들어가고 있었다.
 살천도는 재빨리 몸을 피하느라고 급한 마음에 그만 허둥거리게
되었다.
 퍽 하는 소리가 나더니 그의 머리에는 또다시 유선개의 오지강
환(五指鋼環)이 적중되었다.
 무릇 외공을 연마한 사람은 연문(練門)이 비교적 약해서 치명상
을 당하는 것 외에도 그 나머지 뇌문(腦門), 태양혈(太陽穴), 하
음(下陰) 등도 역시 비교적 약한 부분이므로 비록 치명상은 입지
않는다고 하더라도, 그러나 내공이 강한 자에게 얻어맞게 된다면
그것은 치명상이 될 수도 있는 것이었다.
 살천도는 자기의 머리에 유선개의 오지강환이 적중되자 눈에서
불똥이 튀기게 되었다. 그는 너무나 아파서 꽥꽥 소리를 내질렀
다.
 현풍도장은 그순간을 놓칠까봐 검광을 번득이면서 똑바로 급소
를 향해 찔러 들어갔다.
 이때 살천자가 재빨리 덮쳐들었다. 그의 열 손가락은 마치 갈퀴
처럼 급박하게 현풍의 등뒤로 습격해 들어가고 있었다.
 현풍은 재빨리 몸을 날리더니 다시 뒤로 물러섰다. 그러자 살천
도와 살천자는 어깨를 나란히 하고서 다시 공격해 들어오려고 했
다. 그들의 이 같은 행동에 낭월선사는 또 한 번 급히 술을 내뿜
었다. 술이 뿜어져 나가면서 각각 두 사람의 두 눈을 노렸다.
 사협 중에서 낭월선사의 내공은 현풍도장과 비슷했다. 그가 술
을 뿜어 사람을 해치는 무공은 이미 신의 경지에 이르러 있었다.
그의 입에서 뿜어져 나오고 있는 술은 자기가 마음먹은 대로 한
줄기, 두 줄기, 세 줄기 등 수많은 줄기로 만들어 낼 수 있었으며
그 술 줄기는 마치 쏘아 낸 화살과도 같이 똑바로 목표물을 향해
날아가서는 상대방의 두 눈을 못 쓰게 만드는 것이었다.
 쌍마는 비록 무림에서 최고 강한 인물이기는 하였지만 이러한
괴이한 암기를 상대하고 또한 삼협이 협공을 하여 자기들을 핍박
해 오자 어쩔 수 없이 허둥거리게 되었다. 이렇게 되자 형세가 급
변하게 되었다. 조금 전까지만 하여도 쌍마가 우위를 점하고 있었
지만 지금에 있어서는 사협이 오히려 그 기세를 잡고서 각자의 절
묘한 무공을 펼쳐 내어 쌍마를 꼼짝 못 하도록 밀어붙이는 것이었
 다.
 뒤로 연신 물러나면서 살천자는 연신 입에서 뿜어 내는 술과 발
출되어 날아오는 강환을 피하면서 손가락을 내밀어 진원패의 맥문
(脈門)을 할퀴려고 했다.
 현풍도장의 검법은 매섭기 그지없었다. 그는 연신 추풍팔검(追
風八劍)을 사용하여 위아래로 좌측과 우측으로 계속해서 팔비신마
의 급소를 찔러 들어가는 것이었다.
 이렇듯 사방에서 공격해 들어가자 살천자는 별수없이 묘응조의
상승 무공을 운행하여 몸을 순간적으로 날아오르더니 독수리의 발
톱과 같은 손톱을 세워서 할퀴며 들어가, 유선개를 뒤로 물러나게
하고는 공중에서 한 바퀴 빙그르르 돌면서 땅에 떨어져 살천도가
급히 뒤로 물러나오기를 기다리고 있었다. 그의 등위에 엎혀 있던
풍영은 진동이 너무 심하여 또다시 울음을 터뜨리게 되었다.
 살천자는 순간 멈칫 하였다. 낭월선사의 업에서 뿜어져 나온 술
은 맹렬하게 그의 얼굴을 향해서 덮쳐오고 있었다.
 살천자는 급히 몸을 돌려 이를 피했다.
 그 순간 현풍도장의 검 끝에서 푸른 빛이 번뜩이더니 자기의 목
덜미를 향해 똑바로 찔러오는 것이었다.
 살천자는 고개를 숙이고 허리를 굽히는데 이에 그의 검 끝이 자
기의 옷자락에 와닿는 것을 느끼게 되었다. 그래서 살짝 몸을 옆
으로 돌려서는 근육을 수축시켜 자기의 자랑하는 무공을 펼쳐 내
었다.
 본래 이 검의 재빠름은 도저히 피하기가 어려웠다. 그래서 그는
기를 운행하여 근육을 수축시킨 이후 최대한 자신의 피해를 막으
려고 했던 것이다. 그러나 뜻밖에도 바로 그 순간에 풍영이 있는
힘을 다하여 울부짖는 것이 아닌가.
 원래 현풍의 장검이 똑바로 찔러 들어오자 살천자는 고개를 숙
이고서 재빨리 그 일초식을 피하는데 풍영의 귀여운 얼굴이 그와
동시에 밖으로 노출되었던 것이다. 현풍의 이 검은 본래 살천자의
목덜미 급소를 향해 찔러 들어갔던 것인데 풍영의 작은 얼굴이 그
검의 진행을 막았던 것이다. 어린아이가 검광이 번쩍이는 것을 보
고 어찌 울음을 터뜨리지 않겠는가.
 현풍은 가까스로 이 일검의 기회를 얻었던 것인데 풍영이 그 일
검을 저지시킨 것이다. 설사 사협과 쌍마가 서로 피맺힌 원한에
둘러싸인 관계라고 하더라도 이 일검을 차마 내리칠 수가 없는 노
릇이었다.
 고수들의 승부라는 것은 하수들과의 싸움과 달리 한 순간에 결
판나는 것이다. 그래서 현풍이 주저하면서 검을 멈추고 내리치지
않자 살천자는 순간 역공을 펼쳤다. 즉 현풍의 손목을 할퀴어 다
섯 개의 손톱자국을 냈던 것이다.
 현풍도장은 장검을 쨍그렁 하고 땅바닥에 떨어뜨리게 되었다.
살천도는 그와 같은 광경을 보고서 괴상한 소리를 지르면서 달려
들더니 일장을 질풍처럼 내리쳤다. 그는 조금 전에 현풍에게 일검
을 당했으므로 화가 머리 끝까지 오른 터라 이 일장에 있는 힘을
다하여 현풍을 쓰러뜨리고 박살을 내려고 했던 것이다.
 진원패는 그와 같은 광경을 보고는 깜짝 놀라 목숨을 돌보지 않
고 자신의 두 팔을 쑥 내밀며 장풍을 쏟아 내었다.
 세 개의 손이 서로 부딪치는 순간 퍽! 하는 소리가 났다. 좌측
손이 힘을 제일 강하게 받아 좌측 손의 팔목뼈가 손과 손이 서로
마주치는 순간 탈골되었다.
 살천도의 장력은 조금도 약해지지 않았다. 그래서 그것은 여전
히 똑바로 현풍을 향하여 쇄도해 가고 있었다. 퍽 하는 소리가 나
면서 현풍은 장력에 격중되어 일장 밖으로 나가 떨어지게 되었다.
 살천도는 진원패를 놔 두고 몸을 날리더니 현풍의 생명을 취하
려고 하였다. 그러나 다행히 현풍도장은 내공이 심후했다. 또한
진원패가 나서서 일장을 막아 주었으므로 살천도의 장력은 크게
그 위력이 꺾이게 되어 이 일장은 그에게 크게 치명상을 입히지는
못했다. 그러나 몸을 똑바로 가눌 수는 없었다.
 유선개와 낭월선사는 급히 앞으로 달려나가서는 팔비신마가 꼼
짝 못하도록 공격해 갔다. 그 같은 그들의 행동은 살천자의 내공
이 살천도보다 훨씬 위라는 사실을 알고 있었기 때문에 행해진 것
이었다.
 현풍도장은 상처를 입고서도 살천도와는 대적할 수 있었지만 만
약에 살천자와 부딪치게 된다면 도저히 살 수가 없었던 것이다.
 그래서 살천자가 현풍에게 공격하지 못하도록 저지하려고 달려들
었던 것이고 차라리 살천도를 풀어 주어 현풍과 맞서도록 했던 것
이다.
 현풍도장은 손톱에 할퀴어 독에 중독된 이후 우측 손의 맥문(脈
門)에서 화끈화끈한 통증을 느꼈으며 마비가 되는 걸 느꼈다. 그
는 자기의 상처가 가벼운 것이라고는 생각지 않았다.
 살천도가 또 맹렬하게 그의 뒤에서 덮쳐 들어왔다. 그러자 화가
머리 끝까지 치밀어오른 현풍이 큰소리로 외쳤다.
 "네놈의 거꾸러지나 아니면 내가 죽나 한번 두고 보자!"
 그리고는 즉시 내공을 운행시켜 철괴와 검을 휘두르며 그를 향
해 질풍과 같이 공격해 들어갔다.
 살천도는 스스로 쇳덩어리와 같은 뼈와 철판과 같은 피부를 가
졌다고 자부하고 있었던 터라 그의 이러한 공격을 피하지도 않고
연신 장풍을 사용하며 그를 향해 똑바로 덮쳐들었다. 그때 뚝 하
는 소리가 나더니 옆구리 쪽에 현풍의 공격을 받고 말았다. 그가
공격받은 이 부위는 본래가 연문(練門)도 아니었고 급소도 아니었
으므로 평범한 창이나 검으로는 도저히 뚫고 들어올 수가 없는 곳
이었다. 그러나 지금 이렇듯 일괴의 공격을 받자 뼈가 으스러지는
것 같았고 극심한 고통이 뒤따랐다.
 대력신마의 외공이 비록 최고의 경지에 이르고 있는 것은 사실
이지만 이와 같은 공격을 받게 되자 자기도 참지 못하고 윽 하는
외마디 비명소리를 지르더니 새빨간 피를 왈칵 쏟아 내지 않을 수
없었다. 그의 옆구리 두 대의 갈비뼈가 그만 부러져 나가고 만 것
이었다.
 현풍도장은 그와 같은 광경을 보고 힘을 더 주어서 마치 폭풍우
처럼 급하게 그를 향하여 쓸어 들어갔다.
 살천도는 더 이상 피가 범벅이 된 몸으로 그의 철괴를 받아 낼
수가 없었다. 그래서 그는 연신 급히 피하면서 대금강수(大金剛
手)라는 초식을 사용하여 그의 철괴를 막아 내는 것이 고작이었
다. 두 사람은 계속 격돌해 가며 쫓고 쫓기는 양상을 띠게 되었
다.
 살천도는 상대방의 철괴가 힘이 대단한 것이라고 여겼고 현풍도
장 또한 상대의 장력이 마치 벼락과 같은 위력을 가졌다고 느끼고
있었으므로 쌍방은 모두 서로를 얕잡아 보지 못하고 상대방의 공
격이 약간 느슨해졌다고 해서 그 즉시 공격해 들어가지 못하고 있
었다.
 그들이 서로 격돌하는 가운데 현풍은 자신의 철괴에 내공의 힘
을 집어넣어 질풍처럼 몇 차례 공격해 들어갔다. 그러자 살천도는
마치 비호처럼 맹렬하게 들어오는 공격을 막아 내는 것이었다.
 현풍의 일괴가 옆에 있는 바위에 부딪히게 되자 그 바위에서는
불똥과 함께 부서진 바윗덩어리가 튕겨져 나왔는데 갑자기 바위틈
에서 한 사람이 굴러 떨어지는 것이 아닌가.
 그 굴러떨어진 자는 큰소리로 외쳤다.
 "현풍도장, 빨리 저 좀 구해 주십시오."
 바로 이 사람은 당효란이었다. 그는 살천자에게 마혈을 제압당
한 이후 바위와 바위가 서로 엇갈리면서 생긴 중앙의 텅 빈 공간
에 갇혀지게 되었으므로 꼼짝도 할 수 없었던 것이다. 그러나 그
는 이때 몸은 꼼짝도 할 수 없었지만 자기의 두 눈으로 평생토록
보지 못했던 이들의 격렬하게 싸우는 광경을 보고 눈이 휘둥그래
지고 말문이 막혀 버렸던 것이다. 그리고 점점 그들이 내지르는
기압소리가 가까이 다가오는가 싶더니, 맹렬하게 자기가 갇혀 있
던 바위가 튕겨져 나가면서 몸에 크나큰 진동을 받아 혈맥(血脈)
이 홀연히 뚫리면서 막혔던 혈도가 그 진동에 의해 뚫렸던 것이
다.
 현풍은 싸우는 와중에서도 그에게 물었다.
 "너는 도대체 누구냐?"
 당효란은 먼지와 돌멩이가 떨어져내리는 가운데 몸을 벌떡 일으
켜 세우더니 큰소리로 대답했다.
 "저는 바로 주청, 주대협 밑에서 자라난 그 아이입니다."
 현풍은 그의 말에 아이쿠 하는 소리를 지르더니 연신 철괴를 휘
둘러 살천도를 뒤로 몇 발자국 물러서게 하고서 앞으로 달려나오
며 크게 외쳤다.
 "오! 알고 보니 네가 여기에 있었구나."
 당효란은 유룡검을 뽑아들고는 외쳤다.
  "도장어른, 이 보검을 사용하도록 하십시오."
 주청은 풍광조가 사는 곳으로 가기 전에 관동(關東)에 가서 현
풍도장과 만났던 적이 있었다.
 주청은 삼심 년 동안 강호에서 그 행적을 숨기고서 목숨을 유지
해 왔고 그 동안 수많은 역경과 어려움을 겪어 왔던 터라 자기가
어느 날 갑자기 죽임을 당하게 된다면 당효란을 지켜 줄 자가 없
는 것이 걱정되었으므로 현풍도장을 찾아가서 자기의 제자를 보살
펴 달라고 부탁을 했던 것이다.
 당시 현풍은 주청에게 물었었다.
 "젊은이의 모습은 쉽게 변하는 법인데 비록 지금 자네가 나에게
자네 제자의 모습을 설명해 주고는 있지만 내가 어찌 자네의 제자
라는 사실을 한눈에 알아볼 수가 있단 말인가?"
 주청은 그의 말을 듣고 한참 생각에 빠지더니 다시 말했다.
 "그것은 아주 쉬운 일이라네. 자네가 장래에 유룡검을 사용하는
소년을 만나게 된다면 그 아이가 바로 내 제자일 걸세."
 현풍도장과 주청은 막역한 사이이고 또 속을 터놓는 친구 간이
었으므로 그 즉시 현풍도장은 주청의 청을 수락했던 것이다.
 그후로 주청은 경성에서 혈적자들을 만나 악전고투를 벌이게 되
었고 경성으로부터 줄곧 하남(河南)까지 추격을 당하게 되었던 것
이다.
 주청은 경성에서 쫓기게 되어 도주를 하였을 때 관동사협은 이
미 그 소문을 듣고 있었다. 그래서 현풍은 첫째로는 자기의 옛친
구를 돕고, 둘째로는 북오성 호걸들의 모임에 참가하려는 의도를
가지고서 세 형제들을 모두 불러모아 뒤쫓아왔는데 그들이 막 맹
진에 도착하였을 때 태행산에서 겨우 목숨을 부지하고 도망쳐 나
오는 호걸들을 만나 팔비신마와 대력신마 두 사람의 만행에 의해
많은 강호의 친구들이 참변을 당했음을 알게 되어 그 일의 긴박함
을 깨닫고 먼저 태행산으로 가서 쌍마들과 일전을 벌였던 것이다.
그러나 뜻밖에도 격전을 치르는 도중에 당효란이 갑자기 그 모습
을 나타낸 것이다.
 현풍도장은 그에게서 보검을 받아 들고 두어 번 튕겨 보니 검에
서 울려나오는 소리가 산과 계곡을 진동시키는 것이었다.
 그는 그 검에 매우 흡족해하면서 말했다.
 "맞다. 그래 맞아. 너는 내 뒤를 바짝 따라오도록 해라."
 이때 팔비신마는 질풍과 같이 공격을 하여 낭월선사와 유선개를
뒤로 물러서게 하고는 날카로운 목소리로 외쳤다.
 "이 현풍악도(玄風惡道)야, 네가 감히 내 제자를 빼앗아 가려고
하느냐?"
 살천자의 몸이 순간적으로 튀어오르더니 독수리가 허공에서 공
격해 내려오는 듯한 절묘한 초식을 전개하는 것이었다.
 몸이 세 번이나 땅바닥에서 솟구쳐 오르고 다시 떨어졌다가는
다시 삼 장 정도 높이로 뛰어오르면서 열 개의 긴 손톱을 뻗어 내
어 현풍의 정수리를 향해 덮쳐오는 것이었다.
 현풍은 급히 유룡검을 허공으로 휘둘렀다. 살천자의 몸이 허공
에서 재빨리 몸을 한 바퀴 빙글 돌리더니 열 손가락을 쭉 뻗어 다
시 덮쳐 내려왔다. 그의 묘응박격(猫鷹撲擊)의 기술은 이제까지
단 한번도 실수한 적이 었었으므로 자기가 충분히 장검을 피해 낼
수 있다고 여기고 있었다. 그러나 유룡검은 이 세상에 둘도 없는
명검이고 무섭기 그지없다는 것을 그는 모르고 있었다.
 검 골에서 순간 빛이 번득이는가 싶더니 반 척 정도의 검광이
그려지면서 길이가 한 척이나 되는 우측 손 다섯 손가락의 손톱이
이 일검에 의해 반절이 싹뚝 잘려져 나가고 말았다.
 살천자는 극도로 분노했다. 큰소리를 지르면서 몸을 빙그르 돌
리더니 땅에 사뿐히 내려앉는 순간 우측 손은 현풍의 급소를 향해
찔러 들어갔고 좌측 손은 당효란의 어깨를 향해서 찍어 들어갔다.
 현풍은 바람처럼 검을 휘두르면서 내리쳤다. 살천자는 그의 반
격에 우측 손을 급히 빼내면서 좌측 손으로 재차 당효란의 어깨를
할퀴었다. 현풍은 우측 팔뚝을 재빨리 돌려 마치 질풍처럼 유룡검
의 금조전시(金彫展翅)의 초식을 사용하여 살천자의 팔뚝을 내리
치게 되었다. 이때 살천자는 유룡검이 다른 검과는 달리 무서운
병기임을 알고 있었기 때문에 몸을 재빨리 한 바퀴 돌렸다. 그러
자 공격해 오던 현풍의 장검이 그의 옆구리를 비껴 나가고 말았
다.
 당효란의 안색이 창백해지는가 싶더니 갑자기 아이구! 하는 소
 리를 질렀다. 현풍은 보검을 거머쥐고서 옥녀투사(玉女投梭)와 금
계탈속(金鷄奪粟)이라는 초식을 연달아 사용하면서 살천자의 허리
를 공격해 들어갔다.
 살천자는 독수리가 피하는 그런 기법을 전개하여 초식을 피해내
며 공격해 들어갔다.
 살천자의 공력 조예는 현풍보다 훨씬 위에 있었다. 더욱 지금에
있어서 현풍은 상처를 입고 난 이후라 본래 이러한 그의 공격을
막아낼 만한 여력이 없었다. 그러나 그는 무서운 보검을 거머쥐고
있었기 때문에 그와 같은 단점을 보완할 수가 있었다.
 살천자가 그를 향하여 덮쳐 들어갈 때 유룡검의 검 끝을 피해야
만 했으므로 감히 그에게 똑바로 공격해 들어가지 못했다.
 이때 만리추풍 유선개가 덮쳐 들어오고 현풍과서로 연합하여 앞
뒤로 협공해 들어와서 살천자의 무서운 공격을 막아 낼 수가 있었
다.
 현풍은 철괴를 우측 손으로 바꿔 쥐고서 급히 두 알의 약을 품
에서 더듬어 내더니 한 알은 당효란에게 던져 주고 나머지 한 알
은 자신의 입에 털어넣었다. 바로 이 순간 유선개는 또다시 살천
자에게 공격을 당하여 연신 뒤로 물러나고 있었고 대력신마 살천
도 역시 낭월선사와 진원패를 곤경으로 몰아넣고 있었다.
 현풍은 자기의 일행이 열세에 몰려 있는 것을 보자 그만 마음이
조급해졌지만 그의 우측 손목의 마비 현상은 더욱 심해지고 있었
고 그의 뱃속은 계속 답답했고 메스꺼움의 정도가 심해져 있었다.
 당효란의 공격은 이들 중 가장 약했다. 특히 비록 현풍도장이
던져준 약을 삼키기는 하였지만 고통을 견뎌낼 수가 없었다. 머리
가 어지러워지더니 금방이라도 바닥으로 쓰러질 것만 같았다.
 일행 네 사람 중에서 이미 세 사람이 상처를 입었고 더욱 이런
상태로 계속 격전을 치러야 한다면 틀림없이 자기 쪽이 패할 것이
라고 현풍은 혼자서 생각하게 되었다. 그가 이런 생각을 하고 있
는 사이에 살천자는 또다시 묘응박격의 기술을 전개하여 허공으로
솟구쳐 올라 갑자기 방향을 틀더니 똑바로 당효란을 향하여 덮쳐
들어가는 것이었다. 이러한 광경을 보게 된 현풍도장은 일갈을 내
지르며 유룡검을 위에서 아래로 내리쳤다. 그리고 살천자가 급히
자신이 펼쳐낸 이 일검을 피하는 틈을 이용하여 현풍도장은 좌측
손에 들고 있던 철괴를 들어 살천자를 향해서 힘차게 던졌다. 이
것은 그의 복마괴(伏魔拐) 중에서 위급한 상황에서만 사용하는 백
홍관일(白虹貫日)이라는 초식이었다.
 살천자는 철괴가 자기를 향하여 질풍과 같이 날아들자 완전히
땅에 착지하지 못한 상황에서 손을 들어 막을 수밖에 없었다. 그
순간 퍽하는 소리가 나더니 그의 장심(掌心)에 현풍의 철괴가 꽂
히는 것이었다.
 살천자는 현풍의 철괴가 자기의 장심에 꽂히게 되자 마치 뼈마
디가 으스러지는 듯한 고통을 맛보게 되었다. 그래서 그는 그 즉
시 공중에서 뒤로 몸을 돌려 재빨리 현풍의 공격권에서 벗어났다.
 살천자의 등에 업혀 있던 풍영이 다시 자지러질 듯이 울어 댔
다. 그 아이는 얼마나 울었는지 이미 목이 쉴 대로 쉬어서 소리도
잘 나오지 않았다.
 현풍도장은 유선개에게 말했다.
 "삼제! 당효란을 데리고 빨리 이 자리를 피하도록 하게. 서남쪽
에 있는 망산(邙山)에 가 있게나."
 유선개는 현풍이 많은 곳을 놔 두고 하필이면 망산으로 가라고
말하는지 매우 의아했다. 그러나 그들에게는 이미 더 물어 보고
대답해 줄 시간적 여유가 없었다.
 유선개는 즉시 당효란을 짊어지더니 재빨리 그 자리에서 튀어
오르듯이 빠져나갔다.
 현풍도장은 다시 외쳤다.
 "모두들 나를 기다리지 말고 각자 흩어져서 이곳에서 달아나거
라!"
 유선개는 평소 사형을 몹시 존경해 왔으므로 한마디의 반박도
하지 않은 채 만리추풍의 절묘한 경공을 전개하면서 산 아래로 똑
바로 달려 내려가고 있었다.
 현풍도장은 장검을 거머쥐고서 뒤에 처져 있었다. 낭월선사와
진원패가 다른 한쪽으로 달아나도록 엄호하고 있었던 것이다.
 살천자는 상처부위에 약을 바르고서 꼭꼭 싸매고 있다가 사협이
이미 두 갈래로 나뉘어 도망치는 것을 보게 되었다.
  살천자는 눈살을 찌푸리며 살천도에게 말했다.
 "나는 유선개의 뒤를 쫓도록 할 테니 너는 저 현풍의 뒤를 추격
하도록 해라."
 살천자는 이때 직접 현풍의 뒤를 좇아가 요절을 내주고 싶었다.
그러나 그는 속으로 생각하는 바가 있었다.
 (현풍이 달아나는 그쪽은 비록 세 사람이 함께 달아나고 있지만
그들 세 사람 모두 상처를 입은 상태라 언젠가는 독이 발작할 것
이다. 아우 살천도의 공력 수준은 비록 나보다는 약한 것이지만
그러나 그는 단지 외상만 입고 있을 뿐이니 그는 혼자서 능히 세
사람을 대적해 낼 수 있을 것이다. 그러나 유선개의 경공조예는
탁월한 것이다. 아우에게 유선개를 뒤쫓도록 한다면 도저히 유선
개를 뒤따라 잡을 수가 없을 것이다.)
 그는 이런 계산을 하면서 살천도에게 현풍 등 세 사람을 뒤쫓으
라고 했던 것이다. 그리고 유선개가 당효란을 데리고서 도망을 갔
는데 당효란은 그 재주에 있어 무림에서 보기 드문 인재였으므로
살천자는 당효란을 잡아서 자신의 제자로 삼으려는 생각을 여전히
버리지 못하고 있었던 것이다.
 살천자는 그 즉시 나는 듯이 산을 내려가더니 똑바로 만리추풍
의 뒤를 쫓아가게 되었다. 이때 두 사람이 펼쳐 내고 있는 경공의
정도는 그리 차이가 나지 않았다. 그러나 유선개는 큰 어른을 업
고 있었고 살천자는 어린아이를 업고 있었으므로 두 사람을 비교
할 때 유선개가 약간 불리한 상태였다. 그러나 그렇다해도 유선개
는 살천자보다 훨씬 앞에서 도망치고 있었으므로 살천자는 한참이
나 그를 뒤쫓았지만 여전히 유선개의 뒷모습조차도 볼 수가 없었
다.
 망산은 하남서부(河南西部)의 진령산맥(秦嶺山脈) 북쪽에 위치
하고 있는 산으로 그곳까지의 거리는 태행산으로부터 사오백 리가
되는 곳에 위치하고 있었다.
 다음날 점심때쯤 유선개는 신안(新安)에 도착하게 되었다. 조금
만 더 간다면 함곡관(函谷關)에 도착하게 되고 그곳에 도착하게
되면 망산에는 거의 다 온 것이나 마찬가지였다.
 당효란은 이때 상처가 발작을 일으키고 독기가 온몸으로 퍼지고
있었다. 그래서 신안에 도착했을 때 그는 이미 정신을 잃고 있었
다.
 유선개는 당효란의 위독한 상태를 보고서 더 이상 길을 재촉할
수가 없었다. 그래서 별수없이 당효란을 업고는 객주집에 투숙하
여 당효란의 상처부위 피를 빨아주자 그제서야 당효란은 정신을
차리게 되었다.
 유선개는 본래 이 객주집에서 잠시 위험을 피하고서 살천자가
자기들을 앞질러 가게 된다면 그때 가서 다시 행동을 하려고 했
다. 그러나 저녁때가 되었을 때 객주집 밖에서 갑자기 어린아이의
울음소리가 들려오는 것이었다. 유선개는 그 소리를 듣고서 즉시
살며시 발을 젖히고서 밖을 살폈다. 팔비신마가 바깥에서 풍영에
게 죽을 먹이고 있는 것이 보였다. 알고 보니 이 마두도 역시 이
객주집에 투숙하려는 모양이었다.
 유선개가 발을 젖히고 조심스럽게 그들을 살피고 있는데 살천자
는 풍영을 다시 둘러메고서 큰 걸음으로 유선개 등이 있는 곳으로
다가오는 것이었다.
 유선개는 재빨리 방에 들어가 당효란을 잡아메고서 일장으로 창
문을 쳐부순 뒤 창을 통해서 급히 내달리기 시작했다.
 살천자 역시 급히 방문을 걷어차고 방안으로 들어서더니 그들이
없는 것을 보고 그들이 빠져나간 창문을 통해서 뒤쫓아 나오게 되
었다.
 객주집 주인은 이들이 달아나는 것을 보고 그들 등뒤에다 대고
서 '저 도둑놈들을 잡아라!' 하고 크게 외치고 있었다. 그러나 이
두 사람은 그때 이미 거리의 외곽지역으로 나간 뒤였다.
 신안은 작은 읍이었지만 날이 아직 저물지 않은 시각이라 거리
에는 적지 않은 행인들이 오가고 있었다. 두 사람이 서로 쫓고 쫓
기면서 거리로 달아나자 그 거리는 삽시간에 혼란에 빠지고 말았
다.
 살천자는 이때 마음이 무척 조급해져 있었으므로 유선개를 쫓는
것에만 정신이 팔려 있어 자신의 앞에 지나가는 행인들과 마구 부
딪쳤고 자신의 앞을 가로막는 모든 물건들은 가차없이 쓸어 버리
고 있었다.
  이렇게 살천자가 소란을 피우는 사이에 유선개는 간신히 교외로
도망칠 수가 있었다.
 살천자는 그가 유유히 사라지는 것을 보고 화가 머리 끝까지 치
밀어 오르게 되어 있는 힘을 다하여 경공을 전개하더니 유선개의
뒤를 쫓아가는 것이었다.
 살천자는 유선개의 등에다 대고서 큰소리로 욕을 퍼부었다.
 "네놈이 하늘 끝까지 도망친다고 하더라도 나는 너를 반드시 족
집게로 집어내듯이 찾아낼 것이다."
 유선개는 그의 말에 아무런 대꾸도 하지 않고 그저 절묘한 경공
을 전개하면서 계속 그로부터 도망칠 뿐이었다.
 며칠이 지나자 유선개는 팔비신마를 멀찌감치 따돌릴 수가 있었
다.
 해가 떨어지고 황혼이 되어 산 위로 둥근 달이 떠오르고 있었
다. 유선개는 멀리서 들려오는 물소리와 파도소리를 듣고는 이미
황하(黃河) 가까이까지 도착했음을 알게 되었다.
 효산과 망산은 황하에 인접해 있는 산들로서 두 산은 서로 쇠뿔
처럼 쌍봉을 이루고 있었다.
 유선개가 고개를 들어 바라보니 망산이 눈앞에 우뚝 서 있는 것
이었다. 두 봉우리 사이에는 깎아지른 듯한 절벽이 우뚝 솟아 있
었고 산의 남쪽으로는 황하가 굽이굽이 흐르고 있었다.
 유선개는 산이 매우 험준한 것을 보고 내심 안도의 한숨을 내쉬
었다. 이 산이 이렇듯이 험준하니 살천자의 경공 정도가 자기보다
못하므로 그가 산에 올라왔을 때에 자기는 벌써 산을 넘어서 유유
히 사라질 수 있을 것이라고 생각했던 것이다.
 유선개는 동쪽으로 산을 오르고 있었다. 가면 갈수록 산길은 험
해졌고 수풀과 가시덤풀이 그들의 앞길을 가로막고 있었으며 울창
한 수풀은 한치 앞조차도 분간할 수 없을 정도였다. 유선개는 될
수 있는 대로 발소리를 죽이며 흔적을 남기지 않으려고 조심하면
서 걷고 있었다. 다시 얼마를 전진하고 있는데 바로 그의 눈앞에
시커멓고도 거대한 물체가 가로막고 서 있는 것이었다. 그것은 아
주 가파른 절벽이었다. 유선개는 당효란을 다시 잘 들쳐메고서 달
빛을 밟으면서 울퉁불퉁한 바위 틈을 찾아서는 그곳에 발을 딛고
서 아주 가볍게 가파른 절벽을 올랐다.
 깎아지른 듯한 그 절벽은 그리 높은 것이 아니었다. 칠팔 장 정
도 오르고 나니 절벽의 끝에 당도할 수가 있었다. 절벽의 위에 당
도하고 보니 그곳에는 수많은 기암괴석이 여기저기에 그 모습을
드러내고 있었다. 달빛만이 어슴푸레한 밤중에 그 많은 기암괴석
을 보게 되니 음산한 기분이 들었다.
 유선개는 눈을 들어 사방의 지형을 살펴본 다음 그 기암괴석의
사이를 뚫고 들어갔다. 그가 한참을 걸어나오자 갑자기 눈앞이 환
하게 트였다. 그의 앞은 지세가 넓어지면서 작은 산계곡이 만들어
지고 있었다. 한쪽에서는 긴 폭포가 시원한 물줄기를 토해 내고
있었으며 달빛 아래에서 바라본 그 물줄기는 마치 구슬처럼 사방
으로 튕겨나가고 있었다.
 유선개는 그와 같은 아름다운 경치를 감상할 여유조차 없었다.
그래서 그는 막 산계곡을 지나 산봉우리로 오르려고 하는데 흐르
는 폭포수 옆에서 한 사람의 모습이 은은하게 그 자태를 드러내고
있었다.
 유선개는 깊은 산중에서 갑자기 나타난 사람을 보고 깜짝 놀라
고 말았다. 그 사람은 용모가 아주 빼어난 소녀였다. 그 소녀는
마치 계란과도 같이 갸름한 얼굴에 동그랗고 맑은 두 눈, 그리고
눈썹은 붓으로 그린 듯이 짙은 매우 아름다운 모습이었다.
 유선개는 이와 같이 험준한 산속에서 이렇듯 아름다운 여자가
나타날 줄은 꿈에도 생각지 못했다.
 그 소녀는 앵두와 같은 입술을 가볍게 열더니 부드러운 목소리
로 물었다.
 "손님께서는 이 늦은 밤중에 무슨 일로 이 산속까지 들어오시게
되셨습니까?"


