
┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 0/240                 ▶ 등록자 : KIM11040              │
│  ▶ 등록일 : 98년 08월 16일 14:51                                    │
│  ▶ 제  목 : [양우생] 녹정기 2부 9장                                 │
└───────────────────────────────────┘

  9. 장평공주(長平公主)의 출현


 유선개는 정신을 가다듬고 천천히 대답했다.
 "아가씨와는 아무런 상관이 없는 일이니 간섭하지 마시오."
 소녀는 그의 말에 손으로 입을 가리고 나직이 웃더니 다시 말했
다.
 "이런 늦은 밤중에 그렇듯 허겁지겁 산을 오르고 계신데 내 어
찌 상관하지 않을 수 있단 말이예요?"
 소녀는 말을 채 끝맺기도 전에 몸을 날리는 것이었다. 그 순간
바람이 불어와 그녀의 옷자락이 펄펄 휘날리고 일직선을 그으며
허공을 가르더니 어느새 유선개의 앞을 우뚝 가로막고 서는 것이
었다. 그것은 도저히 사람이 펼쳐내는 경공이라고는 믿어지지 않
을 정도로 절묘했다. 만리추풍이라고 불리는 유선개조차도 그녀의
이러한 경공에 경악을 금치 못했다.
 유선개는 손을 맞잡고 읍을 하더니 말했다.
 "아가씨의 무공이 절세(絶世)함을 내 익히 알아보았소. 나는 지
금 쫓기는 몸이고 매우 다급하니 제발 가도록 내버려 두시오."
 유선개는 이때 그녀의 눈빛이 너무도 맑고 신비로워서 감히 똑
바로 쳐다볼 수가 없었다. 그 소녀는 매우 의아하다는 듯이 말했
다.
 "어! 쫓기는 사람이라고요? 당신은 어째서 쫓기는 몸이 되셨나
요? 저에게 그 사정을 자세히 말씀해 주세요."
 유선개는 매우 초조하고 급했지만 말했다.
 "어떤 자가 우리를 죽이려고 뒤쫓고 있소이다. 그러니 아가씨,
제발 우리에게 적선을 해주는 셈 치고 우리가 가도록 내버려 두시
오."
 소녀는 말했다.
 "그건 안 돼요."
 그때 멀리서 괴상한 휘파람소리가 은은하게 들려오고 있었다.
유선개는 그 소리를 듣자 더 이상 이 소녀에게 잡혀서 이러쿵 저
러쿵 말할 여유가 없었다. 그래서 즉시 두 다리로 땅을 박차고는
옆으로 몸을 날렸다. 그런데 그가 막 땅에 두 발을 내딛는 순간
그 소녀는 어느새인가 빙그레 웃으면서 그의 앞을 막고 서서 두
팔을 벌리는 것이었다.
 유선개는 강호에서 만리추풍이라 불리워 왔고 특히 경공에 있어
서는 무림에서 그를 당할 자가 없었다. 그런데 뜻밖에도 이 어린
소녀에게 지게 되자 내심 크게 불쾌해졌으며 그러한 사실에 승복
할 수가 없었다. 그래서 그는 즉시 경공을 전개해서는 동쪽으로
몸을 날렸다. 그런데 이번에도 그의 발이 막 땅에 닿으려는 순간
그 소녀는 이미 자기의 눈앞에 우뚝 서서는 히죽히죽 웃으면서 말
하는 것이 아닌가.
 "등뒤에 사람을 업고 있으니 경공을 사용하기가 불편하지요? 그
사람을 땅에다 내려놓으세요."
 유선개는 평생토록 자신의 경공에 대해서 대단한 자부심을 지니
고 있었기 때문에 불현듯 그 소녀와 자웅을 겨루어 이기고 싶다는
생각이 솟구쳐 올랐다. 그래서 그는 즉시 당효란을 땅바닥에 내려
놓고 두 발에 힘을 불끈 가하며 경공을 전개했다. 이때 그의 모습
은 마치 학이 구름 위로 솟아오르는 것처럼 똑바로 가파른 산봉우
리를 향해서 솟구쳐 오르고 있었다. 그런데 그 순간 그의 귓가에
서 옷자락 스치는 소리가 들리는가 싶더니 한 줄기의 흰 그림자가
자기의 몸을 스치고 지나가는 것이었다. 유선개가 산꼭대기에 이
르렀을 때 그 소녀는 자기보다 한 발 먼저 당도하여 자기의 앞을
가로막고 서 있는 것이었다. 그리고 그녀는 자기의 등에서 사람
하나를 내려놓는 것이었다. 그녀가 웃으면서 말했다.
 "어때요?"
 그녀는 그가 내려놓은 당효란을 들쳐 업고는 다시 경공을 전개
하여 유선개보다도 먼저 정상에 도착해 있었던 것이다. 그와 같은
광경을 보게 된 유선개는 그만 기가 팍 죽어 버렸다.
 유선개는 탄식하며 말했다.
 "됐소, 됐소. 그만하면 되었소. 나의 경공이 이 세상에서 제일
인 줄만 알고 있었는데 뜻밖에도 이렇게 강한 사람을 만나게 될
줄이야 정말 생각도 못했소."
  그 소녀는 웃으면서 말했다.
 "당신도 그만하면 쓸만한 편이에요."
 이때 당효란은 독이 발작하여 온몸에 힘이 없었지만 정신은 말
짱한 상태였다. 그래서 자기의 몸이 이 소녀의 등에 업혀져서 마
치 구름을 타듯이 똑바로 산 위로 오르게 되자 그는 두 눈을 크게
뜨고서 그녀를 멍청하게 바라보았는데 보면 볼수록 그 소녀의 아
름다움에 빨려 들어가는 것이었다.
 당효란은 더 이상 참지 못하고 물었다.
 "당신은 도대체 사람이요? 아니면 요정이요?"
 소녀는 피식 웃더니 갑자기 눈살을 찌푸리며 말했다.
 "당신은 어쩌다가 이렇듯 중한 상처를 입었죠?"
 이때 그 괴상한 휘파람소리가 아까보다 훨씬 가까운 곳에서 들
려오고 있었다.
 유선개는 발을 동동 구르면서 다급히 말했다.
 "마두가 왔소. 그러니 빨리 우리를 보내 주시오."
 산계곡 밖에 보이던 검은 그림자가 점점 커지더니 삽시간에 팔
비신마 살천자의 모습이 완연하게 드러났다.
 팔비신마가 큰소리로 외쳐댔다.
 "유선개! 네가 하늘 끝까지 도망친다면 나 역시 하늘 끝까지 너
를 쫓을 것이다."
 유선개는 급히 손을 내밀며 말했다.
 "아가씨! 빨리 우리를 좀 보내 주시구려."
 소녀는 당효란의 몸을 옆으로 살짝 돌려 놓고 말했다.
 "저 자가 당신을 이렇게 할퀸 사람인가요?"
 당효란은 힘겹게 팔비신마를 손가락으로 가리키며 말했다.
 "바로 그 사람입니다."
 소녀는 말했다.
 "좋아요, 내가 당신을 대신해서 그에게 본때를 보여 주도록 하
겠어요."
 그녀는 즉시 당효란을 유선개에게 건네 주면서 말했다.
 "상처가 매우 중하니 잘 지키고 계세요. 도망가실 필요는 없을
거예요."
 그리고 그녀는 즉시 가냘픈 허리를 돌리더니 가볍게 산 아래로
떨어져 내리는 것이었다.
 살천자의 눈이 갑자기 번들거렸다.
 살천자는 매우 격앙된 목소리로 말했다.
 "아주 귀여운 계집이로구나. 자, 자, 옆으로 피하거라. 나는 너
를 다치게 하고 싶지는 않다."
 눈하나 까딱하지 않고 쉽사리 사람의 목숨을 빼앗아가는 살천자
였지만 지금 자신의 눈앞에 보이는 이 소녀는 너무도 아름다웠으
므로 약간의 동정심과 함께 미모가 탐이 나서 그녀에게 그렇게 얘
기했던 것이다. 그렇지 않았다면 그는 이미 그녀를 요절냈을 것이
다.
 소녀는 그의 말을 듣고 웃으면서 말했다.
 "당신은 나를 당신 마음 먹은 대로 요절낼 수 있다고 생각하시
나요?"
 그러나 이때 살천자는 그녀의 말을 무시한 채 막 몸을 날려 경
공을 펼쳐내며 산봉우리에 당도했고 발이 땅에 닿게 되었다. 그러
나 그 순간 그는 한 소녀의 맑은 목소리를 다시 듣게 되었다.
 그 소녀는 그의 귓가에다 입을 대고 크게 일갈을 하였다.
 "절대로 안 돼."
 살천자는 노한 음성으로 말했다.
 "좋다. 네 스스로 죽으려고 환장을 했으니 절대로 나를 탓하지
는 말아라."
 그리고는 즉시 열 손가락을 내밀어 순간적으로 그녀를 덮쳐갔
다. 소녀는 킬킬킬 웃으면서 바람처럼 몸을 솟구쳤는데 어디에도
모습이 보이지 않았다. 살천자는 좌측 손으로 몸을 보호하고 우측
손으로 소리가 나는 곳을 향하여 덮쳐들었다.
 소녀가 일갈했다.
 "매우 악랄한 초식이군요!"
 그 순간 파란 빛이 번쩍 하더니 어느새 그녀는 보검을 거머쥐고
서 연신 두 검을 공격하여 살천자의 인당(印當)요혈을 찔러 들어
오는 것이었다. 이때 그녀가 시전하고 있는 검법은 정확하고도 신
속하게 전개되고 있었다.
  그녀가 사용하고 있는 검법은 현풍에 비해서 훨씬 고명한 것 같
았다.
 살천자는 깜짝 놀라고 말았다. 그러나 그는 역시 고수답게 그녀
가 강력한 적인 것을 금세 깨닫고서 일갈을 했다.
 "잘 만났다!"
 그리고 번개같이 팔을 옆으로 하더니 몸을 빙그르 돌리는 순간
풍점낙화(風點落花)라는 초식을 사용하여 그녀가 찔러 들어오는
두검을 연달아 피해 내는 것이었다.
 그 소녀의 공격 동작이 끝나고 검초가 변하기도 전에 살천자는
똑바로 치고 들어가 우측 손으로 소녀의 팔꿈치를 때리고 좌측 손
의 다섯 손가락은 이미 소녀의 옆구리를 향해 덮쳐 들고 있었다.
 유선개는 그와 같은 광경을 보고 그만 가슴이 철렁 내려앉았다.
그런데 유선개는 분명히 팔비신마가 이미 그 소녀의 옆구리를 덮
치고 있는 것을 보았는데도 어찌 된 영문인지 지금 팔비신마는 갑
자기 일성을 내지르면서 일장 높이로 튀어 오르는 것이 아닌가."
 그의 무공은 워낙 정묘한 것이라서 이때 그는 상처를 입은 것
같지는 않았다. 그러나 그는 일격으로 상대방을 쓰러뜨릴 수 있는
사람인데 어째서 지금은 공격해 들어가던 초식을 거두고서 피하는
지 아무리 생각해도 이해가 되지 않았다.
 그녀를 바라보았을 때 그녀는 좌측 손으로는 검결을 가리키고
있었고 우측 손으로는 보검을 들어 비스듬하게 전방을 가리키고
있었으며 이때 그녀의 안색은 무척 엄숙했다. 눈도 깜짝하지 않고
살천자를 똑바로 주시하고 있었다. 그녀는 지금 매우 긴장하고 있
는 듯이 보였다.
 살천자는 두 팔을 벌리고서 왕방울만한 눈으로 그녀의 얼굴을
똑바로 노려보고 있었다. 그 누구도 감히 손과 발을 먼저 움직이
려고 하지 않았다.
 유선개는 그와 같은 광경을 보고서 궁금하기 그지없었다. 조금
전 눈 깜짝할 사이에 두 사람은 이미 몇 초식을 주고받고 있었는
데 유선개는 그것을 보지 못했던 것이다.
 팔비신마는 덮쳐 들어갈 때 상대방이 피하는 속도까지 이미 계
산에 넣어서 이번에야말로 틀림없이 그녀를 잡을 수 있을 것이라
고 예상하고 있었다. 그러나 자기의 손톱이 그녀의 옷자락에 닿을
때까지도 소녀는 발걸음을 옮겨 피하지 않고 가슴을 수축시키는
게 아닌가?
 만약에 살천자의 손톱이 반 촌 정도 더 깊었더라면 그의 날카로
운 손톱은 그 소녀의 가슴을 할퀼 수 있었을 것이다. 그러나 살천
자의 긴 팔뚝은 이미 뻗을 대로 뻗쳐져 있어 더 이상 힘을 줄 수
가 없었다. 바로 그 순간 소녀의 날카로운 검이 이미 자기의 옆으
로 날아오고 있었던 것이다. 살천자는 깜짝 놀라 급히 두 팔을 아
래로 휘두르며 공격과 수비를 동시에 펼쳐냈다. 그러자 소녀는 더
이상 검을 내리치지 못하게 되었다. 그제서야 비로소 그녀의 검세
를 피해 내고는 간신히 몸을 빼낼 수 있었다. 그러나 그의 몸은
가까스로 빠져나올 수 있었지만 흩어져 있던 긴 머리카락은 그녀
의 날카로운 검에 싹뚝 잘려진 이후였다.
 소녀는 자신이 펼치고 있는 현녀검법(玄女劍法)을 이미 최고의
경지까지 연성했다고 굳게 믿고 있었는데 뜻밖에도 상대방이 이를
피해 내자 내심 깜짝 놀랐다.
 그래서 생각했다.
 (팔비신마는 과연 듣던 대로 대단한 무공의 소유자였구나. 사부
께서 나에게 특히 팔비신마를 조심하라고 당부하셨는데 조금도 틀
린 말씀이 아니었구나.)
 두 사람은 미동도 하지 않은 채 상대방의 헛점만을 노리고 있었
다. 그 누구도 먼저 손을 쓰려고 하지 않았다.
 한참이 지난 후 소녀는 갑자기 키킥 웃으며 말했다.
 "자! 다시 덤벼 보시지?"
 바로 그 순간 살천자의 몸이 허공으로 치솟아오르면서 열 손가
락을 쭉 뻗더니 독수리처럼 덮쳐 내려갔다. 그는 이 소녀가 키킥
웃으면서 마음을 흐트러뜨리는 것을 보고 그것을 기회로 하여 그
녀를 쓰러뜨리려고 했던 것이다. 그러나 그녀가 빙그레 웃으면서
상대방에게 빈틈을 보여 준 것은 상대방의 공격을 유도하는 수법
이었던 것이다.
 그녀는 이미 상대방이 공격해 올 것을 예상하고 있었으므로 즉
시 일검을 쭉 뻗어 머리 위에서 빙그르르 돌리더니 허공으로 솟아
 오르면서 역시 마구 공격해 들어가는 것이었다.
 살천자의 몸이 급히 회전하더니 좌측손의 초식이 할퀴는 초식에
서 거머쥐는 초식으로 변하면서 쾌속하게 공격해 들어갔다. 살천
자는 몸이 땅바닥에 사뿐히 내려앉는 순간 다시 경공을 하여 허공
을 가로지르며 솟구쳐 오르는 것이었다. 이때 그의 열 손가락의
긴 손톱은 마치 날카로운 검처럼 매섭게 그녀를 향하여 그어대고
있었고 회오리 바람을 일으키듯 손과 발을 움직이고 있었다. 이러
한 공격은 관동사협과 겨룰 때보다 그 강도가 더하면 더 했지 조
금도 떨어지는 것이 아니었다.
 유선개는 그와 같은 광경을 보고 노심초사하였다. 그러나 그 소
녀는 그런 공격을 알면서도 침착성을 잃지 않고서 검 끝에서 검광
을 번뜩이며 옷자락을 날리더니 놀란 기러기가 공중으로 솟구치듯
이 재빠르게 몸을 움직이는 것이었다.
 그녀는 한참 동안을 겨루고 있다가 빙그레 웃더니 갑자기 검초
를 변화시켰다. 그러자 그녀의 검 끝에서 차가운 빛이 사방으로
뻗어나가더니 한군데로 모였다. 그것은 얼핏 보기에도 그리 위험
한 초식 같지는 않았다. 그러나 그것은 마치 물이 흐르는 듯 구름
이 날아가는 듯 아주 자연스러운 것이었고 몹시 빠른 것이었다.
 살천자는 그녀가 펼쳐 낸 검광에 휩싸여서 있는 힘을 다하여 상
대방의 공격을 막기에 급급하였다.
 유선개는 그제서야 비로소 안도의 한숨을 내쉬고는 정신을 가다
듬게 되었다.
 유선개는 생각했다.
 (현풍사형의 검법도 대단한 것인데 이 소녀가 사용하는 검법은
얼핏 보기에도 현풍사형보다 한 수 위인 것 같구나. 이렇듯 나이
가 어린 소녀가 어떻게 이렇게 높은 경지에까지 도달할 수 있었을
까?)
 그는 다시 생각했다.
 (현풍사형은 나에게 저 아이를 데리고 망산으로 몸을 피신하라
고 하셨는데 혹시 저 소녀와 관계가 있는 것이 아닐까?)
 마침 그가 이렇게 생각을 하고 있는데 먼 곳에서 다시 괴상한
휘파람소리가 들려왔다.
 유선개는 이 소리를 듣자 분명히 이 휘파람소리는 대력신마 살
천도가 내는 소리일 것이라고 짐작하게 되었다. 그래서 그는 암암
리에 더욱 조급해졌다.
 갑자기 그 소녀가 외치는 소리가 들려왔다.
 "이 일 초를 받아라!"
 소리가 나는 쪽을 향해 눈을 크게 뜨고 바라보니 자기가 이런
생각을 하고 있는 사이에 이 피비린내 나는 처참한 결투는 이미
승부가 나 있었다.
 살천자의 어깻죽지에서 피가 철철 흘러내리고 있었고 그는 낭패
한 몰골로 허겁지겁 몸을 피하고 있었다.
 당효란이 옆에서 큰소리로 외쳤다.
 "그 작자에게 등에 업고 있는 그 아이를 내려놓으라고 하시오!"
 소리가 채 끝나기도 전에 살천도의 모습이 이미 산언덕에 나타
나 있었다.
 살천자는 동생이 나타난 것을 보자 힘이 솟아나게 되었다. 이미
몸에 상처를 입고 있었지만 내공을 모아 질풍처럼 다시 소녀에게
덮쳐 드는 것이었다. 산언덕에 그 모습을 드러낸 살천도의 얼굴은
새파랗게 멍이 들어 있었다. 그는 형이 공격해 들어가는 것을 보
자 질풍처럼 달려와 주먹을 휘두르며 공격에 가담했다.
 소녀의 보검은 똑바로 쳐내려오는 살천도를 겨냥하고 있었다.
살천자는 날카로운 손톱을 아래로 숙이더니 그 소녀의 혈해혈(血
海穴)을 덮쳐 드는 것었다.
 소녀의 검법은 이에 민첨하게 대적해 나가고 있었다. 그녀의 검
끝이 바르르 떨리더니 살천도를 그어서 한 줄기의 상처를 입혔다.
순간 살천자의 손톱이 막 그녀의 옷자락에 닿으려 하고 있었다.
그런데 그 순간 소녀는 몸을 살짝 피하더니 오룡권미(烏龍捲尾)라
는 초식을 이용하여, 살천자의 두 다리를 합하여 똑바로 쓸어 들
어가는 것이었다.
 살천자는 두 팔을 위로 뻗치고 몸을 뒤로 빼면서 외쳤다.
 "여자라고 해서 조금이라도 봐줘서는 안 된다. 있는 힘을 다해
서 이 계집을 단숨에 꺽어 버려라."
 살천도는 이 이틀 동안 계속해서 공격을 받아서 온몸에 수없이
 많은 상처가 나 있었으므로 이때 그는 약이 오를 대로 올라 있었
다. 그래서 두 장을 휘두르며 연속적으로 공격해 들어오고 있었
다. 그것은 마치 거대한 산이 무너져 내리는 것과 같은 기세였고
쇠뭉치로 바위를 내리치는 것과 같았다.
 소녀는 그의 이러한 기세에 감히 가까이 접근할 수가 없었다.
그래서 검 끝을 움직이면서 상대방의 헛점을 노리고 공격하게 되
었다.
 살천자의 몸놀림이 갑자기 빨라지더니 열 개의 긴 손톱이 마치
독수리의 발톱처럼 또다시 덮쳐 들어왔다.
 쌍마가 좌우에서 협공해 들어오자 삽시간에 우열이 전도되게 되
었고 소녀가 수세에 처하게 되었다.
 살천도의 공력은 약한 편이 아니었다. 조금 전에는 상대방의 공
격의 허실을 알지 못하고 있었기 때문에 급히 공격해 들어가느라
고 아차 하는 순간에 일검을 맞았던 것이다. 그러나 재차 공격해
들어갈 때에는 형의 엄호를 받고 금강대력수법(金剛大力手法)을
운행시켜 소녀의 보검을 빼앗으려고 했다.
 살천도의 장풍과 소녀의 검풍이 서로 격돌하게 되었다. 이때 소
녀가 펼쳐 낸 초식은 살천도의 장풍에 영향을 받아서 조금 전보다
정확하게 들어가지 않았다. 그녀는 때때로 상대방의 혈도를 향해
서 정확하게 초식을 찔러 대고 있었는데 이번에는 장풍의 진동을
받아 정확하게 공격해 들어갈 수가 없었던 것이다. 그러자 살천자
의 날카로운 손톱이 그 틈을 타고서 번개처럼 공격해 들어왔다.
 소녀의 검법은 날렵하고 민첩한 데에 그 장점이 있었고 기묘한
초식이 돋보였다. 공력(功力)의 수준을 논한다면 살천자에 비해서
약간 뒤떨어졌다.
 쌍마는 서로 협공을 하여 각기 독특한 무공으로 서로의 장단점
을 보완할 수 있게 되자그 공격의 위력이 조금 전에 비하여 더욱
증가하게 되었다.
 두 사람이 서로 협공하여 공격해 들어오자 소녀는 공격에서 수
비로 그 형태를 바꾸어 이들에게 대적해 나갔다. 갑자기 그녀는
재빨리 검법을 변화시켰다. 순간 그녀의 전신은 검광으로 뒤덮혔
다.
 세 사람은 바위 틈 사이에서 서로 공격하고 수비를 하면서 숨가
쁜 일전을 벌이고 있었다. 쌍마는 이때 우위를 점하고는 있었지만
이들을 대적해 내고 있는 소녀 역시 그리 약하지 않았다. 짧은 시
간에 승부가 날 것 같지는 않았다.
 유선개는 입을 쩍 벌리고 이들의 시합을 바라보고 있었다. 내심
긴장이 되고 안타깝게 생각되었다. 그때 갑자기 옆에 누워 있던
당효란의 입에서 신음소리가 들려왔다. 당효란은 눈을 반쯤 감고
있었으며 그의 안색은 이때 시커멓게 변해 있었다. 틀림없이 독이
온몸으로 퍼져나간 것 같았다. 유선개는 그러한 광경을 보고 크게
당황하게 되었다. 그로서는 더 이상 관전만을 하고 있을 수는 없
었던 것이다.
 그래서 그는 급히 당효란의 가슴팍을 열어젖히고 뾰족한 돌맹이
를 찾아 그의 몸에 상처를 내더니 몸 속의 피가 바깥으로 나오도
록 했다.
 당효란은 가쁜 숨을 내쉬며 낮은 소리로 말했다.
 "유대협, 더 이상 저를 상관하지 마시고 빨리 이곳에서 도망치
도록 하십시오."
 유선개는 말했다.
 "자네는 그런 생각을 할 필요가 없네. 자네는 죽지 않을 거야.
우리 함께 가도록 하지."
 그리고는 당효란을 끌어당겨 다른 한쪽으로 나가려고 하는데 갑
자기 쌍마의 힘찬 기합소리가 들려왔다.
 소녀의 검법은 이미 흐트러지고 있었다.
 유선개는 자기도 모르게 주저하게 되었다.
 (저 소녀는 우리가 곤란에 처해 있음을 알고서 아무런 이유도
없이 몸을 날려 저 쌍마에게 대적하고 있는데 내 어찌 저 소녀를
버리고 도망칠 수 있단 말인가?)
 생각이 여기까지 미치게 되자 그는 당효란을 살며시 땅에 내려
놓았다. 이때 당효란은 두 눈을 꼭 감고서 숨을 매우 약하게 쉬고
있었다.
 유선개는 당효란의 이러한 모습을 보고 다시 주저하게 되었다.
만약 지금 틈을 보아 도망치게 된다면 그를 살릴 수도 있을 텐데,
 쌍마에게 대항하다가 그들을 이기지 못하게 된다면 당효란의 목숨
을 구할 방법은 없었던 것이다.
 쌍마의 공격은 갈수록 빨라지고 있었고 그 기세가 등등해지고
있었다. 유선개는 어금니를 꼭 깨물더니 말했다.
 "강호는 의리가 우선이지 끊은가? 차라리 죽을망정 이름을 더럽
히지는 말아야 한다. 사람이란 각기 자기의 운명을 타고서 태어나
는 법이니 이 젊은이가 지금 죽지 않을 운명이라면 어떻게 해서든
지 그는 살아날 수 있을 것이다."
 당효란을 한쪽으로 옮겨 놓은 후 그는 아래로 재빨리 내려갔다.
그가 막 몇 발자국 내딛고 있을 때 산꼭대기에서 커다란 새 울음
소리가 들려왔다.
 새 울음소리가 들려오자 우거진 수풀 속에서 이에 응답이나 하
듯이 짐승들의 울음소리가 일제히 들려왔고 여기저기서 날뛰는 소
리가 들려왔다.
 유선개는 자기도 모르게 걸음을 멈추고 어떤 새가 이렇듯 크게
울 수가 있을까 하고 의아하게 생각했다.
 그때 갑자기 유선개는 자기의 머리 위에서 세찬 바람이 일어나
는가 싶더니 곧 한 마리는 새까맣고 다른 한 마리는 새하얀 대붕
(大鵬) 두 마리가 날개를 쭉 피면서 질풍처럼 날아가는 것을 보게
되었다.
 쌍마는 각기 괴상한 휘파람소리를 내더니 이상한 물체가 날아오
는 것을 보고 싸움을 멈추고 몸을 옆으로 피했다.
 바로 이때 폭포 옆에서 불쑥 한 사람이 그 모습을 나타내는 것
이었다. 그곳에 나타난 사람은 한쪽 팔이 없는 늙은 비구니였다.
 유선개는 넋을 잃고 날아가는 대붕을 보느라고 비구니가 언제
나타났는지 모르고 있었다.
 한쪽 팔이 없는 비구니는 천천히 몇 발자국 걸음을 옮기더니 큰
소리로 외쳤다.
 "얘야, 아직 끝나지 않았느냐?"
 쌍마는 갑자기 몸을 돌리면서 나는 듯이 도망을 치면서 부르짖
었다.
 "독비노니(獨臂老尼), 당신에게 배짱이 있다면 묘응도에 와서
우리를 찾도록 하시오."
 노니는 그들의 말에 흥 하고 콧방귀를 뀌더니 외쳤다.
 "너희들은 기다리고 있거라. 언젠가 우리는 반드시 너희들의 소
굴로 쳐들어갈 것이다. 그런데 지금 너희들은 이곳에 기념품을 하
나 남겨 놓고 가야겠다."
 그리고 그녀는 즉시 입술을 뾰족이 내밀더니 드높히 휘파람을
부는 것이었다. 그러자 한 마리의 대붕이 질풍처럼 날아오르는 것
이었다. 순식간에 그 새가 다시 날아오더니 독비노니의 어깨 위에
살며시 내려앉는 것이었다. 이때 그 대붕의 부리에는 쌍마가 항상
머리에 쓰고 다나던 두건이 물려 있었다.
 소녀가 웃으면서 달려오더니 두 마리의 대붕을 쓰다듬으면서 갑
자기 입을 삐쭉거리며 말했다.
 "어째서 소흑(小黑), 소백(小白)에게 그들의 날카로운 주둥이로
쪼아 주라고 명령하시지 않으셨죠?"
 노니는 웃으면서 말했다.
 "너는 방금까지도 그들과 초식을 나누고 있었으니 잘 알 것이
아니냐? 그들과 겨루고서도 그들 무공의 깊이를 느끼지 못했더란
말이냐? 소흑, 소백은 그들을 어찌할 수 없느니라. 그들은 단지
지금은 나의 기세에 눌려서 그래서 소흑과 소백에게 손을 대지 않
았을 뿐이란다."
 소녀는 다시 귀엽게 웃으면서 말했다.
 "사부님, 저의 검법이 어땠어요? 이제는 저도 강호에 나가도 되
겠죠?"
 노니는 말했다.
 "너의 검법은 다른 사형들보다 훨씬 강하긴 하다. 그러나 단지
네가 앞으로 상대해야 할 너의 원수는 쌍마에 비해서 몇십 배 더
강하다는 것을 명심해야 할 것이야. 나의 공력은 이미 너에게 전
수해 주었다. 그리고 너는 이미 칠팔 할 정도의 실력을 가지고 있
으니 몇 년 동안만 더 연마를 하게 된다면 아마도 쌍마 정도는 너
의 적수가 될 수 없을 것이다. 단지 네가 앞으로 복수를 할 수 있
느냐 없느냐 하는 문제는 모두 너의 운에 달려 있느니라."
 그녀는 말을 마치고는 유선개를 향해서 발걸음을 옮기더니 웃으
 며 말했다.
 "스승과 제자가 잡담을 하느라고 귀한 손님을 냉대하고 말았구
려."
 유선개는 이때 깜짝 놀라고 말았으나 내심 기쁨을 감출 수가 없
었다. 이러한 망산에서 신니(神尼) 선배를 만나게 될 줄은 꿈에도
생각지 못했던 일이기 때문이다.
 이 독비노니의 검법은 상당히 정묘한 것이기는 하였으나 단지
사람들과 맞서기를 좋아하지 않은 그녀의 성격 때문에 근 삼십 년
동안 그녀의 행적을 아는 이가 없었다.
 무림의 선배가 전하는 말에 의한다면 그녀는 본시 명조(明朝)의
마지막 황제인 숭정황제(崇禎皇帝)의 따님으로서 그녀의 본 이름
은 장평공주(長平公主)라고 했다. 틈왕(闖王)이 경성으로 쳐들어
왔을 때 숭정은 매산(煤山)에서 자살을 하고 말았다. 그런데 그는
죽기 전에 자기의 딸인 장평공주가 적들에게 치욕을 받을까 봐 염
려되어 검으로 그녀의 한쪽 팔을 잘랐던 것이다. 팔이 잘려진 장
평공주는 온몸을 피로 물들이면서 땅에 쓰려져서는 발버둥치며 울
고 있었는데 이때 숭정은 검을 버리고서 탄식을 하면서 말하기를,
'차라리 황족이 아니었더라면 그와 같은 화를 당하지는 않았을 터
인데 너의 운명이 그러하구나.' 장평공주는 그로 인하여 목숨이나
마 구할 수 있었던 것이다. 나중에 틈왕은 궁궐에 들어와 명조의
황족에 대해 극진한 예의로 대하였는데 장평공주의 비참한 상황을
보고는 그 역시 탄식하며 말하기를, '아무것도 모르는 어린 공주
에게 너무 심한 짓을 했구나.' 그리고 그는 궁녀에게 분부하여 의
사를 데려다가 그녀를 잘 치료해 주도록 했던 것이다. 이 일은 무
림의 전설(傳說)로서 전해 내려올 뿐만 아니라 역대의 통감집람
(通鑑輯覽)에도 기재되어 있는 사실로서 절대로 거짓으로 꾸민 이
야기가 아닌 것이다. 나중에 장평공주가 어떻게 궁 안에서 빠져나
올 수 있었으며 어떠한 경로로 무예를 배우게 되었는지에 대해서
는 사람마다 각기 그 하는 말이 달랐다. 그래서 그녀에 대한 많은
신화적인 전설이 전해 내려오게 되었던 것이다.
 유선개는 명조가 망하고 나서 청나라가 들어선 지 이미 육십여
년이 지나고 있다는 것을 알고 있었다. 그런데 그녀가 아직까지
이렇듯 건재하게 살아 있음을 보고 급히 절을 하였다.
 독비노니가 말했다.
 "관동사협들은 매우 의리가 돈독한 인물들이라고 듣고 있었는데
과연 듣던 대로이군요."
 그리고 그녀는 손가락으로 쓰러져 있는 당효란을 가리키면서 말
했다.
 "이 젊은 친구의 상태를 보니 틀림없이 팔비신마의 독에 의해서
이렇게 된 것 같구려!"
 유선개는 말했다.
 "신니께서 조금 도와 주십시오."
 독비노니가 말했다.
 "다른 것에 대해서는 내가 감히 자신할 수 없지만 독사의 독을
해독하는 것에 대해서는 자신할 수 있소이다."
 유선개는 당효란을 부축해 세우더니 그의 귓가에 입을 대고서
말했다.
 "이제는 아무 일도 없을 것이오. 쌍마는 이미 도망쳐 버렸으니
까!"
 당효란은 두 눈을 조금 뜨더니 기어 들어가는 목소리로 말했다.
 "내 질녀는 어떻게 되었습니까? 그 자들로부터 빼앗았습니까?"
 유선개는 말했다.
 "그들이 그만 데리고 갔다네. 어쩔 수가 없었어."
 당효란은 그 말을 듣자 눈을 뒤집더니 또다시 정신을 잃고 말았
다.
 독비노니가 말했다.
 "내가 너무 소홀히 일을 처리했는가 보구려. 단지 이 아이의 초
식이 어느 정도 진전이 됐는가를 보고 있느라고 그것에만 정신이
팔려서 그만 그 마두에게 업혀 있던 아이가 마두가 훔쳐 온 아이
라고는 생각지 못했구려."
 유선개는 말했다.
 "천부당 만부당하신 말씀이십니다. 우리의 생명을 구해 주신 은
혜에 대해서만도 갚을 길이 없습니다."
 독비노니는 말했다.
  "당신도 우리를 따라서 함께 산거(山居)에 가도록 합시다. 그곳
에 가면 당신의 친구들이 당신을 기다리고 있을 것이오."
 유선개는 친구가 기다리고 있다는 노니의 말을 듣고서 의아하게
생각했다. 자기는 하남에 살고 있는 양중영을 제외하고는 그리 가
까운 친구가 없었으므로 내심 퍽이나 궁금했던 것이다.
 당효란은 자기가 얼마동안 정신을 잃고 있었는지 모르고 있었
다. 그는 정신이 약간 돌아오자 그윽한 향내를 맡을 수가 있었다.
그래서 살며시 눈을 뜨고 보니 유선개는 보이지 않았다. 그리고
당효란 자신은 깨끗하게 치워진 방 한가운데에 드러누워 있었는데
그 방은 매우 우아하게 꾸며져 있었다. 희미한 기억이나마 더듬어
보니 단지 그 소녀와 쌍마가 서로 격전을 벌였었다는 사실과 유선
개가 자기를 땅바닥에 내려놓았던 일에 대해서는 기억해 낼 수가
있었다. 그러나 그 이후에 있었던 일에 대해서는 도저히 생각이
나질 않았다.
 당효란은 내심 혹시 그 소녀가 쌍마를 격퇴시키고서 자기를 구
해서 이곳으로 데리고 와서 자기를 치료해 주었으며 혹시 이 방이
그녀의 침실이 아닐까 하고 생각하게 되었다.
 당효란은 몸을 바둥거리면서 일어나 앉으려고 하였는데 움직일
때마다 뼈 마디마디가 문드러지는 것만 같았고 온몸에는 힘이 하
나도 없었다. 그가 다시 눈을 뜨고 사방을 살펴보니 벽에 한 폭의
대련(對聯) 걸려 있는 것이 눈에 들어 왔다.

 철견담도의(鐵肩擔道義)
 랄수저문장(辣手著文章).

 그 대련 사이에는 폭이 넓고 긴 족자가 하나 걸려 있었는데 그
족자에는 한 수의 긴 사(詞)가 쓰여져 있었다.

 도강천마남래(渡江天馬南來)
 기인진시경륜수(幾人眞是經綸手)!
 장안부노(長安父老) 신정풍경(新亭風景) 가련의구(可憐依舊)?
 이보저인(夷甫諸人) 신주침육(神州沈陸) 기증회수(幾曾回首)?
 산평융만리(算平戎萬里) 공명본시(功名本是) 진유사(眞儒事)
 군지부(君知否)?
 황유문장산두( 有文章山斗) 대동음(對桐陰) 만정청화(滿庭淸
畵).
 이금시간(而今試看) 풍운분주(風雲 走).
 당년타지(當年墮地) 녹야풍연(綠野風煙) 평천초목(平泉草木)
 동산가주(東山歌酒).
 대타년(待他年) 정돈건곤사료(整頓乾坤事了) 위선생수(爲先生
壽).

 그것은 이렇게 쓰여져 있었다.
 그 족자의 아래에는 낙관이 찍혀져 있었다.
 낙관의 아래에는,
 '사신기질(寫辛棄疾) 수룡음사(水龍吟詞) 위유량선생수(爲留良
先生壽) 만화정(晩華亭) 진와자(陣臥子) 서(書).'라고 쓰여져 있
었다.
 당효란은 이전에 주청에게서 자주 전조(前朝)의 지사나 영웅호
걸들에 대해 들은 바가 있었다. 그렇기 때문에 진와자 즉, 진자룡
(陣子龍)이 명나라 말기에 청나라에 항거하며 싸웠던 영웅이란 것
을 알고 있었고 또한 시를 잘 지었던 사람이라는 사실도 알고 있
었다.
 청나라가 중원을 차지한 이후 진와자는 태호(太胡)에서 거사했
는데 이 일이 그만 탄로가 나서 포로로 잡히게 되어 압송당하는
도중에 물에 뛰어들어서는 스스로 목숨을 끊었던 사람이다.
 당효란은 이전부터 약간의 시와 서예에 대해서 통달하고 있었으
므로 이 한 편의 시에는 나라를 잃었다는 슬픔이 담겨져 있었고
또다시 국가를 회복하려는 그러한 의지가 담겨져 있음을 충분히
알 수 있었다. 또한 사 중에는 문장산두(文章山斗)라는 글귀가 있
는데 이를 미루어 본다면 진자룡(陣子龍)이 사를 써서 유량(留良)
에게 보내는 것이란 사실도 알 수가 있었다. 여기에 쓰여진 이 유
량이라는 선생은 틀림없이 그 당시 일대대유(一代大儒)였다고 느
껴졌다. 순간 당효란은 언뜻 무엇인가가 머리를 스치고 지나갔다.
  (이 유량 선생이란 분은혹시 그 절동(浙東)의 명유(名儒)인 여
유량(呂留良)이 아닐까?)여유량은 명나라가 멸망한 이후에 청나라
조정에서 관직을 주면서 그를 회유하여 기용하려고 하였으나 이를
거절하고 머리를 깍고서 중이 되었던 인물인데 이 사람은 오랑캐
를 배척해야만 한다는 유명한 저서를 남겨 그 영향이 상당히 컸던
인물이었다.
 당효란은 어려서부터 강호를 떠다녔으므로 한군데에 정착하여
공부를 하지는 못하였다. 그래서 그는 여유량이 지은 책을 읽어본
적이 없지만 그러나 이미 오래 전부터 그 이름은 들어서 알고 있
었으므로 내심 매우 우러러보고 있었다.
 이런 생각에 잠겨 있는데 갑자기 방문이 가볍게 열리는 것이었
다.
 어젯밤에 본 그 소녀가 걸어 들어오더니 활짝 웃어 보이며 말을
거는 것이었다.
 "오! 정신이 드셨군요?"
 당효란은 말했다.
 "여협께서 이렇듯 생명을 구해 주셔서 정말 뭐라고 감사해야 할
지 모르겠군요. 제가 몸을 움직이지 못하여 일어나서 예를 갖추지
못하는 것을 용서해 주십시오."
 그 소녀는 웃으면서 말했다.
 "그것은 내 사부님이 당신을 구해 주신 것이지 나하고는 아무런
상관이 없는 일이에요. 그러니 저희 사부에게나 감사의 말씀을 드
리세요. 그리고 이보세요? 여협은 무슨 여협이에요? 나는 아직까
지도 스승 밑에서 무공을 배우고 있는 사람일 뿐이라고요. 정 부
르기가 뭣 하다면 나를 그저 여사랑(呂四娘)이라고 불러 주세요."
 당효란은 그녀의 말을 듣고 내심 무엇인가 잡히는 것이 있었다.
그래서 그는 가볍게 외쳤다.
 "여사랑? 어, 그렇다면 여유량 선생의......."
 여사랑은 웃으면서,
 "손녀."
 라고 말을 이었다.
 당효란은 자기도 모르게 멍청히 그녀의 얼굴을 쳐다보았다. 일
대명유의 손녀가 이렇듯 최고의 무공을 지니고 있다는 사실이 영
믿기지 않았던 것이다.
 여사랑은 가볍게 웃으며 말했다.
 "올해 나이가 얼마나 되었지요?"
 당효란은 말했다.
 "열 여섯입니다."
 여사랑은 말했다.
 "열 여섯밖에 되지 않았는데 이와 같은 공력을 가지고 있다니
대단하군요. 어린 나이에 감히 쌍마와 결투를 하다니, 정말 뜻밖
이군요. 그래서 내 사부께서는 당신이 대단한 사람이라고 하시면
서 나에게 세심히 잘 치료를 해주라고 분부하셨군요? 내가 당신보
다 세 살이 위이니 당신은 아예 나에게 여영(呂瑩) 누나라고 부르
는 것이 어떻겠어요?"
 당효란은 그때서야 이 소녀의 이름이 여영이란 사실을 알게 되
었다. 사랑이라는 말은 아마도 집에서 부르는 서열인 것 같았다.
 당효란은 내심 생각했다.
 (그녀는 나보다 겨우 세 살이 많을 뿐인데 무공 수준은 관동사
협이나 신마쌍마보다도 훨씬 위에 있으니 정말로 믿어지지 않는
일이로구나. 내가 이제부터 십 년 동안 연마한다고 하더라도 그녀
를 따라가기는 매우 힘이 들 것이다.)
 이런 생각이 들게 되자 그는 자기도 모르는 사이에 창피하다는
생각에 사로잡히고 말았다.
 여사랑은 불쑥 반말을 내뱉었다.
 "동생은 나의 할아버지의 책을 읽어 본 적이 있어?"
 당효란은 그녀의 말에 얼굴을 붉히며 말했다.
 "없습니다. 그러나 그 어르신네의 존함은 이미 일쩍부터 들어서
알고 있었습니다."
 여사랑은 또 웃으며 말했다.
 "무예를 하는 사람일지라도 책을 조금이라도 읽어 보아야만 해.
동생은 지금 학문을 연마할 나이이니 내가 내 할아버님의 양이록
(攘夷錄)이라는 저서를 한 권 줄 터이니 한번 읽어 보라구."
 당효란은 더욱 송구스런 마음이 들게 되어 그녀에게 고개를 숙
 이더니 대답했다.
 "누님, 정말 감사합니다."
 당효란은 여사랑에 대해서 매우 감사하는 마음을 가지고 있었으
나 그러나 그녀가 마치 선녀와 같이 느껴져서 감히 똑바로 쳐다볼
수가 없었다.
 한참을 지나고 난 후 늙은 여자의 목소리가 옆방으로부터 들려
왔다.
 "그 아이에게는 아무 일도 없느냐?"
 여사랑은 대답했다.
 "네, 아무 일도 없어요."
 그리고 그녀는 고개를 돌리더니 당효란에게 말했다.
 "사부님께서 동생을 부르시는 것 같구만. 자, 침대에서 그만 내
려와 한번 걸어 보도록 해."
 당효란은 침대에서 내려서서는 몇 발자국 딛자 정신이 상쾌해졌
고 아무런 고통도 느낄 수 없었다.
 그는 내심 기뻐서 말했다.
 "누님, 저를 구해 주신 어르신네를 빨리 만나뵙고 싶습니다."
 당효란이 옆방으로 들어서자 마치 그곳은 암당(庵堂)처럼 꾸며
져 있는 방이었다. 그 방 한가운데에는 신상(神像)이 놓여져 있었
는데 그것은 노란천으로 가리워져 있어서 확실한 형체를 볼 수가
없었다. 당효란이 안으로 들어서자 익숙한 목소리가 그를 부르면
서 말했다.
 "자네의 생명은 새로 얻은 것이나 다름이 없네. 생명의 은인인
이 신니에게 머리를 조아리고 절을 하도록 하게나."
 이때 그의 이름을 부른 사람은 바로 만리추풍 유선개였다.
 유선개의 옆에는 그 독비노니가 단정히 앉아 있었고 다른 한 늙
은 이가 또 앉아 있었는데 그 분이 누구인지는 잘 알 수가 없었
다.
 당효란은 그들에게 다가가서 머리를 조아리며 절을 하였다. 그
러나 이 늙은 비구니 승의 본명을 모르고 있었으므로 어떻게 호칭
해야 될지를 몰라 쩔쩔매었다.
 그 늙은 비구니는 잔잔히 웃으며 말했다.
 "나에게는 법호가 없다네. 그리고 이름 역시 이미 사용한 지가
너무 오래 되어 잊어버렸구나. 강호에서는 나를 독비노니라고 부
르고 있으니 자네도 나를 이제부터 그렇게 부르도록 하게나. 음,
그리고 자네는 나에게 감사하다고 말하지 말고 응당 유대협에게
감사의 말을 해야만 할 것이네. 유대협께서는 태행산에서부터 이
곳까지 줄곧 자네를 메고 오지 않았나!"
 당효란은 최고의 예의를 갖추어 유선개를 향해서 머리를 세 번
조아렸다.
 유선개는 빙그레 웃으면서 그를 일으켜 세웠다.
 여사랑은 사부에게 목례를 하고 나서 옆에 앉아 있는 노인을 향
해서 말했다.
 "엄(嚴) 아저씨, 먼 곳에서 이곳까지 오신 것을 보니 혹시 집안
에 무슨 일이 있었던 게 아니에요?"
 독비노니가 말했다.
 "아저씨께서 오셔서는 너와 함께 집으로 돌아가셨으면 하는구
나."
 여사랑은 그 말에 그만 멈칫 하고 말았다.
 그 엄씨 성을 가진 노인이 말했다.
 "너의 아버지께서는 연로하시고 또 근래에는 잔병치레가 잦아지
셨단다. 그래서 그런지 너를 몹시 보고 싶어하시는구나."
 독비노니는 말했다.
 "영아야! 네가 내 밑에 들어와 있은 지도 벌써 구 년이 지나고
있구나. 너의 무공 실력은 사형들보다도 많은 진척을 보고 있다.
나는 더 이상 너에게 가르쳐 줄 것이 없구나. 그러니 너는 내일
일찌감치 집으로 돌아가도록 해라."
 여사랑은 몹시 마음이 괴로왔다.
 독비노니가 다시 말했다.
 "이 세상에 끊이지 않는 인연은 없는 법이니라. 너는 내가 가장
아끼는 나의 제자다. 너는 내가 가르친 교훈을 절대로 잊지 말도
록 하여라. 너는 집에 돌아가서 부모님을 만나 뵙고 나서 너의 사
형들의 종적을 탐문해 보고 그들의 행동을 살피도록 하여라. 만약
에 그들이 정말로 사문을 배반하고 있다면 너는 즉시 그들의 머리
 를 가지고 나를 찾도록 하여라."
 유선개는 신니의 그러한 말을 듣고서 깜짝 놀라고 말았다.
 바로 그들이 이런 말을 주고받고 있을 때 휘파람소리가 길게 들
려왔다.
 독비노니는 몸을 일으켜 세우더니 말했다.
 "음, 그 분들이 도착하신 모양이구려."
 두 개의 산문이 천천히 밀쳐 열려 지자 독비노니는 반가운 어조
로 말했다.
 "현풍도장, 그간 별일 없으셨소?"
 문 밖에는 세명의 그림자가 우뚝 멈춰 서 있었다. 그들은 바로
관동 사협 중의 현풍, 낭월 그리고 진원패였다.
 현풍도장은 땅에 이마가 닿을 듯이 읍을 하더니 말했다.
 "신니의 힘으로 그 두 명의 마두를 쫓아 주셨으니 빈도는 이 일
을 어떻게 감사드려야 할지 잘 모르겠습니다."
 유선개는 이때서야 비로소 어찌하여 사형이 자기보고 망산으로
몸을 피하라고 했는지 확실하게 깨닫게 되었다.
 독비노니는 관동사협을 암동으로 인도하더니 그 엄씨 성을 가진
노인과 인사를 시켰다.
 이 엄씨 성을 가진 노인은 무림의 사람이 아니었고 여유량의 문
하생으로 역시 강남에서 그 명성이 자자한 유생이었다. 그는 수십
년 동안 동남의 연해(沿海)에서 여유량의 학설을 전파하고 여사랑
의 아버지인 여보중(呂 中)과 함께 청나라 조정과 싸우는 비밀결
사 중의 한 사람이었던 것이다.
 현풍은 오래 전부터 그의 이름을 익히 들어왔으므로 공수를 하
면서 웃으며 말했다.
 "한 사람은 문(文)을 익히고, 다른 한 사람은 무(武)를 익혔지
만 그러나 우리가 추구하는 바는 모두 같은 것이구려. 우리 모두
는 하루 빨리 한족(漢族)이 중원을 다시 차지하기를 염원하고 있
소."


