
┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 0/240                 ▶ 등록자 : KIM11040              │
│  ▶ 등록일 : 98년 08월 17일 21:34                                    │
│  ▶ 제  목 : [양우생] 녹정기 2부 10장                                │
└───────────────────────────────────┘

  10. 새로 사부를 섬기다


 독비노니는 그와 같은 말을 듣자 눈알이 빨개지면서 본당의 신
암(神庵)을 뚫어져라 바라보는 것이었다.
 관동사협은 그녀가 명조의 마지막 공주였고, 고국을 생각하자
그러한 표정을 짓게 되었다는 것을 잘 알고 있었다. 그래서 그들
은 더이상 말을 하지 못했다.
 한참을 지나고 난 후 독비노니가 말했다.
 "아직 마음을 깨끗하게 비우지 못하고 있습니다. 나의 이러한
모습을 보고 비웃지는 말아 주십시오."
 현풍은 기침을 한 번 하더니 화제를 다른 데로 돌렸다.
 "몇 년 전에 쌍마가 한쪽 발을 각기 쓰지 못한다는 소문을 들었
었는데 그때 나는 대사께서 그들을 그렇게 만든 것이라고 생각했
었습니다."
 독비노니는 웃으면서 말했다.
 "삼년 전인가의 일이었지요. 나는 팔달령(八達嶺)으로 가다가
우연히 그 두 사람의 마두를 만나게 되었답니다. 그들은 그때 하
늘 무서운 줄 모르고 나를 붙잡더니 한 판 겨루자고 추근대는 것
이었습니다. 그때는 그들의 악독한 행적이 아직 세상에 드러나기
전이라 그들을 죽이지 않고 혼을 조금 내 주었었지요."
 현풍도장이 말했다.
 "다행히도 대사께서 그때 그들을 혼내 주셨기에 망정이지 만약
그렇지 않았다면 이번 태행산의 모임에 있어서 우리들은 큰 곤경
에 빠지고 말았을 것입니다."
 그는 계속해서 쌍마가 윤정의 뇌물을 받고서 강호에 초빙되어
태행산에서 북오성의 호걸들을 살해했다는 이야기를 했다.
 독비노니는 그와 같은 말을 듣고 눈에서 싸늘한 빛을 내며 말했
다.
 "그와 같은 사실을 내 일찌감치 알았더라면 절대로 그들을 놓아
주지 않았을 것입니다."
  이런저런 이야기를 하다가 독비노니는 또 말했다.
 "사협께서는 근래에 강남(江南)에 가 보신 적이 있습니까?"
 현풍은 말했다.
 "우리 네 형제는 십 년 동안 장강(長江)을 건너 본 적이 없습니
다."
 독비노니가 말했다.
 "들리는 소문에 의하면 나의 그 큰 제자가 강호의 도적떼들과
결탁하여 지나가는 행인들과 상인들을 위협하고 있다는데 네 분께
서는 그와 같은 소문을 들어 본 적이 있으십니까?"
 현풍은 고개를 흔들었다.
 독비노니가 말했다.
 "내가 아직까지 이 세상에 살아 있으므로 그가 드러내 놓고 못
된 짓을 하지는 못하겠지요. 비록 불문(佛門)의 청계(淸戒)는 지
키지 않았을지 모르지만 감히 밖으로 드러내 놓고 나쁜 짓을 하지
는 않았을 것입니다. 내가 죽고 난 다음에 그를 제압할 사람이 없
을까 봐 그것이 걱정될 따름입니다."
 현풍은 그녀의 말을 듣고 깜짝 놀랐다. 알고 보니 독비노니에게
무공을 전수받은 제자들은 모두 여덟 명이었는데 그 중 여사랑을
제외한 나머지 일곱 사람은 이미 스승 곁을 떠나서 강남의 이곳저
곳에 흩어져서 강남칠협(江南七俠)이라고 불리고 있었던 것이다.
 첫째, 제자의 이름은 요인(了因)이라고 하는데 그는 본시 화상
이었다. 그는 그들 중에서 가장 무공이 강하여 일찌기 한 개의 선
장(禪杖)으로 열 두 명의 고수를 격퇴시킨 바가 있어 강남에서는
그의 명성이 자자했다.
 칠협은 비록 같은 사문의 사람들이라고 할 수 있었지만 무공의
기예는 서로가 달랐다. 서열이 일곱 번째인 감봉지(甘鳳池)의 이
름이 강호에 제일 널리 알려져 있었다. 그러나 그의 내공과 외공
의 수준은 첫째인 요인에 비해서 상당히 뒤떨어졌다. 그 다음의
서열이 다섯 번째인 백태관(白泰官)이고, 그 다음에 오는 사람은
노민첨(路民瞻)이고 그 뒤로는 이원(李源), 주심(周尋) 등의 순서
로 이어지고 있었다. 그러나 나중의 인물들의 기예란 것은 그리
특출한 것이 못 되었다.
 노민첨과 주심은 관동에 온 적이 있었는데 그때 선배의 예로써
현풍과 만났었고 현풍과 그들은 서로 초식을 겨루어 보았었는데
현풍은 단지 삼십 초식만에 두 사람 모두를 물리칠 수 있었던 것
이다. 그 당시 현풍은 마음속으로 생각했었다.
 (어찌 독비노니의 제자라는 사람들의 무공이 이렇듯 평범하단
말인가? 그렇다면 감봉지와 요인은 비록 강남에서 명성을 떨치고
있는 노니의 제자이기는 하지만 그리 대단한 존재라고 할 수 없겠
구나.)
 그러나 오늘 독비노니의 이와 같은 설명을 듣고는 내심 의아하
게 생각하게 되었다.
 독비노니는 여사랑을 가리키면서 잔잔히 웃더니 말했다.
 "이 아이가 오늘 나에게 배운 검초식을 시험해 보았는데 혼자서
팔비신마를 격퇴시켰으니 대단한 실력이라고 할 수 있지 않겠소?
그러나 이 아이는 몇 년을 더 연마해야만 비로소 대사형을 제압할
수 있다고 봅니다."
 현풍은 이 말을 듣고 더욱 깜짝 놀랐다. 이때 여사랑이 고개를
숙이고서 피식 웃는 것을 보니 아직 그녀는 소녀티를 벗어나지 못
한 어린 아가씨의 모습 그대로인데 어떻게 그녀의 검법이 그리 대
단한지 믿어지지가 않았다.
 유선개가 사형의 그러한 심중을 눈치 채기라도 한 듯이 웃으면
서 말했다.
 "형님, 나의 생명은 바로 이 아가씨가 구해 준 것입니다."
 현풍은 그가 이렇게 말하자 믿지 않을 수 없었다.
 그래서 그는 다시 말했다.
 "알고 보니 신니께서 손을 쓰시기도 전에 그 두 명의 마두를 쫓
아 보낸 것이 아가씨였구려?"
 독비노니는 웃으면서 말했다.
 "실은 그렇지만도 않습니다. 이 아이에게는 그와 같은 공력이
아직까지는 없답니다. 나중에 대력신마가 싸움에 끼어들었는데 그
들은 내가 나타나는 것을 보고 줄행랑을 쳤던 거랍니다."
 잠시 말을 멈추더니 그녀는 계속 말을 이었다.
 "근래에 나는 요인이 강호에서 악행을 저지르고 있다는 소문을
 접하고서 이 아이에게 특별히 현녀검법(玄女劍法)을 전수해 주었
답니다. 비록 요인이 나의 큰 제자라고는 하지만 그가 만일 앞으
로 개과천선하지 않는다면 이 아이가 나를 대신하여 사문을 청리
(淸理)하도록 하라고 하였지요. 그러나 이 아이가 아직은 부족한
점이 너무도 많습니다. 때가 되면 사협께서 그녀의 힘이 좀 되어
주시구려."
 현풍은 그녀의 말을 듣고서 아무 말도 하지 않았다.
 독비노니가 다시 말을 이었다.
 "이 아이는 내일 하산을 하여 아마도 앞으로는 강호에 몸을 담
게 될 것입니다. 사협께서는 이후 이 아이를 많이 이끌어 주시기
바랍니다."
 관동사협은 그녀의 말에 연신 겸손해 했다.
 진원패는 웃으면서 말했다.
 "여협이 강호에 나서게 된다면 칠협이 아니라 강남팔협이 되겠
구려. 저희들보다 사람 수가 한 배 더 많으니 서로 협조를 한다면
그 기세가 대단해지겠네요."
 독비노니는 진원패의 그와 같은 말을 듣고 어두운 표정을 짓더
니 말했다.
 "나도 그렇게 되기를 간절히 바라고 있소."
 진원패는 그제서야 비로소 자기가 한 말이 실언이었음을 알게
되었다. 만약에 그 요인이라는 제자가 정도를 걷지 않고 나쁜 길
로 들어섰다면 그를 협사라고 칭할 수는 없었던 것이다.
 진원패는 어색하게 웃으면서 다시 말했다.
 "여협이 강남으로 가신다니 약간 서운하구려. 우리와 함께 경성
으로 돌아가서 자금성(紫禁城)을 덮쳐 한바탕 소란을 피우지 않겠
소?"
 여사랑은 눈을 치켜 뜨더니 말했다.
 "그런 날이 반드시 올 것입니다."
 관동사협은 서로의 얼굴을 쳐다보며 그녀의 이 같은 행동을 의
아하게 생각했다.
 독비노니는 살며시 말을 꺼냈다.
 "그 뜻은 가상한 것이나 조심해서 모든 일을 행사해야만 하느니
라."
 절동의 유생인 엄홍규(嚴洪逵)가 천천히 말했다.
 "애야, 영아, 할아버지께서는 많은 저서를 통해서 정정당당하게
행동하라고 설파하셨느니라. 우리들이 만주족을 중원 땅에서 축출
하려는 것은 형가(荊軻)와 요리(要離)의 행동이 아니다. 그와 같
은 행동으로는 그 거대한 목적을 이룰 수가 없느니라."
 형가와 요리란 인물들은 춘추전국(春秋戰國)시대의 협사이다.
형가는 진왕(秦王)을 암살한 사람이고, 요리는 경기(慶忌)를 암살
한 장본인으로 그들의 의협적인 행동이 수천 년 동안 전해 내려오
는 것이다.
 엄홍규가 이들을 비유하여 말하는 뜻은 암살의 수단으로 국가의
대사를 해결하는 것은 불가능하다는 것을 나타내려는 의도에서였
다. 그리고 또 의도적으로 협사의 행동을 깎아 내리려는 그런 의
사도 있었던 것이다.
 현풍은 이와 같은 말을 듣자 심히 불쾌해졌다.
 그래서 그는 냉랭히 말했다.
 "입만 가지고 움직이는 유생들의 행동으로는 절대로 어떠한 큰
일도 이룰 수 없을 것이오."
 여사랑의 얼굴이 약간 붉어지더니 낮은 소리로 말했다.
 "숙부님의 가르침을 잊지 않겠습니다. 태사공(太史公)께서는 진
유(眞儒)의 학식에 협사의 의를 배합시켜야만이 비로소 어떤 큰
일을 이룰 수 있으리라고 하셨는데 제 생각에도 태사공의 말씀이
옳은 듯합니다."
 여사랑은 사마천(司馬遷)이 지은 사기(史記) 중의 유협열전서
(遊俠列傳序)에서 인용을 하여 말한 것이다.
 엄홍규는 그녀의 말을 듣고는 수염을 쓰다듬으며 웃음을 짓더니
말했다.
 "알고 보니 너는 무예를 익히고 있으면서도 한편으로는 책을 가
까이 하고 있었구나."
 여사랑은 차로 입술을 살짝 축이더니 부드러운 목소리로 말했
다.
 "재관(在寬)은 많이 컸겠지요? 아직도 아버님께 공부를 가르침
 받고 있습니까?"
 엄홍규는 말했다.
 "그 아이는 이미 너의 아버님보다도 더 키가 컸단다. 그는 매우
공부를 열심히 하고 있어 제자백가(諸子百家) 등등 안보는 책이
없단다. 보아하니 그 아이가 바로 네 할아버지의 뒤를 이을 것 같
더구나."
 당효란은 옆에서 그들의 주고받는 이야기에 귀를 기울이며 듣고
있었다. 비록 재관이라는 사람이 누구인지는 몰라도 여사랑이 이
렇듯이 진지하게 그에 대해서 물어 보는 것을 보니 마음 한구석이
자기도 모르게 언짢았고 마치 피가 역류하는 것 같은 느낌을 받았
다.
 현풍도장은 당효란의 어깨를 툭툭 치더니 탄식하면서 말했다.
 "주대협과 나는 몇십 년 동안 사귀어 온 다정한 지기였단다. 그
가 나를 믿고서 너를 나에게 의탁했으니 나는 너를 잘 보호해야만
하는 의무를 지니게 되었다. 그러나 우리 네 사람은 강호를 이리
저리 떠돌아다니는 형편이고 또 새로이 사황자와 맞서게 되었으니
더더욱 한군데 머무르면서 너에게 무예를 가르칠 수가 없는 형편
이 되고 말았구나."
 여기까지 말을 하고 그는 잠시 말을 멈추더니 독비노니를 향해
서 다시 말을 했다.
 "이 아이는 능대협의 적계(嫡系)인데 이 아이를 제자로 거두어
주시겠습니까?"
 당효란은 그의 말에 내심 기뻤다. 그래서 급히 그녀에게 다가가
서는 고개를 숙이며 절을 하려고 하는데 독비노니가 재빨리 그를
일으켜 세우더니 절을 못하게 막는 것이었다.
 독비노니는 잔잔히 웃으면서 말했다.
 "나는 나이가 너무 많다오. 나는 이 마지막 제자인 여사랑을 받
아 들이면서 절대로 더 이상의 제자는 거두어 들이지 않으리라 맹
세하였지요. 북오성에는 아직도 그 이름이 쟁쟁한 영웅이 한분 계
신데 현풍 도형께서는 어째서 그곳으로 보내지 않습니까?"
 현풍은 그녀의 말에 손뼉을 마주치면서 말하였다.
 "신니께서 지금 말씀해 주신 분은 바로 철장신탄 양중영을 말하
시는 것입니까?"
 독비노니는 말했다.
 "바로 그렇습니다."
 현풍은 이 말을 듣고서 잠시 생각에 잠기는 듯했다. 양중영의
무예기량이란 본래 자기보다 뒤지지 않았고 이번 태행산의 모임에
서도 그는 쌍마의 공격에서 빠져나올 수 있었던 인물이니 그의 보
도(寶刀)는 녹슬지 않았고 옛날보다 더욱 높은 경지에 들어 있음
을 알 수 있었다. 그리고 그와 자기와는 몇십 년 동안이나 사귀어
온 지기지간이니 당효란을 그에게 맡기는 것도 괜찮은 생각인 것
같았다.
 그래서 즉시 말했다.
 "신니께서 더 이상 제자를 거두어 들이시지 않으신다니 별수없
이 이 아이를 양중영 양대협에게 부탁할 수밖에 없겠습니다."
 그 이후 하룻밤은 아주 빠르게 지나갔다. 다음날 아침 관동사협
과 여사랑 등은 망산을 내려갔다.
 사협은 당효란을 데리고 양중영을 향해 가게 되었고 여사랑과
엄홍규는 남쪽의 집을 향하여 출발하였다.
 이들이 산 아래에서 헤어지게 되었을 때 당효란은 멍청하게 여
사랑이 멀어져 가는 것을 우두커니 서서 바라보고 있었다.
 여사랑은 말에서 뒤를 돌아보더니 손을 흔들면서 말하는 것이었
다.
 "내가 몇 년 후에 시간이 나는 대로 동평(東平)으로 동생을 찾
아가 보도록 하겠네."
 양중영의 집은 산동(山東)의 동평현(東平縣)에 있었다.
 동평현에는 동평호(東平湖)라고 불리는 큰 호수가 하나 있었다.
양중영의 집은 바로 그 호수 앞에 위치하고 있어 풍경이 매우 아
름다웠다.
 이윽고 당효란은 관동사협과 함께 양중영의 집 밖에 도착하였
다. 그 집의 사방은 산들이 면면히 이어져 있었고 호수는 수정처
럼 맑게 빛나고 있었다. 호수가에는 버드나무가 긴 가지를 축 드
리우고 있었고 풀들이 무성하여 행인들의 길을 막고 있었다.
 당효란은 양중영의 집에 도착하기도 전에 이 고장의 풍경이 매
 우 마음에 들었다.
 산길을 한참 오르니 갑자기 몇 채의 집들이 눈에 들어왔다. 이
집들은 산 밑에 건축되어 있었고 녹음이 짙게 드리워진 한 곳에
빈터가 하나 있었는데 그 빈터에서 여자 하나가 무예를 연마하고
있는 것이 보였다. 그 여자는 손에 탄궁(彈弓)을 거머쥐고서 탄자
(彈子)를 허공으로 쏘아올리는 것이었다. 그리고 나서 다시 탄자
를 쏘아 탄자를 맞히고 있었다. 계속 연달아 탄자를 쏘아 대자 그
숫자가 많아져 허공에서 서로 부딪치며 마치 유성과도 같이 흩어
지고 있었는데 그것은 상당히 현란했다.
 현풍은 그러한 광경을 보고 찬탄해 마지 않았다.
 "정말로 멋진 솜씨로구나. 정말로 그 아버지에 그 딸이야."
 그 여자는 소리가 나는 쪽으로 고개를 돌리다가 당효란을 보고
피식 웃으면서 말하는 것이었다.
 "그 날 저녁에 깜짝 놀라지는 않으셨습니까?"
 현풍도장은 말했다.
 "유청(柳靑)아, 관동사협이 아버님을 뵙고자 청한다고 돌아가서
아버님께 전해 주겠느냐?"
 그 여자아이는 피식 웃더니 재빨리 발을 놀려 집으로 달려 들어
가는 것이었다.
 현풍은 말했다.
 "양중영의 슬하에는 다른 아이는 없고 단지 저 아이뿐이지. 양
중영은 저 아이를 보배와 같이 여기고 있다네."
 유선개가 말했다.
 "이곳 산동에 살고 있는 무림의 친구들 입에서 양유청(楊柳靑)
이라고 불리는 여신동이 있다는 말을 들었는데 바로 그 아이인가
보지요?"
 현풍이 말했다.
 "그 말이 맞네. 양중영, 양대협은 본시 버드나무를 무척 좋아하
지. 그래서 이 아이에게도 그런 괴상한 이름을 지어 준 거라네."
 말하는 사이에 양중영이 그들을 맞으러 나와서는 큰소리로 외치
는 것이었다.
 "무슨 바람이 불어서 귀하신 분들이 여기까지 찾아오시게 되었
소이까?"
 그는 말을 하고 나서 또다시 진원패와 유선개를 향해서 그 날밤
자기들을 도와 준 사실에 대해 감사하다고 말하는 것이었다.
 양유청은 옆에서 웃으면서 말했다.
 "이 분에게도 감사를 드려야만 합니다. 만약 이 분이 그날 저녁
에 암기를 던지지 않았더라면 우리는 위기에서 벗어나지 못했을
것입니다."
 양중영은 껄껄 웃더니 말했다.
 "내가 정신이 없구만. 이 젊은 친구의 암기 쏘는 실력은 정말
대단하더군."
 현풍은 당효란을 향해 재빨리 눈짓을 하였다.
 당효란은 즉시 털썩 무릎을 꿇고 주저앉더니 연신 세 번 머리를
조아리며 절을 했다.
 양중영은 급히 그의 몸을 일으켜 세우더니 묻는 것이었다.
 "이것은 도대체 무슨 뜻이지?"
 현풍은 말했다.
 "이 아이는 사고무친이 된 아이라오. 노형께서 이 아이를 제자
로 거두어 주시길 바랍니다."
 양중영은 갑자기 일어난 일에 영문을 몰라 눈썹을 약간 치켜세
우더니 말했다.
 "우리 집에 들어가서 차근차근 이야기하도록 합시다."
 양중영은 여러 사람을 자기의 집으로 안내한 다음 현풍을 한쪽
으로 잡아당기더니 둘이서 한참 동안 무슨 말인가를 주고받는 것
이었다.
 그러더니 한참이 지난 후 비로소 고개를 돌려 당효란에게 말했
다.
 "자네는 옛날에 배웠던 무공을 이 자리에서 나에게 보여 줄 수
있겠나?"
 당효란은 그의 말이 떨어지자 즉시 유룡보검을 허리에서 뽑아들
고 그에게 절을 한 번 하더니 추풍검법을 전개해 보였다.
 양중영은 당효란이 펼치는 추풍검법을 한참 동안 바라보고 있다
가 말했다.
  "그만하면 충분하니 그만 하도록 하게."
 양유청은 작은 눈을 크게 뜨고서 물끄러미 그의 유룡보검을 살
펴보고 있었다.
 양중영이 입을 열었다.
 "그 날 밤에 자네가 사용했던 비망이란 암기와 이 추풍검법은
매우 마음에 드는 것이네. 자네를 내 문하에 두어 제자로 거두어
들이겠네."
 당효란은 그의 허락이 떨어지게 되자 내심 날듯이 기뻤다. 그래
서 그는 즉시 관동사협이 보는 앞에서 양중영을 스승으로 섬기는
예의를 갖추었다.
 현풍은 손을 들어 양중영에게 축하의 뜻을 전하더니 말했다.
 "제자는 스승을 고르고 스승 또한 제자를 고르게 마련입니다.
노형께서는 정말로 훌륭한 제자를 거두어 들였소. 이후 노형께서
는 반드시 만족할 것이오. 그것은 내가 보장할 수 있소이다."
 양중영은 웃더니 갑자기 정색을 하면서 당효란을 향해 말했다.
 "우리 숭양(嵩陽)의 문파는 계율이 무척이나 엄하다. 지금 내가
너에게 열 두 개의 계율을 조목조목 들려 줄 터이니 너는 나의 말
을 듣고서 심사숙고하도록 하여라. 만약에 네가 이것을 실행할 자
신이 없다면 일찌감치 내 곁에서 떠나는 것이 좋을 것이다. 나는
억지로 싫다는 사람을 붙잡지는 않겠다."
 당효란은 두 손을 모으고 그의 옆에 서서 그의 말을 경청했다.
양중영이 말을 이었다.
 "첫째로는 절대로 간음을 하거나 도둑질을 해선 안 된다는 것이
다."
 당효란은 고개를 끄덕이며 지킬 것임을 표시하였다.
 양중영은 계속해서 말했다.
 "둘째 조목은 의리로써 명예를 지키고 어떠한 경우에도 친구를
팔 수가 없다. 셋째는 약한 자를 못살게 굴지 말 것이며, 네째는
절대로 관청과 결탁을 해서는 안 된다는 것이다. 숭양 문하에서는
관청의 사람들과 내통하는 것을 허락하지 않는다. 너는 그와 같은
약속을 할 수 있겠느냐?"
 당효란은 말했다.
 "저의 의부(義父)인 주대협께서는 바로 조정의 무사들에 의하여
살해당하셨습니다. 저는 관청의 관원들과는 뼈에 사무치도록 깊은
원한을 가지고 있습니다."
 양중영은 계속해서 말했다.
 "다섯째는 작당을 하지 말라는 것이고, 여섯째는 술을 마시고
행패를 부리지 말 것이며......."
 그는 계속해서 조목조목 설명을 붙여 가며 계속 읽어 내려갔다.
제 십이 조에 이르자 그는 강조해서 말했다.
 "제 십이 조는 가장 중요한 조목으로서 스승을 속여서는 안 된
다는 것이다. 어떠한 일이라 하더라도 스승에게는 절대 속일 수가
없고 모두 진실만을 말해야 한다. 더우기 못된 놈들과 결탁을 하
여 스승을 속인다는 것은 있을 수도 없는 일이다. 이 열 두 개의
규율 가운데 만약에 제 십이 조를 어기게 된다면 그에 대한 처벌
로써 가볍게는 무공을 없애는 것이 될 것이고, 그 죄가 무거울 경
우에는 사지가 갈기갈기 찢기는 죽음을 당할 것이다. 너는 이와
같은 일들을 지킬 수 있겠느냐?"
 당효란은 한참 머뭇거리게 되었다.
 양중영이 말했다.
 "나도 너의 내력이 약간 의문스럽다는 것을 들어서 알고 있다.
지나간 것에 대해서는 묻지 않겠다. 그러나 앞으로 너에게 발생하
는 모든 일에 대해서 나를 속여서는 안 된다."
 당효란은 고개를 조아리고 말했다.
 "저의 어렸을 때의 내력에 대해서는 저도 잘 모르고 있습니다.
앞으로 저에게 일어나는 모든 일에 대해서는 사부님의 말씀을 따
르도록 하겠습니다."
 양중영은 길게 탄식을 하더니 말했다.
 "자, 그만 일어나도록 하여라. 나는 지난 몇십 년 동안 제자를
받아들이지 않았느니라. 오늘부터 너는 이 아이의 사형이 될 것이
다. 유청아, 이리 와서 너의 사형에게 인사를 하도록 해라."
 양유청은 입을 삐죽거리더니 말했다.
 "나는 이 사람과 초식을 한번 겨루어야만 되겠는걸요? 이 사람
이 만약에 나를 이길 수만 있다면 그때는 제가 그를 사형이라고
 부르도록 하죠."
 당효란은 급히 말했다.
 "나의 재주란 보잘것없소. 어떻게 사매(師妹)...... 아닙니다,
사저(師姐)와 맞서 상대할 수가 있겠습니까? 그리고 또한 나는 오
늘에야 비로소 스승님의 문하에 입문을 하게 되었으니 입문의 순
서를 따져본다 하더라도 저는 그렇게 부를 수가 없습니다."
 양중영은 눈을 부릅뜨더니 말했다.
 "유청아, 너는 어째서 그토록 억지를 부리는 것이냐? 여기 계시
는 사백(師伯)께서 너의 행동을 보고 비웃으시겠다. 효란아, 너는
올해 몇 살이나 되었느냐?"
 당효란은 말했다.
 "열 여섯입니다."
 양중영이 말했다.
 "유청보다 두 살이 더 많구나. 우리 문하의 서열은 입문의 늦고
빠름에 의거하지 않고 나이가 많고 적음으로 그 구분을 삼고 있
다. 유청아, 너는 빨리 와서 사형에게 절을 하도록 해라. 앞으로
너는 사형이 하는 말을 잘 들어야 하느니라."
 양유청은 혓바닥을 쏙 내밀더니 매우 못마땅하다는 투로 말했
다.
 "아니 저에게 절까지 하란 말씀이세요?"
 양중영은 그녀의 말에 일갈을 했다.
 "빨리 절을 하지 못하겠느냐?"
 당효란은 급히 유청의 몸을 일으켜 세우려고 하였다. 그러나 유
청은 그의 손을 뿌리쳤다. 당효란은 그녀가 손을 뿌리치자 하마터
면 자빠질 뻔했다.
 양중영은 현풍을 향해 웃으면서 말했다.
 "도장께서는 저 아이의 저러한 모습을 너무 비웃지 말아 주십시
오. 이 아이는 어려서부터 엄마도 없이 자라났기 때문에 내가 이
아이를 너무 귀여워했더니 그만 이렇게 버릇이 나빠지고 말았답니
다. 벌써 열 네 살이나 되었지만 아직도 어린애와 똑같습니다."
 그렇게 말을 하고 나서 당효란을 향해 다시 말하는 것이었다.
 "본문에서는 무공을 연마할 때 기초를 제일 중요하게 여기고 있
다. 내가 보건대 너는 검술에 있어서는 상당한 경지에 이르러 있
다고 할 수 있지만 그러나 기초는 매우 부족한 것 같더구나. 내일
아침부터 너는 나를 따라서 참장(站椿), 토납(吐納), 요퇴(腰腿),
교수(橋手) 등의 기본 무공을 배우도록 해야 할 것이다. 기본 무
공을 익히고 나서 그 다음 단계로 들어가도록 하자. 서투른 열 가
지의 기술보다는 착실하게 한 가지의 기술을 익히는 것이 더 나은
법이니라. 너는 유명한 스승에게 그 동안 무예를 익혀 왔는데 나
의 이러한 가르치는 방법에 대해 다른 의문점이나 의견을 가지고
있느냐?"
 당효란은 갑자기 말했다.
 "저는 낮에는 무예를 익히고 밤에는 학습에 열중하고 싶습니
다."
 관동사협은 그의 말에 서로의 얼굴을 바라보았다.
 무림에서 제자를 거두어 무예를 전수킬 때는 신체적인 무공의
단련에만 치중하였으며 학문에 대해서는 등한시했던 것이다. 심지
어는 공부를 하는 유생은 아예 쳐다보지도 않았던 것이다. 또한
지금까지 스승에게 이러한 요구를 하는 제자들은 그리 많지가 않
았었다.
 양중영은 머리를 망치로 얻어맞은 듯한 기분이 들었다. 그래서
순간 멈칫 하다가 갑자기 껄껄 크게 웃는 것이었다.
 양중영은 수염을 쓰다듬으면서 말했다.
 "너의 말이 나의 마음에 꼭 드는구나. 됐구나, 됐어. 그것은 나
의 의사와 똑같은 것이다. 현풍도형, 무예를 배우는 사람이란 항
상 이성을 잃게 되고 또 마음이 급해지는 법입니다. 제가 소년이
었을 때 단지 젊은 기분만을 믿고서 얼마나 많은 화를 불러 일으
켰는지 모른답니다. 나의 이 하나밖에 없는 딸년은 약간의 무예를
알고 있다고 하여 마치 선머슴처럼 날뛴답니다. 말이나 탈 줄 알
고 검이나 휘두를 줄 알지 예의에 대해서는 눈꼽만치도 아는 것이
없답니다. 이래서는 시집조차 가지 못할까 봐 걱정이 되는구려.
그래서 나는 오래 전부터 선생님을 모셔다가 이 아이에게 예의를
가르쳐 이 아이의 그 선머슴같은 성질을 고쳐 주려고 했습니다.
그런테 지금 당효란이 문과 무를 같이 배우겠다고 하니 참 잘된
 일입니다. 나에게는 당제(堂弟)가 하나 있는데 비록 과거에 낙방
한 수제이기는 하지만 학문에 있어서는 상당한 깊이에 이르는 인
물이지요. 내일 내가 그 동생을 모셔다가 이 아이들의 글방 선생
으로 앉혀 놓아야겠습니다."
 현풍은 그의 말을 듣고서 내심 흡족해졌다.
 양중영은 듬직한 제자를 거두어 들이게 되자 내심 매우 만족하
게 되었다. 그래서 말하기를,
 "청아, 사형이 오늘 여기에 당도하였으므로 이곳의 지리를 잘
모르고 있을 터이니 네가 데리고 나가서 여기저기를 구경시켜 주
거라."
 그와 관동사협들은 오랫동안 못했던 이야기로 봇물을 터뜨리듯
이 한참 동안 정담을 나누었다.
 사협은 돌아갈 즈음 비로소 안채로 들어가 당효란을 찾았다.
 안채의 정원에 들어서자 갑자기 장풍소리와 기압소리가 들려왔
다.
 양중영은 갑자기 들려오는 그 소리에 눈을 휘둥그래 뜨고 급히
안으로 들어가 보니 자기의 딸이 장풍을 휘두르며 당효란을 꼼짝
도 하지 못하도록 구석으로 몰아세우는 것이 아닌가!
 양유청은 아직까지 어린애 티를 벗지 못한 소녀였다. 그러므로
갑자기 나타난 사내에게 사형이라 부르도록 하자 내심 승복할 수
가 없었던 것이다. 그래서 그의 손을 붙잡고 말하기를,
 "뒤뜰의 경치가 무척 아름다우니 우리 그쪽으로 가도록 해요."
 당효란은 그녀의 말을 따르지 않을 수가 없었다. 그래서 그들은
뒤뜰로 향하게 되었던 것이다. 그들이 뒤뜰에 이르자 양유청이 갑
자기 말했던 것이다.
 "이보세요? 당신의 보검이 무척 훌륭해 보이는데 저에게 한번
보여 주시겠어요?"
 당효란은 그녀의 말에 주저하였다.
 양유청이 그와 같은 태도를 보고 말했다.
 "흥, 사형께서는 정말로 째째하고 또 마음이 트인 분이 아니시
군요? 내가 당신의 검을 갖겠다고 하였습니까?"
 그녀의 말에 당효란은 어쩔 수가 없어서 검을 그녀에게 건네주
며 말했다.
 "사매, 조심하도록 하시오. 이 검의 칼날은 매우 날카로운 것이
니 만약 조금이라도 잘못하는 날에는 상처를 입게 될 것이오."
 양유청은 그의 말에 흥 하고 콧방귀를 뀌더니 검을 뽑아서는 허
공에 휘두르는 것이었다. 그녀의 칼 놀리는 솜씨는 상당한 경지에
이른 것은 아니었지만 보기에 매우 힘차 보였다.
 당효란은 그러한 모습에 찬탄을 하면서 말했다.
 "탄궁을 쓰는 솜씨만 대단한 줄 알았더니 검을 다루는 솜씨 또
한 대단하구려."
 양유청은 흥 하고 콧방귀를 뀌더니 갑자기 안색을 돌변시키고
말하는 것이었다.
 "나는 마음에도 없는 그러한 칭찬을 듣고 싶지 않아요. 아버지
께서는 당신의 검법이 상당한 경지에 이르러 있다고 말씀하셨는데
내가 빈 손으로 당신과 초식을 겨루어 보고 당신의 가르침을 받았
으면 해요."
 당효란은 그 말에 당황하여 급히 말했다.
 "이 미천한 실력을 가지고 어떻게 사매와 겨룰 수가 있겠소? 보
나마나 뻔한 결과이니 그만두기로 합시다."
 양유청은 말했다.
 "잠깐 아직 저의 말은 다 끝난 것이 아니에요. 내가 만약 그대
에게 지게 된다면 다시 사형에게 머리를 세번 조아려서 절을 할
것이고, 만약에 사형이 나에게 지게 된다면 그 검을 나에게 주어
야만 할 거예요. 자, 지금은 저에게 이 검은 필요없으니 받도록
하세요."
 그녀는 그렇게 말하면서 검을 거꾸로 잡더니 당효란을 향하여
던지는 것이었다.
 양유청은 이어서 큰소리로 외쳤다.
 "자, 검을받으셨습니까? 어떻습니까? 이제는 준비가 되었겠지
요?"
 당효란은 그녀의 이러한 갑작스런 제의에 어찌할 바를 모르고
그저 비지땀만을 뻘뻘 흘리고 있었다.
 당효란은 연신 두 손을 내저으며 말했다.
  "이러면 안 됩니다. 어떻게 그럴 수가 있단 말입니까?"
 양유청은 냉랭하게 말했다.
 "흥, 당신의 꼴을 보니 그 검을 나에게 빼앗길까 봐 그것이 걱
정되는 모양이군요. 나는 보지 않아도 당사형의 마음을 모조리 짐
작할 수 있어요."
 당효란은 본래 머리가 명석하고도 기민한 아이였다. 그러나 사
매가 이렇게 나오자 어쩔 수 없이 곤경에 빠지고 말았다. 이 보검
으로 말하자면 주청이 목숨을 버리면서까지 자기에게 준 것인데
함부로 양유청에게 줄 수가 없었던 것이다.
 당효란은 어찌할 바를 모르고 연신 땀방울을 닦아내고 있었다.
 양유청은 당효란에게 가까이 다가오는가 심더니 갑자기 공격 자
세를 취하면서 말했다.
 "자, 한 번 공격해 보시지요? 갑자기 귀가 먹었습니까?"
 당효란은 입술을 깨물고 있었다. 그러다가 그는 검을 칼집에 집
어넣더니 양유청에게 그것을 건네 주면서 말했다.
 "사매, 이 검을 사매에게 주겠소."
 이때 그의 목소리는 심히 떨리고 있었다.
 양유청은 눈살을 찌푸리더니 냉랭히 웃으면서 말했다.
 "흥, 누가 이까짓 물건이 탐나서 이러는 줄 알아요? 빨리 검이
나 뽑으시지요? 내가 만약 빈 손으로 당신 손에 들려 있는 그 검
을 빼앗지 못한다면 당신에게 절을 하겠어요."
 당효란은 연신 뒤로 물러서면서 말했다.
 "이러면 안 됩니다. 도저히 그럴 수는 없소이다."
 양유청은 냉소를 보내며 갑자기 그를 향하여 일장을 후려치는
것이었다. 당효란은 재빨리 이를 피하려고는 했지만 피해 내지 못
했다.
 그리하여 그녀의 일장이 날아와서는 그의 뺨을 찰싹 때렸다. 당
효란은 이제까지 이러한 치욕을 당하기는 처음이었다. 그래서 자
기도 모르게 화가 치밀어오르게 되었다. 양유청은 또다시 연달아
몇 장을 공격해 왔다. 이번에는 당효란도 재빨리 몸을 날려 자기
를 향하여 들어오는 공격을 피해 냈다. 그러나 또다시 어깻죽지에
일장이 와닿는 것이었다. 다행히도 그녀의 나이가 어리고 그 힘이
약했기에 망정이지 만약 그렇지 않았더라면 그는 이미 요절이 나
고 말았을 것이다.
 당효란은 검을 땅에다 내려놓고 일갈을 했다.
 "사매, 모든 것은 사매가 자초한 일이오. 내 별수없이 사매와
몇 수 겨루도록 할 테니 사매가 많이 양보해 주고 너무 심하게 다
루지 말아 주시오."
 양유청은 귀엽게 웃어 보이더니 다시 말했다.
 "좋아요, 이제서야 사형의 진면목을 볼 수 있게 되었군요."
 사실 그녀는 아직까지도 어린애 티를 벗어나지 못한 소녀에 불
과하였다. 그래서 새로이 맞아들인 사형이 당황해 하는 것을 보고
그를 더욱 놀려 주고 싶은 마음이 들었을 별 반드시 그의 보검이
탐나서 이러는 것은 아니었다.
 당효란은 외유내강(外柔內剛)한 사람이었으나 두 장을 연신 얻
어맞게 되자 그만 화가 치밀어 올라 옷소매를 걷고 손을 들어 연
신 두 장을 휘두르며 공격해 갔다.
 양유청이 웃으면서 물었다.
 "호호호....... 정말로 매서운 초식이로군요."
 그리고 그녀는 살짝 몸을 돌리더니 즉시 당효란의 우측 팔을 공
격해 들어오는 것이었다.
 당효란의 좌측 장이 위로 올라가자 양유청의 초식이 돌연 괴상
하게 변했다. 그녀는 우측 손으로 금룡탐조(金龍探爪)를 펼치며
당효란의 면상을 향해서 덮쳐드는 것이었다.
 당효란은 본래 그녀에게 본때를 보여 주어 그녀의 기를 꺾어 놓
으려고 하였던 것인데 그는 지금 오히려 당하고 있는 형편이었다.
 양중영은 장법을 사용하는 데 있어서 실로 발군의 실력을 가지
고 있었으므로 사람들은 그를 철장신탄이라고 불렀다. 양유청은
어려서부터 아버지를 따라서 무예를 익혀 왔기 때문에 비록 그 나
이는 어렸지만 시전해 내는 장법은 실로 대단했다. 그런 사실을
당효란은 모르고 있었다.
 양유청은 당효란이 화가 치밀어 올라 공격해 들어오는 것을 보
자 입가에 희미하게 비웃음을 머금고 최고 상승의 초식을 사용하
며 연신 공격해 들어갔다. 이때 그녀가 사용하는 초식은 매우 빨
 랐고 또한 신중한 것이었으며 매우 절묘하였고 그 위력 또한 대단
했다. 순간적으로 공격해 들어가고 순간적으로 수비의 자세를 취
하는등 들어왔다가는 나가는 그러한 동작에 변화가 무쌍하였다.
그녀는 계속해서 손을 사용하여 공격해 들어오는 것이었다.
 당효란은 이러한 그녀의 예기하지 못한 강력한 대응에 그만 가
슴이 철렁 내려앉고 말았다.
 그녀의 장법이 이렇듯 정묘한 것일 줄은 미처 생각지 못했던 것
이다.
 두 사람은 이렇게 숨돌릴 틈도 없이 수십여 합을 겨루었다. 당
효란은 점차 몸을 지탱할 수 없게 되었다.
 양유청은 계속 냉소를 흘리며 말했다.
 "사형, 어떻게 된 거죠? 벌써 지치신 건 아니겠죠? 자, 그렇다
면 이제 그만 그 검을 저에게 주시지요. 나는 절대로 공짜를 바라
지 않는 사람이랍니다."
 당효란은 이때 자기가 아무리 심한 곤경에 빠진다고 하더라도
주청이 자신에게 남겨 준 단 하나의 유물을 그녀에게 줄 수 없다
고 생각했다.
 당효란은 입술을 꼭 깨물며 몸을 지탱하고 내심 생각했다.
 (너는 아무래도 어린 여자아이일 수밖에 없다. 너에게 힘이 얼
마나 있는지 두고 보겠다. 오래 끈다면 너는 도저히 견딜 수 없겠
지.)
 그와 같은 생각이 들자 이후 그는 시간을 질질 끌면서 상대방을
지치게 만들려고 갑자기 초식을 바꾸어 수비의 자세를 취하였다.
 그러나 또 몇십 초식을 겨루었으나 양유청은 여전히 그대로 지
탱해 낼 뿐만 아니라 장법은 더욱 매서워지고 있었다. 파팍 두번
소리가 나더니 그만 당효란의 가슴팍에 그녀가 쏟아 낸 두 장력이
와닿는 것이었다. 비록 힘이 없고 나이가 어린 양유청의 공격이었
지만 당효란은 너무 아파서 도저히 견딜 수가 없었다.
 당효란은 화가 오를 때까지 올라 있었고 또 마음은 조급하기 이
를데 없었다. 그러나 연신 뒤로 물러설 수밖에 없었다.
 바로 이때 철장신탄 양중영이 그 자리에 나타난 것이었다.
 당효란은 이때 마치 무거운 짐을 내려놓은 듯이 황급히 밖으로
몸을 피하면서 외쳐댔다.
 "사부님! 사부님!"
 양중영의 안색이 급변하더니 꾸짖었다.
 "청아! 너는 어째서 함부로 사형에게 덤비는 것이냐?"
 양유청은 입을 삐죽거리면서 말했다.
 "이것은 사형이 나보고 겨루자고 하여 일어난 일이에요. 아버님
도 말씀하시지 않으셨어요? 사형의 말을 잘 들어야 한다고 말이에
요. 그래서 저는 별수없이 사형의 말에 따랐을 뿐이었다구요."
 양중영은 당효란이 매우 진지하게 초식을 전개하면서 공격하던
것을 보았기 때문에 유청의 말에 반신반의하였다.
 그래서 당효란을 향해서 다시 물었다.
 "너의 사매는 나이가 어리고 아무것도 모르는 철부지에 불과하
다. 이 아이의 무공 실력이 어떠한가에 대해서 그리 신경 쓸 필요
가 없다."
 당효란은 급히 말했다.
 "사매가 나에게 초식을 겨루어 보자고 억지를 부렸기 때문에 저
는 별수없이 이렇게 된 것입니다."
 양중영은 땅바닥에 떨어져 있는 보검을 가리키며 다시 물었다.
 "아니 이 검이 어떻게 해서 땅바닥에 떨어져 있느냐? 이것은 도
대체 무엇을 뜻하는 것이지?"
 당효란은 우물쭈물하더니 말했다.
 "사매가 이 검을 좋아하기에 그래서 이 검을 사매에게 주려
고......."
 양중영은 그의 말에 발끈 대노하여 질책하였다.
 "청아, 너는 갈수록 막무가내이고 안하무인이로구나. 너는 이
검의 내력에 대해 알고나 있느냐?"
 양유청은 아버지의 노한 음성을 듣자 앙 하고 울음을 터뜨렸다.
 그리고는 울음섞인 목소리로 말했다.
 "누가 그의 보검이 욕심난다고 했어요?"
 당효란은 내심 불안하고 또 매우 난처한 처지에 몰리게 되었다.
 당효란은 즉시 그녀를 위해 변명을 했다.
 "사매는 결코 저에게 이 보검을 달라고 말한 적은 없습니다. 사
 매는 단지 이 검을 좋아한다고 말하면서 나와 맨손으로 초식을 겨
루자고 했을 뿐입니다."
 양중영은 당효란의 뺨이 시퍼렇게 부어오른 것을 발견하고는 다
시 물었다.
 "그래서 너희들은 그런 이유로 무예를 겨루게 되었단 말이지?"
 양중영은 딸을 몹시 귀여워하고 있었으므로 이번 일이 분명 그
녀의 잘못에 의한 것임을 짐작하고는 있었지만 더 이상 추궁하려
들지 않았다.
 단지 이렇게 말했을 뿐이었다.
 "선머슴 같으니라구. 본문에서는 장유의 질서를 가장 중히 여기
고 있음을 너도 알겠지. 당효란이 비록 오늘 입문한 사람이기는
하지만 너의 선배인 것은 분명한 사실이다. 후배는 선배한테 반드
시 존경하는 마음을 가지고 섬겨야 하고 따르는 것이 마땅한 도리
이다. 앞으로는 절대로 이렇듯 사형과 사매가 서로 싸우는 일이
있어서는 안 될 것이다. 아마 장래에 서로 초식을 겨룰 기회가 있
을 것이다. 그때도 초식을 겨루는 것으로 끝내야만 한다. 적과 겨
루는 것도 아닌데 어째서 이렇듯 죽을둥 살둥 목숨을 걸고 싸우려
는 것이냐."
 두 사람은 고개를 푹 숙였다.
 이때 당효란은 내심 위축되어 있어 안색이 창백해져 있었다.
 양중영은 그의 손을 잡아 당기더니 따뜻한 목소리로 말했다.
 "효란아, 너의 사매는 아직 너무 나이가 어려서 철부지란다. 그
러니 사형의 입장으로 넓은 아량을 베풀어 마치 친동생을 대하듯
이 대하도록 하거라. 그리고 관동사협께서 이제 떠나신다고 하시
니 너는 나가서 그 분들에게 작별 인사를 하도록 하거라."
 당효란을 데리고 바깥으로 나온 양중영은 관동사협에게로 다가
갔다.
 관동사협은 이때 당효란의 뺨이 시퍼렇게 멍이 들어 있는 것을
보고는 서로 쳐다보며 의미심장한 웃음을 짓는 것이었다.
 당효란은 사협들에게 자신의 생명을 구해준 것에 대해 감사의
표시를 하고는 울음이 섞인 목소리로 말했다.
 "제가 어려서 고아가 되어 주대협께서 저를 키워 주셨고 풍사부
께서 무예를 전수해 주셨습니다. 그런데 저는 아직까지도 그러한
은혜에 보답도 하지 못했는데 이미 두 분께서 처참한 최후를 맞이
하고 마셨습니다. 그리고 형수님과 조카들은 그 못된 놈들이 잡아
가 버렸지요. 사협께서는 저의 이러한 처지를 감안하시어 형수와
조카들의 행적을 좀 수소문해 주셨으면 감사하겠습니다. 그 은혜
는 죽어도 잊지 않겠습니다."
 현풍은 웃으면서 말했다.
 "너의 지극한 마음은 내 충분히 짐작하고도 남음이 있다. 단지
우리들에게 그와 같은 힘이 있는지 그것이 걱정될 뿐이다. 다행히
독비노니의 제자인 여사랑이 이미 하산하였으니 이렇게 하자꾸나.
우리가 여사랑을 찾아가서 너를 좀 도와 주라고 청해 보겠다."
 당효란은 현풍의 입에서 여사랑에 대한 말이 나오자 마음이 울
렁거리는 걸 느끼고 연신 감사하다는 말을 하였다.
 사협들은 발걸음을 재촉하더니 급히 길을 떠났다.
 현풍이 멀리서 말하는 소리가 들려왔다.
 "몇 년 후 네가 무예를 다 익히면 우리가 너를 찾아오마."


