
┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 0/240                 ▶ 등록자 : KIM11040              │
│  ▶ 등록일 : 98년 08월 17일 21:35                                    │
│  ▶ 제  목 : [양우생] 녹정기 2부 11장                                │
└───────────────────────────────────┘

  11. 두 남녀


 그로부터 당효란은 양중영의 집에서 낮에는 무예를 배우고 저녁
에는 학문에 열중하게 되었다.
 처음에 당효란은 양유청과 사이가 나빠질까 봐 염려하였고, 이
매서운 소사매를 어떻게 상대해 나가야 할지 모르고 있었다. 그러
나 뜻밖에도 양유청은 그 날 당효란이 아버지 앞에서 자기를 변명
해 주는 것을 보고 오히려 그에게 호감을 가지게 되었다. 그러므
로 비록 그녀의 성격이 괴팍하기는 하였지만 더 이상 그에게 사사
건건 시비를 걸려고 하지는 않게 되었다.
 두 아이는 이렇게 아무 일 없이 한 집에서 살아가게 되었고 세
월은 유수와 같이 흘러 어느덧 오 년이란 세월이 지났다.
 숭양파(嵩陽派)는 내공에 있어서 정종(正宗)의 자리에 있는 문
파로서 당효란이 숭양파의 문하에서 오 년 동안 무예를 익히자 기
 초가 매우 견고하게 다져지게 되었다. 추풍검법 또한 더욱 정묘해
갔다.
 당효란은 틈이 날 때면 때때로 양유청과 자주 초식을 겨루어 보
았다. 장법(掌法)과 탄궁(彈弓)에 있어서는 아직까지도 여전히 양
유청에게 뒤쳐져 있었지만 이미 당효란이 맨 처음 이곳에 와서 그
녀와 초식을 겨룰 때와는 사뭇 달라져 있었다.
 공부하는 방법에 있어서 양유청은 성격이 제멋대로이고 게으름
을 피웠기 때문에 그 부분에 있어서는 당효란에게 훨씬 미치지 못
하고 있었다. 공부를 하거나 숙제를 할 때에는 그러한 이유로 그
의 도움이 절실했다. 그래서 양유청은 이러한 연고로 어떤 때는
그에게 매달리면서 응석을 부리기도 했다.
 당효란은 금방 웃는가 하면 금방 화를 내고 또 금방 응석을 부
리는 소사매의 자유분방한 성격에 어찌할 바를 모르고 당황할 때
가 많았다.
 이때 당효란은 스물 한 살이었고, 양유청은 열 아홉 살이 되어
있었다. 일대 호협 양중영은 이미 나이가 들어 황혼기에 접어들고
있었으므로 다정하게 공부를 하고 무예를 익히는 두 남녀를 보고
마음속으로는 흐뭇하게 생각하였고 때로는 알 수 없는 감정에 젖
어들곤 하였다.
 어느 날 그는 살며시 딸아이에게 물었다.
 "너는 사형이 어떻다고 생각하느냐?"
 양유청은 말했다.
 "아버님, 뭐가 어떻다는 말씀이세요? 아버님께서는 지금 무엇을
알고자 하시는 거지요?"
 양중영은 웃으면서 말했다.
 "너는 이미 나이가 열 아홉이나 되었지만 아직도 철없는 계집아
이티를 벗지 못하고 있구나. 나이가 그렇게 많아졌으니 이제는 응
당 네가 갈 길을 가야 하지 않겠느냐? 네 생각에는 사형의 인품됨
이 어떠하냐? 내가 보건대 사람됨이 그만하면 쓸 만하고 퍽 점잖
은 사람 같은데."
 양유청은 그제서야 아버지가 말하는 의도를 깨달았는지 얼굴이
새빨개지고 말았다. 잠시 후 그녀는 약간 쑥스러운 듯이 빙그레
웃더니 말했다.
 "인품이 어떤지 사람됨이 어떤지 저는 잘 모르 겠습니다. 어제
나와 무예를 겨루었는데 나를 이기지 못했습니다."
 양중영이 그녀의 말에 잔잔히 웃더니 더 이상 그것에 대해서 추
궁하려 하지 않았다. 이때 그는 내심 당효란의 무공이 딸아이의
실력에 못 미치는 것이라서 자기 딸이 그를 좋아하지 않는 것이라
고 생각했다.
 양중영은 본래 당효란의 사람됨을 무척 좋아하고 있었다. 그러
나 내심 딸아이가 그를 좋아하지 않는 이상 자기도 모르는 척할
수밖에 없었다. 또 다른 한편으로 당효란은 그 일신의 내력이 분
명하지 않은 사람이므로 이 세상에서 단 하나뿐인 혈육을 당효란
에게 시집 보내야 하는 것을 주저하지 않을 수 없었던 것이다. 이
때 그는 자기 딸이 당효란에게 이미 깊은 사랑을 느끼고 있음을
모르고 있었다.
 양유청과 당효란은 오 년 동안 한지붕 아래에서 살아 왔고 비록
그녀가 철없이 억지를 부리고 강짜를 놓기는 하였지만, 당효란은
이러한 그녀의 괴팍한 성격을 잘 견뎌 내었고 또 잘 토닥거려 주
었던 것이다.
 세월이 흐르자 당효란이란 존재는 이미 그녀의 마음속에 굳게
자리 잡았다. 그러나 그녀는 이러한 감정이 바로 사랑이라는 것을
깨닫지 못하고 있었다. 이러한 때에 그녀의 아버지가 자기의 혼사
문제에 대해 이야기를 하자 그녀는 그제서야 당효란이란 존재에
대해서 생각하게 되었고 또한 자기의 앞날에 대해서도 상상해 보
게 되었던 것이다. 아버지가 당효란에 대한 자기의 감정을 물어왔
을 때 그녀는 가슴이 마구 뛰어오르고 정신이 아찔해져 어찌할 바
를 몰랐었다. 그래서 그녀는 아버지가 묻는 의도를 모르는 척하면
서 이 핑계 저 핑계를 늘어놓으며 말꼬리를 흐린 것이다.
 어느 날 오후였다. 양유청은 이 생각 저 생각을 하면서 마음이
매우 들뜨게 되었다. 그녀가 서재에 들어서니 당효란이 먼저 와서
공부를 하고 있는 것이 눈에 띄었다. 당효란의 공부하는 모습을
보자 그녀는 갑자기 얼굴이 화끈 달아올랐고 눈가가 바르르 떨렸
다. 즉시 당효란과 함께 공부하려는 듯 자리에 앉기는 하였으나
 아무리 해도 마음을 가라앉힐 수가 없었다. 그래서 그녀는 살며시
눈을 들어 당효란을 바라보았다. 이때 당효란은 정신없이 공부에
열중하고 있어 자기가 서재에 들어온 것조차도 깨닫지 못한 눈치
였다.
 양유청은 보고 있던 책을 획 집어던지더니 싱글싱글 웃으면서
그에게 말을 걸었다.
 "사형, 우리 함께 산에 올라가는 게 어때요?"
 당효란은 그녀의 갑작스러운 제안에 어리둥절해져서는 그녀를
쳐다보며 말했다.
 "갑자기 산에 올라가자니 그 무슨 뚱딴지 같은 소리지?"
 양유청은 말했다.
 "이상하게 산에 올라가고 싶어졌어요. 함께 올라가지 않겠어
요?"
 당효란은 씁쓸히 웃으며 책을 덮더니 말했다.
 "그래, 사매가 산에 오르고 싶다니 같이 가 주지."
 양유청은 탄궁을 집어들고는 웃으며 말했다.
 "벌레 씹은 듯한 얼굴을 하는 것을 보니 가기가 싫은 모양이군
요. 산에 올라가서 새도 좀 잡고 맑은 공기도 마시면 어두컴컴한
방에서 책을 읽는 것보다 훨씬 좋다는 것을 느끼게 될 거예요."
 양중영의 집은 산과 호수로 둘러싸여 있었다.
 뒷산에 올라가 먼 곳을 바라보니 호수의 물결이 햇빛에 반사되
어 찬란하게 빛나고 있었고 주위의 울창한 숲에는 마치 저녁 노을
처럼 찬란한 들꽃들이 울긋불긋 피어 있었다.
 당효란은 높은 곳에 올라와 낮은 곳을 굽어보니 온 세상이 자기
의 손 안에 들어 있는 듯한 느낌이 들었고 마음이 무척 상쾌해짐
을 느꼈다.
 울긋불긋 꽃들이 피어 있는 울창한 숲속에서 새들은 즐겁게 지
저귀고 있었다.
 양유청은 탄궁을 거머쥐고서 그 새가 지저귀는 곳을 향해서 탄
궁을 쏘자 두 마리의 꾀꼬리가 탄궁에 맞아 날개를 푸드득거리면
서 땅바닥으로 떨어져 내렸다.
 당효란은 말했다.
 "사매, 사매의 취미는 매우 고약하군, 새들이 지저귀는 소리가
매우 듣기가 좋았는데 왜 그런 귀여운 새를 쏘아 떨어뜨리지?"
 다른 때 같았으면 양유청은 이때 틀림없이 역정을 내었을 것이
다. 그러나 지금 그녀는 역정은커녕 빙그레 웃으며 말하는 것이었
다.
 "내가 하는 짓이 그렇게도 못마땅하세요? 그렇다면 내 더더욱
저 새들을 모조리 떨어뜨려야겠어요."
 당효란은 그녀의 행동을 말리려다가 갑자기 눈이 한 곳으로 집
중되었다. 양유청도 그의 눈빛을 따라서 바라보니 우거진 수풀 안
에서 두 사람의 그림자가 나타나는 것이었다. 그들은 늙은이와 젊
은이 두 사람이었는데 이들은 히죽히죽 웃으면서 그들의 행동을
지켜보고 있었던 것이다.
 낯선 사람이 갑자기 나타나 자기의 행동을 엿보고 있었다는 것
을 알게 되자 양유청은 내심 화가 치밀어올랐다. 그러나 어찌할
수가 없어 가까스로 치밀어오르는 분노를 억누르고는 당효란을 향
하여 말했다.
 "내가 탄궁을 어떻게 쏘는가 잘 알지도 못하면서 먼저 책망부터
하시는군요. 제가 가지고 있는 이 탄궁은 아무 데서나 함부로 살
생을 하는 그러한 병기가 아닙니다. 이 새는 단지 잠시 동안 정신
을 잃었을 뿐이고 날개가 약간 마비되었을 뿐이에요."
 그리고는 또다시 풍 하고 탄궁을 쏘아서는 다른 한 마리의 노란
꾀꼬리를 쏘아 떨어뜨리는 것이었다.
 당효란은 즉시 그 꾀꼬리를 집어들고 자세히 살펴보니 노란 꾀
꼬리는 그의 손바닥 위에서 두어 번 날개를 푸드덕거리면서 날개
를 펴고 날아오르려고 했으나 날지는 못했다. 알고 보니 양유청은
탄궁으로 노란 꾀꼬리의 날개에 있는 연골을 맞추었을 뿐 노란 꾀
꼬리에게 어떠한 치명상도 입히지 않았던 것이다. 이 새는 잠시
동안 휴식을 취하면 날개를 펄럭이며 하늘로 날아갈 수 있었던 것
이다.
 당효란은 언제나 그녀와 함께 있었지만 그녀가 가지고 있는 신
탄(神彈)의 기술이 이렇듯 절묘한 것임을 모르고 있었고 목표를
향해서 쏘면 백발백중일 뿐 아니라 힘의 안배도 자유자재로 조종
 할 수 있다는 사실도 모르고 있었다. 이렇게 탄궁을 쏘아 공증에
나는 새를 산채로 잡을 수 있는 기술은 당효란의 실력으로는 할
수 없었다.
 양유청은 당효란의 표정이 매우 의아스러운 듯한 표정인 것을
보고 내심 의기양양해졌고 재미있었다. 그래서 다시 탄궁을 힘껏
잡아당겼다.
 그 순간 숲속에서 갑자기 나타났던 소년이 돌연 앞으로 한 발짝
나서는 것이었다.
 양유청이 탄궁을 힘껏 잡아당기자 탄자는 마치 유성처럼 소리를
내면서 그 노란 꾀꼬리를 향해 날아갔다. 그러나 뜻밖에도 날아가
던 탄자가 옆으로 방향을 틀었고, 나무 위에 있던 두 마리의 노란
꾀꼬리는 한번 지저귀더니 날개를 푸드덕거리며 날아가 버리는 것
이 아닌가.
 양유청은 지금까지 한번도 탄궁을 쏘는 것을 실수한 적이 없었
으므로 그만 얼굴이 새빨개져 버렸고 당황해서는 어쩔 줄 몰라 했
다.
 이때 당효란이 낭랑한 소리로 말했다.
 "저 분의 솜씨가 대단하구나!"
 알고 보니 양유청이 탄궁으로 새를 맞추려고 하였을 때, 그 소
년이 손가락을 튕겨서 자기 손가락 사이에 끼고 있던 일종의 작은
암기인 보리자(菩提子)를 튕겨서는 양유청의 탄자를 맞추어 방향
을 바꾸도록 했던 것이다.
 양유청은 온 정신을 집중하고서 탄궁을 쏘았기 때문에 그 자의
장난을 알지 못했었다. 그러나 당효란은 비망의 암기를 자주 구사
하고 있었고 비망은 보리자보다 더욱 작은 암기이므로 그의 손가
락이 약간 움직이는 것을 보고 이미 그 자의 수작이라는 것을 알
았다.
 그 소년은 당효란에 의해서 자기의 행동이 간파됐다는 것을 알
고 입술을 삐죽거리며 막 말을 하려고 하는데 양유청이 갑자기 우
박처럼 연달아서 탄궁을 쏘아 대는 것이었다.
 순식간에 여덟 개의 탄자가 그 소년을 향해서 날아갔다. 그 소
년은 그것을 보고 급히 옷소매를 휘두르며 몸을 재빨리 놀리면서
양유청이 쏘아 댄 탄자를 소맷자락으로 막아 땅으로 떨어뜨리거나
아니면 재빨리 몸을 돌리면서 이를 피했다.
 그 소년은 그 와중에서도 큰 소리를 외쳤다.
 "이 아가씨 정말 성깔 한번 대단하구만!"
 그가 말하는 사이에 미처 피할 여유도 없이 탄자 하나가 날아오
더니 그의 입술에 정확하게 적중되었다. 그러자 그의 잇몸에서는
피가 흘렀으며 매우 고통스러워했다.
 알쏭달쏭한 웃음을 지어 보이며 그 소년의 옆에서 구경만 하고
있던 노인은 이와 같은 광경을 보자 급히 달려나와 소년을 부축하
더니 떨리는 목소리로 말했다.
 "아무 일 없느냐?"
 소년은 아픔을 참아 내며 힘겹게 대답했다.
 "아무 일도 없습니다."
 그리고 말을 끝내자마자 입에 고여 있던 피를 땅바닥에 뱉어 내
는 것이었다. 다행히도 앞니는 부러지지 않은 것 같았다.
 양유청은 그제서야 탄궁을 거두며 냉랭히 말했다.
 "내가 좋아서 이곳에서 새를 잡고 있는데 당신들과 그 일이 무
슨 상관이 있어요? 옆에서 구경이나 하고 있을 것이지 왜 장난을
해서 내 행동을 막느난 말이에요? 나는 별다른 재주가 있는 사람
인 줄 알았더니 이렇게 작은 탄자 하나도 막아 내지 못하는 별볼
일없는 사람이었군요. 이것을 보고 공자 앞에서 문자를 쓴다고 하
던가요?"
 소년의 안색이 확 변했다. 그는 속으로 욕을 했다.
 (못된 계집애 같으니라고. 보고 있자니 하늘 높은 줄도 모르는
구나. 내 이번에 본때를 보여 주어 내가 어떤 사람인가를 알려 주
고 말리라.)
 그러나 그는내심 화가 치밀어올라 이렇게 생각하기는 했지만 감
히 입을 벌려 얘기하지는 못했다.
 그 노인은 그의 부친인 것 같았다. 그 노인은 낮게 한숨을 내쉬
더니 자기의 아들이 성질을 부릴까 봐 염려가 되어서인지 손을 내
밀어 그를 가로막으면서 앞으로 한 발자국 나서더니 부드러운 목
소리로 물었다.
  "아가씨는 철장신탄 양중영의 따님이 아닌가?"
 양유청은 고개를 옆으로 돌려 그 노인의 말에 아무런 대꾸도 하
지 않았다. 그녀는 아직도 채 화가 풀리지 않은 상태였고 그 소년
에게 화풀이를 더 하려고 하고 있었다.
 그래서 내심 생각했다.
 (이 노인네가 나의 아버지 이름을 알고 있는 것을 보니 틀림없
이 아버님의 친구일 것이다. 내가 만약 그의 말에 대답을 하게 된
다면 이 싸움이 맥없이 끝날 것이니 아예 모르는 척해야겠다. 이
들이 더욱 화가 나도록 화를 돋구어 놓고 그리고 나서 나와 당사
형이 이들에게 창피한 꼴을 안겨 줘야지.)
 당효란은 나이가 그녀보다 많고 세상 돌아가는 이치를 어느 정
도 알고 있었으므로 양유청이 그 노인의 말에 고개를 돌리고 못
들은 척하자 그 노인의 안색이 매우 난감하게 변하는 것을 보고
일이 잘못될 것이 걱정되어 손을 사매의 어깨 위에 올려놓고는 낮
은 소리로 말했다.
 "사매, 이제 그만하면 됐으니 그만 화를 풀도록 하지. 사부님께
서도 찾아오는 손님을 항상 공손히 대접해야만 한다고 말씀하시지
않던가? 이렇게 하는 것은 예의에 어긋나는 일일 뿐만 아니라 아
버님의 말씀을 어기는 것이 되네."
 그리고는 고개를 돌려 그 노인에게 말했다.
 "두 분께서는 그만 노여움을 푸십시오. 우리가 바로......."
 철장신탄의 제자인 당효란의 말이 채 끝나기도 전에 그 소년은
갑자기 당효란의 말을 뚝 끊더니 노한 음성으로 일갈을 하는 것이
었다.
 "어디서 굴러먹던 개뼈다귀인지 모르지만 너는 이 일에 관여할
필요가 없다."
 노인은 급히 말했다.
 "석구(錫九)야! 그렇게 말을 함부로 하는 것이 아니다!"
 당효란은 어안이 벙벙하여 말도 못하고 있었다.
 그 소년의 두 눈이 붉게 변하더니 마치 이리떼의 눈초리처럼 자
기를 뚫어져라 쳐다보는 것이 었다. 이자가 왜 이렇듯이 자기에게
화를 내고 쳐다보는지 아무리 생각해 보아도 전혀 짐작되는 바가
없었다.
 그에게 상처를 입힌 자는 사매이고 사매가 무례하게 구는 것을
차마 더 이상 보지 못하여 말리려고 하는데, 사매에게는 일언반구
한마디의 욕도 하지 못하면서 오히려 그 화를 자기에게 내는 것을
보자 그는 화를 내기도 전에 도대체 그러한 그 자의 행동을 이해
할 수가 없었다.
 그 소년은 자기의 아버지가 자기에게 행동을 자제하라고 말렸지
만 여전히 씩씩거리면서 한 발자국 앞으로 나서더니 낭랑한 목소
리로 말했다.
 "보아하니 양노권사(楊怒拳師)의 제자이신 것 같구만. 명스승에
게서 가르침을 받은 제자라 솜씨가 대단할 것 같구만. 그러니 한
수 가르쳐 주시겠소?"
 당효란은 이때 속으로부터 치밀어오르는 감정을 억제하면서 입
가에 미소를 지으며 말했다.
 "우리는 한번도 만나 본 적이 없는 생면부지의 사이입니다. 아
무런 이유도 없이 무예를 겨루고 초식을 겨룰 필요는 없다고 생각
하오."
 양유청은 눈을 동그랗게 뜨더니 몸을 돌려서는 당효란을 밀쳐내
고 화가 잔뜩 나서 토라진 목소리로 외쳤다.
 "사형, 사형께서는 갑자기 바보 멍청이가 되셨습니까? 당신뿐만
아니라 당신 조상 대대로를 두고서 욕을 하고 있는데 고개를 수그
리고만 있다니요? 정말로 한심하기 짝이 없군요. 당신은 창피하지
도 않습니까? 내 얼굴이 화끈 달아올라 도저히 참을 수가 없습니
다. 그러니 빨리 저 자의 도전을 받아들이세요. 이렇게 잠자코 물
러서기만 한다면 저는 이제부터 당신을 사형으로 여기지 않겠습니
다."
 그 노인은 그녀의 이와 같은 기세에 황급히 나서면서 말했다.
 "나와 양중영, 양노영웅과는 친구 사이라네. 내 아들놈이 성격
이 매우 급하고 철이 없어서 그러하니 젊은이가 참게나. 내가 내
아들놈을 대신하여 이렇게 사과하겠네."
 양유청은 재빨리 그 사이에 끼어들며 말했다.
 "어른의 사과는 받아들이겠습니다. 그러나 우리를 지명하여 도
 전한 것 역시 기꺼이 받아들이겠습니다. 우리는 이미 한수 배울
준비가 되어 있습니다."
 그녀의 말투는 매우 날카로운 것이었으며 상대방이 꼼짝할 수
없도록 하는 말이었다.
 노인은 눈살을 찌푸리더니 내심 생각하기를,
 (양중영에게 어떻게 이렇듯 맹랑한 딸이 있었을까?) 하고 생각
했다.
 소년은 이미 벌써 자기의 웃옷을 벗어서는 땅에다 획 던져대며
큰소리로 말했다.
 "내가 먼저 이 노형에게 가르침을 청하고 만약에 다행히 이기게
된다면 내 다시 아가씨에게 한수 배우도록 하겠소."
 당효란은 이때 양쪽에서 압력을 받자 더욱 이 소년의 무뢰함에
화가 나 양유청이 자기를 붙들고 있는 손을 뿌리치더니 앞으로 한
발자국 나서서 두 주먹을 모아 탄권을 해보이며 낭랑히 외쳤다.
 "귀하께서 그렇듯 한수 가르쳐 주시겠다니, 소제(小弟)는 감히
그 뜻을 물리칠 수가 없겠구려."
 소년이 이 말에 대답했다.
 "그렇게 말씀해 주시니 황송해서 어쩔 줄 모르겠구려."
 그는 말을 끝내자마자 갑자기 일장을 내리쳤다.
 당효란은 꼼짝도 하지 않고 있다가 그 소년이 쳐내는 일장이 몸
가까이 다가오자 그제서야 재빨리 몸을 옆으로 돌리더니 일장을
옆으로 맞받아쳤다.
 두 장이 서로 맞부딪히자 퍽 하는 소리를 내더니 멋모르고 공격
해 들어오던 그 소년이 일장을 맞아 뒤로 두 발짝 물러서는 것이
었다.
 당효란은 요 몇 년 동안 내공에 있어서 상당한 진보를 보이고
있었고 철장(鐵掌)의 기예 또한 상당한 수준에 이르러 있었다. 일
반 사람이었더라면 이 일장의 공격을 받고서 아마 팔뚝이 부러지
고 말았을 것이다. 그러나 그 소년의 무공 역시 대단한 것이었다.
그는 몸을 비틀거리며 뒤로 물러서더니 재빨리 공격 자세를 취하
면서 달려와 갑자기 한 쪽 발을 날렸다.
 당효란은 왼손으로 복지참호(伏地斬虎)라는 초식을 전개했다.
 그 소년은 연신 양쪽 다리를 이용해서 숨돌릴 여유도 없이 당효
란을 향해 공격해 들어왔다.
 당효란은 연속해서 공격해 오는 그 소년에게 밀려서 뒤로 몇 발
자국 물러섰다.
 양유청은 갑자기 나타난 그 소년이 장법은 사용하지 않고 발로
써 공격해 들어가는 것을 보고 옆에서 냉랭히 비웃었다.
 "장법의 공격으로는 도저히 사형의 상대가 안 되니 이제는 발바
닥을 쓰겠다는 것이군."
 그 소년은 그녀의 말에 아랑곳하지 않고 재빨리 앞으로 달려나
와 그의 두 다리가 마치 못박힌 듯 우뚝 멈춰 서더니 좌측 손으로
몸을 보호하고 우측 손으로 일권을 쭉 뻗어 내면서 큰소리로 외쳤
다.
 "양씨 집안의 철장 위력이 어떤 것인가 다시 한번 이 두 눈으로
확인해야겠다!"


