
┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 0/240                 ▶ 등록자 : KIM11040              │
│  ▶ 등록일 : 98년 08월 17일 21:36                                    │
│  ▶ 제  목 : [양우생] 녹정기 2부 12장                                │
└───────────────────────────────────┘

  12. 무공을 겨루어 아내를 얻다


 당효란은 순간 몸을 돌리면서 쌍장을 일제히 뻗어 내었다. 이에
대비하는 소년의 몸놀림은 상당히 빨랐다. 들어오는 쌍장을 재빨
리 막아 내더니 순간 맞받아 공격을 해 오는 것이었다.
 원래 이 소년이 배운 무예는 오행권(五行拳)이었다. 오행권의
권초(拳招)는 모두가 공격의 초식이었다.

 그 소년은 당효란의 무공 실력을 알아보지도 않고 무작정 제 일
초식을 써서 공격해 들어갔는데, 뜻밖에도 당효란은 이것을 피하
지 않고 똑바로 공격해 들어갔던 것이다.
 두 줄기의 힘이 서로 부딪히는 순간 소년의 힘이 비교적 약했으
므로 뒤로 밀려나게 되었다. 그로 인하여 계속 공격할 수가 없었
다.
  그래서 그는 별수없이 원앙연환퇴(鴛鴦連環腿)로 초식을 바꾸어
들어오는 공격을 막아내며 동시에 반격을 가했다.
 연환퇴의 공격은 오랫동안 지속될 수가 없는 것이었다. 그래서
양유청이 비웃고 있는 틈을 타서 당효란의 공세가 약간 꺾이는 듯
하자 즉시 두 다리를 사용하여 공격해 들어가는 공격법을 멈추고
자기가 본래 연마했던 권술(拳術)로 초식을 바꾸어 공격을 가했
다.
 소년은 이때 상대방의 장점과 단점을 파악하고서 자기의 내공이
당효란에 비하여 뒤떨어지는 것을 알아내고는 정면 공격을 피하고
기습적인 공격으로 변화시켰다. 그리고 신속한 장법으로 마치 질
풍과 같이 공격해 들어가며 먼저 선수를 잡고 당효란이 철장의 공
격을 사용하여 자기에게 공격해 들어오지 못하도록 막는 것이었
다.
 두 사람의 싸움은 갈수록 격렬해졌다. 그 소년의 오행권 권초는
모두 공격적인 초식이었으므로 잠시도 숨돌릴 여유를 주지 않았
다. 계속해서 벽(劈), 찬(鑽), 포, 횡(橫), 붕(崩) 등의 오자결
(五字訣)을 사용하면서 마치 질풍과도 같은 기세로 공격해 들어왔
던 것이다.
 이때 당효란의 몸놀림은 매우 안정되어 있었고 주먹마다 힘을
가하여 공격하고 있었다.
 두 사람은 계속해서 사오십 초식을 겨루었는데도 아직 승부를
내지 못하고 있었다.
 그 소년은 갑자기 벽자결(劈字訣)을 사용하며 당효란을 향해 똑
바로 쳐내려오는 것이었다. 이 벽자결의 일권에는 상당한 힘이 가
해져 있었다.
 당효란은 즉시 손을 들어 이것을 막았다. 손과 주먹이 서로 부
딪히는 순간 손바닥이 매우 아팠다. 당효란은 그 소년의 오른 주
먹을 밀어 젖히면서 일장을 가하였다. 그 소년은 이에 사자요두
(獅子搖頭)라는 초식을 사용하며 몸을 살짝 피하더니 갑자기 찬권
(鑽拳)으로 그 공격 수법을 바꾸어 위에서 얼굴을 향하여 똑바로
공격해 들어오는 것이었다.
 당효란은 재빨리 손잔등으로 붕장(崩掌)을 사용하여 그의 공격
을 바깥으로 밀어 내면서 그 소년의 찬권을 막아 내었다. 그러면
서 당효란은 순간적으로 몸을 공중에서 돌리더니 쌍장을 질풍처럼
대금나수법(代檎拿手法)을 전개하여 소년의 팔뚝을 거머쥐더니 비
트는 것이었다. 그 순간 소년의 몸이 고꾸라지듯이 땅바닥으로 넘
어지는가 싶더니 땅에 몸이 닿는 순간 두 다리를 튕겨서 탄퇴(彈
腿)의 공격을 전개하였다. 그러자 소년의 번개처럼 튕겨져 나오던
발이 당효란의 갈비뼈 아래를 걷어찼다.
 당효란은 그만 악 하는 외마디 비명을 내지르며 그 소년을 거머
쥐고 있던 손을 놓고서는 뒤로 벌렁 넘어졌다. 그 소년 역시 외마
디 비명소리를 지르면서 똑바로 고꾸라졌다.
 양유청은 이와 같은 광경을 보고 그만 대경실색하여 연신 탄궁
으로 탄자를 쏘면서 사형을 구하려고 뛰어 들어갔다.
 그 노인은 껄껄 웃더니 양쪽 소매를 휘두르며 날아오는 탄자들
을 모두 막아 내는 것이다.
 그때 노인은 갑자기 허공에다 대고서 읍을 하더니 외쳤다.
 "양대형, 정말 오래간만입니다. 오래간만이오."
 양유청이 눈을 부릅뜨고서 바라보니 한 사람이 마치 질풍과 같
이 산 저쪽에서 나는 듯 이곳을 향해 다가오고 있었다. 그 사람은
다름아닌 자기의 아버지였다.
 이때 당효란과 그 소년은 모두 똑바로 일어서고 있었다. 그 소
년은 두 팔을 축 내려뜨리고는 끙끙 앓는 소리를 냈다. 당효란은
허리가 시큰거리고 갈비뼈가 몹시 아팠다. 두 사람은 각기 상대방
의 공격을 받아 상처를 입었던 것이다.
 양유청은 이때 옷자락을 만지면서 멍청하게 한 쪽에 서 있을 뿐
이었다.
 양중영은 그곳에 도착하자마자 수염을 쓰다듬으면서 크게 일갈
을 했다.
 "청아, 이것 또한 네가 벌인 일이렸다?"
 양유청은 감히 아버지의 말에 대꾸를 하지 못했다. 그러자 당효
란이 얼굴을 빨갛게 붉히면서 얼른 대답했다.
 "이번 일은 사매와는 아무런 상관이 없는 일입니다. 이 젊은 영
웅께서 반드시 저와 함께 한판을 겨루고 싶다고 해서 일이 이렇게
 된 것입니다."
 그 소년은 당효란이 양유청을 변호해 주는 것을 보고 못마땅하
다는 듯이 눈살을 찌푸리며 당효란을 뚫어지게 쳐다보았다.
 양중영은 그 소년의 얼굴을 살펴본 이후에 매우 기쁜 듯이 말했
다.
 "자네의 아들이 이렇게 장성했다니 믿을 수 없구만. 이 아이의
이름이 석구라고 했던가?"
 소년은 즉시 양중영에게 고개를 숙이며 절을 했다.
 그 노인이 말했다.
 "양형, 내가 이 아이를 데리고 자네를 보러 왔네. 이런 급작스
러운 방문을 자네는 예기하지 못했겠지?"
 양중영은 껄껄 웃더니 말했다.
 "석구의 무공이 대단한 경지에 이른 것 같더군. 조금 전에 보여
준 그 탄퇴의 초식은 정말로 대단한 것이었어. 자자, 효란아. 이
리와서 사형에게 인사를 하여라. 음, 너희들은 어째서 보자마자
초식을 겨루게 되었느냐?"
 그 소년은 얼굴이 새빨개지더니 말했다.
 "청매(靑妹)의 무공은 정말로 대단한 것이더군요. 탄궁을 쏘는
솜씨는 정말로 기막힌 것이었습니다."
 양중영은 이 말을 듣고서 수염을 쓰다듬으며 눈을 부릅뜨고 딸
아이를 바라보더니 말했다.
 "너는 또 그 보잘것 없는 탄궁 솜씨를 가지고 장난을 쳤던 모양
이구나."
 이때 양유청은 고개를 숙이고 있다가 살며시 고개를 들더니 그
소년을 향해 눈을 흘겼다.
 소년이 급히 다시 말했다.
 "아닙니다. 그것이 아닙니다."
 그 노인은 본래 양중영에게 딸아이를 혼내 주라고 말하고 싶었
으나 자기 아들이 잘못한 점도 있었기 때문에 그러한 말을 하려다
가 그만두었다.
 이때 그는 양유청이 양중영에게 추궁을 당하자 자기 아들이 질
겁을 하며 그녀를 두둔하는 것을 보고, 잔잔히 웃으면서 그의 말
을 받아 설명을 했다.
 "아니네, 그것이 아니네. 청이는 다만 날아가는 꾀꼬리를 아무
런 상처도 입히지 않은 채 떨어뜨리는 그 신탄묘기(神彈妙技)를
펼쳐 보였을 뿐이라네."
 양중영은 그제서야 빙그레 웃더니 온화한 표정을 지으며 양유청
에게 말했다.
 "하늘을 자유롭게 날으면서 노닐고 있는 꾀꼬리에게 무슨 죄가
있다고 너는 그것들을 쏘아 떨어뜨렸느냐? 너는 이제부터 절대로
힘없는 꾀꼬리를 쏘아 떨어뜨릴 생각은 하지 말고 그 못된 독수리
같은 맹수들이나 쏘아서 떨어뜨리거라."
 양유청이 대답했다.
 "아버님의 말씀 명심하여 이행하겠습니다."
 양중영은 갑자기 좌측 손으로 그 소년의 손을 잡고 우측 손으로
는 당효란의 손을 잡더니 두 사람을 가까이 잡아끌며 웃음을 머금
고 말했다.
 "싸움을 함으로써 상대방을 잘 알게 되는 법이지. 너희들 둘은
이제 서로를 알게 되었으니 이제부터는 서로 도와가면서 살아야만
하느니라. 추(鄒)형, 이 아이는 내가 새로이 맞아들인 제자라네.
성은 당씨이고 이름은 효란이라고 하지. 효란아, 이 노영웅은 바
로 내가 너에게 늘 말하던 삽익신사(揷翼神獅) 추명고 노선배님이
시다."
 당효란은 큰소리로 말했다.
 "저는 오래 전부터 사부님께서 하시는 말씀을 많이 들어 알고
있었습니다. 이전부터 한번 만나 뵙고 싶었습니다."
 소년은 냉랭히 말했다.
 "원 별말씀을, 저야말로 실례가 많았소."
 그는 이때 당효란을 똑바로 쳐다보지도 않고 옆눈으로 바라보고
있었다. 상대방이 이렇게 나오자 당효란은 자기가 그에게 무슨 잘
못을 했는가 하며 매우 안절부절을 못하였다.
 당효란은 모르고 있었다. 이 노인과 젊은이는 바로 양중영에게
구혼을 하러 왔다는 사실을......., 삽익신사 추명고와 양중영은
생사를 맹세한 막역한 친구 사이였으며 이십여 년 전에는 하삭쌍
 웅(河朔雙雄)으로 불리워졌던 터였다.
 추명고의 아들 추석구는 양유청에 비해서 네 살이 많았는데 이
들 두 사람은 어려서 함께 자랐고 함께 놀던 사이였던 것이다.
 양유청이 일곱 살쯤 되었을 때 추명고가 일이 있어서 요동(遼
東)으로 옮겨가게 되어 이들은 그때 헤어진 것이다. 이들이 떠나
기 전에 그는 웃으면서 양중영에게 말한 바 있었다.
 "양형, 저것 좀 보게나. 저 두 아이들이 헤어지기가 무척이나
섭섭한 모양이군."
 양중영도 말했다.
 "지금 가면 언제 돌아오겠는가? 이 청이를 장래에 석구의 색시
감으로 주고 싶은데 자네는 이 일을 어떻게 생각하나?"
 추명고는 이 말을 듣고 한참 동안 생각에 잠기더니 감개무량한
듯이 말했다.
 "자네의 말대로 그렇게 된다면 얼마나 좋겠는가? 그러나 이번에
내가 나가게 된 일은 매우 위험한 일이라서 장래의 일까지는 장담
하지 못하겠네. 다행히 이번 일에 이긴다 해도 강호의 풍랑이 매
우 거세니 언제 다시 돌아와서 함께 술을 마시며 옛말을 하게 될
지 모르겠구만. 만약 지금 두 아이들을 위해서 약혼을 시켜 놓는
다현 먼훗날 우리 아이에게 무슨 변고라도 생기게 된다면 자네의
딸은 평생 다른 곳으로 시집을 가지도 못하고 아까운 청춘을 허비
하지 않겠나? 이 일은 우리 천천히 이야기하도록 하세. 만약 먼훗
날 우리 부자가 다시 이곳에 돌아오게 된다면, 그리고 만약 그때
까지 조카가 혼인을 하지 않고 있다면 그때 가서 우리 다시 이야
기하도록 하세."
 양중영은 그의 말을 듣고 생각해 보니 매우 일리 있는 말이라고
생각되어 아이들의 혼사 일에 대해서는 나중으로 미루었던 것이
다. 그러나 이들이 이렇게 헤어져서 십이 년동안 서로 만나지 못
하게 될 줄이야 그 누구도 생각지 못했던 것이다.
 추석구의 생김새나 그의 존재에 대해서 양유청은 까마득하게 잊
어버리고 있었고, 양중영 역시 옛친구가 죽었다고만 여기고 있었
으므로 점점 그에 대해서 잊어버렸다. 그러나 뜻밖에도 추명고는
예전에 주고받았던 이 일을 여전히 기억하고는 아들을 데리고 남
쪽으로 돌아오면서 자기의 옛친구를 찾아왔던 것이다. 그리고 뜻
밖에도 뒷산에서 서로 만나게 되었을 때 당효란과 양유청이 매우
다정하게 서 있는 것을 보고 두 부자는 모두 자기들도 모르는 사
이에 억측을 하고 있었다.
 그 추석구는 양유청과 마찬가지로 역시 독자였으므로 어려서부
터 귀엽게만 자라났기 때문에 그 성질이 약간 괴팍하고 제멋대로
행동하는 사람이라, 그래서 다른 사람에게는 화풀이를 못 하고 당
효란이 가장 만만하여 그에게 화풀이를 하였던 것이다.
 양유청은 자기가 탄궁으로 추석구를 명중시켜 다치게 하였으므
로 내심 아버지에게 꾸중을 들을까 봐 불안해 하고 있었다.

 다음날 아침 아버지에게 문안을 청하자 뜻밖에도 아버지는 만면
에 웃음을 띄우고 수염을 쓰다듬더니 말했다.
 "청아, 어려서 함께 지내던 친구가 찾아왔는데 너는 어째서 아
는 척도 하지 않고 함께 지내려고도 하지 않느냐?"
 양유청은 고개를 갸우뚱하더니 키득키득 웃으며 말했다.
 "우리는 이제 어린애가 아닌데요, 뭐."
 양중영은 마른 기침을 한번 하더니 웃으며 말했다.
 "그래 맞다. 너는 이미 열 아홉이나 나이 먹은 처녀가 되었다.
석구 이 아이는 근래에 타향에서 아버지를 따라다니며 많은 고생
을 하였고 또 많은 경험을 하였더구나. 그의 무공 또한 상승의 실
력을 가지고 있단다. 너의 뜻이 어떠한지 모르겠구나."
 양유청은 아버지의 말에 눈살을 찌푸리며 말했다.
 "아버지, 아버지는 지금 무슨 말씀을 하시는 거예요?"
 양중영은 말했다.
 "추명고 아저씨께서 너를 며느리로 삼고 싶으신가 보더라."
 양유청은 순간 안색이 급변하더니 큰소리로 외치듯이 말했다.
 "저는 절대로 시집가지 않아요!"
 양중영은 딸의 말에 정색을 하며 말했다.
 "청아! 너는 이미 어른이 되었다. 아비가 평생토록 너와 살 수
는 없지 않겠니? 너도 응당 세상의 이치를 알아야만 한단다. 추형
과 나는 오랜 친구 사이이고 석구 또한 사람됨이 괜찮은 것 같더
 구나. 너는 도대체 무엇이 못마땅하여 그러는 것이냐?"
 양유청은 본시 어리광을 잘 부렸으나 이때는 아버지가 정색을
하며 말하는 것을 보자 머뭇거리면서 말을 하지 못하였다.
 양중영이 다시 말했다.
 "이번 일은 네가 대답을 하던 대답을 하지 않던 상관하지 않겠
다. 네가 일곱 살이 되던 해에 나도 이미 너를 석구에게 주기로
허락을 하였느니라."
 양유청은 아버지의 말에 눈을 굴리면서 갑자기 말했다.
 "이것은 저의 장래에 관한 일이니 저도 약간은 말할 권리가 있
다고 생각합니다."
 양중영은 말했다.
 "무슨 할 말이 있느냐? 그렇다면 해보아라."
 양유청은 말했다.
 "아버님의 명성은 한때 하삭(河朔) 전체에서 쟁쟁했었지요. 사
위 또한 거기에 웃도는 인물이 되어야 하지 않겠습니까?"
 양중영은 그 말을 듣자 매우 흐뭇해 하며 말했다.
 "그래, 네 말 또한 일리가 있다."
 양유청은 다시 말을 이었다.
 "그래서 제가 먼저 그 자와 무예를 겨루어 보고 나서 결정하도
록 하겠습니다."
 양중영은 딸의 말에 아연실색하여 말했다.
 "아니 네가 그 석구와 무예를 겨루겠다는 말이냐?"
 양유청은 웃으며 말했다.
 "그가 만약에 저를 이긴다면 저는 아무 말 없이 그의 아내가 되
겠습니다. 그러나 만약에 그가 저를 이기지 못한다면 아버님 또한
그러한 무능한 사위를 두면 체면이 서지 않는 것이 아닙니까?"
 양중영은 말했다.
 "아녀자가 힘만 믿고서....."
 말이 채 끝나기도 전에 문앞에 걸린 발이 젖혀지면서 추씨 부자
가 안으로 성큼 들어섰다.
 양유청은 안부를 묻고 나서 살며시 그곳에서 빠져나갔다.
 추석구는 양유청의 탄궁에 맞아 이빨을 다친 후 이틀 동안 내심
우울하기 그지없었다. 그런데다가 이 날 아침에 아버지를 따라서
양중영에게 안부를 청하러 왔다가 문 밖에서 양유청이 하는 말을
듣고 말았던 것이다. 이 이야기는 그로서는 듣지 않은 것만 못한
것이었다. 그는 이 말을 듣고서 안색이 변하고 말았다.
 이때 추명고가 그의 손을 가볍게 거머쥐더니 낮은 소리로 말했
다.
 "이 이야기는 못 들은 척하고 함부로 네 성질을 부리지 말도록
해라. 자, 나를 따라오너라."
 추명고는 아들에게 그렇게 말하기는 했지만 내심 생각했다.
 (양중영의 딸은 안하무인격이고 매우 도도한 아이로구나. 이렇
게 그냥 두었다가는 크게 당하고 말 것이야. 화근이란 일찍부터
잘라야만 한다. 그래야 앞으로 순순히 말을 잘 들을 것이 아닌가?
이 아이는 누가 아무리 뭐라고 해도 여자이니 무예를 잘 구사한다
고 해도 절대로 내 아들녀석을 이기지는 못할 것이다. 당효란인가
하는 그 아이의 사형 역시 내 아들녀석의 적수가 되지 못하였으니
석구가 틀림없이 유청 그 아이를 이길 것이다.)
 추명고는 양중영과 아침 인사를 나눈 이후에 입을 열었다.
 "어제 두 집안의 혼사에 대해서 거론을 하였는데 양형께서 못난
제 아들녀석을 흔쾌히 받아들여 주시니 정말로 감사합니다. 그러
나 자식이 컸으므로 부모가 자식들의 장래를 전적으로 결정할 수
는 없는 일이 아닙니까? 그런데 이 일에 대한 질녀의 마음이 어떠
한지 모르겠군요."
 양중영은 그의 말에 우물쭈물하며 즉시 대답을 하지 못했다.
 양중영이 대답하지 못하는 것을 보자 추석구가 그 사이에 끼어
들었다.
 "하삭 지방에서 아저씨의 명성이 자자한 것은 제가 익히 들어서
알고 있습니다. 장문호녀(將門虎女)라는 말이 있지 않습니까? 청
매는 여장부이고 여걸 중의 여걸일 것이라고 생각하고 있습니다.
저에게 큰 실력은 없지만 청매에게 몇 수 청하고자 하니 허락해
주십시오. 만약에 제가 청매의 실력에 미치지 못한다면 더 이상
이곳에 버티고 있지 않겠습니다. 그때에는 다른 좋은 신랑감을 구
하게끔 스스로 물러나겠습니다."
  양중영은 이 말을 듣고서 그들이 딸아이와 나누었던 말을 이미
들어서 알고 있음을 눈치챘다.
 그래서 그는 급히 변명을 했다.
 "우리 딸아이가 아직 나이가 어려 철이 없다네. 그래서 안하무
인격이니 자네가 많이 이해를 해주어야 할 것일세."
 추명고는 껄껄 웃으며 말했다.
 "우리 사이에 더 이상 설명할 것이 무엇이 있겠소이까? 옛말에
도 비슷한 가문끼리 만나야 하고 서로 대등한 위치에서 맺어져야
만이 좋은 인연이 된다고 하지 않습니까? 학문을 하는 집안의 재
녀(才女)는 신랑의 재질을 시험해 보고서 합격해야만 그제서야 비
로소 동방화촉(洞房花燭)을 허락한다고 하지 않습니까? 우리 무예
를 하는 사람들 역시 자식들에게 무술 시합을 하게 한 다음 그 다
음에 가서 약혼을 시키는 것이 무림의 관행이 아니겠습니까? 그렇
다고 서로 목숨을 걸고서 싸우는 것도 아니고 그저 초식을 겨루어
보는 것에 지나지 않습니다. 제 생각에도 아이들끼리 한번 겨루어
보게 하는 것이 좋을 것이란 생각이 드는군요."
 양중영은 한참 동안 그의 말에 대답하지 않고서 생각에 잠겨 있
다가 추석구의 활활 타오르는 눈빛을 보자 내심 생각했다.
 (이 아이도 무척이나 강한 성격을 가진 아이로구나. 만약에 그
들로 하여금 서로 초식을 겨루게 하지 않는다면 이 혼인은 썩 좋
은 혼인이 될 것 같지 않구나.)
 그의 생각이 여기에까지 미치자 그는 흔쾌히 그들의 제안을 승
낙하였다.
 당효란은 사매의 결혼 이야기를 듣자 내심 매우 기뻐하게 되었
다. 그는 비록 추석구의 교만한 행동은 마음에 들지 않았지만 그
러나 두 집안이 서로 엇비슷한 처지이고 또한 사매의 성격과 그자
의 성격이 서로 비슷한 점이 많았으므로 두 사람의 같은 성격이
한데 합쳐진다면 어쩌면 잘 어울릴 것 같았던 것이다. 그래서 그
는 내심 기쁜 마음을 가지고서 사매에게 다가가 축하의 말을 하였
다.
 양유청은 그를 한번 흘겨보더니 갑자기 킥킥킥 웃으면서 당효란
에게 말했다.
 "참, 정말로 머리가 안 돌아가고 뭘 모르는 사형이군요. 이 일
이 어떻게 전개되는지 한번 두고 보시라니까요."
 그 날 저녁에 양중영 집안의 연무장에는 횃불이 대낮과 같이 밝
혀져 있었다. 이때 양유청은 초록색의 활동하기 편한 옷을 입고
있었고 허리에는 빨간 띠가 감겨 있었다. 그녀는 연무장 중간에
서서는 야릇한 웃음을 짓고 있었다.
 추석구는 그녀의 그러한 표정을 보고 내심 생각했다.
 (청매의 얼굴을 보니 내 무공을 시험해 보려는 것에 그 중요한
뜻이 있는 것이 아닌 것 같구나. 그녀의 마음은 이미 나에게 기울
어져 있고 기꺼이 나를 원하고 있는 것 같다. 그렇다면 나도 적당
한 선에서 물러서야겠구나. 진짜처럼 싸울 필요는 없을 듯하다.)


