
┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 0/240                 ▶ 등록자 : KIM11040              │
│  ▶ 등록일 : 98년 08월 18일 11:16                                    │
│  ▶ 제  목 : [양우생] 녹정기 2부 13장                                │
└───────────────────────────────────┘

  13. 삼각관계


 두 사람은 읍을 했다.
 추석구가 막,
 "자, 청매. 들어와 보시지?"라고 말하는 순간 양유청의 작은 팔
뚝이 구부러지면서 일초식을 공격해 들어왔다.
 그녀는 만궁사월(彎弓射月)이라는 초식을 사용하여 손가락으로
그의 가슴팍을 향하여 찍어 들어갔다. 이 일초식은 양가의 능운장
(凌雲掌) 가운데에서도 매서운 살수(殺手) 중의 하나였다.
 추석구는 그녀의 공격이 이렇듯 매서운 데 깜짝 놀라서는 비명
을 지르면서 허리를 꺾더니 질풍과도 같이 피해 내는 것이었다.
이때 그는 두 다리를 매우 날렵하게 움직이더니 풍점낙화(風點落
花)의 초식을 사용하여 연신 피하느라 정신이 없을 지경이었다.
 양유청은 냉랭히 웃으면서 말했다.
  "자! 봐주었다고 나중에 후회하지 마시고 마음껏 덤벼들어 보시
지요?"
 그녀는 말하는 도중에도 여전히 손끝을 조금도 늦추지 않고 연
신 공격을 해댔다. 손으로 추석구의 팔뚝을 올려치더니 손바닥이
순식간에 우측 겨드랑이에서 나오면서 엽저투도(葉底偸桃)라는 초
식을 사용하여 질풍처럼 상대방의 우측 옆구리를 급습해 가는 것
이었다. 그녀가 사용하는 초식 속에는 살기가 베어 있었고 마치
철천지 원수와 목숨을 걸고 싸우는 것과 같은 형상이었으며 그것
은 친선을 도모하기 위한 친구 사이의 어떤 무예의 겨룸이라고는
볼 수 없는 격렬한 초식 수법이었다.
 당효란은 그와 같은 광경을 보고는 소스라치게 놀라면서 외마디
비명을 질렀다.
 추석구의 몸이 옆으로 비스듬하게 눕는 것 같더니 손목이 휘감
기면서 온몸을 마치 세워 놓은 활처럼 만들어 장풍을 연이어 내쏘
는 것이었다. 만약에 이 두 장이 그녀에게 적중된다면 양유청은
반드시 나동그라지게 될 것이다.
 그러나 추석구는 감히 그녀에게 그럴 수가 없어서 즉시 내밀었
던 두 장을 다시 거두어 들였다. 그러나 양유청의 몸놀림 또한 상
당히 빨랐다. 그녀는 마치 이미 벌써 그의 이러한 초식을 예견하
기나 한 듯이 몸을 빙그레 돌리더니 자기의 등을 상대방에게 드러
내는 것이었다.
 추석구의 장력이 채 그녀에게 다가오기도 전에 그녀의 갸날픈
허리가 살짝 비틀어지더니 허공으로 이장 정도 뛰어올랐다.
 그녀의 몸은 허공으로 뛰어오르더니 추석구의 등뒤로 떨어지고
있었다. 추석구는 급히 몸을 돌려서는 팔뚝을 내밀며 그녀에게 덮
쳐 들어갔다. 그러나 팍 하고 소리가 나더니 그녀의 일장이 그의
어깨에 적중되고 말았다.
 양중영이 외쳤다.
 "이보게, 석구. 여자라고 너무 봐주지 말고 자네가 마음 먹은
대로 마음껏 공격해 들어가게나. 왜 그렇게 자꾸 뒤로 물러서기만
하는가?"
 추석구의 발이 회전하면서 괴망번신이라는 초식을 전개하더니
몸을 반 바퀴 정도 돌려 오행권의 권법을 사용하면서 그녀를 향하
여 질풍과 같이 공격해 들어가서는 양유청의 우측 팔뚝을 덮치더
니 그녀의 팔을 거머쥐는 것이었다. 그리고 그녀의 좌측 팔뚝이
공격해 오지 못하도록 바깥 쪽으로 팔뚝을 구부리며 발을 걸더니
바깥으로 잡아당겨 양유청을 쓰러뜨리려고 했다.
 추명고와 당효란은 그와 같은 광경을 보고서 이번에야말로 추석
구가 승리한 것이고 그렇게 된다면 혼사가 저절로 풀리게 되리라
고 여기게 되어 그들의 얼굴에는 희색이 만면하게 되었다. 그러나
양유청은 재빨리 몸을 돌리더니 이미 그 위험한 상태에서 빠져나
오고 있었다. 그것은 눈 깜짝할 사이에 일어난 일이라 당효란은
두 눈을 멀쩡하게 뜨고서도 양유청이 어떻게 그러한 위험한 지경
에서 빠져나올 수 있었는가를 알 수가 없었다. 그러나 추석구의
아이쿠 하는 외마디 비명소리만큼은 들을 수가 있었다.
 이때 추석구의 어깻죽지에 또다시 그녀의 일장이 적중되었던 것
이다.
 추명고가 말했다.
 "유청, 이 아이의 현녀파수(玄女擺袖) 삼환투월(三環套月)의 초
식은 매우 적절한 시기에 구사한 것이고, 동작 또한 매우 재빠르
군!"
 양중영은 눈살을 찌푸리더니 말했다.
 "사실 이 아이의 공격수준은 자네 아들보다 못한 것이라네. 단
지 이기려고 억지로 버티고 있을 뿐이지. 석구, 저 아이가 공격을
하려고만 생각하지 말고 우뚝 버티고 서서 공격으로 이 아이의 가
벼운 동작을 상대한다면 이길 수 있을 것이네."
 양중영은 자기의 견해를 아주 큰소리로 이야기하고 있었다. 그
것은 추석구가 들어주었으면 하고 하는 말이었다.
 추석구는 이 말을 듣고서 즉시 초식을 변화시켜 상체는 움직이
지 않도록 하고 하체만을 움직이며 질풍처럼 두 주먹으로 공격해
들어가는 것이었다.
 양유청은 본시 힘에 있어서는 추석구에 미치지 못했으므로 상대
방의 허점을 틈타서는 연신 공격해 들어갔었는데 추석구의 공격
수법이 바뀐 이후에는 아무런 효과도 보지 못했다.
  순간 그녀는 몸을 날리더니 추석구의 몸과 서로 부딪칠 듯이 살
짝 스쳐 지나가며 자신의 입을 그의 귀에다 바짝 갖다 대고서 말
하는 것이다.
 "나를 이기지 못할 것 같고 실력이 없으면 순순히 물러나실 것
이지 다른 사람의 훈수나 받다니 창피하지도 않아요?"
 그녀의 말소리는 극히 작은 것이어서 옆에서 구경하던 사람들은
알아들을 수가 없었다.
 추석구는 그녀의 이러한 말을 듣자 마치 망치로 얻어맞은 듯한
느낌이 들었고 또 마치 날카로운 송곳에 가슴을 찔린 듯한 그러한
기분이었다.
 그래서 마음 한구석에서는 울화통이 치밀어오르게 되었고 심장
이 금방이라도 터져나갈 듯이 뛰는 것이었다.
 내심 생각하기를,
 (내 비록 나이가 어리지만 그 누가 나를 소년 영웅이라고 칭하
지 않은 자가 있었던가. 그런데 여기에 와서 이렇듯 당돌한 계집
아이의 멸시를 받게 되었구나. 절대로 순순히 물러날 수는 없다.)
 생각이 여기까지 이르자 그는 도저히 더 이상 참을 수 없게 되
었다. 그래서 그는 악호도심, 야마도간(野馬跳澗) 대망탄응이라는
매서운 초식을 연달아 펼쳐 내면서 그녀를 핍박해 들어갔다. 추석
구의 주먹에서는 매서운 바람이 쨍쨍 일어났으며 양유청의 허리에
차고 있던 빨간 띠는 이로 인하여 바람에 휘날리고 있었다.
 양유청은 이때 마치 꽃 사이를 헤집고 날으는 나비처럼 바람을
일으키며 맹렬하게 들어오는 공격을 피하면서 이리저리 훨훨 날으
는 것이었다.
 당효란은 이러한 그들의 격전을 그저 정신을 잃은 듯이 쳐다보
고 있을 뿐이었다.
 양유청은 비록 겉으로는 아주 유연한 동작으로 추석구의 매서운
초식을 피하는 것으로 보였지만, 그러나 그녀는 이때 실로 날카로
운 초식을 사용하며 그에게 대응하고 있었던 것이다.
 당효란은 암암리에 외쳤다.
 (이거 큰일났구나!)
 사부를 쳐다보니 사부 역시 눈살을 찌푸렸고 안색 역시 매우 긴
장 되어 있었다.
 당효란은 식은땀을 줄줄 흘리면서 두 사람의 혈투를 보고 있었
다.
 두 사람은 이미 사오십의 초식을 겨루고 있었으나 승부가 날 기
미는 보이지 않았고 갈수록 더욱 치열해지고 있었다.
 추석구는 숨 쉴 사이를 잠시도 주지 않고 질풍처럼 공격해 들어
갔고 이에 대적하는 양유청의 몸놀림은 마치 낙엽이 떨어지는 것
처럼 가볍고도 우아했다.
 추명고의 얼굴에는 본래 농담을 하면서 이들의 대결을 보고 있
었으므로 웃음기가 가득했지만 그러나 지금에 와서의 그의 표정은
매우 굳어져 있었고 자기도 모르게 양중영을 따라서 그들에게로
한 발짝 한 발짝 다가가고 있었다.
 양유청의 장법은 집안 대대로 전해 내려오는 절묘한 무공이었고
그것은 당효란에 비하여 그 위력이 더욱 매서운 것이었다. 추석구
의 공격은 비록 그녀에 비해서 높고 기력 또한 그녀보다 높다고는
하지만 장법에 있어서는 약간 뒤떨어지고 있었다. 거기에다가 처
음에 공격을 할 때 내심 그녀에게 호감을 사려고 약간 주저하던
사이에 먼저 그녀에게 예기치 않은 선제 공격을 받았었고 더우기
조금 전에 양유청이 자기의 귓가에다 자기를 비웃는 말을 하고 그
의 사람됨을 멸시하자 마음이 격동되어 있었다.
 무예를 겨루는데 있어서 금기사항이라면 마음을 급하게 먹어서
는 안 된다는 것이고, 또 자기 자신을 억제하지 못하는 것이다.
자기 자신을 억제하지 못하게 된다면 마음에 동요가 일어나게 되
고 그렇게 된다면 쉽게 적에게 허점을 내보이게 되어 선제 공격을
당하게 되는 것이다.
 추석구는 계속 그녀를 향해 맹공을 가하였으나 아무런 효과를
거둘 수가 없자 순간 옥녀천산(玉女穿梭)라는 험악한 초식을 사용
하며 앞으로 향헤 공격해 들어갔다.
 양유청은 그때 몸을 빙그르 돌리더니 상대방의 몸 뒤로 돌아가
서는 추석구의 초식이 변화하기 전에 쌍장을 그의 등뒤에 바싹 갖
다 대고는 내공을 운행시키더니 밀쳐 들어가는 것이었다.
 추석구는 순간 등뒤에서 어떤 힘이 가해져 들어오는 듯한 느낌
 을 느끼고는 힘을 주어 앞으로 몸을 피하려고 했다. 그러나 그녀
가 자기가 몸에 힘을 주어 피하려는 순간 뒤에서 일장을 가한다면
그 장력의 충격이 가중되어 자기는 틀림없이 앞으로 나뒹굴게 될
것이란 사실을 깨닫게 되었다. 또한 만약 자기가 옆으로 몸을 피
한다면 그녀가 그 틈을 타서 자기를 끌어당겨 자기에게 일격을 가
할 것이 틀림없으리라고 생각했다.
 이 눈 깜짝할 순간에 추석구는 악에 받쳐 더 이상 고려하지 않
고 즉시 선전건곤(旋轉乾坤)이란 초식을 전개하며 몸을 돌리더니
그녀의 공격을 막으려고도 하지 않고 오히려 공세를 취하는 것이
었다. 그는 곧 우측 손으로 들어오는 일장을 바깥으로 걷어 내면
서 좌측 주먹을 들더니 영양괘각(羚羊掛角)이란 초식을 사용하며
매서운 기세로 양유청의 면상을 향해 쳐들어갔다.
 당효란은 그와 같은 위험한 광경을 보고서 가슴이 콩알만해지고
노심초사하게 되었다. 조금 전에는 추석구가 당할까 봐 걱정이 되
었는데 지금은 사매의 얼굴에 흉한 상처가 생기지 않을까 그것이
걱정되었다.
 당효란은, "추형, 이제 그만 추형이 봐주십시오." 라고 말하려
고 하였다. 그러나 이때 그의 옆에서 구경하고 있던 두 노인은 그
보다 앞서 큰소리로 외쳤다.
 추명고는 떨리는 목소리로 외쳤다.
 "유청아, 우리가 졌으니 그만 좀 하거라!"
 양중영도 이때 급히 외치고 있었다.
 "청아, 절대로 함부로 굴어서는 안 되느니라!"
 당효란은 그저 멍청하게 바라볼 수밖에 없었다.
 순간 우두둑 하는 소리가 들리더니 추석구가 마치 돼지 멱따는
소리를 내지르는 것이었다. 그러더니 그는 땅바닥에 쓰러져서는
마치 공처럼 몸을 오그린 채 데굴데굴 굴렀다.
 추명고가 재빨리 달려가서는 그를 부축하였다. 이때 그의 안색
은 완전히 흙빛으로 변해 있었다. 추석구는 이미 그의 오른쪽 팔
뚝의 관절이 부러져 있었고 그 팔뚝은 그저 어깨에 대롱대롱 매달
려 있는 상태였다. 그는 매우 고통스러운지 구슬과 같은 땀방울을
뚝뚝 흘리고 있었다. 알고 보니 양유청은 추석구가 자기를 향해
위험한 초식을 사용하며 공격해 들어오자 순간 그의 팔뚝을 향해
일장을 내리치게 되었고 그 틈을 이용하여 그의 팔뚝을 거머쥐고
바깥으로 비틀었던 것이다. 양유청의 철장에 격중되고 또한 강한
내공의 힘에 의해 팔뚝이 비틀리게 되면 무쇠 덩어리라 할지라도
견디기가 힘들 것이다.
 추석구는 연신 신음소리를 내며 외쳤다.
 "옛 정분을 생각해서라도 이렇게까지 하지는 못할 텐데 정말로
너무 심하구나!"
 추명고는 이때 한마디의 말도 꺼내지 않고 그의 팔뚝을 잡더니
관절을 끼워 맞추고 나서 옷자락을 찢어서는 급히 상처를 싸매는
것이었다.
 양중영은 수염을 부르르 떨고 있었고 눈은 노기에 차서 경련을
일으키고 있었다.
 양중영은 순간 앞으로 한 발자국 내딛더니 즉시 일장을 들어 양
유청의 천령개(天靈蓋)를 향하여 내리치면서 일갈을 하였다.
 "네 이 못된 계집애의 무공을 없애 버리겠다!"
 말과 동시에 철장을 높이 들어서는 내리치려는 순간 추명고가
재빨리 달려들어서는 그의 일장을 막아 내고는 말했다.
 "양형, 진정하게나. 내 아들놈이 못나고 변변치 못하기 때문에
이러한 꼴을 당하게 된 것이네. 비록 철장을 맞기는 하였지만 병
신이 될 것 같지도 않고 관절을 잘만 끼워 맞추면 아무 일도 없을
것일세. 그러니 자네는 너무 걱정하지 말게나. 그리고 혼사일은
내 더 이상 꺼내지 않을 테니 없던 일로 하세나. 한 십 년 후에
이 아이의 무공이 약간 진척을 보이게 되면 그때 가서 다시 유청
그 아이에게 가르침을 청하도록 하겠네."
 겉으로 내보이는 표정이나 행동은 매우 온화하고 부드러운 것이
었으나 이때 그의 말투 속에는 풀 수 없는 응어리와 가시가 돋혀
있었다.
 양중영은 그와 같은 말을 듣고 자기도 모르게 눈물을 글썽이면
서 마치 굳어 있는 석상처럼 우뚝 서 있을 뿐이었다.
 양중영은 지난 몇십 년 동안 생사를 초월하여 사귀어 온 친구와
이렇게까지 험악한 사이가 되리라고는 꿈에도 생각하지 못했던 것
 이다.
 그의 뇌리에서는 지금 그와 함께 지냈던 옛일들이 주마등처럼
스치고 지나갔다. 모든 것이 허무하고 쓸쓸하게만 느껴졌다. 그가
막 무슨 말을 하려고 하는데 추명고가 자기 아들을 등에 들쳐 메
더니 그에게 작별 인사도 하지 않은 채 나는 듯이 가버리는 것이
었다.
 양중영은 멍청하게 그 자리에 서 있었다. 그는 즉시 그를 뒤쫓
아가서 잡으려고 하였으나 그의 두 다리에 힘이 빠져 있어 도저히
움직일 수가 없었다.
 추명고의 말소리가 이때 멀리서 들려왔다.
 "우리 두 사람의 관계는 아직 변함이 없다네. 그러니 자식들에
관한 일은 더 이상 거론하지 말게나."
 두 사람이 언덕을 넘어서자 그들의 뒷모습은 더 이상 보이지 않
았다.
 양중영은 흙빛이 된 얼굴로 딸아이를 바라보며 꾸짖었다.
 "못된 계집애 같으니라고. 나를 따라오너라."
 당효란 또한 매우 불안한 마음으로 그들 부녀의 뒤를 따르고 있
었다. 그는 사부의 화가 머리끝까지 나 있는 상태이므로 혹시 지
나치게 심한 벌칙을 사매에게 가하지나 않을까 염려하고 있었다.
또 사매가 무공을 사용하지 못하도록 무공을 전폐시켜 버리지나
않을까 그것 또한 염려되었다.
 양중영은 당효란이 자기 뒤를 어슬렁어슬렁 쫓아오는 것을 보자
눈을 부라리며 아주 퉁명스런 목소리로 말했다.
 "효란아! 너는 어째서 이렇듯 뒤를 졸졸 따라오는 것이냐? 너와
는 아무 상관도 없는 일이니 너는 네 할 일이나 하도록 하여라."
 당효란은 사부의 말에 그만 얼굴이 빨개지더니 그 자리에 우뚝
멈춰 서서 큰소리로 말하였다.
 "사매는 사람들과 무공을 겨루어 본 경혐이 별로 없습니다. 그
래서 실수를 하여 오늘과 같은 일을 저지르게 된 것입니다. 원하
옵건대 사부님께서는 사매를 널리 용서해 주시고 아직 어린 사매
이니 심하게 처벌하지 말아 주십시오."
 양중영은 흥 하고 콧방귀를 뀌었으나 순간 마음이 약해져 손을
내저으며 말했다.
 "너는 그만 가 보아라. 내 나름대로 생각이 있느니라."
 양유청은 아버지가 이렇듯 강경한 태도를 보이며 화를 내자 더
이상 평상시와 같이 어리광을 부릴 수가 없었다. 그래서 아버지를
따라 서재에 들어가자 그 즉시 두 무릎을 땅바닥에 꿇는 것이었
다.
 양중영이 말했다.
 "개망나니 같은 계집애로구나. 너는 네 죄를 알겠느냐? 단지 무
예를 겨루는 것뿐인데 너는 어찌하여 그런 공격을 했더란 말이
냐?"
 양유청은 고개를 약간 들더니 울음 섞인 목소리로 말하였다.
 "그 사람도 저에게 인정사정없이 공격해 들어오지 않았습니까?
아버지는 그것을 보지 못하셨습니까?"
 양중영은 화가 난 목소리로 말했다.
 "너는 그래도 자기 변명만을 늘어놓는구나. 네가 상대방을 막바
지까지 몰아가지만 않았더라면 상대방이 너에게 그러한 초식을 사
용하지는 않았을 것이다."
 양유청은 재빨리 말했다.
 "저는 정말로 그 사람에게 시집가고 싶지가 않았어요."
 양중영은 딸의 말에 멈칫하였다. 그는 그녀의 그와 같은 말을
듣고나서 수염을 연신 쓰다듬더니 말했다.
 "너는 어째서 그와 같은 네 심정을 나에게 말하지 않았느냐?"
 양유청은 말했다.
 "아버님 앞에서 말씀드리기가 쑥스러웠고 또한 아버님이 저의
말을 듣는 순간 화를 내실까 봐 그것이 걱정되어서 말하지 못했던
것입니다. 그리고 제가 만약 무예를 겨루어 보자고 제의하게 되면
그 자가 나의 본심을 알아차리고는 순순히 물러날 줄만 알았던 거
지요. 사태가 이 지경에까지 이르게 되고 상대에게 상처를 입히게
될 줄이야 생각지도 못했던 일이에요."
 양중영은 말했다.
 "너는 그와 같은 생각을 가지고 있으면서도 어째서 나에게 끝내
그 같은 이야기를 하지 않았느냐? 내가 평상시 너를 어떻게 가르
 쳤더냐?"
 양유청은 땅바닥에 쓰러지더니 갑자기 큰소리로 울며 말하는 것
이었다.
 "저는 아버님이 내리시는 처벌을 달게 받겠습니다. 저의 무공을
전폐시키신다 하여도 저는 아버님을 절대로 원망하지 않을 거예
요. 어머니가 일찍 돌아가셔서 아버지는 저를 이 날 이때까지 귀
엽게만 키워 주셨는데 저는 그 은혜에 보답하기는커녕 아버님에게
이렇듯 화를 입히게 되었군요. 단지 그것이 원망스러울 뿐입니
다."
 양유청은 어려서 어머니를 잃고 그 후 아버지의 손에서 자라났
던 것이다.
 양중영은 딸아이의 입에서 죽은 아내의 이야기가 나오자 자기도
모르게 딸아이의 처지가 매우 가련하게 여겨졌고 자기 또한 이상
한 감정에 빠지게 되었다. 아내가 죽은 뒤에 자기가 아내를 대신
하여 딸아이를 키워 왔고 그러한 아이의 처지가 불쌍하여 그저 귀
엽게만 키워 왔기 때문에 이러한 결과를 초래하게 되었으므로 자
기에게도 어느 정도 책임이 있다고 느껴졌다.
 그래서 그는 자기도 모르게 길게 한숨을 내쉬며 말했다.
 "네가 그러한 사실을 깨닫게 되었다면 됐느니라."
 양유청은 아버지의 목소리가 온화해지고 노한 기색이 약간 사그
라진 것을 느끼고는 그제서야 비로소 마음을 놓았다.
 양중영은 탄식을 한 다음에 딸아이를 다시 찬찬히 살펴보고 있
었다. 그는 이때처럼 딸아이의 처지가 가엽고 안쓰럽게 느껴지기
는 처음이었다.
 그는 마음이 동하여 손을 휘휘 내저으며 말했다.
 "너는 그만 일어나서 똑바로 앉도록 해라. 내가 너에게 물을 말
이 있느니라. 너는 어째서 그 석구란 아이에게 시집을 가지 않겠
다고 그러느냐? 그의 어떠한 점이 네 마음에 들지 않던? 무공에
있어서 말을 한다면 그 아이의 무공은 대단한 실력이었다. 그 아
이는 너에게 호감을 사기 위해서 자기의 진짜 실력을 발휘하지 못
하고 연신 너를 봐주고 있었는데 너는 그의 그와 같은 행동을 간
파하지 못했더란 말이냐? 그렇다면 너는 정말 멍청한 아이임에 틀
림이 없다."
 양유청은 눈물을 훔치다가 갑자기 피식 웃더니 말했다.
 "아버님은 정말로 제 마음을 모르세요? 저의 마음속에는 이미
다른 사람이 자리잡고 있다는 사실을 말이에요."
 양중영의 눈이 딸의 갑작스러운 말에 휘둥그래졌다. 그래서 딸
에게 막 물으려고 하는데 양유청은 얼굴이 새빨개지면서 얼른 치
마로 얼굴을 가리더니 갑자기 몸을 돌려 바깥으로 뛰어나가는 것
이 아닌가?
 양중영은 이때 화가 약간 풀리기는 하였다. 하지만 양유청은 아
버지가 강제로 그 자에게 시집을 가라고 권할까봐 그것이 염려되
어 창피하고 수줍음에도 불구하고 아예 자기의 본뜻을 밝혔던 것
이다.
 양중영은 딸아이의 행동과 말을 듣고 내심 깜짝 놀랐다. 그리고
한편으로는 매우 흡족한 기분이 들었다. 그는 혼자서 서재 안을
거닐면서 깊은 생각에 잠겼다. 그러나 결단을 내릴 수가 없었다.
 양중영은 생각했다.
 (알고 보니 이 아이가 사형인 당효란을 마음에 두고 있었구나.
그 동안 그러한 것을 내색도 하지 않고 있더니 일을 이렇게 벌집
쑤셔 놓은 것처럼 만들어 버렸구나. 이 일을 어떻게 명고노제(鳴
鳴老弟)에게 설명해야 좋단 말인가!)
 그는 다시 생각했다.
 (효란, 이 아이도 괜찮은 아이이기는 하지. 다만 출생내력이 좀
불분명한 것을 제외한다면 어디에 내놓아도 손색이 없고 석구 그
아이와도 견줄 수 있는 아이야.)
 그는 본래 딸아이를 강제로라도 그 부자에게 데려가서 사죄를
청하려고 했던 것인데, 그러나 이제 딸아이의 속마음을 듣고 보니
그렇게 한다면 더욱 난감한 국면이 야기되고 말 것이라는 생각이
들었다.
 그는 고개를 들어 벽에 걸려져 있는 아내의 초상화를 물끄러미
쳐다보고 깊은 한숨을 내쉬더니 문을 열고 당효란을 찾아가려고
발을 떼어 놓았다.
 당효란은 양유청과 오 년 동안을 함께 지내오면서 비록 그녀의
 그 교만하고도 억지를 부리는 성격을 잘 참아내고 잘 견디어 내고
있었지만 그러나 마음 한구석에는 그러한 성격을 매우 미워하고
있었다. 그래서 당효란은 양유청을 단지 사매로서만 대하고 있었
을 뿐 이성의 상대로는 단 한번도 생각해 본 적이 없었다.
 당효란의 마음속에는 오히려 그 독비신니의 제자인 여사랑이 자
리 잡고 있었고 비록 단 한번의 인연이기는 하였지만 그러나 마음
속 깊이 소중한 사랑으로 간직하고 있었던 것이다. 당효란은 여사
랑의 그 아름다운 용모와 온화한 웃음을 지난 오 년 동안 간직해
왔었고 또 때때로 머리에 떠올려 보고는 했던 것이다.
 양중영은 꿈에도 이 아이들의 마음에 이와 같은 복잡한 사정이
있다는 것은 생각지도 못하고 있었다.
 달은 이미 중천에 떠올라 있었고 밤공기는 매우 싸늘하게 가라
앉아 있었다.
 양중영이 당효란의 공부방에 찾아갔을 때 그의 공부방은 텅 비
어 있었고 사람의 그림자조차 보이지 않았다.
 양중영은 아연실색하며 웃음을 짓더니 혼자 중얼거렸다.
 "나도 너무도 조급한 사람이구나. 지금 그 아이는 벌써 잠을 자
러 갔을 텐데 어째서 지금 이 시각까지 공부방에 있겠는가? 음,
내일 당효란 그 아이를 만나서 이야기한다고 해서 늦지는 않겠
지."
 그가 막 방에서 나가려는 순간 그 탁자 위에 놓여져 있는 금방
쓴 듯한 글이 한 장 놓여 있는 것을 발견하게 되었다.
 (이 아이가 공부를 어떻게 하고 있는지 모르겠구나.)
 그는 생각하면서 그 종이를 품속으로 집어넣었다.
 서당선생은 옆방에서 묵고 있었고 방에는 등불이 환하게 켜져
있었다.
 양중영은 서당선생이 있는 방으로 걸어갔다. 서당선생은 양중영
의 친척 아우였고 비록 과거에 낙방한 수재였지만 학문에 있어서
는 상당한 경지에 이르고 있는 인물이었다.
 양중영이 그를 만나 보고는 당효란에 대해서 이것저것을 묻자
그는 웃음을 지으며 말했다.
 "이 아이는 정말 똑똑하고 총명한 아이입니다. 학문을 시작한
지가 겨우 오 년에 불과한데 이 아이는 벌써 경사시사(經司時詞)
에 대해서 상당한 경지에 이르고 있답니다. 비록 명유(名儒)는 되
지 못할지라도 웬만큼 공부를 한 선비보다 그 실력이 월등하다고
봅니다."
 양중영은 그의 말을 듣고 가슴속에서 한 장의 종이를 꺼내더니
웃으며 말했다.
 "이 글은 아마도 그 아이가 직접 쓴 것 같은데 무엇을 쓴 것인
가 한번 봐 주게나. 시 같기도 하고 시가 아닌 것 같기도 하고 내
가 한번 읽어 보기는 하였네만 해석이 잘 안 되더구만."
 서당선생이 그 종이를 받아들고 읽어 보니 그것은 한편의 장사
(長詞) 였다. 그 사패(詞牌)의 이름은 백자령(百字令)이었다. 이
한편의 시에 들어 있는 글자가 딱 백자였으므로 그래서 백자령이
라고 한 것이었다.
 그 종이에는 이렇게 쓰여 있었다.
 "표평권려(飄萍倦侶) 산망망인해(算茫茫人海) 우붕지부(友朋知
否)?검갑시낭장작반(劍匣詩囊長作伴) 답파만풍조로(踏破晩風朝露)
 장소천운(長嘯穿雲) 고가산무(高歌散霧) 고안래환거(孤雁來還
去)!맹구사연(盟鷗社燕) 설니홍조무극(雪泥鴻爪無據)!
 모운산몽영모호(摸雲山夢影模糊) 유연심소(乳燕尋巢) 우구중렴
저(又懼重簾阻)!노백가창장단구(露白 蒼腸斷句) 각예하인전어(却
倪何人傳語)?
 초동독포(蕉桐獨抱) 예상세보(霓裳細譜) 망단천애로(望斷天涯
路)!소아청녀(素娥靑女) 선종심일중우(仙踪甚日重遇)"
 서당선생은 계속 글을 읽어 내려가고 있었다. 이때 그의 표정은
금방 환해졌다가는 다시 우울해지곤 하여 걷잡을 수 없게 변하고
있었다.
 양중영이 물었다.
 "어떠한가? 그것은 어떤 내용의 글인가?"
 서당선생은 손가락으로 종이를 한번 튕겨 내더니 탄식조로 말했
다.
 "이 아이가 마도(魔道)에 들어간 것이 아닐까 걱정이 되는군
요."
  양중영은 깜짝 놀라서는 물었다.
 "이 아이가 어떤 생각을 가지고 있는지 자네는 알겠나? 어서 말
해 보게."
 선생은 고개를 흔들며 말했다.
 "그것이 아닙니다."
 알고 보니 이 시는 당효란이 여사랑을 그리워하면서 지은 것이
었다. 그리고 이 시의 내용 중에 자기의 신세와 자신의 우울한 기
분을 아주 상세히 적고 있었고 여사랑을 마치 신주처럼 떠받들고
있었던 것이다.
 서당선생은 당효란과 여사랑과의 관계를 모르고 있었다. 시에서
당효란이 묘사하고 있는 상대는 그리워하거나 우러러보기만 하는
상대일 뿐 감히 가까이 접근할 수 없는 마치 선녀와 같은 인물로
묘사되어 있었던 것이다. 그래서 선생은 이러한 내용을 퍽이나 의
아스럽게 생각하게 되었고 그 뜻을 이해하지 못했던 것이다.
 그래서 말하기를,
 "말이 나왔으니 말인데 그와 같은 나이에 이러한 생각을 품는다
는 것은 그리 탓할 성질의 것이 못됩니다. 남자가 여자를 그리워
한다는 것은 당연한 이치가 아니겠습니까? 이 시의 내용에는 약간
지나친 면이 없지 않아 있지만 그렇다고 어떤 예의에 벗어나거나
지나친 표현은 없습니다."
 양중영이 말했다.
 "그런데 어째서 자네는 조금 전에 효란이가 마도에 들어섰을지
도 모른다고 하였나?"
 서당선생이 대답했다.
 "이 글의 내용을 읽어 보면 이 아이는 자기가 마음속으로부터
그리워하고 있는 상대를 마치 소아(素娥)(백의를 입은 항아)나 청
녀(靑女)(서리와 눈을 맞고 있는 여신)로 여기고 있고 그녀는 이
세상 사람이 아닌 하늘의 선녀처럼 묘사되어 있음을 알 수 있습니
다. 그리고 시의 내용을 살펴보니 그 시 안에는 시경(詩經)의 진
풍(秦風) 중에서 노백가창(露白歌蒼)의 편을 인용하고 있습니다.
그리고......."
 양중영이 그의 말 사이에 끼어들며 말했다.
 "그 시경에 나온다는 시란 또 무슨 말이오?"
 선생이 말했다.
 "그 시경에 나오는 시는 원래가 춘추시대의 진(秦)나라의 민가
(民歌)이므로 그래서 진풍이라고 칭하고 있답니다. 그 시의 내용
은 이러한 것입니다. '강가에는 갈대가 하얗게 바람에 휘날리고,
이른 아침에 내린 이슬은 서리로 변하였네. 내 사랑하는 사람은
물 저쪽에 있어, 내가 물을 거슬러 올라가 그녀를 찾았지만, 길이
멀고도 멀어 가까이 접근할 수가 없네. 내가 물을 따라서 그녀를
찾아갔지만 그녀는 손이 닿지 않는 저쪽에서 맴돌고 있을 뿐이
네.' 즉 이 시의 내용은 어쨌든간에 사랑하고는 있지만 사랑하는
이 가까이 접근할 수 없다는 그런 내용입니다. 젊은 사람들은 서
로가 좋아하고 사랑하게 된다면 별 상관이 없지만, 그러나 혼자서
짝사랑한다는 것은 무척 걱정되는 일이랍니다. 잘못하다가는 큰
화를 입게 되고 평생을 망칠 수가 있기 때문이지요."
 양중영은 무엇인가 잡히는 것이 있었으므로 빙그레 웃으며 내심
생각했다.
 (알고 보니 효란 이 아이 역시 유청을 매우 사모하고 있었던 모
양이로구나. 단지 청아 이 아이가 아직 나이가 어리고 강짜가 심
하므로 그래서 가까이 접근할 수가 없어 자기의 뜻을 표현하지 못
하고 있었던 것이 분명해. 그래서 시에서 쳐다볼 수 있을 뿐 다가
가지 못한다고 표현했던 것이로군.)
 그래서 말했다.
 "그렇게 염려할 필요는 없을 듯하구만. 그는 결코 짝사랑을 하
는 것이 아닐세."
 양중영은 말을 하면서 크게 웃더니 방문을 열고서 밖으로 나가
는 것이었다.
 당효란은 그 날 저녁 밤새도록 잠을 이룰 수가 었었다. 눈앞에
서 계속 여사랑의 모습이 어른거리고 있었고 또한 양유청의 모습
이 번갈아 떠오르고 있었던 것이다. 두 사람의 모습이 번갈아 가
면서 머리속에서 떠올랐다가는 사라지자 내심 씁쓸히 웃으면서 생
각에 잠겼다.
 (여사랑의 무공 실력은 양유청에 비해서 훨씬 강하고 우월할 것
 이다. 그러나 그녀는 매우 부드럽고 다정다감하여 여자다운 분위
기가 물씬 풍겨나고 있었다. 그러나 양유청은 그러한 여자다운 점
이 없으며 억지나 교만하기 그지없을 뿐더러 여자다운 다소곳함이
없어 가까이 접근하려고 해도 도저히 정나미가 떨어져 가까이 하
고 싶지도 않구나.)
 그는 이러한 생각을 하고 있었다. 또한 양유청과 추석구가 서로
무예를 겨루었을 때 그녀의 매서운 공격이 머리속으로 스치고 지
나가자 자기도 모르게 흠칫하게 되었으며 꿈속에서라도 그러한 광
경이 떠오르지 않았으면 하고 생각하였다.
 다음날 아침 양중영은 당효란을 불러서는 단도직입적으로 물어
보았다.
 "효란아! 너랑 나랑 함께 지내온 지가 벌써 오 년이나 지나고
있구나. 너도 이미 장성하였으니 가정을 꾸려야 되지 않겠느냐?
현풍도장께서 너를 데리고 오셨을 때 너는 천애고아라고 말씀하셨
는데 그렇다면 너의 혼사는 아직 정해지지 않았겠구나?"
 당효란은 갑작스러운 사부의 말에 깜짝 놀라서는 의아해지고 말
았다.
 그래서 대답했다.
 "혼사에 대해서 정해진 바는 없습니다."
 양중영은 껄껄껄 웃으면서 말했다.
 "그렇다면 네 마음속에는 어떤 마음에 드는 규수라도 있느냐?"
 당효란은 그 말에 얼굴이 새빨개지더니 고개를 살래살래 흔드는
것이었다.
 양중영이 말했다.
 "스승은 아버지와도 같은 존재이니라. 너의 속마음을 한번 털어
놓아 보거라."
 당효란은 우물쭈물 말했다.
 "없습니다."
 양중영이 말했다.
 "내 앞에서 말하기가 거북한 모양이로구나. 너의 새빨개진 얼굴
을 보니 아직도 어린애 같구나."
 그리고는 어젯밤 당효란의 서재에서 들고 나왔던 그 종이를 꺼
내더니 그에게 던지며 말했다.
 "이 글은 네가 쓴 것이더냐?"
 "청아도 너와 똑같은 마음을 가지고 있는가 보더구나. 너희 둘
이 마음속 깊이 서로 사랑하고 있다는 사실을 내가 진작 알지 못
하였구나. 내가 곧 현풍도장을 모셔오도록 사람을 파견해야겠다.
너희들이 혼례를 올리고 가정을 이루게 된다면 나는 이제 더 이상
바랄 것이 없겠다."
 당효란은 사부의 그 같은 말을 듣자 맑은 하늘의 청천벽력과 같
아 할 말을 잃고서 한참 동안 멍하니 있었다.
 양중영은 당효란의 안색이 돌변하여 말도 하지 못하고 멍해진
것을 보고 나이가 어려서 그러한 사실이 알려진 것이 창피해서 그
러는 것으로만 여기고 웃으며 말했다.
 "누구든지 나이가 차게 되면 여자는 시집을 가야 하고 남자는
아내를 거두어 들여야 하는 것이 세상의 이치이고 또 사람의 도리
이니라. 내 모든 것을 허락해 줄 터이니 너는 지금 네 속마음을
한번 털어 놓아 보거라."
 당효란은 갑자기 낮은 소리로 말했다.
 "저는 아직 배운 바가 미천하고 이루어 놓은 것이 아무것도 없
습니다. 그리고 감히 사매를 올려다볼 수도 없습니다."
 양중영은 또 한번 빙그레 웃더니 그의 손에 들려 있는 종이 조
각을 보며 다시 한번 부드러운 미소를 짓는 것이었다.
 당효란은 고개를 들면서 용기를 내어 말했다.
 "저는 사매에 대해서 추호도 어떤 다른 생각을 가지고 있지 않
습니다."


