
┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 0/240                 ▶ 등록자 : KIM11040              │
│  ▶ 등록일 : 98년 08월 18일 11:19                                    │
│  ▶ 제  목 : [양우생] 녹정기 2부 14장 1권끝                          │
└───────────────────────────────────┘

  14. 유랑하는 소년검협


 이 대답은 크게 의외였다. 양중영은 매우 당황하게 되었다. 이
때 당효란의 표정을 살펴보니 매우 엄숙하였으며 또한 부끄러워서
숨기는 그러한 표정도 아니었다.
 양중영은 마른기침을 두어 번 하더니 정색을 하고 물었다.
 "너는 나에게 입문을 할 때 열 두 가지 계율을 지키겠다고 맹세
를 하였었다. 이 열 두 계율을 너는 지금까지 모두 기억하고 있느
냐?"
 당효란은 옷깃을 여미고 단정히 앉더니 손을 모으며 대답했다.
 "기억하고 있습니다."
 양중영이 말했다.
 "제일 마지막 일조는 무엇이더냐?"
 당효란은 말했다.
 "스승을 속이고 선조들을 능멸하면 안 된다는 것입니다."
 양중영은 말했다.
 "그것은 어떻게 해석할 수 있느냐?"
 당효란은 말했다.
 "어떤 일이든지 절대로 스승을 속여서는 안 된다는 것입니다.
즉 모든 일에 대해서 진실만을 말하고 더욱이 다른 외지 사람들과
결탈을 하여 스승을 속이거나 선배를 우롱해서는 안 된다는 것입
니다. 만약에 이런 계율을 범한 자는 가볍게는 무공을 전폐하게
되고 그 죄가 무거울 때는 오마분시(五馬分屍)를 당한다고 하였습
니다."
 양중영은 말했다.
 "알면 됐다. 그렇다면 이제부터 내가 너에게 묻겠으니 정직하게
대답하거라. 글방선생께서 말씀하시는 네가 쓴 이 한 수의 시 안
에는 한 여자를 마음에 그리는 내용이 담겨져 있다고 하셨다. 그
것이 정말이더냐?"
 당효란은 말했다.
 "정말입니다."
 양중영은 말했다.
 "그렇다면 네가 마음속으로 사모하고 있다는 그 여자는 누구이
더냐?"
 당효란은 그 말에 다시 목덜미를 새빨갛게 붉히더니 기어들어가
는 듯한 목소리로 말하였다.
 "그녀는 사매가 아닙니다."
 양중영은 그의 말에 매우 실망하고 낙담하는 표정을 짓더니 손
을 내저으며 말했다.
 "됐다. 그만 물러가거라."
 당효란은 넋이 나간 사람처럼 걸어서 바깥으로 나갔다. 그리고
는 뒷산에 올라가 울창한 수풀과 햇빛에 반짝이고 있는 호수의 물
결을 보면서 한숨을 내쉬며 혼자 중얼거리는 것이었다.
 "산과 호수는 여전히 아름답구나. 그러나 내가 오 년 동안이나
정들었던 이 고장에 더 계속해서 머무를 수 없게 되고 말았다."
 그는 사매의 그 교만하고도 냉혹한 모습을 떠올리고는 내심 진
저리를 쳤다. 그는 사매의 성격을 너무나도 잘 알고 있었던 것이
다. 그녀는 자기가 갖고 싶지 않은 것을 제외하고 만약 그녀가 눈
독을 들이거나 가지고 싶어하는 물건이 있다면 반드시 그 물건을
자기 손아귀에 집어넣어야만 직성이 풀렸고, 소원성취를 해야만이
그제서야 비로소 잠잠해졌던 것이다. 자기는 도저히 그러한 아내
를 거느리고 살 수가 없을 것 같았다.
 그 날 저녁에 그는 잠을 이루지 못하고 깊은 생각에 잠기게 되
었다. 결국은 한밤중에 부시시 일어나 검과 책들을 정리하고는 살
며시 집을 나오고 말았다.
 양유청은 아버지에게 자기의 생각을 밝히고 나서 부끄럽고 또
한편으로는 가슴이 설레이게 되었다. 그녀는 아버님이 평소 자기
를 귀여워하고 있으므로 틀림없이 사형에게 가서 자기의 뜻을 비
추었을 것이고 사형은 뜻밖의 소식을 접하고 상당히 기뻐하고 있
으리라 생각했던 것이다. 그러나 그녀는 당효란이 자기를 좋아하
지 않는다는 사실은 꿈에도 생각지 못하고 있었다.
 이 날 그녀는 부끄러워서 고의로 당효란과 마주치는 것을 피하
 고 자기 방에서 꼼짝도 하지 않고 아버지가 당효란과 만났던 일의
결과를 이야기해 주기만을 고대하고 있었다. 그러나 아버지는 하
루 종일 그녀를 찾지 않았다.
 그 날 저녁 그녀는 뒤척이면서 잠을 이루지 못하고 있었다. 가
까스로 날이 새기만을 기다리다가 더 이상 참을 수가 없어서 홀연
히 침대에서 일어나서는 옷을 걸쳐 입고 아버지를 찾아갔다. 안채
의 정원에 이르자 아버지가 혼자서 서성거리고 있는 것을 보게 되
었다. 그 날 따라 아버지의 안색은 몹시 초췌해 있었고 창백하기
이를 데 없었다.
 그래서 그녀는 깜짝 놀라면서 말했다.
 "아버지? 어디 아프세요?"
 양중영은 길게 한숨을 내쉬며 말했다.
 "당효란 이 아이가 떠나버렸구나."
 양유청은 그 말에 발을 동동 구르며 말했다.
 "그것이 정말입니까?"
 양중영은 가슴에서 한 통의 편지를 꺼내더니 그녀에게 던져주며
말했다.
 "네가 읽어 보거라."
 그 편지는 정말로 당효란의 필적으로 쓰여져 있었다. 편지에는
오 년 동안 키워 주고 교육해 준 데 대한 감사의 말이 적혀 있고
아주 간곡하게 혼사를 거절한다는 글이 적혀 있었다.
 양유청은 그 편지를 보고 눈살을 찡그리면서 눈을 부라리더니
말하는 것이었다.
 "아버지 제가 가서 그 자를 찾겠습니다."
 양중영은 말했다.
 "얘야! 그만두거라. 그 사람이 원하지 않는 것인데 어떻게 네가
강제로 그를 데려올 수 있겠느냐? 아무 소용없는 일이다."
 양유청은 입술을 깨물면서 말했다.
 "강제로 그를 어찌하자는 것은 아닙니다. 단지 저는 더 이상 집
에 머물러 있고 싶지 않을 뿐입니다."
 양중영은 탄식했다.
 "그것도 좋겠지."
 일 개월 뒤에 산동반도(山東半島)의 황해(黃海) 바닷가에 행색
이 남루하고 노독에 지친 듯이 보이는 소년 하나가 나타났다. 그
소년은 귀로는 넓은 바다에서 들려오는 파도소리를 듣고 있었고
두 눈으로는 바다 위를 두둥실 떠 가는 돛단배를 보고 있었다. 이
소년은 바로 살며시 사부를 떠나 혼자서 강호를 떠돌게 된 당효란
이었다. 그는 양씨 집안에서 떠나 온 이후 본래 경성으로 들어가
형수인 광련하의 행방을 찾고 싶었으나 자기의 무공이 신마쌍노의
적수가 못 된다는 것을 알고 있었고 또한 경성에 들어가서 혈적자
들에게 발견당하게 되면 사람을 구하는기는 커녕 오히려 자기의
생명이 위태로워질까 염려되어 심사숙고한 끝에 목적지를 바꾸었
던 것이다.
 그는 이 세상에서 단 한사람의 혈육도 없었다. 그래서 이 생각
저 생각하다가 현풍도장이 자기의 의부인 주청의 친구이고 또 관
동사협들은 오 년 전에 자기에게 풍가의 혈육을 구해 주겠다고 한
약속이 생각났다. 그래서 당효란은 산동반도에서 발해(渤海)를 지
나 요동(遼東)으로 가서 관동사협을 찾으려고 마음먹었던 것이다.
 이 날 그는 청도(靑島)에 도착해서 끝없이 펼쳐져 있는 바다를
바라보고 있자니 가슴이 확 뚫리는 것 같았다. 그는 지금까지 한
번도 이렇듯 큰 바다를 본 적이 없었으므로 자기도 모르게 바다의
그 웅장함에 매료되고 말았다.
 그는 혼자서 해변가를 거닐다가 해변가에 있는 한 주막을 발견
하고는 그곳으로 들어가 한 주전자의 황주(黃酒)를 시켜 놓고 창
옆의 좌석을 차지하고 앉아 술을 마시면서 바다의 풍경을 감상하
게 되었다.
 풍경에 심취되어 있을 때 갑자기 한바탕 떠드는 소리가 들려왔
다. 그가 고개를 들어 돌아다보니 한 무리의 관아의 아전들이 주
막 안으로 걸어 들어오고 있었다.
 당효란은 이들을 상관하지 않고 다시 고개를 돌려 창 밖을 응시
하였다. 그런데 그 아전들은 당효란의 앞으로 다가오더니 당효란
의 이름과 내력을 묻는 것이었다. 그리고 당효란에게 청도에 어떤
친척이나 친구가 있는가에 대해서 묻는 것이었다.
 당효란은 말했다.
  "나는 이곳을 지나가는 과객일 뿐입니다. 어떤 친구도 또 친척
도 이곳에는 없소이다."
 한 관원이 냉랭히 웃더니 말했다.
 "당신은 동평현(東平縣)의 수재(秀才)라고 말했었고 그리고 요
동에 있는 친척을 방문하러 가는 중이라고 말을 했는데, 당신은
수재라고 증명할 학부(學府)의 문서(文書)가 없으며 또한 당신의
말투를 들어보니 이 고장의 말씨가 아닌 것 같은데 누가 당신의
말이 거짓이 아니라고 믿겠소. 이보시오, 친구? 당신은 무슨 짓을
하셨소?"
 당효란은 말했다.
 "나는 아무런 일도 하지 않았소."
 그 관원은 쇠사슬을 잡아당기더니 당효란의 목덜미를 향해서 덮
어 씌웠다.
 그리고 일갈했다.
 "너는 우리와 함께 관아로 좀 가 주어야겠다."
 당효란이 그의 공격을 살짝 피하자 그 관원은 그만 허공을 치고
말았다.
 그 관원은 화가 잔뜩 나서는 일갈을 했다.
 "어디서 감히 불응을 하느냐? 순순히 말할 때 함께 가자."
 그리고는 즉시 철척(鐵尺)을 뽑아들더니 당효란의 머리를 향해
내리쳐왔다. 당효란이 이에 막 대적해 나가려고 하는데 갑자기 외
마디소리가 들려왔다.
 "잠시 멈춰라!"
 그것은 그의 옆에 앉아 있던 한 소년공자(少年公子)가 외친 소
리였다. 그는 부채를 살며시 흔들며 살짝 몸을 날리더니 두 사람
의 중간에 끼어들었다.
 그 관원이 소년을 향하여 일갈을 했다.
 "너는 누구냐?"
 그리고 말과 동시에 그 소년에게 덮쳐들었다. 그 순간 옆에서
한 명의 장정이 불쑥 나타나는가 싶더니 순식간에 그 관원의 손을
획 낚아챘다.
 그리고는 일갈했다.
 "네놈은 죽으려고 환장을 하였느냐?"
 이때 소년공자는 입가에 잔잔한 미소를 띄우며 말했다.
 "그 사람을 놓아 주거라."
 그 주위에 있던 관원이 이때 그들을 향해 우르르 몰려들었다.
그러자 소년공자는 두 눈을 크게 부릅뜨더니 말했다.
 "누가 너희들의 우두머리냐? 썩 나서거라."
 이때 그 소년의 두 눈은 광채가 형형하게 빛났으며 말소리는 그
리높은 것은 아니었으나 무한한 위엄이 서려 있었다. 그래서 듣는
사람으로 하여금 자기도 모르는 사이에 전율이 일어나게 했다.
 그 관원은 그 소년이 눈을 부라리면서 흘겨보자 뒤로 몇 걸음
물러섰다. 그 순간 한 명의 나이가 든 관원 하나가 앞으로 걸어
나오더니 가볍게 읍을 하며 말했다.
 "이 아이가 조금 무례했던 것 같습니다. 공자께서는 그의 행동
을 너무 탓하지 말아 주십시오. 공자의 아버님의 성함은 어떻게
되십니까? 그리고 이 친구와는 또 무슨 관계에 있습니까?"
 그는 이 젊은 공자가 이렇듯 당당하게 나오자 그가 무슨 큰 벼
슬아치의 아들일 것이라고 여기고는 공손하게 물었다.
 그런데 뜻밖에도 그 소년은 냉랭히 웃으며 말했다.
 "감히 나의 가세(家世)를 묻겠단 말이지?"
 그 젊은 공자는 말함과 동시에 손에 들고 있던 부채를 쫙 펼치
더니 천천히 그 자의 얼굴 앞에 갖다 대고서 두어 번 흔들었다.
 순간 그 우두머리인 듯한 관원은 안색이 검은 빛으로 변하는가
싶더니 털썩 무릎을 꿇으며 땅바닥에 꿇어앉아 떨리는 목소리로
말했다.
 "죽을 죄를 지었습니다. 모르고 한 짓이니 공자께서는 너그러이
우리들을 용서해 주십시오."소년공자가 말했다.
 "너희들은 즉시 이곳에서 물러가도록 해라. 이 손님은 나의 친
구이다. 내가 이 자의 말이 절대로 거짓이 아님을 보증하겠다."
 그 우두머리인 듯한 관원은 재빨리 고개를 숙이며 절을 하더니
관병들을 이끌고서 질풍과도 같이 그곳에서 물러나 쏜살같이 달려
가 버렸다. 당효란은 순간적으로 일어난 일에 그만 당황하고 어리
둥절해지고 말았다. 그러나 그 공자에게 감사의 말을 하는 것은
 잊지 않았다.
 이때 관원들은 그곳에서 이미 모두 물러간 뒤라서 주점에서는
시끌시끌하게 이론이 분분했다.
 술을 나르던 주보(酒保)가 큰소리로 말했다.
 "흥! 채화적(採花賊)을 잡으려고 이곳까지 왔구만."
 한 술 손님이 그의 말에 이어서 말했다.
 "그 관원들은 눈도 제대로 달고 있지 않은 모양이야. 어디 이렇
게 점잖게 생긴 손님이 여자를 탈취하는 채화대적(採花大賊)이란
말인가?"
 그 옆에 앉아 있던 자도 끼어들었다.
 "그들을 탓할 수만도 없다오. 여자들만 노리고 달려드는 채화적
들이 그렇듯 극성을 부리고 있으니 그들도 별수 있겠습니까? 그래
서 샅샅이 뒤지려는 거겠지요."
 주보가 다시 말했다.
 "그렇다고 채화대적이 공공연히 주점에 나타나 내가 채화대적이
니 잡아가시오 하고 기다리고 있겠습니까?"
 옆에서 그의 말을 듣고 있던 사람이 말했다.
 "그렇게만 생각할 수도 없다오. 담이 큰 채화적이라면 공공연히
이 망해루(望海樓)에 나타날 수 있는 일이지요. 또한 그 관아의
아전들은 지금 우리 백성들을 위해서 일하고 있는 것이니 너무 탓
하지 맙시다."
 그의 말에 또 다른 술손님이 흥 하고 콧방귀를 뀌더니 말했다.
 "우리가 염려하고 있는 것은 잡으라는 사람은 잡지 못하면서 아
무 죄도 없는 사람이나 잡아가서는 피해를 줄까 봐 그러지요."
 당효란은 이들의 대화를 듣고서 깜짝 놀라게 되었다.
 그래서 주보를 불러 물었다.
 "이들이 하는 말들을 들어 보니 이 지역에 채화적들이 창궐하는
모양인데 도대체 어떻게 된 일이오?"
 주보가 대답했다.
 "말도 마십시요. 근 열흘 동안 날마다 여자들이 하나둘 없어지
는 사건이 벌어지고 있답니다. 방안에 얌전히 있는 규수가 한밤중
에 갑자기 실종이 되고 또 왕백만(王百萬)과 주수비(周守備)의 딸
조차도 그 도적들에 의해 납치됐다오."
 당효란이 의아해 하면서 다시 말했다.
 "정말로 그러한 일이 있었습니까?"
 그는 말을 하면서 눈썹을 치켜세우더니 자기도 모르게 검집을
손으로 툭툭 쳤다. 그때 갑자기 그 소년공자가 자기를 쳐다보는
느낌이 들었다.
 당효란은 얼굴을 붉히며 말했다.
 "알고 보니 그 관원들은 내가 그 채화대적인 줄 오인했던 것이
군요."
 그가 말을 하고 있는데 창가에 앉아 있던 사람들이 갑자기 웅성
대기 시작했다.
 창가에 앉아 있던 사람 하나가 큰소리로 외쳤다.
 "또 한 무리의 관병들이 멀리서 다가옵니다."
 주점에 모여 있던 손님들은 괜한 일에 말려들게 될까봐 즉시 하
나 둘 자기의 음식값을 지불하더니 주막을 떠났다.
 그 주막에는 이제 그 소년공자와 그 건장한 사내 그리고 당효란
등 세 사람만이 남아 있게 되었다.
 주보는 눈치가 빠른 사람이라서 소년공자가 퍽이나 세력이 있는
자라는 것을 깨닫고는 재빨리 요리와 술을 내왔다.
 소년공자는 당효란의 손을 잡고서 좌석에 앉더니 웃으며 말했
다.
 "이 못된 자들이 조정의 위신을 다 망쳐 놓는군."
 당효란은 다시 이 소년에게 자기를 구해 준 데 대해서 깊이 감
사를 표했다.
 소년공자는 부채를 흔들며 말했다.
 "그것이 뭐 대단한 일이라고 그러시오? 제 아버님은 지금 이곳
을 다스리는 산동순무(山東巡撫)와 퍽 가까운 사이라오. 이 부채
가 바로 지금의 산동순무가 써 준 것이라오. 아까 그 관원들의 우
두머리인 듯한 자가 이 순무가 쓴 글자를 알아보고 더 이상 귀찮
게 굴지 않았던 것이오."
 당효란의 눈은 날카로웠다. 그 부채에는 우남호고사(于南湖叩
寫)라고 쓰여진 낙관이 찍혀 있었던 것이다.
  그는 그 낙관을 보는 순간 내심 멈칫 했다.
 (혹시 이 자의 아버지는 조정의 큰 벼슬아치가 아닐까?)
 그 순간 벼슬아치들과는 깊이 사귀지 말라던 사부의 계율이 생
각나 그는 갑자기 표정을 냉랭히 굳혔다.
 그 소년공자가 말했다.
 "이 우남호란 사람은 한림(翰林) 출신인데 붓글씨를 퍽이나 잘
쓴답니다. 이 사람은 벼슬을 하기 전에는 나의 아버지 밑에서 학
문을 배우던 학생이었지요. 그래서 음, 나의 아버지에 대해 대단
히 존경하고 있답니다. 우리집 일가는 조상 대대로 그 누구도 벼
슬을 한 사람이 없었습니다."
 당효란은 그가 그렇게 말하자 약간 마음이 놓였다. 그래서 그
소년공자에게 성과 이름을 물었다.
 소년공자가 대답했다.
 "나의 성은 왕(王)이고 이름은 존일(尊一)이라고 한답니다. 그
리고 이 사람은 합포타(哈布陀)라고 하는데 우리집에 있는 사람이
오."
 당효란도 역시 자기의 이름을 밝히게 되었다.
 그러자 왕존일은 매우 예의를 차리면서 물었다.
 "형씨께서는 허리에 보검을 차고 계시는군요. 그러한 모습을 보
니 틀림없이 검법의 명가인 듯합니다."
 당효란은 그의 말에 당황하여 급히 말했다.
 "오다가다가 몇 수 얻어 배웠을 뿐입니다. 검법이라고까지 칭할
수 없는 것이랍니다."
 소년공자는 그의 겸손의 말에 잔잔히 웃으며 또다시 부채를 흔
들면서 시 한 수를 읊조렸다.
 "백일의산진(白日依山盡) 황하입해류(黃河入海流) 욕궁천리목
(欲窮千里目) 갱상일층루(更上一層樓). 이 망해루의 위치는 비록
좋다고는 할 수 있지만 단지 높지 않은 것이 단점이라오. 형씨께
서 만약에 바다 풍경을 감상하고 싶으시다면 배를 타고서 바다로
나가는 것이 제일 좋을 것이오. 배를 타고 약간 나가게 되면 이곳
에서 멀지 않은 곳에 전횡도(田橫島)라는 섬이 있는데 그 섬에는
우뚝 솟아 있는 봉우리가 하나 있답니다. 그 봉우리의 정상에 올
라가 바다에서 떠오르는 일출을 보는 것은 정말 장관이라오."
 당효란이 말했다.
 "형씨는 정말 멋을 아는 분인 것 같소이다."
 당효란은 그 자의 화제가 검에서 다른 곳으로 옮겨 가자 내심
안심하게 되었다.
 그러나 잠시 뜸을 들이더니 다시 그 소년이 말했다.
 "그 섬의 우뚝 솟은 봉우리에서 시를 읊조리고 검무를 하는 것
이야말로 인생의 즐거움이라 할 수 있겠지요. 형씨께서는 그 보검
을 저에게 한번 보여 주실 수 있겠습니까?"
 당효란은 그의 말에 매우 난감해졌다. 주청이 이 보검을 자기에
게 건네 주면서 절대로 남에게 보여 주거나 빌려 주지 말라고 신
신 당부했던 일이 생각났던 것이다. 그러나 왕존일이 이렇듯 예의
를 차리면서 청하고 있고, 또한 그는 어쨌든 자기의 생명을 구해
준 은인이므로 어떻게 해야 좋을지 갈피를 잡지 못했다.
 당효란이 어쩔 줄 모르면서 머뭇거리고 있는 순간 계단에서 요
란한 발소리가 들리더니 두 명의 여인이 올라왔다. 그 중 한 여인
의 머리카락은 눈이 부시도록 윤기가 흐르고 있었고 새까만 머리
카락이 어깨를 덮고 있었다. 그러나 그녀의 얼굴은 머리와는 반대
로 주름살이 깊이 패여 있었다. 머리카락만을 본다면 스무살 안팎
의 여자로 보였으나 얼굴의 주름살을 보니 오십이 넘은 노인처럼
보였다.
 그녀의 뒤에서 뒤따르듯이 걸어오고 있는 여자는 눈썹이 매우
길었으며 아직 어린아이의 티가 벗어나지 않은 열 여섯, 일곱 정
도 되어 보이는 소녀였다.
 소년공자의 눈이 휘둥그래지자 앞에 서 있던 그 부인이 입을 열
었다.
 "손님께서는 노래 한 곡조 들어 보시지 않겠어요?"
 왕존일은 눈을 굴리면서 옆에 서 있는 합포타라는 사람에게 눈
짓을 하면서 말했다.
 "노래 한 곡조 듣는 것도 괜찮겠지!"
 윤이 나고 새까만 머리를 한 그 부인이 손에 들고 있던 대나무
조각을 툭 쳤다.          (2권으로 이어짐)
