
┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 223/240               ▶ 등록자 : KIM11040              │
│  ▶ 등록일 : 98년 08월 19일 19:22                                    │
│  ▶ 제  목 : [양우생] 녹정기 2부 15장                                │
└───────────────────────────────────┘


           소설 녹정기 2부 2권


             15. 해적의 왕

 그러자 그녀의 뒤에 서 있던 그 소녀가 입술을 달싹이면서 낮은
소리로 노래를 불렀다.
 "한 줄기의 빨간 노을이 바다에서 일어나고 바다 가운데에는 전
횡(田橫)이라고 불리우는 섬이 있었다오. 그 옛날 제(齊)나라의
귀공자는 나라가 망하자 피눈물을 흘리면서 다시 나라를 일으킬
것을 맹세하였고 불의에 항거하는 오백장사(五百壯士)는 함께 죽
기로 맹세하였는데 그 못된 오랑캐를 벌하지 않는 하늘이 무심하
구나........ "
 노래가 채 끝나기도 전에 왕존일은 눈살을 찌푸리면서 말했다.
 "그만! 노래를 그치거라."
 부인이 말했다.
 "손님들께서는 전횡도를 마주 보고 계신데 어째서 전횡사(田橫
 辭)를 듣지 않으려 하시는지요!"
 왕존일 옆에 앉아 있던 합포타가 그녀의 말을 듣고 불쑥 일어나
더니 힐책했다.
 "잔소리 그만해!"
 왕존일이 말했다.
 "저들이 노래를 들려주었으니 노랫값을 주어 돌려보내거라."
 합포타는 왕존일의 말이 떨어지자마자 재빨리 두 개의 은덩어리
를 꺼내서는 그 여자를 향하여 던졌다.
 노부인이 말했다.
 "누가 그까짓 은덩어리가 필요하다고 했소?"
 그리고는 소매를 휘저었다. 그러자 그녀를 향해 날아오던 은덩
어리가 탁자 위에 떨어져서는 무수히 많은 작은 덩어리로 부서졌
다.
 왕존일과 합포타가 그 광경을 보고 멈칫하는 사이에 두 여자는
이미 객점을 나가 아래로 내려가고 있었다.
 합포타가 막 그녀들을 뒤쫓으려 하자 왕존일이 그를 저지하며
말했다.
 "가도록 내버려 두거라. 아, 참! 당형(唐兄), 조금 전에 우리들
은 검에 대해서 이야기하고 있었는데 한 번 그 보검을 보여 주실
수 없을는지요?"
 당효란이 머뭇거리며 말했다.
 "이것은, 이것은... . "
 손가락으로 자신의 허리춤을 만지는 순간 그는 깜짝 놀라서 그
만 크게 외쳤다.
 "내 검이 어디로 갔지?"
 두 사람이 즉시 살펴보니 당효란의 허리에는 아무것도 차여 있
지 않았다. 보검은 순식간에 사라지고 만 것이다.
 합포타가 말했다.
 "그 여자의 솜씨는 정말 기막히군!"
 당효란은 조금 전까지만 해도 자신의 허리춤에 있던 보검이 순
식간에 사라지게 되자 매우 당황했고 내심 초조했다.
 왕존일은 이때 표정 하나 흐트리지 않고서 매우 자신 있다는 말
투로 말했다.
 "당형께서는 그리 초조해 하실 필요가 없소이다. 잃어버린 보검
을 내가 우리 집의 사람들에게 명하여 반드시 찾을 수 있도록 하
겠으니 그대는 걱정하지 마시오."
 당효란은 그에게 감사의 말을 하고는 황급히 주루의 아래로 내
려가 그 부인을 뒤쫓았다.
 해변가의 수풀이 우거진 길에는 관병들이 순시를 하고 있을 뿐
그 부인의 그림자는 어디에서도 찾아볼 수가 없었다. 관병들은 당
효란이 황급히 뛰어가는 것을 보고도 아무도 그를 저지하지는 않
았다.
 당효란은 양중영에게 지난 오 년간 무예를 전수받았기 때문에
양가(楊家)의 신탄절기(神彈絶技)에 대해서는 심히 통달해 있었
다. 그가 본래 사용하던 암기는 비망이었는데 신탄의 수법을 배운
뒤로는 더욱 더 비망을 쏘는 솜씨가 진보되었고 당당한 위력을 지
니게 되었다. 비망의 무게는 극히 가벼운 것이라 목표물을 정확히
맞춘다는 것은 극히 어려운 일이었다. 그래서 정확히 사물을 식별
하고 판단해 내는 매우 예리한 눈빛을 가지게 되었다. 그러나 이
러한 예리한 눈빛과 통찰력을 가지고 있었으면서도 자신의 허리에
차고 있던 보검을 훔쳐가는 낌새도 알아차리지 못했으니 검을 훔
쳐 간 사람이 그 부인이든 아니든 간에 그사람의 무공의 대단함이
란 설명하지 않는다 하더라도 짐작할 수 있었다.
 당효란은 매우 의기소침해지고 말았다.
 (나의 보검을 그러한 고수가 훔쳐 가버렸으니 보검을 되찾을 수
있다는 희망을 그 어찌 가질 수 있겠는가?)
 당효란은 모든 의욕을 잃고서 발길이 닿는 대로 마구 해변가를
거닐었다. 얼마나 거닐었을까? 항구에 몇십 척의 어선이 정박해
있는 것이 눈에 띄었다. 그 중 가장 큰 배의 뱃머리에 나이 어린
여자아이 하나가 우뚝 서 있었다.
 그 여자 아이의 머리카락은 바람에 휘날리고 있었는데 그 자태
가 몹시 아름다웠다.
 당효란은 그 여자를 유심히 살펴보았으나 조금 전 주막에서 보
았던 그 여자는 아니었다.
  당효란은 매우 실망하였다.
 (보검은 이제 영원히 잃어버린 것이나 마찬가지다. 이러고 있어
봤자 아무런 소용도 없으니 그만 돌아가는 것이 좋겠다.)
 그가 생각을 정하고 몇 발자국 떼어 놓는데 그 여자는 이미 선
창 안으로 들어갔는지 보이지 않았다. 그런데 그 순간 얼굴이 매
우 아름다운 미소년 하나가 넋을 잃은 듯이 그 어선을 응시하고
있는 것이 보였다.
 당효란은 그의 표정을 보고 짚이는 바가 있었다.
 그래서 내심 생각했다.
 (혹시 이 사람이 바로 채화대적이 아닐까?)
 이런 생각을 하고 있을 때 불어오는 바람에 그 소년의 옷자락이
휘날리고 있었다.
 당효란은 매우 날카로운 눈초리로 그 미소년의 옷소매가 휘날리
는 순간 그 소년이 암기를 던진다는 사실을 알게 되었다. 그자가
사용하는 암기는 무게가 몹시 가벼운 것인 듯했다. 보통 사람들이
라면 바로 옆에 서 있다고 하더라도 절대로 알아차릴 수 없을 정
도였다.
 그 소년이 사라지고 난 이후 당효란은 그 소년이 있던 곳으로
가까이 다가가서 그 어선을 살펴보았다. 뱃전에 한 송이의 매화가
그려져 있는 것이 눈에 띄었다. 그 한 송이의 매화는 활짝 피어
있었으며 그것은 솜씨가 너무도 기막혀 마치 조각가가 조각해 놓
은 것만 같았다.
 당효란은 이것이 그 매화형(梅花形)의 암기가 그려 낸 것이라
는 것을 능히 짐작할 수 있었다. 그래서 속으로 부르짖었다.
 (이것 큰일났구나. 이것은 분명히 여자를 납치하는 채화대적이
남긴 표식일 것이다. 십중팔구는 조금 전에 그 뱃전에 서 있던 그
어여쁜 아가씨가 범행의 대상일 것이다. 틀림없이 오늘 저녁에 이
배에 와서 채화를 하려고 하겠지?)
 그가 막 소리를 질러 그 배 안에 있는 사람들을 불러 내려고 하
는 순간 선창의 문이 열리더니 조금 전 뱃전에 서 있던 그 여자가
성큼 나서고 있었다. 그 여자는 바깥으로 나오더니 버들가지와 같
은 눈썹을 치켜 뜨며 당효란을 힐끔 쳐다보더니 배를 젓는 삿대를
들어 물속에 첨벙 넣었다. 그 순간 한줄기의 하얀 물줄기가 당효
란을 향해서 똑바로 쏘아졌다.
 당효란은 그러한 그녀의 갑작스러운 행동을 예측도 못했으므로
물줄기의 공격을 고스란히 당하고 말았다. 그 물이 당효란의 얼굴
에 닿는 순간 얼굴 가죽이 매우 따끔거리며 아팠다.
 그 여자가 노를 두어 번 젓자 그 배는 순식간에 소리없이 미끄
러져 앞으로 나아갔다.
 당효란은 소맷자락으로 얼굴에 묻은 물기를 닦았다. 그 배 위의
여자는 이때 그를 흑심을 품고 있는 사내라고 여기고는 이렇게 무
례하게 그를 대한 듯했다.
 당효란은 내심 생각했다.
 (만약에 지금 달려가서 그들에게 조금 전에 내가 본 사실을 알
려 주더라도 그 사실을 저들은 믿으려 하지 않을 것이다. 도리어
내가 어떤 흑심을 품고 있을 것이라고 의심할 것이다. 그럴 바에
야 내가 오늘밤 이곳에 다시 와서 그 채화대적을 잡는 것이 낫겠
다. 내가 그 채화대적을 잡아서 없애 버린다면 이 고장에서는 더
이상 그러한 불미스러운 일이 생기지 않겠지?)
 그는 생각을 그러한 방향으로 굳혔다. 그 어선이 하류에 정박하
는 것을 확인한 그는 그 이후 발걸음을 돌려 자기가 묶고 있는 객
주집으로 돌아갔다.
 당효란이 객주집의 자기 방을 떠날 때 창문을 모두 걸어 잠그었
고 방문은 열쇠로 잘 채워 놓았었는데 지금 돌아와서 문을 열려고
하니 갑자기 등뒤에서 바람이 일어나는 듯한 느낌이 들었다.
 당효란은 이상한 느낌에 재빨리 고개를 돌려 살펴보았으나 사람
의 그림자는 어느 곳에도 보이지 않았다.
 당효란은 자신의 이와 같은 행동이 자기가 느끼기에도 너무도
우스꽝스러웠다. 그런데 방안으로 몸이 들어간 순간 차가운 빛이
번쩍이며 눈이 부셔 똑바로 뜰 수가 없었다. 그는 깜짝 놀라서 하
마터면 비명을 지를 뻔했다.
 당효란이 정신을 가다듬고서 그 차가운 빛이 나오는 곳을 자세
히 살펴보니 침대 옆 탁자 위에 한 자루의 보검이 놓여져 있었다.
그것은 바로 자기의 그 유룡보검이었다.
  이때 그 보검은 단정히 탁자 위에 놓여져 있었고 칼집은 벽에
걸려 있었다.
 당효란은 즉시 보검을 집어들고서 자세히 살펴보려고 했다. 그
런데 그 보검의 밑에는 한 장의 종이쪽지가 눌려 있었다.
 "삼 일 후 밤에 전횡묘(田橫廟)로 오시오."
 짤막한 글귀였다.
 당효란은 이러한 갑작스럽고도 이상한 일을 당하니 그만 심장이
두근두근하면서 방망이질을 치기 시작했다.
 이 검을 훔쳐 갔다가 다시 이렇게 되돌려준 사람은 어떠한 의도
를 가지고 이러한 일을 벌이는 것일까? 그리고 전횡묘는 또 어디
에 있단 말인가? 그러나 그때까지는 약 삼 일이라는 시간적 여유
가 있으므로 그 삼 일 안으로 그 장소를 알아낼 수는 있을 것이
다.
 당효란은 가까스로 마음을 진정시키고 생각했다.
 (내 검을 훔쳤던 자가 만약 선배 고인이라면 나에게 어떤 악한
감정을 품고 있지는 않을 것이다. 만약에 그 자가 나쁜 사람이었
다면 단연코 훔쳐 갔던 보검을 다시 되돌려줄 이유가 없지 않은
가? 이 일은 괴이하고도 알 수 없는 이상한 일이지만 어쨌든 검을
다시 되돌려 받았고 아무런 피해도 입지 않았으니 그때 가면 모든
사실을 알게 되겠지. 그것보다도 걱정되는 것은 오늘밤 그 채화대
적과 겨루는 것이 급선무라는 사실이다. 그의 암기를 사용하는 수
법으로 짐작해 본다면 무림에서도 보기 드문 무공의 소유자 같았
다. 아무래도 조심해야만 하겠다.)
 그는 더 이상 생각하기를 멈추고 밤에 일어날 일에 대비하여 잠
자리에 들었다.
 당효란이 잠에서 깨어났을 때는 이미 저녁 무렵이었다.
 당효란은 저녁 밥을 먹고 나서 객주집을 나오며 심부름하는 아
이에게 말을 남겼다.
 "오늘밤 나는 어쩌면 조금 늦게 돌아올지도 모르겠다."
 심부름하는 아이가 말했다.
 "손님, 마음대로 하십시오."
 당효란이 다시 말했다.
 "만약에 어떤 사람이 나를 찾아오면 반드시 그의 이름을 물어봐
서 나에게 알려 주게."
 심부름하는 아이가 말했다.
 "그야 물론 그렇게 해 드려얍지요."
 당효란은 바닷가로 슬슬 걸어나갔다.
 그날따라 허공에는 초생달이 걸려 있었다. 희미한 달빛과 별빛
으로 큰 바다는 더욱더 그 신비로움을 더하고 있었다.
 당효란은 낮에 보았던 그 배를 찾아내고는 해변가의 큰 바위 뒤
로 몸을 숨기고 가슴을 조이면서 그 채화대적이 그곳에 나타나기
만을 기다리고 있었다.
 얼마나 지났을까! 당효란은 희미한 달빛 아래서 밀려오는 파도
소리에 흥취되어 있었는데 그 순간 한 사람의 그림자가 질풍과도
같이 그가 있는 곳으로 나는 듯이 다가오고 있었다. 비록 희미한
달빛 밖에 없는 밤이었지만 그 사람은 온몸을 하얀색의 옷으로 휘
감고 있었기 때문에 어두운 가운데에서도 간단히 식별되었다.
 당효란은 내심 매우 의아하게 생각했다. 밤에 하안 옷을 입고서
행동한다는 것은 매우 어리석은 일이었고, 하물며 여자를 납치하
려고 하는 사람이 하안 옷을 입고 나타나다니 매우 이상하게 생각
되어 당효란은 도저히 이해할 수가 없었다.
 그 하안 옷을 입고 있는 사람이 당효란 가까이까지 접근해 오자
낮에 보았던 그 미소년임을 분명히 알 수 있었다.
 당효란은 즉시 손에 비망을 거머쥐고서 언제든지 암기를 발출해
낼 수 있는 자세를 취했다.
 그 하안 옷을 입은 소년의 발끝이 땅을 차는 순간 그는 마치 한
마리의 학이 하늘을 차고 날아오르듯이 몸을 날려서는 그 어선의
닻이 걸려져 있는 돛대 위에 살며시 내려앉았다.
 당효란은 그 순간 입을 열어 외쳤다.
 "채화적을 잡아라!"
 그리고 즉시 손에 들고 있던 한 줌의 비망을 쏘았다. 그 비망은
즉시 허공을 뚫고 날아갔다.
 백의의 소년이 외쳤다.
 "나요. 빨리 좀 나와 보시오!"
  그의 말이 채 끝나기도 전에 한 사람이 선창에 나타나더니 단칼
에 돛대를 내리쳐 부러뜨렸다.
 백의의 소년은 그 순간 허공에서 빙글 한 바퀴 돌더니 배의 바
닥 위로 사뿐히 내려 앉았다. 그때 그의 몸놀림은 번개처럼 빨랐
다. 분명히 어떠한 상처도 입은 것 같지 않았다.
 당효란이 그 비망을 쏘나마나한 결과가 되고 말았다.
 선창에서 그 모습을 나타냈던 사람은 그 배의 어부(漁夫)였다.
이 늙은 어부는 연신 그 소년을 공격해 들어가면서 입으로는 외치
고 있었다.
 "염치도 없고 체면도 없는 놈 같으니라구! 왜, 이곳에 나타나서
귀찮게 구느냐?"
 백의의 소년은 빈손으로 그 어부의 공격을 막아 내고 있을 뿐
결코 그에게 공격의 초식을 사용하려고 하지는 않았다.
 그 백의의 소년은 어부의 공격을 연신 피하면서 외쳤다.
 "어매(漁妹),어매 !"
 배 안에서 울음소리가 들려오는가 싶더니 당효란이 낮에 본 그
아름다운 자태의 여자가 모습을 나타냈다.
 그 여자는 울면서 외쳤다.
 "태관(泰官), 당신은 어서 이곳에서 떠나도록 하세요."
 어부가 노한 음성으로 일갈을 했다.
 "이 천한 계집애 같으니라구! 빨리 들어가거라."
 백의의 소년은 어부의 공격을 연신 피하고만 있다가 순간 몸을
날려서는 그 여자 가까이로 다가가는 것이었다.
 당효란은 이때 그 자의 그러한 행동을 보는 순간 재빨리 몸을
날려 배 위로 올라가서는 유룡검으로 선인지로(仙人指路)라는 초
식을 사용하여 백의의 소년의 가슴팍을 향하여 똑바로 찔러 들어
갔다. 그러면서 외쳤다.
 "정말로 하늘 무서운 줄 모르는 채화적이로구나!"
 백의의 소년은 순간적으로 날아온 차가운 빛 때문에 눈이 몹시
부셔서 몸을 살짝 움직여 그 빛덩어리를 간신히 피한 다음 한참
동안 멈칫해 있더니 일갈했다.
 "누가 채화적이란 말이냐?"
 당효란은 다시 일검을 찔러 들어갔다. 그 노어부는 이때 그 여
자를 선창으로 밀어넣었고 얼굴에 매우 의아한 빛을 띠우고 있었
다. 그는 손에 호두도(虎頭刀)를 들고서 뱃전에 우뚝 선 채로 두
사람의 행동을 지켜보고 있었다.
 당효란의 추풍검법은 대단히 날카롭고도 빠르게 전개되었다. 백
의의 소년은 그 검법을 맨손으로 피해 내느라고 고전을 면치 못하
고 있었다. 더우기 그 어선은 그리 넓지 않은 곳이어서 좌측으로
피하든, 우측으로 피하든, 몸을 날리든, 당효란의 검 끝에서 벗어
날 수가 없었던 것이다.
 당효란은 추풍검법을 운행시키면서 모두 이삼십 검을 내리 찍고
있었으나 일검도 그 백의의 소년의 급소를 찌르지 못했다. 연달아
이삼십 검을 공격해 들어갔으나 단 일검조차도 상대방의 몸에 적
중시키지 못하자 당효란은 내심 깜짝 놀랐다. 그 백의의 소년은
이렇듯 좁은 선체 안에서 발걸음도 제대로 떼지 못하는 상태에서
자기의 매서운 검법과 상대하고 있었다. 그는 몸을 자유롭게 움직
이지 못하고 그렇다고 공수탈백인(空手奪白刃)의 수법도 사용하지
못하면서 진땀을 흘리고만 있었다.
 당효란은 연신 공격해 들어가고 있었지만 단 일검도 그 백의의
소년에게 적중되지 못하자 내심 다급해져서 추풍축전(追風逐電)이
란 검법을 전개하였다. 이 검법의 검기는 매우 음산했으며 전적으
로 상대방의 두 눈을 겨냥하고 있었다.
 백의의 소년이 일갈을 했다.
 "이보시오, 형제! 공격을 멈추지 않는다면 나로서도 더 이상 가
만히 있지 않겠소."
 그의 말이 끝남과 동시에 옷자락이 찢어지는 소리가 들려왔다.
그 백의의 소년이 자신의 옷자락을 길게 찢어 내더니 그 옷자락을
휘두르면서 당효란의 보검을 휘감은 것이었다.
 검을 거머쥐고 있던 당효란의 손은 그 백의의 소년의 공격을 받
자 마치 철판에 손을 부딪치는 것처럼 손바닥이 매우 얼얼해졌고
그로 인하여 손의 힘을 약간 늦추는 순간 손아귀에 있던 보검이
빠져나가 버렸다. 쨍그랑하는 소리와 함께 그의 보검이 선창 바닥
으로 떨어졌다.
  당효란은 배의 바닥을 데굴데굴 구르면서 좌측 손으로 비망을
쏘았다.
 백의의 소년은 그가 검을 잃고도 물러서지 않고 그와 같이 공격
을 해 오리라고는 생각지도 못했다. 그래서 이를 막아내지 못하고
그 비망이 날아가 두 개가 그의 복사뼈에 꽂히는 순간 상대방이
암기를 사용했다는 것을 알게 되었다.
 당효란은 이어타정(이魚打挺)이란 수법을 사용하여 재빨리 몸을
일으키더니 즉시 백의의 소년의 공격에 대비했다. 그러나 백의의
소년은 그 즉시 당효란에게 급습해 오지 않고 쉰 목소리로 말했
다.
 "노장(老丈), 노장께서는 정말 이렇듯 몰인정하실 수 있습니
까?"
 노어부는 순간 일갈했다.
 "백태관(白泰官), 좋은 길을 놔 두고서 어째서 이렇듯 험한 길
로 가려고 하는가? 자네가 빨리 이곳을 떠나지 않는다면 내가 즉
시 너를 쫓아내고 말겠다!"
 그렇게 말하면서 호두도를 휘두르자 호두도에서는 빛이 번쩍였
고 이때 당효란은 그 옆에 서 있었지만 머리카락과 옷이 그 호두
도가 일으키는 기세에 휘날렸으며 머리 위로는 차가운 기운이 쏟
아지고 있음을 느꼈다.
 노어부의 이 공격의 수준은 관동사협과 견줄 만한 것이었다.
 백의의 소년은 복사뼈에 상처를 입고 있었으므로 자유자재로 몸
을 움직이기가 불편하였다. 그래서 외쳤다.
 "어매, 어매! 내 말을 잘 들으시오, 우리가 오늘 이렇게 헤어지
게 된다면 아마도 평생 다시는 만나지 못하게 될 것이오."
 그러자 선창에서 외치는 소리가 들리더니 선창 안에서 꼼짝도
하지않고 있던 그 여자가 선창의 문을 부수고 아버지의 명령을 무
시한채 다시 선창에 모습을 나타냈다.
 어부는 호두도로 마고발운(麻姑撥雲)이라는 초식을 사용하여 자
기 딸이 그에게 가까이 접근하기 전에 그 백의의 소년의 허리를
두 동강이 내려는 듯 공격해 들어갔다.
 그 백의의 소년이 배 위에 올라와서 싸움을 하고 있는 동안 배
가 흘러가지 못하도록 고정시켜 놓았던 닻줄이 끊어지게 되어 물
길을 따라서 그 배는 둥실둥실 떠내려가게 되었다. 그 배는 이미
그 배가 묶여져 있던 곳에서 십여 길 떠내려오게 되었다.
 어부가 호두도를 휘두르며 공격하려는 찰라에 수면에서 갑자기
카랑카랑한 목소리가 들려왔다.
 "잠깐만! 그 검을 멈추시오!"
 그 말소리가 끝남과 동시에 또 하나의 백의의 소년이 파도를 가
로지르면서 몸을 날리더니 그 배로 접근해 오고 있었다.
 당효란의 눈은 그만 휘둥그래지고 말았다.
 수면을 날으는 듯 다가오던 그 백의의 소년은 이미 배 위로 오
르고 있었다.
 어부는 일도를 내리치는 순간 팔뚝이 마비되는 듯한 느낌이 들
었다. 호두도를 나중에 나타난 그 소년이 낚아채 버린 것이다.
 그 노어부는 평생토록 강호에 몸을 담고 살아오면서 지금과 같
이 단 일초식으로 자기의 무기를 빼앗기게 된 적이 없었다. 또한
상대방이 어떤 방법을 사용하여 자기 손에 들려져 있던 무기를 빼
앗아 갔는지도 도저히 알 수가 없었다.
 노어부는 깜짝 놀랐고 화가 머리끝까지 치밀어 올랐다.
 그래서 냉랭히 말했다.
 "흥, 백태관(白泰官). 알고 보니 같은 패거리를 끌고 왔구나.
그렇다고 내가 내 딸을 내줄 것 같으냐?"
 당효란이 토끼처럼 놀란 가슴을 진정하고 살펴보니 나중에 나타
난 그 하안 옷을 입은 소년은 이목구비가 수려했으며 이전에 나타
난 그 하안 옷을 입은 소년보다도 더 미남이었다. 다시 바다를 보
니 바다 위에는 단지 몇 개의 나무조각이 둥둥 떠 있을 뿐이었다.
그제서야 당효란은 그소년이 등평도수(登萍渡水)라는 절정의 경공
을 운행하여 나무조각을 타고서 파도를 헤치며 이쪽으로 왔다는
사실을 깨닫게 되었다.
 이 등평도수의 경공은 당효란은 단지 사람들이 하는 말로만 들
었을 뿐 한 번도 두 눈으로 직접 본 적이 없어서 경악하게 되었
다. 그래서 다시 자세히 그 소년을 살펴보니 그는 어디선가 많이
본 듯한 그런 모습이었다.
  나중에 나타난 그 백의의 소년이 천천히 말했다.
 "노인장, 잠깐만 기다려 주십시오. 내가 이 자에게 물어 볼 말
이 있소이다."
 그는 말을 하면서 맨 처음에 나타난 그 백의의 소년을 가리키더
니 정색을 하면서 물었다.
 "당신이 바로 그 백태관이라고 불리우는 자요? 당신은 누구의
문하요?"
 앞의 그 소년은 그의 말에 조금도 주저함이 없이 큰소리로 말했
다.
 "그렇소. 내가 바로 백태관이라고 불리우는 사람이오. 독비신니
의 문하이고 강남팔협 중에 다섯 번째 되는 사람이요. 형씨께서
이렇게 도와 주셔서 무척 감사드리오. 그런데 나한테 무슨 볼일이
라도 있소?"
 나중에 나타난 그 백의의 소년은 그의 말을 듣고 나자 눈살을
찌푸리더니 매우 엄한 목소리로 꾸짖었다.
 "내 듣건대 독비신니의 문중의 법규는 매우 엄한 것이라고 들었
소. 그런데 당신은 한밤중에 이 어선에 올라와 이렇듯 소란을 피
우고 있는데 이것은 어떠한 의도에서 나온 행동인지 말해 보시
오."
 백태관은 그의 말에 매우 교만하게 대꾸했다.
 "당신이 나를 도와 준 데 대해서는 매우 감사하게 생각하고 있
소이다. 그러나 단지 나의 사부와 동문을 제외하고 그 어떠한 영
웅 선배라 할지라도 문중의 법규를 가지고서는 날 어쩌지 못할 것
이오. 그리고 또 나 백태관이라는 사람은 정정당당하게 하늘을 우
러러보고 사는 사내대장부요. 강호에 발을 내디딘 이후로 지금까
지 한 번도 그 누구에게 나의 신분이나 내 잘못에 대해 의심받아
본 적은 없소이다."
 이 말을 듣고 있던 당효란은 옆에서 더 이상 참지 못하고 급히
나서서 말했다.
 "여자를 납치하려는 채하사건은 모두 당신이 한 짓이 아니오."
 "무엇이라고? 채화라니?"
 백태관은 어이가 없는 듯이 크게 껄껄 웃더니 그 어선 위에 있
는 소녀를 향해서 손짓을 하며 말했다.
 "당신은 그녀에게 물어 보시오. 그녀는 바로 나의 미혼처외다."
 어선 위에 있던 그 소녀는 울음을 멈추고는 작은 목소리로 말했
다.
 "우리 가정의 일인데 여러분들을 놀라게 해 드려서 정말 죄송하
고도 송구스럽습니다."
 어부가 그녀의 말이 끝나기가 무섭게 그녀를 한쪽으로 밀쳐 내
면서 말하는 것이었다.
 "너는 들어가 있거라!"
 나중에 나타난 백의의 소년은 잔잔히 웃으며 말했다.
 "알고 보니 이 여자 분이 바로 당신의 미혼처였군요. 그런데 어
찌하여 장인과 사위의 사이라 할 수 있는 분들이 이렇듯 소동을
벌이시는 것입니까?"
 노어부는 얼굴을 감싸고 있었으며 백태관 역시 입을 다물고서
아무런 대꾸도 하지 않았다.
 그 백의의 소년은 안색을 다시 바르게 하더니 백태관을 향해서
조용히 말했다.
 "내가 듣기로는 독비신니의 제자들은 무예를 다 연마하고서 스
승의 곁을 떠나게 되었을 때 반드시 신좌(神座) 앞에서 문중의 계
율을 잘 지키겠노라고 맹세를 한다고 듣고 있는데 혹시 백형께서
는 제팔조의 규율이 무엇인지 기억하시는지요?"
 백태관은 그의 말에 멈칫하는 듯했다. 그 제팔조의 내용은 이러
한 것이었다. '사람은 명성을 얻을수록 근신을 해야만 하고 자만
하거나 도도해져서는 안 된다.'라는 내용이었다.
 백태관이 내심 생각했다.
 (이 자가 어떻게 내 사문의 계율을 알고 있는 것일까? 혹시 이
자는 나의 새로운 동문이 아닐까? 아니다, 절대로 그럴 리가 없
다. 내가 스승의 곁을 떠나고 나서 사부께서는 절동의 대유인 여
유량의 손녀인 여영이라고 불리는 여자제자 하나만을 거두어 들였
다고 들었을 뿐이다. 그 여사랑이라고 불리는 사매는 근래에 강호
에서 그 명성이 자자하지 아니한가! 여사랑이라고 불리우는 사매
의 얼굴을 보지는 못했지만 그러나 그 사매는 여자이고 남자가 아
 니지 아니한가? 그 나머지 여섯 명의 남자 동문들은 내가 모두 익
히 잘 알고 있으므로 결국 이 자는 나의 동문이 될 수 없다. 혹시
이 자는 사부님의 동문의 제자가 아닐까? 아니다. 사부님께서는
동문이 없지 않은가?)
 그는 다시 생각했다.
 (그렇다면 도대체 이 자는 누구란 말인가? 혹시 사부님과 잘 아
는 사이가 아닐까?)
 독비신니는 여사랑에 앞서서 일곱 명의 남자제자들을 거두어 들
였는데 첫번째가 요인화상(了因和尙)이고 다음으로는 주심, 노민
첨, 조인부, 백태관. 이원, 감봉지 등등의 순서였다. 여사랑이 입
문을 하였을 때 다른 제자들은 이미 그 무예 연마를 끝마치고 사
문을 떠났으며 오로지 감봉지만이 스승을 모시고 있었다. 그래서
감봉지만이 여사랑을 알고 있었다. 감봉지는 여사랑이 문하에 입
문하고 나서 삼 년이 지난 뒤에 드디어 스승의 곁을 떠났고 요인
등과 함께 강남칠협이라고 불리우게 되었다.
 칠협 가운데에 요인의 무공이 제일 강하고 감봉지의 명성이 제
일 자자했으며 백태관의 무공 실력은 요인과 감봉지의 바로 아래
에 있었다. 그러나 칠협 중에서는 그래도 이름이 잘 알려져 있는
인물이었다.
 백태관은 강남을 근거지로 삼고서 활동을 해 오면서 아직 적수
다운 적수를 만나 보지 못했고, 약간의 명성을 얻게 되자 그만 그
성격이 교만해지고 말았다. 그러나 오늘 그 배에 올라탄 백의의
소년이 정색을 하면서 그에게 사문에 대해서 묻고 또한 이 사람의
무공 수준이 자기보다 휠씬 앞서 있다는 사실을 알고 있었으므로
자기도 모르게 약간 기가 꺾였다.
 그래서 즉시 정색을 하며 말했다.
 "형씨의 가르침은 내 잘 새겨 두겠소. 그런데 형씨의 성함은 묻
지 않았구려. 성함은..... . "
 나중에 나타난 그 백의의 소년은 그의 물음에 웃으면서 대답했
다.
 "그리 대단한 사람도 아닙니다. 나의 성은 이(李)씨이고 이름은
쌍쌍(雙雙)이라고 하오."
 당효란은 옆에 서서 두 사람이 서로 주고받는 말을 계속 듣고
있었다. 이때 나중에 온 이 백의의 소년의 목소리가 매우 귀에 익
숙하다는 느낌이 들었고 마치 어떤 곳에서 들어 본 듯한 말투란
것을 은연중에 깨닫고 있었다. 또한 그의 이름을 듣고 보니 여자
가 아닐까 하는 생각이 들기 시작했다.
 당효란은 내심 짚이는 바가 있어 생각했다.
 (혹시 이 사람은 남장을 한 여사랑이 아닐까?)
 그러나 이 소년의 행동과 범할 수 없는 기상을 보자 자신의 이
와 같은 생각은 너무나도 허무맹랑하다는 생각이 들어 내심 빙그
레 웃으며 떨쳐 버렸다.
 백태관과 그 어부는 골똘히 기억해 내려고 했지만 이쌍쌍이란
이름은 강호에서 들어 본 기억이 없었다.
 이쌍쌍이 다시 말했다.
 "이 일은 백형과 노인장의 집안 일이라고 하니 다른 사람이 간
섭할 일이라고는 생각지 않습니다. 그러나 조금 전에 두 분의 행
동을 지켜보고 있자니 조금은 지나친 것 같더군요. 하물며 장인과
사위가 될 사람들이 그렇게 싸울 필요는 없지 않겠습니까?"
 백태관이 당효란을 가리키더니 웃으며 말했다.
 "이 형씨께서 다짜고짜로 우리들의 일에 끼어들었을 뿐이고 나
는 절대로 손을 쓰지 않았소."
 그는 이때 그 노인을 끌어들이지는 않았지만 그 어부는 이미 그
의 말투 속에 가시가 들어 있음을 간파하고는 마른 기침을 두어
번 하더니 말했다.
 "우리 부녀와 이 백영웅 간에는 약간의 피치 못할 일이 있었다
오. 이형께서 이렇듯 나서서 말리시니 내일 우리집에 오셔서 술이
나 한잔 나누도록 합시다그려."
 이쌍쌍이 말했다.
 "아닙니다. 그 뜻만은 고맙게 받겠습니다. 그런데 노선배님의
거처는 어디신지요?"
 노어부가 웃으며 대답했다.
 "바로 전횡도에 있소이다."
 이쌍쌍은 짐짓 놀라는 표정을 짓더니 말했다.
  "감히 건방진 말씀이지만, 노영웅의 성함은 어찌 되시는지요?"
 노어부가 말했다.
 "나는 고기나 잡으면서 살아가는 늙은이일 뿐이라오. 내 이름은
이미 잊은 지 오래외다."
 백태관이 얼른 끼어들었다.
 "나의 장인 어른은 강호에서 그 명성이 자자한 어각대왕(魚殼大
王)이십니다."
 이쌍쌍이 급히 말했다.
 "오래 전에 어르신의 명성을 익히 들어 잘 알고 있습니다. 어르
신께서 초청해 주신다니 가지 않을 수가 없군요."
 당효란은 이때 그 어각이란 사람이 어떠한 인물인지 모르고 있
었다.
 노어부가 빙그레 웃더니 당효란에게 말했다.
 "이 젊은 친구도 내일 시간이 있다면 함께 우리집에 오시구려.
아이구, 참! 내가 그만 깜빡 잊었구려. 내가 아직까지 형씨의 이
름과 문파를 묻지 않았구려."
 당효란은 자기의 이름을 말하고 나서 말했다.
 "나의 사부님은 철장신탄 양중영이십니다."
 그의 말이 떨어지자마자 이쌍쌍의 입에서 가벼운 신음소리가 흘
러 나왔다. 그러나 어부는 냉랭히 말했다.
 "양중영은 이렇듯 멋진 검법을 구사하지 못하는데?"
 당효란은 그의 말을 듣고서 어떻게 대답을 해야 할지 머뭇거리
게 되었다.
 이쌍쌍이 말했다.
 "추풍검법의 맥이 끊어지지 않고 다시 중원에 나타나다니 그것
참 다행한 일이오."
 백태관이 말했다.
 "알고 보니 천산파의 검법을 사용하셨군요. 어쩐지 상당히 매섭
다 했더니. 만약에 당형이 한 이 년 동안 더 공력을 연마했더라면
아마 오늘밤 내 몸에는 몇 개의 구멍이 나고 말았을 것이오."
 당효란의 얼굴이 그의 칭찬의 말에 약간 붉어졌다. 그러나 백태
관은 그러한 그를 개의치 않고 그의 손을 잡아끌더니 껄껄 크게
웃는 것이었다.
 이쌍쌍이 말했다.
 "자, 때가 너무 늦은 것 같습니다. 저는 이만 돌아가야만 하겠
습니다."
 백태관이 말했다.
 "우리 함께 가도록 합시다."
 당효란도 그들을 따라서 배에서 물러났다.
 어각은 이쌍쌍을 향해서 공수를 하더니 말했다.
 "내일 저녁에 우리 다시 만나도록 합시다. 태관 자네는 오늘 저
녁에 잘 생각을 해보고 결정을 하게나."
 세 사람은 그 배를 떠나 언덕 위에 올랐다.
 백태관이 갑자기 말했다.
 "이형, 당형, 내일 저녁에 있을 모임은 내가 보건대 아무래도
안가는 것이 좋을 듯하오."
 이쌍쌍이 말했다.
 "아니, 그것이 무슨 말씀이시오? 백형은 우리들이 백형의 집안
일에 더 이상 끼어드는 것을 원치 않고 있소이까?"
 백태관이 급히 말했다.
 "내 말은 그런 의도에서 한 말이 아니외다. 장인이 내일 당신들
두 분을 초청하셨는데 좋지 않은 예감이 들어서 그렇습니다. 두
분은 오늘 제가 처음 만나 뵌 분들이나 마치 옛친구를 만난것 같
이 느껴집니다. 내가 이 일을 당신들에게 설명해 드리지 않을 수
가 없을 것 같군요. 자, 우리 어디 조용한 곳으로 가서 이야기를
좀 나누도록 합시다."
 세 사람은 해변가의 한적한 곳을 찾아 앉았다.
 갑자기 백태관이 길게 한숨을 내쉬더니 말했다.
 "일이 너무나도 복잡하고 엉켜 있어서 어디서부터 그 실마리를
찾아야 할지 모르겠구려."
 그리고 잠시 뜸을 들이더니 다시 말했다.
 "당신은 나의 장인이 어떠한 인물인지 알고 계시오?"
 이쌍쌍이 말했다.
 "해상(海上)을 주름잡고 있는 대도(大盜)가 아닙니까? 오호(五
 湖) 그리고 사해(四海)에는 모두 그의 패거리가 꽉 깔려 있다고
하던데 그것이 사실입니까?"
 백태관이 그의 말에 수긍이나 하듯 고개를 끄떡이더니 즉시 옛
이야기하는 듯 말을 들려주기 시작했다.
 삼 년 전에 백태관은 황하오패(黃河五覇)를 제압하여 그 이름이
강호에 널리 알려지게 되었는데 하루는 대호(大湖)를 거닐다가 어
부의 딸을 만나는 순간 그만 마음이 모두 그녀에게 쏠리게 되었다
는 것이다. 백태관의 무공이 출중하고 용모 또한 빼어났으므로 몇
년 동안 많은 사람들이 그에게 중매를 서 주고 있었지만 그는 들
은 척도하지 않았던 것이다. 그러나 어부의 딸을 만난 뒤로는 그
녀에게 온통 정신이 쏠려서는 헤어나지 못하게 되었다. 여기까지
이야기를 듣고 난 당효란은 매우 호기심을 억누르지 못하고 물었
다.
 백형이 그 어부의 딸을 만났을 당시 틀림없이 두 분 사이에는
어떤 재미있는 사건이 있었을 것 같군요. 그렇지 않고서야 여자의
호탕하게 웃어 젖히며 말했다. 백형의 나이가 비록 어리지만 남녀
에 관한 일에 대해서는 잘 알고 있는 듯하구려. 경험이 많으신 모
양입니다. 하하하! 나와 그 여자와의 만남을 그저 기연이라고만
말할 수는 없을 것입니다. 내가 황하오패를 쓰러뜨리고 났을 때까
지도 그들이 어부의 부하란 사실을 모르고 있었지요. 그것도 모르
고 나는 아무런 방비도 하지 않고서 태호에 갔던 것입니다. 그런
데 태호는 어각대왕의 두 번째 본거지였습니다.
 어각은 사람을 풀어 나를 잡으려고 했답니다. 그러나 나는 그가
파견한 그 여덟 고수와 일전을 치르고 그들에게 치명상을 업히게
됐지만 나 역시 중상을 입게 되어 더 이상 도망칠 수 없는 위급한
상황에 놓이게 되고 말았답니다. 내가 위기에 처하게 되었을 찰라
어각대왕의 딸이 나타나서는 그들을 제지하고 나를 구해 주었습니
다. 나중에 어각의 친구에게 접근하여 알아 본 바에 의하면 어각
의 딸은 그때 나의 무공을 높이 평가하고 있었고 또한 자기 아버
지의 소행을 못마땅하게 여겨서 나의 목숨을 구해 주었다고 하더
군요."
 당효란은 진지한 태도로 그의 말을 듣고 있었다. 그래서 자기도
모르게 이때 가볍게 신음소리를 내고 말았다.
 이쌍쌍이 그러한 모습을 보고 웃으며 말했다.
 "당형께서는 마치 무슨 걱정거리가 있는 듯하구려."
 그의 부드러운 소리에 당효란은 깜짝 놀라 그를 다시 한번 쳐다
보았다. 그 목소리는 여사랑의 목소리와 너무나도 흡사해서 혹시
이사람이 여사랑이 아닐까 하는 생각이 들었던 것이다.
 두 사람이 자기를 뚫어지게 바라보고 있음을 깨닫고는 억지로
웃음을 띠우며 말했다.
 "백형의 이야기를 계속 듣도록 합시다. 이형께서는 말을 끊지
마십시오."
 백태관이 다시 말을 이어가기 시작했다.
 "그 일이 있은 이후로 나를 구해 주었던 여자가 바로 어각대왕
의 딸인 어양(魚孃)이라는 사실을 알아냈다오. 그때 나는 어각이
비록 많은 상인들의 주머니를 터는 해상의 대도이기는 하지만 만
약 그가 개과천선을 한다면 한족이 만주족을 몰아내고서 다시 산
하를 찾는데 많은 도움이 될 것이라고 생각하게 되었지요. 그리고
또 한가지 중요한 것은 그 해상대도는 지금까지 단 한번도 사람의
목숨을 노리지 않았다는 사실입니다. 그러므로 악랄한 도적의 무
리라고는 할 수가 없었고 오히려 그 자는 강호에서도 협도(俠盜)
라고 소문이 나 있었습니다. 그래서 나는 혼자 몸으로 친히 태호
로 그를 찾아갔었죠. 그를 찾아가서는 그의 딸을 아내로 맞이하고
싶다고 말하게 되었답니다.
 그는 이러한 나의 대담한 행동을 보고 뜻밖에도 즉시 무예를 겨
루어 보자는 제의를 해 왔습니다. 그래서 우리들은 무예를 겨루게
되었지만 승부를 가릴 수가 없었습니다. 그러자 그는 딸에게 그녀
의 의견을 물어 보았습니다. 그녀는 그때 기꺼이 나의 청혼을 승
낙해 주었습니다. 그래서 그 날 즉시 우리들의 혼사가 정해졌던
것이지요."
 이쌍쌍은 말했다.
 "그 여자 정말로 대단한 사람이구려." 백태관이 말했다.
 "그렇지요. 대단한 여자랍니다. 잘못은 나의 장인에게 있었습니
다. 그는 바다에서 노략질을 해 가며 잘 지내고 있었는데 어느날
 뜻밖에도 그 무슨 사황자라는 사람의 유혹을 받게 되었습니다. 사
황자라는 사람은 자기가 황위에 등극할 수 있도록 도와 달라고 요
청해 왔고 만약 앞으로 일이 잘만 성사된다면 산동지방의 땅덩어
리를 그에게 때어 주고 또한 산동총독(山東總督)으로 앉혀 주겠다
고 제의한 것이 지요. 그렇게 된다면 세금도 낼 필요가 없게 되고
자연히 작은 나라의 왕이 되는 것이나 다름없는 일 아니겠소. 그
래서 내 장인은 그만 그같은 유혹에 눈이 멀어서는 사황자의 뜻을
받아들여 순순히 응락을 했던 것입니다. 나는 매번 장인 어른에게
간곡히 권하였지요. 그러나 그는 나의 말을 들으려고 하지 않았답
니다. 그래서 우리들은 의절하였고 장인과 사위의 정분을 끊고 말
았습니다. 그러나 나의 아내는 나에게 일편단심이었지요. 그래서
사람을 내게 보내 만약에 아버지가 나와의 결혼을 허락해 주지 않
는다면 그녀는 평생토록 시집을 가지 않겠다고 하더군요. 그래서
나는 또 그 먼 곳에서 이곳으로 다시 오게 되었고 전횡도를 찾아
가서 장인과 담판을 지으려고 하였다오. 그러나 뜻밖에도 전횡도
에 들어가기 전에 이곳에서 그들과 만나게 되었던 것입니다."
 그러나 백태관은 어각이 이미 그가 전횡도에 온다는 사실을 알
고 있었고 또한 백태관이 전횡도에 들어오게 되면 어떻게 해서든
지 굴복을 시켜서는 자기 사람으로 만들려고 계획하고 있었다는
사실을 모르고 있었다. 또한 어각의 딸인 어양은 백태관의 성격을
너무나도 잘 알고 있었고 아버지의 뜻에 승복하지 않을 것이란 사
실도 잘 알고 있었다. 그렇게 된다면 자기 아버지가 백태관을 놓
아 주지 않고 또한 수습하지 못할 국면에까지 이르게 될까 염려되
어 그래서 백태관이 전횡도에 들어오기 전에 바깥에서 들어오지
못하도록 저지하려고 했다. 그래서 아버지에게 백태관이 전횡도에
들어오기 전에 바깥에서 그를 저지하자고 강력하게 요구했던 것이
다.
 이쌍쌍은 백태관의 이야기를 다 듣고 나서 말했다.
 "하안 연꽃은 진흙탕 속에서 더 고결하게 피어나는 법이고 은은
한 향기를 발산하는 난초는 홀로 계곡에 자생하는 법이라오 나는
남의 일에 참견하기를 매우 좋아하는 사람입니다. 백형의 약혼녀
되시는 분이 그렇게 대단한 분이실 줄은 내 미처 몰랐습니다. 마
음속으로부터 존경심이 우러나오는구려. 내 틀림없이 있는 힘을
다하여 두 분을 돕겠습니다. 모든 일을 알게 되었으니 더욱더 내
일 저녁에는 그곳에 가야만 할 것 같습니다그려."
 백태관은 침울한 표정을 짓고서 아무런 대꾸도 하지 않았다.
 이쌍쌍이 갑자기 다시 말했다.

