
┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 0/240                 ▶ 등록자 : KIM11040              │
│  ▶ 등록일 : 98년 08월 19일 19:23                                    │
│  ▶ 제  목 : [양우생] 녹정기 2부 16장                                │
└───────────────────────────────────┘

            16. 전횡도의 산행

 "그리고 또 강남팔협의 체면이 있지 어떻게 순순히 물러설 수가
있단 말이오?"
 백태관은 그의 말을 듣자 매우 놀란 표정으로 그를 쳐다보았다.
 이쌍쌍이 웃으며 말했다.
 "그렇게 말한 것은 내가 강남팔협과 교분을 맺고 있는데 절대로
사람에게 허약함을 보여서는 안 된다는 뜻입니다."
 백태관은 문득 어떤 생각이 들었는지 물었다.
 "내 장인 어른의 무공은 대단한데 조금 전에 이형께서는 단 일
초식으로 그의 수중에 있던 보도를 탈취하셨소이다. 그것은 정말
로 신기에 가까운 것이었소. 그것을 본 순간 나는 깜짝 놀라고 말
았지요.
 그런데 이형께서는 그때 어떤 일파의 초식을 사용하셨소이까?
 아무리 생각해 보아도 알 수가 없으니 좀 설명해 주실수 없겠소?"
 이쌍쌍이 대답했다.
 "백형, 당신도 배우셨을 터인데 어째서 나에게 묻는 것이오?"
 백태관은 그의 말에 더 의아해지고 말았다. 그래서 막,
 "이형께서는 지금 농담을 하시고 계십니까?"
 라고 말하려고 하는데 재빨리 이쌍쌍이 말했다.
 "공수입백인(空手入白刃)의 공력을 당신은 아주 익숙하게 배우
지 않았소이까? 당신이 배운 제 삼심 육 초식은 무엇입니까?"
 백태관이 말했다.
 "성해부사(星海浮斜)이지요."
 이쌍쌍이 말했다.
 "바로 그 초식입니다. 나는 단지 좀 빨리 운용해 보았을 뿐이지
요. 또한 상대방의 빈 틈을 이용해서 재빨리 공격해 들어갔기 때
문에 일격에 성공을 거둘 수 있었던 거지요."
 백태관이 외치듯 말했다.
 "이형, 이형께서는 어떻게 해서 이렇듯 나의 문파의 무공을 그
리 잘 아십니까?"
 이쌍쌍은 담담히 웃으면서 말했다.
 "나는 귀파(貴波)의 사람이 그러한 초식을 사용하는 것을 본 적
이 있어 한 번 흉내를 내본 것이라오."
 백태관은 속으로 생각했다.
 "동문 중에 이러한 공력을 가지고 있는 사람이라면 오로지 요인
사형뿐이다. 그러나 요인 사형조차도 그 동작이 이 사람처럼 그렇
게 빠르지는 못하다. 이 자가 몰래 훔쳐 배웠다손치더라도 이렇게
까지 대단한 경지에까지 이를 수는 없다.)
 혼자 아무리 되풀이 생각해 보아도 그에 대한 의혹이 풀리지 않
았다. 점점 더 미궁에 빠져들 뿐이었다.
 당효란은 백태관이 어째서 그에게 갑자기 초식에 관해서 묻는지
그 까닭을 모르고 있었다.
 달이 중천에 떠오르고 있었다.
 이쌍쌍이 불쑥 입을 열었다.
 "우리 내일 황혼 무렵에 이곳에서 다시 만나기로 합시다."
 새 사람은 그의 말이 끝나자마자 제각기 해어졌다.
 당효란은 몇 발자국 발을 옮기고는 고개를 돌려 뒤를 쳐다보았
는데 이쌍쌍이 그를 쳐다보고 웃으면서 말했다.
 "당형의 검술에는 많은 진보가 있었구려. 전횡도에서는 몸조심
하도록 하시오."
 당효란은 그의 말에 깜짝 놀라 몸을 돌리려고 하는데 이쌍쌍의
웃음소리는 이미 멀어지고 있었다.
 당효란이 객주집에 돌아와 보니 객주집의 등불은 아직까지도 훤
히 밝혀져 있었다. 심부름하는 아이와 객주집 주인은 단정히 앉아
서 그가 오기를 기다리고 있었던 것 같았다.
 당효란은 그들의 마중을 얼떨떨하게 생각하며 바라보고 있는데
그 집주인이 아주 공경하는 태도로 일어나서 말했다.
 "우리들은 젊은 양반이 어각대왕의 친구분이란 사실을 미처 깨
닫지 못하고 있었습니다. 저희의 대접이 소홀했더라도 너무 탓하
지 말아주십시오."
 그는 이렇게 말하면서 한 장의 초청장을 당효란에게 건네 주었
다.
 그것은 어각대왕이 보내 온 것이었다.
 당효란은 자기도 모르게 혀를 차고 생각했다.
 "이 어각대왕이란 사람에게는 과연 패거리가 많구나. 얼마되지
않은 짧은 시간 안에 나의 거처를 알아내고는 이렇게.......)
 그는 주막집 주인과 몇 마디 나눈 뒤에 자기 방으로 돌아가 휴
식을 취했다.
 이곳에 도착한 이후 이틀 동안 계속해서 이상한 사건들만 발생
했으므로 당효란은 엎치락뒤치락하면서 잠을 이룰 수가 없었다.
 다음날 저녁 황혼 무렵에 때맞추어 당효란이 해변가에 가 보니
백태관과 이쌍쌍은 이미 와서 기다리고 있었다.
 당효란이 말했다.
 "두 분께서는 일찍 나오셨군요."
 이쌍쌍이 웃으며 말했다.
 "어각대왕이 이미 사람을 보내 왔소이다."
 입술을 모아 휘파람소리를 내니 바다에서 큰 배가 다가왔다. 그
 배 안에는 눈썹이 짙은 사내 몇 명이 고개를 숙이고서 그들에게
배위로 오르도록 권했다.
 당효란은 어각대왕의 도선(盜船)이라는 것을 금방 눈치챘다. 그
러나 백태관과 이쌍쌍과 함께 그 배에 조금도 주저함이 없이 올라
탔다.
 모두 올라타자 그 배는 전횡도를 향해서 물살을 가르며 나아갔
다.
 청도(靑島) 밖의 황해(黃海)에는 많은 섬들이 떠 있었다. 전횡
도 외에도 영산도(靈山島), 양위도(揚威島), 위산도(衛山島) 등
크고 작은 섬들이 마치 바둑판 위의 돌처럼 짝 깔려져 있었다.
 청도의 뒤쪽에는 영산(靈山)이라고 불리는 산이 해안선을 따라
서 마치 돌담처럼 쭉 뻗어 있었다. 한 쪽은 바다이고 다른 한쪽은
산으로 되어 있어 마치 병풍처럼 수많은 봉우리들이 다투어 위용
을 자랑이나 하듯 서 있었다.
 넓디넓은 바다 한가운데에는 수많은 섬들이 금방이라도 물에 잠
길듯이 파도에 넘실거리고 있었고, 깜빡깜빡 졸고 있는 듯한 어선
의 불빛이 한층 더 아름답게 그 경치를 밝혀 주고 있었다.
 당효란이 타고 있는 배는 만경창파를 헤치면서 몇 개의 작은 섬
을 돌아 얼마를 가다가 상당히 넓어 보이는 섬에 도착하여 닻을
내렸다.
 뱃사람 하나가 그 섬을 가리키며 말했다.
 "이곳이 바로 전횡도입니다."
 세 사람은 배에서 내려 섬에 상륙했다. 섬에는 바위산이 우뚝
솟아 있었는데 마치 거대한 맹수가 하늘을 움켜 쥐고 있는 듯한
형상이었다.
 산 밖에는 높이가 십여 장 정도에 달하는 아주 튼튼한 주루가
산 입구를 막아 서 있었으며 양쪽에는 높이가 한 장 정도에 달하
는 벽돌로 쌓은 성벽들이 산세를 따라서 구불구불 둘러쳐져 있었
다.
 그것은 마치 거대한 용이 꿈틀거리는 것 같았다.
 주루와 성벽 뒤에는 작은 봉우리들이 우뚝우뚝 솟아 있었고 고
목들이 하늘을 꿰뚫듯이 자라고 있었으며 울창한 수풀에서는 살기
마저도 느껴지고 있었다.
 이쌍쌍이 웃으며 말했다.
 "당신의 장인께서는 이곳을 경영하시느라 마음께나 쓰셨겠습니
다. 이러한 웅장한 기세와 위엄은 정말로 상상 밖이로군요."
 백태관은 그의 말을 듣고 씁쓸히 웃을 뿐 아무 대꾸도 하지 않
았다.
 일행은 어각이 보낸 길 안내하는 사람의 뒤를 따라서 들어섰다.
안으로 들어서자 그곳은 바깥에서 보는 것과 그 정취가 사뭇 달랐
다. 알 수 없는 꽃향기가 진동하고 있었는데 그 중에서 제일 주의
를 끄는 꽃은 핏빛처럼 빨간 산다화(山茶花)였다. 그때가 마침 컴
컴한 밤중이었지만 그 산다화의 자태는 눈이 부시도록 영롱했다.
 세 사람이 계속해서 안으로 들어가자 키가 큰 사내 하나가 영기
(令旗)를 휘저으면서 외쳤다.
 "대왕께서 세 분의 손님을 천장암(千丈巖)에서 뵙고자 하십니
다."
 백태관이 말했다.
 "향주(香主)께서 좀 번거로우시겠지만 그곳까지 저희들을 좀 인
도해 주시겠소?"
 그 사내는 영기를 손에 들고 우뚝 앞으로 나서더니 앞장 서서
성큼성큼 걸어갔다.
 이쌍쌍 등 세 사람은 바로 그의 뒤를 따라갔다.
 그들은 모두 다 상승의 무공을 지니고 있었으므로 순식간에 밀
림속에 당도했다.
 밀림 속으로 깊숙이 들어가자 수풀이 무성하게 우거져 온통 길
을 덮고 있었고 괴상한 바위들은 구름 속에 가려져 있었다.
 이쌍쌍이 갑자기 뒤로 한 발자국 물러서더니 당효란의 귓가에다
입을 대고 작은 소리로 말했다.
 "당신은 내 뒤를 바짝 따라오도록 하시오."
 당효란은 그의 의도를 이해하지 못하고 있었다. 그런데 그때 갑
자기 그들 앞에서 길을 인도하던 사내가 뒤돌아보며 말했다.
 "자, 이제부터는 산길입니다. 산길이 매우 험하니 여러분께서는
조심하도록 하시오."
  그 사내는 말을 마침과 동시에 고개를 숙이더니 나는 듯이 위로
올라갔다.
 당효란이 위를 살펴보니 그 산언덕은 온통 가시덤불이었다. 그
속에는 선인장 같은 가시가 달린 식물도 섞여 있었다. 그것은 산
아래에 만발해 있는 꽃송이들과는 전혀 다른 살벌한 것이었다.
 당효란은 만약에 유룡검으로 길을 뚫으며 그곳을 올라가게 된다
면 오를 수 있겠지만 단지 경공의 공력만을 사용하여 이러한 가시
덤불을 헤치고 나간다는 것은 절대로 불가능한 일이라고 내심 생
각했다.
 그러나 앞에서 길을 안내하는 그 사람은 크게 걸음을 옮기면서
아무 일도 없다는 듯이 잘 오르고 있었다.
 당효란이 오르는 것을 주저하고 있는데 이쌍쌍이 갑자기 그의
팔뚝을 거머쥐었다.
 당효란의 몸은 갑자기 가벼워졌고 이쌍쌍은 옷자락을 휘날리며
단숨에 그 넓은 가시덤불을 헤쳐 나갔다. 이때 당효란은 마치 구
름을 타고 둥실둥실 떠가는 것과 같은 상태였다. 자기 팔뚝에 와
닿은 이쌍쌍의 손은 매우 부드러웠으며 은은한 향기가 풍겨 나오
고 있었다.
 이쌍쌍은 어느새 당효란을 껴안고서 산언덕 위에 당도해 있었
다.
 가시덤불 밖으로 나와 보니 작은 길이 하나 나 있었다. 그 길은
똑바로 산 위로 이어져 있었다. 길을 인도하던 사내가 그 작은 길
로 인도하여 산을 오르도록 하지 않고 가시덤불로 유인한 것은 아
마도 자기들의 공력 수준을 시험해 보기 위함인 것 같았다. 만약
에 이쌍쌍이 도와주지 않았더라면 당효란은 그들 앞에서 창피를
당하고 말았을 것이다.
 길을 안내하던 사람은 산언덕을 다오르자 발을 멈추고서 뒤쫓아
오는 사람들을 바라보았다. 어느 틈에 세 사람이 소리도 없이 뒤
에 서있는 것을 발견하자 그 사람은 빙그레 웃으면서 말했다.
 "모두들 공력이 참으로 대단하십니다."
 그는 말을 골내며 옷깃을 살짝 다시 여미더니 작은 길을 따라
오르기 시작했다. 산위 세 사람은 발걸음을 빨리 하여 그 사람의
뒤를 쫓기 시작했다.
 구불구불한 길을 따라서 몇 개의 산등성이를 넘자 삼십 장 정도
되어 보이는 깎아지른 듯한 절벽이 그들의 앞을 가로막았다. 절벽
의 꼭대기에서 아래까지 마치 칼로 깎은 듯한 벼랑이었고 아무리
살펴보아도 발 디딜 틈도 없었다.
 이쌍쌍은 이러한 광경을 보고 속으로 생각했다.
 (야. 이것 큰일났구나. 이렇듯 깎아지른 듯한 절벽 정도는 나와
백태관 정도라면 충분히 오를 수 있겠지만 당효란을 데리고 오른
다는 것은 불가능한 일이다.)
 앞에서 그들을 인도하던 안내자는 절벽을 한 바퀴 빙 둘러 살펴
보고 있었다.
 맞은편 절벽에는 수풀이 울창하게 우거져 있었는데 그곳에는 수
천년이나 묵은 소나무가 거꾸로 걸려 있는 듯한 모습으로 그 위용
을 과시하고 있었다. 나무 위에는 덩굴들이 칭칭 휘감겨 있었다.
그것은 마치 용의 수염이 바람에 휘날리듯이 바람에 날리고 있었
다.
 길을 인도하던 사람이 말했다.
 "됐습니다. 우리는 이곳에서 천장암으로 오르도록 합시다."
 그 자는 품속에서 밧줄을 꺼내더니 그 끝에다가 갈쿠리를 매달
고 맞은편 절벽에 있는 소나무를 향해 던졌다. 그 갈쿠리가 날아
가 소나무에 걸리자 몸을 몇 번 흔드는가 싶더니 재빨리 날려 똑
바로 소나무를 향해 날아갔다. 알고 보니 이 자의 경공 수준은 상
당한 것이었지만 최고의 경지에는 이르지 못하고 있었다. 그래서
그는 이미 밧줄을 준비하고 그것을 이용해서 절벽을 넘어가려고
생각하고 있었던 것이다.
 이쌍쌍은 그것을 보고 빙그레 웃더니 소나무 가지에 휘감겨 있
는 덩굴을 가리키며 말했다.
 "이렇게 좋은 도구가 있는데 애써 밧줄을 타고 올라갈 필요가
있을까요?"
 백태관도 옷을 단단히 동여 매고 나서 발로 땅을 박차며 두 손
을 위로 쭉 뻗어 내어 덩굴을 거머쥐더니 몸을 앞뒤로 몇 번 흔들
고는 소나무 위로 가뿐하게 올라섰다.
  이쌍쌍이 말했다.
 "당형, 당형께서도 준비가 다 되셨소?"
 그리고는 두 팔을 벌리며 두 발로 땅을 박차는 순간 한지발총
(旱地拔悤)의 초식을 사용하여 바람에 흔들리고 있던 덩굴을 거머
쥐더니 갑자기 몸을 거꾸로 회전시켰다. 그의 머리는 아래로 향하
고 다리는 위로 향하게 되어 마치 물구나무를 선 듯한 형상이었
다.
 당효란은 이러한 그의 모습을 보고 외마디 비명을 지르려고 하
는 순간 이쌍쌍이 빙그레 웃으면서 두 다리로 덩굴을 휘감고서 두
팔을 아래로 축 내려뜨리며 외쳤다.
 "자. 당형, 이리 올라오시오!"
 당효란은 간담이 서늘해지고 불안한 생각이 들었지만 그 순간
마음속으로 무언가가 짚이는 게 있었다. 이쌍쌍의 경공 수준은 대
단했다. 더우기 몸을 날리는 자태는 일품이었다.

