
┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 0/240                 ▶ 등록자 : KIM11040              │
│  ▶ 등록일 : 98년 08월 20일 21:41                                    │
│  ▶ 제  목 : [양우생] 녹정기 2부 17장                                │
└───────────────────────────────────┘

             17. 무공 겨루기

 당효란은 그 순간 망산에서 여사랑을 만났을 당시를 상기하고있
었다. 그녀는 관동사협 중의 만리추풍 유선개와 경공을 겨누게 되
었는데 그때에도 자기를 들쳐메고서 나는 듯이 산을 올랐던 것이
생각났다. 그때 그녀가 보여주었던 공력은 이쌍쌍과 똑같지 않았
던가?
 당효란은 주저하지 않고 즉시 허공으로 뛰어올라 이쌍쌍의 부드
러운 손을 거머쥐고 깎아지른 듯한 절벽을 올랐다.
 길을 인도하던 그 안내자는 세 사람이 채찍도 사용하지 않고 깎
아지른 듯한 절벽을 올라오는 것을 보고 내심 탄복했다. 그래서
더 이상 감히 그들을 골탕 먹일 생각을 하지 않았다.
 일행은 바위 틈으로 나 있는 좁은 길을 따라 똑바로 정상을 향
해 올랐다. 꼭대기에 이르러 보니 그곳 꼭대기에 펼쳐져 있는 아
래와 또 달랐다. 풍경은 제 사람이 천장암에 올라서자 말할 수 없
는 편안함과 황홀한 느낌이 몰려들었다. 멀리 보이는 황해를 내려
다보니 드넓은 바다는 끝이 없는 듯이 펼쳐져 있었고 가물가물 나
타났다 사라지는 어선들의 모습도 너무나 태평스러워 보였다.
 이쌍쌍이 환희에 찬 목소리로 말했다.
 "이곳의 경치가 안탕천대(雁蒼天臺)보다도 더 빼어날 줄은 생각
지도 못했구려." 안탕과 천대란 중국의 양대 명산이었다.
 백태관이 웃으며 말했다.
 "안탕과 천대는 너무도 높아서 항상 구름이 봉우리를 감싸고 있
어 웅장함과 아름다움을 겸비하고 있다고 할 수 있습니다. 이 봉
우리는 아름답기가 그지없습니다만, 봉우리가 딱 하나뿐이고 바다
와 한데 어우러져 있기 때문에 약간 괴이한 풍경을 자아내고 있긴
하지만 웅장함만큼은 지니고 있지 못하답니다. 만약에 이 산들을
사람에 비유한다면 천대와 안탕은 마치 휘하에 수많은 군졸들을
거느리고 있는 장군과 같다고 할 수 있고 이 산의 봉우리는 마치
강호의 협객과 같은 것으로 비록 마음 속에는 웅대한 포부를 감추
고 있지만 그 웅대한 포부도 결국 범위가 좁고 제한돼 있는 것과
같다고 할 수 있죠."
 이쌍쌍은 그가 이와 같은 예를 들면서 비유를 하는 것은 어각을
염두에 둔 행동이라는 사실을 잘 알고 있었다. 그래서 그는 빙그
레 웃고 있을 뿐 아무런 대꾸도 하지 않았다.
 길을 인도하고 있던 안내자는 그의 이러한 비유를 듣자 곧 변했
다. 안색이 그들이 산등성이를 따라서 반 리 정도 걸어갔을 때 갑
자기 그들 눈앞에 크나큰 건물 한 채가 나타났다. 그 집 주위를
둘러싸고 있는 담장은 끝없이 펼쳐져 있었고 그 중간에는 한 채의
문루(門樓)가 세워져 있었다. 그 문루는 금빛이 휘황찬란하게 빛
나고 있었으며 그 기상이 웅위하기 이를 데 없었다.
 문루의 아래에는 두 개의 큰 철문이 활짝 열려져 있었는데 철문
의 좌측과 우측에는 수백 명의 무사가 검과 창을 움켜쥐고 길 양
쪽으로 늘어서 있었다.
 제사람은 이러한 거대한 위용에도 불구하고 아주 태연한 모습으
로 유유히 칼과 창의 숲을 통과해 갔다.
  세 사람이 뜰 안에 있는 약간 높게 되어 있는 작은 길을 따라
얼마를 걸어가자 그들의 눈앞에 크나큰 화원이 나타났다. 이 화원
은 아름다운 산을 축소해 놓은 것 같았다. 작은 산봉우리와 언덕,
그리고 꼬불꼬불한 샛길이 여기저기에 나 있었으며 그사이로 시냇
물이 졸졸 소리를 내며 흐르고 있었다. 그 넓은 화원 안에는 넓다
란 정자가 하나 세워져 있었는데 그 정자는 사방이 유리창으로 만
들어져 있었고 그 유리창을 통해 밖을 내다보면 멀리 황하가 눈앞
에 넘실거리는 것이었다.
 당효란은 내심 이 어각대왕이란 사람이 정말로 기가 막힌 생활
을 하고 있구나 생각하게 되었고 이러한 섬안에 이렇듯 거대한 규
모의 별장을 만든다는 것은 정말로 적지 않은 돈과 인력이 동원되
었을 것이라고 생각했다.
 세 사람을 여기까지 안내했던 사람은 정자 앞에 이르자 큰 소리
로 외쳤다.
 "귀빈께서 당도하셨습니다!"
 어각대왕이 안에서 큰소리로 대답했다.
 "안으로 정중히 모시거라."
 이때 안에서 아름답게 치장을 한 시녀들이 우루루 몰려나오더니
손에 들고 있던 등으로 길을 밝히며 손님을 맞아들였다.
 세 사람은 정자 안으로 들어서는 순간 눈부시게 찬란한 빚 때문
에 눈을 뜰 수가 없었다.
 정자 안은 온통 금은보화와 이름을 알 수 없는 보석들로 꾸며져
있었고 또 값을 따질 수 없는 골동품이 진열되어 있었다. 창문을
가리는 발조차도 눈이 부실 정도로 찬란한 보석을 꿰어 만든 것이
었다.
 정자 안에는 또 한 개의 작은 정자가 만들어져 있었는데 그 위
에는 이미 떡 벌어진 주안상이 차려져 있었다.
 어각대왕은 껄껄 웃으며 일어서더니 말했다.
 "세 분 영웅께서는 과연 실언은 하지 않으셨구려. 이곳에는 당
신들 말고도 몇 분의 강호 친구들이 와 계시니 서로들 인사를 나
누도록 하시오."
 당효란은 그 어각대왕을 보는 순간 자기 눈을 의심했다. 지금
그의 눈앞에 서 있는 어각대왕의 모습은 자기가 어젯밤에 보았던
사람과는 사뭇 달라 보였기 때문이었다.
 어각대왕은 지금 보석이 달린 비단옷을 입고 있었으며 머리에는
천평관(天平冠)을 쓰고 있었는데 그러한 모습은 마치 왕자와도 같
았다. 어제 저녁에 자신이 보았던 그 추괴한 늙은 어부와 동일인
물이라고는 도저히 생각할 수 없을 정도였다.
 정자 안에는 몇 심 명이나 되는 사람이 이미 자리를 잡고 앉아
있었다. 그들은 백태관이 그곳에 나타나자 일제히 일어서더니 외
쳤다.
 "강남팔협 중의 한 분이 이렇게까지 멀리 오셨다니 정말로 반갑
소이다. 반갑소이다."
 당효란은 소리가 나는 쪽으로 고개를 돌린 순간 자기도 모르게
대경실색하고 말았다.
 그곳에는 먼저 이곳에 도착한 손님들이 있었는데 그 손님들 가
운데에는 안색이 노랗고 삐쩍 마른 두 명의 노인이 삼베옷을 입고
있었는데 나무처럼 아무런 표정도 짓지 않고 똑바로 당효란을 쳐
다보고 있는 게 아닌가! 그들은 바로 팔비신마 살천자와 대력신마
살천도였다.
 살천자는 당효란이 정자 안으로 들어서는 것을 보자 두 눈이 휘
둥그래지더니 긴 팔을 쭉 뻗어내며 덮쳐 들어오면서 외쳤다.
 "이 못된 놈이 감히 나를 보러 오다니 !"
 백태관이 즉시 팔을 내밀어 그들의 갑작스러운 공격을 막아 내
었다.
 이쌍쌍이 갑자기 입을 열었다.
 "이 자의 손톱에는 독이 묻어 있소."
 백태관은 일장을 거둠과 동시에 즉시 거머쥐는 초식으로 수법을
바꿨다. 그러자 두 손가락이 갈쿠리처럼 살천자의 손목을 거머쥐
게 되었다.
 살천자가 장을 운행시켜 백태관을 밀어내자 그들 두 사람은 뒤
로 몇 발짝 물러서게 되었다.
 살천자는 손목이 시큰거리는 것을 느꼈고 백태관에게 잡혔던 손
목은 마치 불에 데인 것같이 화끈거렸다.
  백태관 역시 가슴이 따끔거려 왔으며 마치 쇠망치로 얻어맞은
것같은 느낌을 받았다.
 두사람은 순식간에 일초식을 서로 교환했을 뿐이지만 이미 상대
방이 무림의 고수임을 깨닫게 되었다.
 어각대왕은 눈을 크게 뜨면서 말했다.
 "아니 뭐라고요? 이 아이가 당신의 제자란 말이오?" 당효란이
그의 말에 항의하듯 크게 외쳤다.
 "나는 이 마두의 제자가 아니오. 나의 사부는 추동검 주청과 철
장신탄 양중영이외다!"
 어각대왕은 그의 말에 깜짝 놀란 듯이 끄응 하고 가볍게 신음소
리를 내더니 다음 순간 큰소리로 외쳤다.
 "할 말이 있거나 해결해야 할 일이 있다면 잠시 후에 하도록 하
시오."
 신마쌍노는 강호팔협의 인물들이 당효란을 도와 주고 있고 또한
어각대왕이 이렇게 말하자 더 이상 큰소리를 지르지 못하고 잠자
코 있었다. 일행은 주안상이 차려져 있는 정자 위로 올라갔다.
 어각대왕은 세 사람을 수석(首席)의 자리에 앉도록 청했다. 수
석상좌(首席上座)에는 그 외에도 두 개의 자리가 비어 있었는데
어각은 주인의 자리에 앉았다. 신마쌍노 역시 자리를 잡고 앉았는
데 다른 네 사람과 함께 앉게 되었다. 어각대왕은 차례로 소개를
했다.
 "우측 좌석에 앉아 계신 이 분은 능운도주(凌雲島主) 위양위(衛
揚威)이시고 저 분은 오지산(五指山)의 해운화상(海雲和尙)이십니
다.
 좌측에 계신 두 분 중의 한 사람은 태호채주(太湖寨主) 맹무공
(孟武功)이시고, 다른 한분은 성숙해(星宿海)의 약사(藥師)천엽산
인(天葉散人)이십니다."
 계속해서 그는 신마쌍노와 백태관 등 세 사람을 일일이 소개하
였다. 백태관과 당효란은 어각대왕의 설명을 들으면서 몹시 놀라
고 있었다. 이 사람들은 모두 무림에서 최고의 인물들이었던 것이
다.
 능운도주 위양위는 물의 성질을 너무나 잘 아는 인물이어서 물
에서만큼은 그 누구도 그를 당할 자가 없었다. 해운화상이란 자는
바로 남강(南彊)에서 한때 그 명성을 날렸던 검사(劍師)였는데 해
남도(海南島)의 오지산에 웅거하게 되면서 이십여 년 동안 단 한
번도 그 모습을 중원에 나타내지 않았던 인물이었다. 주청을 죽인
화운동주 용목공은 바로 그의 제자였다.
 태호채주 맹무공은 어각의 부수(副手)였는데 철사장(鐵沙掌)이
그의 주특기이고 이 자는 특히 육지나 물 어디서든지 겸용할 수
있는 아미자(蛾眉刺)라고 불리우는 독특한 병기를 사용하고 있었
다. 그의 무예는 어각의 무공 실력과 견줄 수 있을 정도였다. 성
숙해의 약사 천엽산인에 대해서는 그의 내력을 아는 자가 아무도
없었다. 그러나 그의 동안학발(童顔鶴髮),그리고 도골선풍(道骨仙
風)의 풍채를 보고 그의 내공의 조예가 상당한 인물이란 것은 능
히 짐작할 수 있었다.
 그리고 신마쌍노의 대단함이란 그 누구보다도 당효란이 잘 알고
있었다.
 당효란이 내심 생각했다.
 (이렇게 많은 강호의 일류 고수들이 이곳에 다 모였는데 만일에
이들이 일시에 우리들에게 덤벼들게 된다면 이쌍쌍과 백태관이 아
무리 강하다고 할지라도 절대로 막아 낼 수 없을 것이다.)
 생각이 여기에까지 이르자 당효란은 내심 몹시 불안해졌다. 그
래서 백태관과 이쌍쌍 두 사람을 바라보니 백태관의 안색은 약간
창백해져 있었고 이쌍쌍은 여전히 아무렇지도 않다는 듯이 껄껄
웃으면서 담소를 나누고 있었다.
 천엽산인은 자리에 앉더니 수석의 상좌를 뚫어져라 바라보면서
냉정히 물었다.
 "수석의 상좌가 저렇듯 비어 있으니 아직 주인이 오지  않은가
보오."
 천엽산인은 자신의 무공이 탁월하였으므로 자기가 이곳에 나타
났을 때에는 당연히 자신이 주인이 될 것이라고 믿고 있었으나 자
기를 상좌에 앉히지 않자 내심 매우 불쾌하게 생각했던 것이다.
 어각대왕은 상석의 좌석을 배정하고 나서 기타 크고 작은 채주
(寨主)와 나머지 손님들은 각기 양쪽으로 나누어 앉게 한 다음 벌
 떡 일어나더니 말했다.
 "합총관(哈總管)을 모셔 오너라."
 백태관 역시 수석의 상좌가 텅 비어 있는 것을 보고 마음이 불
쾌해져 있었다. 백태관은 내심 생각했다.
 (알고 보니 장인은 나만을 청했던 것이 아니구나. 다른 주빈이
또 있었어. 이 두 사람이 과연 어떤 인물인지 두고 보자.)
 어각대왕의 분부가 떨어지자 바깥에서 풍악이 일제히 울려퍼졌
다. 얼마 안 있어 등불을 받쳐든 시녀들이 사십이 좀 넘은 건강한
사내를 호위하여 들어왔다. 이 사람의 차림새는 회족(回族)의 차
림새를 하고 있었고, 두 눈동자에서는 광채가 번뜩이고 있었다.
그 사람은 허리춤에 두 개의 둥근 구슬을 차고 있었고 매우 거만
한 표정을 지으며 성큼성큼 걸음을 내디디더니 수석의 상좌로 가
서 앉았다.
 신마쌍노가 맨 먼저 몸을 일으켰고 명무공, 위양위 등도 그들의
뒤를 따라서 천천히 몸을 일으켰다. 오로지 천업산인과 해운화상
만이 약간 고개를 숙이며 목례를 할 뿐이었다.
 당효란은 그 사람을 보는 순간 깜짝 놀랐다. 그래서 이쌍쌍에게
몸을 기울여 속삭였다.
 "저 사람과 나는 아는 사이입니다."
 이쌍쌍과 백태관은 그의 말에 의아해 했다. 이 사람의 발걸음이
나 번쩍번쩍 빛이 나는 두 눈을 보니 대단한 무공의 소유자란 사
실을 짐작할 수 있었다. 그러나 서열을 따진다면 틀림없이 신마쌍
노의 아래인 것 같은데 도대체 어떤 연유로 다른 사람들을 모두
제치고 수석의 상좌에 앉을 수 있을까 하고 매우 의아하게 생각했
다. 이렇듯 그 자의 내력에 대해 매우 의아하게 생각하고 있던 차
에 당효란이 그를 안다고 하자 누구냐고 다급히 물었다.
 당효란이 대답했다.
 "저 자는 내가 청도에 와서 새로 사귀게 된 어떤 친구의 하인이
랍니다."
 백태관은 그의 이러한 터무니없는 듯한 말을 듣고서 그만 눈살
을 찌푸리고 말았다. 이런 때에 당효란이 자기들을 상대로 농담을
하고 있다고 여기고 내심 눈살을 찌푸렸던 것이다. 그러나 그 사
람은 자리에 앉자마자 사방을 훑어보다가 멈칫하더니 순간 몸을
일으켜 세우고 손을 내밀며 당효란에게 말하는 게 아닌가!
 "당형께서도 이 연회에 참석하러 오셨군요. 정말로 이런 곳에서
만나게 되니 무척 반갑구려."
 당효란 역시 손을 내밀어 그의 손을 잡으며 웃으면서 말했다.
 "당공자께서도 편안하신지요?"
 그 사람은 아주 공경하는 듯한 어조로 대답했다.
 "예, 아주 편안하시답니다. 염려해 주셔서 감사하오."
 이렇게 서로 말을 주고받게 되자 백태관과 이쌍쌍의 눈이 휘둥
그래진 것은 물론이고 상석에 앉아 있던 다른 인물들, 즉 어각대
왕과 모든 무림의 고수들 역시 암암리에 깜짝 놀라게 되었다.
 신마쌍노의 표정 역시 순식간에 핼쑥하게 변하고 말았다.
 어각대왕은 친히 상석에 놓여 있던 술잔에 술을 부은 다음 아주
정중한 투로 말했다.
 "이 분은 경성의 제일고수이신 핫포타 합총관이십니다."
 이쌍쌍과 백태관은 지금 비록 그 자의 내력을 확실히 알지는 못
했지만 그 자리에 모여 있던 고수들이 한 마디씩 인사를 건네게
되자 그들도 역시 내키지 않는 음성으로 말했다.
 "대인의 존함은 익히 듣고 있었습니다."
 합포타는 자리를 잡고 앉더니 물었다.
 "아직까지 한 분이 도착하지 않으셨소."
 어각대왕이 말했다.
 "보국선사(寶國禪師)께서는 잠시 후에 도착하실 것입니다. 그러
니 우리가 먼저 시작해야겠군요."
 백태관은 이제까지 한번도 보국선사라는 이름을 들어본 적이 없
었으므로 다시 의아한 생각에 휩싸이게 되었다.
 술이 서너 순배 돌아갔을 때 정자 바깥에서 다시 풍악이 울려퍼
지고 마치 벼락이 치듯 요란하게 터지는 폭죽 소리가 여기저기서
들려왔다.
 합포타는 술주전자를 집어들고 어각에서 술을 따라 주면서 매우
엄숙한 목소리로 말했다.
 "대왕께서 개부(開府)한 것을 축하드리오."
  그의 말이 끝나자마자 정자 안은 환호소리로 진동했다.
 어각대왕은 만면에 미소를 지으면서 의기양양한 표정으로 천천
히 말했다.
 "능력도 없고 또 덕도 없는 제가 여러분의 부추김과 도움을 지
금의 받아 지금의 기업(基業)을 이룰 수가 있었읍니다. 또한 사황
야(四皇爺)께서는 왕의 칭호를 사용할 수 있도록 하해와 같은 은
총을 저에게 내려주셨습니다. 그래서 오늘 이 자리에 변변찮으나
마 작은 술좌석을 차리게 되었습니다. 앞으로 큰일이 있을 때마다
여러분들은 저를 도와주시고 많은 가르침을 주실 것을 부탁드립니
다."
 백태관은 이 말을 듣고 화가 치밀어 올랐다.
 백태관은 벌떡 일어서서 말했다.
 "장인 어른, 이 사위가 한 가지 여쭐 것이 있습니다."
 이때 그의 말투는 매우 오만하고 무례했다. 그의 갑작스러운 행
동에 모두 깜짝 놀라 일제히 그를 쳐다보았다.
 어각대왕이 냉정히 말했다.
 "오! 백태관 백영웅이시구려. 장인과 사위의 칭호는 우리 나중
에 따지기로 하고 먼저 고견을 들어 보도록 합시다."
 백태관이 두 손으로 탁자 위를 지그시 누르면서 막 입을 떼려고
하는 순간 정자 바깥에서 갑자기 왁자지껄 떠드는 소리가 들려왔
다.
 어각대왕이 일갈을 했다.
 "무슨 일이냐?"
 수하의 사람이 즉시 아뢰었다.
 "어떤 거지 노파가 갑자기 나타나더니 대왕의 연회에 참석하겠
다고 저럽니다."
 어각이 일갈했다.
 "그 노파를 들어오라고 해라."
 그의 말이 끝남과 동시에 문에 쳐져 있던 발이 훌렁 젖혀지더니
한 명의 거지 차림을 한 부인이 넓은 정자를 가로질러 술상이 차
려져 있는 곳으로 곧바로 걸어왔다.
 이 노파는 청색의 띠로 머리를 묶고 있었는데 마치 소녀와 같은
차림새였다. 그러나 얼굴에는 주름살이 쭈글쭈글하게 패여 있었고
행동 역시 매우 느렸다.
 당효란은 그 거지 노파를 보는 순간 깜짝 놀라고 말았다. 그러
나 내심 기뻐하고 있었다. 그 노파는 바로 그저께 망해루에서 보
았던 그 부인이었던 것이다.
 당효란은 자기의 유룡보검을 이 노파가 틀림없이 가져갔을 것이
고 또한 다시 되돌려 준 장본인일 것이라고 여기고 있었다. 그래
서 한번 만나보고 싶던 차에 그 노파가 그곳에 나타나자 매우 기
뻐하게 되었고 웬만한 사람이라면 감히 올 엄두도 내지 못하는 이
곳에 혼자의 몸으로 나타난 것을 보고 그녀의 내력이 궁금하게 생
각되었다.
 어각대왕은 한평생을 강호에 몸담고 살면서 수많은 경험을 쌓아
왔고 괴이한 인물들과 교분을 가지고 있었지만 오늘 이러한 모습
을 한 노파를 보자 그녀의 정체가 매우 궁금해졌다.
 합포타는 그녀가 바로 그저께 주루에 나타나 솜씨를 보여 주었
던 그 노부인이라는 사실을 알고 있었다. 그래서 암암리에 방비를
하고 있었다.
 어각은 속으로 생각했다.
 (사람의 머리카락은 기혈(氣血)이 매우 깊은 관계가 있는 것이
라 나이가 든 사람이라면 머리가 하얗고 세지 않으면 다 빠져 버
리는 것이 상례이다.그러나 양생술(養生術)을 사용한다면 머리가
하얗게 변하는 것은 막지 못한다고 하더라도 얼굴만큼의 어린애의
얼굴로 유지할 수 있다.그러나 이 거지 노파의 얼굴에는 수많은
주름살이 패여있고 파란 띠로 머리를 묶고 있지만 검은 머리카락
에는 기름을 바른 듯이 윤기가 자르르 흐르고 있으니 이것이야말
로 아무리 생각해 보아도 불가사의한 일이로구나. 그리고 또 이곳
전횡도는 그 방비가 매우 엄하여 그녀가 이곳까지 오르기에는 상
당히 힘이 들었을 터인데 이 거지 노파는 마치 하늘에서 떨어져
내린 것처럼 이 연회장 앞에 이르러서야 비로서 사람들에게 발견
되었으니 만약에 이 노파에게 경이로운 무예가 없다면 절대로 있
을 수 없는 일이다.)
 어각대왕은 생각이 여기에까지 이르자 급히 앞으로 나서며 그녀
 를 영접하였다. 그 거지 노파가 깔깔 웃더니 말했다.
 "과연 듣던 대로 어각대왕은 그마음이 한량없이 넓은 사람이구
려.불쑥 나타난 이 늙은이의 죄를 묻지도 않고 이렇듯 술을 한잔
주겠다고 정말로 고마운 일이구려.오늘 이 봉우리를 기어오르라고
상당히 힘이 들었는데 과연 나의 노력이 헛되지 않았구려."
 그리고는 괴장(拐杖)으로 땅을 짚으면서 어슬렁어슬렁 수석의
상좌를 향해 걸어갔다.
 어각대왕은 이 노파가 수석의 상좌로 걸어오는 것을 보고 그만
깜짝 놀랐다. 잠시 후에 이곳으로 나머지 한분의 귀인이 오기로
되어 있었기 때문에 상석에 자리를 하나 남겨 두었던 것인데 이
거지 노파가 그곳으로 다가오게 되자 어각대왕은 그만 대경질색했
던 것이다.
 그래서 그는 즉시 난감한 표정으로 씁쓸하게 웃으면서 말했다.
 "노부께서는 저쪽으로 가 앉으시지요."
 어각대왕이 난감한 표정을 지으면서 그 노파에게 서쪽의 좌석에
앉기를 권하며 말하자 그 늙은 노파는 꼼짝도 하지 않고 그 자리
에서 있었다.
 순간 그녀가 당효란을 가리키더니 말했다.
 "내가 자네보고 내일 저녁 때 만나자고 하였는데 어떻게 자네가
오늘 저녁에 이곳에 왔는가?"
 당효란은 그 노파의 말에 깜짝 놀랐다. 자기의 검을 훔쳐 갔다
가 다시 되돌려 준 사람은 과연 생각대로 이 거지 노파였던 것이
확실해졌다. 그래서 급히 자리에서 벌떡 일어나더니 아주 공경스
러운 태도로 말했다.
 "노선배님, 저의 무례한 행동을 너무 탓하지 말아 주십시오. 저
는 오늘 어각대왕의 초청을 받았기 때문에 이 자리에 참석하지 않
을수 없었습니다."
 그 거지 노파는 괴장으로 땅바닥을 내리치더니 갑자기 당효란에
게 욕을 해 대며 꾸짖었다.
 "흥, 네가 무슨 제자라고? 이 멍청한 놈 같으니라고! 칭호조차
도 분간을 못하고 있구나. 너의 사부는 너에게 본문의 서열조차도
일러주지 않았더냐?"
 당효란은 그녀의 꾸짖음에 몸들 바를 모르게 되었다. 그는 손을
비비면서 어쩔 줄 몰라했다.
 어각대왕은 웃으면서 말했다.
 "이 젊은 친구가 당신의 후배입니까? 노부인과 철장신탄 양중영
과는 어떤 관계이신지요?"
 거지 노파는 호탕하게 하하 웃더니 말했다.
 "당신이 말하는 철장신탄이란 사람이 도대체 누구란 말이오? 나
는 단지 이 아이가 아무리 해도 나의 도손(道孫)쯤 된다는 것밖에
아는게 없다오.".
 능운도주 위양위는 매우 이상한 생각이 들어 물었다.
 "아무리 하더라도 도손뿐이 되지 않다니요? 노부인께서도 확실
히 모른다는 말씀이십니까?"
 노부인이 괴장을 불끈 쥐더니 쌀쌀맞게 말했다.
 "나는 엊그제 이 아이를 처음 대했을 뿐인데 내 어찌 곰곰이 따
져보았겠소? 이 아이를 보기 전까지만 해도 나는 이 아이를 나의
도손이라고는 인정치 않으려고 했었소. 어쩌면 이 아이는 나의 도
손보다도 더 밑인지도 모르지."
 상좌에 앉아있던 사람들은 모두 다무림의 선배이거나 또는 일파
의 종사(宗師)들이었다. 그래서 노파가 지껄이는 두서없는 말에
모두들 눈살을 찌푸렸다. 양중영의 나이는 이미 오십이 넘었고 양
중영의 사부 뻘이 되는 사람은 이미 세상을 등진 사람일진대 그것
으로 미루어 볼 때 노파의 이러한 말은 모두 거짓말일지도 모른다
고 모두들 여기고 있었다.
 어각은 당효란에게 추풍검 주청이라는 또 한사람의 사부가 있음
을 상기해 냈다. 그 순간 어떤 사람의 얼굴이 떠올라 자기도 모르
게 대경실색하고 말았다. 그러나 이 사람은 강희(康熙) 초년 때의
사람이라 수십 년 동안 아무런 소식도 들려오지 앓았고 어각조차
도 선배의 입을 통하여 비로소 그녀의 이름을 들어 알고 있을 뿐
이었다. 설마하니 그녀가 아직까지도 이 세상에 살아 있어서 이렇
듯 이 자리에 나타나게 된 것인지도 모른다는 생각에 잠겼다. 그
노파가 다시 말했다.
 "어째서 당신은 나의 도손조차도 상석에 앉혀 놓고 나보고는 저
 자리에 가서 앉으란 것이오?"
 당효란은 즉시 노파의 앞으로 다가가 황급히 큰절을 올렸다. 그
러자 그곳에 모여 있던 모든 사람들은 당효란의 그러한 행동을 보
고 모두 깜짝 놀라 바라보았다.
 상석에 앉아있던 합포타의 안색이 순식간에 굳어졌다. 그는 조
금 전 은연중에 당효란과 친구사이임을 인정해 버렸으니 강호의
예절로 따져 본다면 자기는 당효란과 동률의 인물이 되고 아닌 밤
중에 불쑥 나타난 그 노파의 도손격이 되고 말았기 때문이다.
 해운화상은 앉아 있던 의자를 뒤로 밀치더니 순간 손을 쭉 뻗었
다. 그때 그 거지 노파는 당효란을 막 부축하여 일으키고 있었다.
 해운화상은 손을 내밀어 그들 사이를 가로막으며 말했다.
 "집안의 서열을 따지는 일일랑 집에 가서 하도록 하시고 이곳에
서 이럴 필요는 없을 듯하오."
 해운화상은 남해에서 이곳까지 왔으나 상석에도 앉지 못하게 되
자 내심 울화가 치밀었던 차였다. 더욱이 불쑥 나타난 이 노파가
안하무인격으로 행동하자 내심 단단히 혼내 줄 기회를 엿보고 있
던 참이었다.
 그래서 암암리에 내공을 운행하여 그녀에게 본때를 보여주려고
했다.
 해운화상은 몇십 년 동안이나 공력을 쌓아 왔으므로 그의 무공
의 조예란 대단한 것이었다. 그러나 내공을 운행하여 그 노파의
팔뚝을 막는 순간 그의 팔뚝과 다리가 마비가 되더니 무릎이 맥없
이 꺽여지는 게 아닌가!
 노부인이 급히 외쳤다.
 "아이구,이러시면 절대로 안됩니다.내 어찌 이렇듯 큰절을 받을
수 있단 말이오?"
 해운화상은 이때 자기의 두 무릎이 땅바닥에 꿇려지게 됨을 느
꼈다. 해운화상은 자신의 두 무릎이 땅에 닿으려는 순간 급히 내
공을 운행시켰다. 그제서야 비로소 혈맥이 통하게 되어 몸을 가까
스로 일으킬 수가 있었다. 그때 그는 얼굴이 새빨개져서 어쩔 줄
몰라 쩔쩔맸다. 그러나 이 노파가 어떠한 동작을 사용하여 순식간
에 자기의 혈도를 찍었는지에 대해서는 짐작도 할 수가 없었다.
 해운화상은 삽시간에 공격을 당하게 되자 내심 더욱 화가. 치밀
어 올랐다. 그러나 자기는 일파의 종사의 신분이었으므로 이러한
공격을 받고서도 꿀 먹은 벙어리가 될 수밖에 없었다. 그는 지금
그 노파에게 복수를 하고 싶은 생각이 굴뚝같았으나 아무 말도 하
지 못하고 옆으로 물러서고 말았다. 그 순간 그 자리에 모여 있던
모든 사람들은 일제히 깜짝 놀란 표정을 짓고 있었다. 합포타조차
도 눈을 크게 뜨고서는 어안이 벙벙한 표정으로 물끄러미 바라보
고 있을 뿐이었다.
 어각대왕은 더욱더 난감해져서는 급히 태호채주 맹무공을 향해
서 말했다.
 "맹도제, 자네에게는 미안한 노릇이지만 맹도제가 좀 저쪽으로
가서 앉아 주셔야겠소."
 어각은 다른 손님에게는 도저히 자리를 양보해 달라고 할 수가
없었다. 그래서 별수없이 자기의 부수보고 자리를 양보해 달라고
부탁하게 되었다.
 그 노파 조금도 주저함이 없이 그 자리로 어슬렁어슬렁 다가가
서는 맹무공이 앉았던 자리에 털썩 주저앉았다.공교롭게도 그자리
는 해운화상의 바로 옆자리였다.
 어각은 다시 술을 한 순배 돌리고 나서 그 노파를 쳐다보았다.
그 노파는 단정하게 자리에 앉아 있을 뿐 어떤 다른 이상한 행동
도 보이지 않았다. 그제서야 어각은 비로소 마음이 약간 놓이게
되었다. 그는 몸을 일으켜 세우고는 백태관에게 말했다.
 "백대영웅께서 조금 전에 저에게 할 말이 있다고 하였는데 무슨
이야기인지 어디 한번 들어봅시다."
 백태관은 얼굴에 화가 잔뜩 난 표정으로 자리에서 벌떡 일어서
더니 큰소리로 물었다.
 "장인 어른, 이 백태관이 무슨 잘못을 범했다고 장인 어른께서
는 따님과 저와의 결혼을 허락하지 않으시고 서로 만나는 것조차
도 금지하시는 겁니까?"
 어각대왕은 그의 말에 침울한 안색으로 대꾸했다.
 "자네가 만약에 여전히 나를 자네의 선배라고 여기고 있다면 내
가 개복하여 왕의 칭호를 얻으려는 것을 보고도 어찌하여 아무런
 관심도 표명하지 않고 남의 일 보듯이 하는가?"
 합포타가 그들 사이로 불쑥 끼여들며 두 사람을 향해 말했다.
 "장인과 사위의 사이이므로 할 말이 있거들랑 잘 상의하여 처리
하도록 하시오. 그렇게까지 서로 발끈할 필요는 없지 않소이까?
내 말은 백영웅께서 만약에 기꺼이 강남팔협과 함께 장인을 도와
만 준다면 어각대왕은 아마도 스스로의 말은 취소하고 당신과 그
의 딸과의 결혼을 승낙할 것이오. 내 말이 틀리지는 않지요?"
 어각은 그의 말을 긍정하듯 고개를 끄덕이며 말했다.
 "모든 것은 백영웅의 여하에 달려 있답니다."
 백태관은 갑자기 냉냉히 코웃음치더니 조금도 자기의 뜻을 굽히
지 않고 말했다.
 "장인 어른께서 만약 의를 앞세워 오랑캐들을 몰아 내신다면 이
백태관은 백 번 죽어도 기꺼이 장인의 뜻에 따를 것이외다. 그러
나 만약 그 무슨 사황야라는 사람의 명을 받고 권력에 눈이 어두
워져 이 민족의 꼭두각시가 된다면 이 백태관은 차라리 목숨을 버
릴지언정 절대로 장인의 뜻을 따르지 않을 것이오."
 어각대왕은 그의 말에 대노하여 말했다.
 "백태관! 보자보자 하니 정말 무례한 놈이로구나. 내가 절개를
잃으면서 왕의 칭호를 얻은 것이 아닐진대 너는 어째서 그와 같은
말을 할 수 있단 말이냐?"
 백태관은 울분을 참지 못하는 듯 눈물을 글썽이더니 말했다.
 "장인 어른께서는 부디 정신을 바짝 차리도록 하십시오. 만주족
의 사탕발림의 말을 어찌 믿을 수 있단 말입니까? 사황잔가 뭔가
하는 사람이 황위에 등극하게 되면 장인께서는 단지 오삼계(吳三
桂) 처지밖에는 되지못할 것입니다. 비록 땅덩어리를 약간 하사받
고 왕의 칭호를 얻는다고는 하지만 결국에는 개죽음을 당하게 되
고 말 것입니다. 사내 대장부로 태어났다면 떳떳한 일을 한 번 해
보고 죽어야 하지 않겠습니까? 어째서 원수들을 도와주고서 원수
들의 피비린내 나는 정권 싸움에 휘말리려고 하십니까?"
 어각대왕은 술잔을 땅바닥에 획 내동댕이치더니 일갈을 했다.
 "너는 정말로 우리와 함께 일하지 않겠다는 말이냐?"
 백태관이 말했다.
 "강남팔협은 머리가두 동강이 날망정 절대로 의지를 굽히면서
비겁하게 살지는 않습니다." 어각대왕은 갑자기 냉소를 날리더니
부하들을 향해 말했다.
 "보국선사에게 나오시도록 청하여라. 강남팔협들이 모두가 너처
럼 멍청하고 머리가 안 돌아가는 사람들인지 어디 한번 두고 보겠
다."
 그 순간 정자 바깥에서 풍악이 울려 퍼졌다.
 정자를 호위하고 있던 무사들은 일제히 일갈을 내지르며 양쪽으
로 양쪽으로 갈라져서 정렬하더니 손님을 맞이했다. 이때 그들의
예의의 융숭함이 합포타를 영접할 때와 조금도 다름이 없었다.
 백태관과 이쌍쌍만 숨을 죽이고 입구를 쳐다보고 있는 게 아니
라 그곳에 모여있던 손님들 역시 고개를 쭉 빼내고 도대체 보국선
사가 어떤 인물인가 보려고 했다. 북소리가 끝남과 동시에 열 두
명의 호위병사들은 양쪽으로 도열을 하고 한 사람의 뚱뚱한 화상
을 인도하여 들어왔다.
 그화상 손에는 빈철선장(瀕鐵禪杖)이 들려져 있었는데 그는 히
줏히줏 웃으면서 두 눈으로 양쪽에 도열해 있는 어여쁜 시녀들이
자태를 힐끔힐끔 훔쳐보고 있었다.그의 이러한 거동은 아무리 살
펴보아도 주빈이 단정함이나 위엄은 찾아볼 수가 없었다.
 그 화상은 흔들흔들 몇 발짝 걸음을 떼더니 갑자기 우뚝 멈춰섰
다.
 백태관이 떨리는 목소리로 외쳤다.
 "요인사형, 뜻밖에도 사형을 이곳에서 만나다니 !"
 이때 그의 말투는 매우 분개한 듯했다.
 이쌍쌍 역시 자리에서 벌떡 몸을 일으켜 세우고 있었고 거지 차
림의 노부인은 단정하게 좌석에 앉아 있기는 하였지만 입가에는
냉소를 머금고 있었다.
 요인화상이 강남팔협의 우두머리라는 것은 천하의 강호의 인물
이라면 모두가 다 알고 있는 사실이었다. 단지 모르고 있는 것은
그가 사황자의 뇌물과 유혹에 넘어가 보국선사로 봉해지게 되었다
는 사실을 몰랐던 것뿐이었다.
 요인화상은 백태관이 일갈을 하자 순간 멈칫했다. 그는 억지로
 웃으며 말했다.
 "네가 이곳에 올 수 있었는데 내가 어째서 여기에 올 수 없단
말이냐?"
 백태관이 말했다.
 "내가 이곳에 온 것은 첫째로는 나의 약혼녀를 만나보기 위함이
었고,둘째로는 장인이 청나라 조정에 귀순하는 것을 막고자 하는
이유에서였소. 그런데 사형께서는 어떻게 이곳까지 오셨소?"
 이때 요인화상의 살찐 얼굴은 파랗게 질리고 두툼한 손은 선장
을 불끈 거머쥐고 있었다. 그러나 아무런 대꾸도 하지 못했다.
 원래 요인화상은 육칠 년 전에 능운도주 위양위와 서로 교분을
맺고 나서 점차 나쁜 길에 접어들었다. 요인화상은 본래 강도출신
이었지만 독비신니의 휘하에 들어가고 나서부터는 엄격히 문규를
지키고 감히 난동을 부리지 못했다. 십여 년 전에 사문에 귀의하
기는 하였지만 포악한 본래 성품을 버릴 수가 없었다. 적막하고
주먹이 근질거려서 더 이상 참을 수 없을 지경에 이르게 되었던
것이다. 그러다가 스승의 곁을 떠나 왔는데 독비신니의 무서움을
아는지라 공공연하게 악한 짓을 하지는 못하고 슬며시 능운도에
들어가 위양위와 함께 술을 마시고 숨어 지냈던 것이다. 그렇다손
치더라도 독비신니는 이미 풍문으로 자기의 제자가 나쁜 짓을 자
행한다는 소리를 들었다. 그래서 오 년 전에 당효란이 망산에 들
어갔을 때 독비신니는 여사랑에게 자기를 대신하여 사문의 기둥을
세우라는 명을 내리게 되었고, 만약에 요인화상이 여전히 개과천
선을 하지 않는다면 요인화상을 죽여 없애도록 분부하게 되었던
것이다. 이년 전에 독비신니가 망산에서 죽음을 맞이하게 되자 백
태관은 장례를 치르기 위해서 조인부, 노민첨, 감봉지, 주심 등을
그곳에 모이도록 불렀지만 요인화상은 그들과 동행하지 않았었다.
그때 백태관은 이미 일이 잘못되어 가고 있음을 감지하게 되었다.
그러나 요인화상이 사부가 죽고 나서 예전의 악한 성격이 되어 수
습할 수 없을 지경에까지 이르게 될 줄은 생각지도 못하고 있었
다. 사황자 윤정은 요인과 의기가 투합하여 의형제를 맺게 되었으
며, 사황자는 몇 명의 아름다운 궁녀를 몰래 경성에서 데리고 나
와 그에게 주었었다. 요인화상은 모든 일의 옳고 그름을 판단하지
않고서 사부의 계율을 씻은 듯이 잊어먹고 보국선사라는 사황자가
내려준 봉호(封號)를 받고 사황자를 위한 일이라면 충성을 다했으
며 사황자를 위해서 강호의 호걸들을 끌어 모으고 있었다.
 독비신니는 비록 죽었지만 그녀의 위엄은 아직도 남아 있었다.
이때 요인화상은 백태관의 엄한 질문을 받게 되자 안색이 크게 변
하고 말았고 사제를 마주 대하게 되는 순간 말을 할 수가 없었다.
 어각대왕이 급히 말했다.
 "보국선사의 무공은 이 세상에서 그 누구라도 당할 자가 없고
사황자께서는 당신을 믿고 모든 것을 의탁하고 계십니다. 백태관,
자네는 감히 사형의 말씀을 따르지 않겠다는 것인가?"
 백태관은 화가 치밀어 올랐다. 그래서 큰소리로 외쳤다.
 "사형 ! 그 말이 정말이요?"
 요인화상도 발끈 화를 내더니 일갈을 했다.
 "백태관, 너는 도대체 누구를 향해서 말하고 있느냐?"
 백태관이 말했다.
 "나는 사형에게 말하고 있는 것입니다. 제가 사형에게 다시 묻
겠습니다. 사부님의 계율 중에서 첫번째가 무엇입니까7"
 잘 알다시피 독비신니는 바로 명조의 공주였다. 그래서 십대 계
율 중에서 제 일조는 바로 반청복명(反淸復明)이었다. 만약에 그
누군가가 변절을 하여 적에게 투항하게 된다면 동문들은 그를 죽
일 수도 있었다.
 요인은 이 말을 들은 순간 다시 안색이 하얗게 변했다.
 백태관은 다시 앞으로 한 발짝 다가가더니 말했다.
 "대사형은 우리 동문들 가운데서 제일 맏이십니다. 사부님께서
돌아가셨으니 대사형께서는 응당히 사부님을 대신하여 우리들을
이끌어 주셔야 하고 솔선수범을 보이셔서 우리들의 귀감이 되셔야
마땅합니다."
 요인화상은 갑자기 히죽 냉소를 보내더니 말했다.
 "태관, 그 말은 우리 잠시 후에 나누도록 하자. 너는 나와 몇
년 동안 헤어져 있었는데 너의 공력은 얼만큼 진보하였는지 오늘
내가 너의 공력을 한번 시험해 보아야 하겠구나."
 백태관은 그의 급작스런 말에 멈칫했다.
  요인화상은 계속 말을 이었다.
 "너는 아직까지도 사부님의 말씀을 기억하고 있느냐?"
 독비신니의 문하는 그 서열이 매우 엄격하게 구분되어 있었다.
강남칠협.여사랑이 강호에 나서기 이전 이 강호에서 각자 자기의
일들을 하고 있을 당시에는 요인화상의 악한 행동이 바깥으로 아
직 드러나지 않았을 때이므로 독비신니는 그에게 자주 여섯 사제
들의 무공수준을 시험해 보도록 명했었다. 요인의 공력 수준이 제
일 강했으므로 사부를 대신해서 그가 사제들에게 무공을 전수시키
기도 했었다. 나중에 요인은 나별 사람들과 결탁을 하게 되고 주
색에 탐닉하게 되자 사제들의 무공을 더 이상 돌보려 하지 않았
다.
 백태관은 요인이 자기의 질문에는 대답도 하지 않고 오히려 적
반하장격으로 사부의 유언을 들추어내자 비록 화가 나기는 하였지
만 어찌 할 수가 없었다. 그래서 즉시 대답했다.
 "소제의 공격은 대개는 다 사형에게서 전수받은 것이 아닙니
까?"
 요인이 냉소를 하더니 말했다.
 "아직까지 잊지 않고 있다니 다행한 일이로구나. 너는 네가 제
일 자신하고 있는 무공의 기예를 내가 보는 앞에서 한번 펼쳐 보
거라."
 백태관은 그의 말에 대답하더니 앞으로 걸어나갔다. 그는 밖으
로 걸어나가면서 어각대왕을 향해서 물었다.
 "정자밖에는 산다화(山茶花)가 만개해 있던데 내가 몇 송이 꺾
어도 괜찮겠습니까?"
 어각이 말했다.
 "얼마든지 꺾어도 상관없네."
 백태관이 말했다.
 "여러분께서는 나를 따라서 정자 밖으로 나가서 꽃을 좀 봐 주
시기 바랍니다. 제일 마음에 드시는 꽃이 있다면 지적해 주십시
오. 그러면 제가 그 꽃을 꺾어 오도록 하겠습니다."
 여러 사람들은 이미 오래 전부터 강남팔협의 명성은 익히 들어
온터라 백태관이 도대체 어떠한 무공을 연마했는지 호기심이 일었
다. 그래서 일제히 우루루 바깥으로 몰려나갔다.
 정자의 주위에는 새빨간 산다화들이 만발해 있었다. 사람들이
열 일곱 송이의 꽃을 고르자 백태관은 일일이 그 꽃송이에다 표시
를 했다. 그러나 그는 그 즉시 꽃을 꺾지 않고 다시 정자로 돌아
왔다.
 위양위가 말했다.
 "당신은 어째서 시범을 보여 주시지 않습니까?"
 백태관은 갑자기 어각을 향해서 말했다.
 "실내의 불들을 다 꺼 주실 수 있겠습니까?"
 어각은 그의 말에 매우 난처한 표정을 지었다.
 요인화상이 껄껄 웃으면서 말했다.
 "내가 이곳에 버티고 있는 이상 그가 어쩌지는 못할 것이오."
 그의 말이 끝나자 어각은 즉시 손을 휘저었다. 그러자 실내의
불이 일제히 꺼졌다.
 초생달이 떠 있을 뿐이었기 때문에 달빛이 어슴푸레 빛나고 있
었는데 때마침 달도 구름 속으로 그 자태를 숨기게 되어 정자는
칠흑과 같은 어둠에 휩싸이게 되었다.
 이때 갑자기 무엇인가가 날아가는 소리가 들렸다. 여러 사람은
급히 고개를 숨기고는 목을 움츠리며 암기가 날아오는 것을 방비
하였다.
 어두컴컴한 가운데에서 백태관이 외치는 소리가 울려퍼졌다.
 "자, 이제 불을 일제히 밝히도록 하십시오."
 잠시 후에 불이 대낮처럼 밝혀졌다.
 백태관이 말했다.
 "자, 모두들 나를 따라서 꽃을 꺾으러 갑시다."
 그의 말이 끝남과 동시에 여러 사람들은 일제히 정자 밖으로 나
갔다.
 이때 정자밖에는 열 몇 송이의 꽃송이들이 떨어져 있었다. 그
꽃송이들을 집어보니 모두가 조금 전에 표시를 해놓은 그 꽃들이
었다. 그것을 가져와서 세어 보니 적지도 않고 많지도 않게 정확
히 열 일곱 송이였다.
 그 자리에 모여 있던 사람들은 모두가 강호에서 명성이 자자한
 인물들이었으므로 모두들 암기를 잘 사용하고 있었다. 그러나 이
런 신기에 가까운 묘기를 보자 모두들 혀를 내두르며 감탄해 마지
않았다.
 컴컴한 밤중에 이렇듯 정확하게 그 목표물을 맞춘다는 것도 매
우 어려운 일일 텐데 하물며 그 꽃들은 한 군데 모여 있지 않았고
꽃들 사이에 여러 곳에 분산되어 있었고 정자 주위에 짝 깔려져
있었으므로 그것을 정확히 맞춘다는 것은 정말 불가능한 일이었
다.
 그러나 백태관은 정자 안에서 창문을 사이에 두고서 하나하나
모두 적중시켜 떨궜던 것이다.
 백태관은 이 몇 년 동안 뼈를 깎는 듯한 고통을 참으면서 매화
침을 쏘는 암기술을 연마하고 있었다. 이렇게 지난 몇 년 동안 각
고의 노력 속에서 그것을 연마한 것은 만일에 사형이 사문을 배반
하게 된다면 자기의 무공이 사형에게 미치지 못하는지라 그에게
대적할 수 없게 될까봐 암기로 자기 무공의 부족한 점을 메꾸려고
했기 때문이었다.
 이때 백태관은 자기의 신기한 솜씨를 모든 이에게 보여 주고 나
서 뒤로 물러서더니 매우 예의를 갖추면서 말했다.
 제 솜씨가 약간은 진보하였는지요? 사형께서 가르침을 주십시
오."
 그는 이때 입으로는 이렇게 겸손하게 말하고 있었지만 내심 매
우 의기양양해 있었다. 그러나 뜻밖에도 요인은 그를 똑바로 쳐다
보지도 않고 매우 독살스럽게 말했다.
 "아직도 너는 멀었다."
 이 말이 나오자마자 그곳에 모여 있던 사람들은 모두 아연실색
하고 말았다. 요인의 입에서 그러한 말이 나오게 될 줄은 꿈에도
생각지 못했던 것이다.

