
┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 0/240                 ▶ 등록자 : KIM11040              │
│  ▶ 등록일 : 98년 08월 20일 21:42                                    │
│  ▶ 제  목 : [양우생] 녹정기 2부 18장                                │
└───────────────────────────────────┘

           18. 독비신니의 제자들

 능운도주 위양위가 아는 체하고 중간에서 끼어들었다.
 "요인대사, 사제의 암기공력은 신기에 가깝습니다. 우리들은 그
와같은 암기를 쓰는 공력은 지금까지 한번도 보지 못했을 뿐만 아
니라 들어 본 적도 없습니다. 대사께서는 그 같은 암기술이 부족
하다고 하시는 것 같은데 너무나 도리에 어긋나지 않습니까?"
 요인은 흥 하고 가볍게 콧방귀를 뀌더니 말했다.
 "당신은 정말로 아는 것도 없으면서 아는 체하시는구료!"
 그는 몸을 돌려 백태관을 향해 말했다.
 "꽃은 지는 것이고 인간은 살아서 움직이는 물체이다. 너의 매
화침은 허수아비나 평범한 사람들만을 맞힐 수 있을 뿐이고 무공
을 약간이라도 한 사람은 제대로 맞힐 수가 없는 것이다."
 백태관은 대답했다.
 "사형의 말씀도 맞습니다."
 겉으로는 그렇게 말하였지만 내심 승복은 하지 않았다.
 다른 사람의 매화침은 사정거리가 삼장정도에 지나지 않지만 그
의 매화침은 오장이 훨씬 넘어 있었다. 그것도 자기 마음대로 상
대방의 혈로를 노리고 상대방이 방비하지 못하도록 하는 그런 솜
씨를 지니고 있는데 대사형아 그의 암기가 대단치 못하다고 하는
것을 어찌하겠는가? 승복 요인화상은 백태관을 한번 쳐다보더니
냉랭히 말했다.
 "말투를 들어 보니 승복치 못하겠다는 말이군? 그렇다면 내가
똑똑히 보여 주겠다. 대답해!"
 백태관은 말했다.
 "소제가 감히 어찌 그러한 생각을 품고 있겠습니까!"
 요인은 냉소를 하며 말했다.
 "좀전에는 사부님의 계율을 끄집어 내더니 지금은 감히 못하겠
다고? 더우기 너 같은 미천한 무공을 가지고 감히 나를 그다지 괴
롭힐 수 있다는 말인가?"
  백태관은 요인화상이 슬슬 비꼬는 말을 하자 화가 치밀어 올랐
다.
 그러나 내심 생각했다.
 (대사형은 절대로 순순히 물러날 위인이 아니구나, 그가 아직까
지 이렇게 나온다면 나의 사형이 아니고 나의 적이다. 일이 여기
까지 이르렀는데 무슨 사형과 사제의 정을 따지겠는가?)
 생각이 여기까지 미치자 앞으로 한 발짝 불쑥 내밀더니 외쳤다.
 "그렇다면 할 수가 없군요.?
 요인은 가운데로 나섰다. 좌석에 앉아 있던 빈객들은 모두 구석
으로 몸을 피했다. 요인은 선장을 땅바닥에 붙이더니 갑자기 외쳤
다.
 "잠깐만!"
 손짓을 하면서 어각을 향해 말했다.
 "이곳에 쓸 만한 암기가 있소이까?"
 어각은 말했다.
 "풍미표, 철질려,보리자,비황석,유엽도,몰우전,그런 암기들이
다 있습니다. 어떤 암기가 필요하신지요?"
 요인은 말했다.
 "다 필요해. 그 암기들을 바구니에 담아서 한두 바구니 가져오
도록 하시오!"
 어각대왕은 사람을 시켜 두어 바구니의 암기를 가져오도록 했
다.
 요인은 가져온 사람에게 바구니 하나를 백태관의 앞에 놓으라고
하고 또 하나의 다른 바구니를 위사(衛士)들에게 나눠주라고 한다
음 말했다.
 "백태관, 매화침을 다 쓰고 나면 이 바구니 속의 암기를 써도
좋다."
 백태관은 비로소 이 바구니의 암기가 자기를 위해서 준비한 것
이 아님을 알고 화가 치밀어올랐다.
 요인화상은 의관을 정제하더니 선장을 한번 휘둘렀다. 그 순간
바람이 일어났으며 술좌석 위에 타고 있던 촛불이 모두 꺼지고 방
안의 촛불도 너울너울 춤을 추었다.
 요인은 외쳤다.
 "자 공격해 봐라!"
 백태관이 손을 쭉 뻗치자 매화침은 쇄쇄하는 소리를 내면서 허
공을 날고 있었다. 요인화상은 선장을 휘둘러 원을 그리면서 들어
오는 매화침의 공격을 막아내고 있었다. 어찌나 엄밀하게 방어하
는지 비바람도 새어 들지 못할 것 같았다.
 백태관은 이런 단조로운 공격으로는 절대로 사형의 무공을 대항
해 낼 수는 없다고 생각하고 있었다. 그래서 연신 매화침을 날리
면서 상대방의 빈틈을 엿보고 있었다. 바로 그때 요인의 장법(杖
法)이 느려지면서 가운데를 훤하게 비워 놓은 채 선장을 크게 휘
두르고 있는 것이었다.
 백태관은 가운데가 훤하게 뚫린 그 틈을 이용해서 단숨에 몇 십
개의 매화침을 동시에 날렸다. 수십 개의 매화침은 아무 소리도
없이 폭우처럼 또는 메뚜기떼처럼 날아갔다. 이 수십 개의 매화침
을 막지 못한다면 그는 고슴도치가 될 참이었다. 요인화상은 그
자리에 우뚝 선 채 한 발짝도 이동하지 않았다. 그렇다고 선장을
빨리 휘두르지도 않았다. 매화침은 똑바로 날아가다가 요인화상이
휘두르는 선장의 둥근 원 속에 닿는 순간소리도 없이 사라져 버리
는 것이었다. 백태관은 자기도 모르게 깜짝 놀랐다. 그러다 내심
생각했다.
 (매화침을 갖지 못하니 다른 암기로 바꾸어 한번 시험을 해보
자.)
 백태관은 마음을 독하게 먹고 바구니 속에서 각종 암기를 거머
쥐더니 연이어 던져 냈다.요인화상은 껄껄 크게 웃더니 말했다.
 "아직 신이 나지 않는구나. 어각대왕! 부하들보고 그 바구니의
암기를 일제히 날리라고 하시오!"
 어각대왕이 손을 휘젓자 비도비탄(飛刀飛彈) 그리고 각종 비표
(飛標)가 마치 비를 뿌리는 것처럼 동시에 날아갔다. 천정에서는
불꽃이 튀면서 암기와 선장 부딪치는 소리가 요란하게 일어났다.
 백태관은 그 틈을 이용해서 매화침을 요인을 향해 날렸다. 한참
지나자 암기의 숫자는 갈수록 적어졌고 백태관에겐 매화침이 이미
하나도 남지 않았다. 뿐만 아니라 바구니 속의 암기도 모두 바닥
 이 나고 말았다. 갑자기 등불이 밝혀지면서 사방에서 탄성이 터져
나왔다. 손님들은 너도 나도 달려나와 요인을 에워싸고 대체 어떻
게 된 일인지 살펴보고 있었다. 몰려간 사람들이 이구동성으로 외
쳤다.
 "요인대사의 무공은 정말로 이 세상에서 당할 자가 없소이다!
우리들은 충심으로 탄복했소이다."
 요인화상은 만면에 웃음을 지은 채 선장을 들고 그 자리에 우뚝
버티고 서 있었다. 땅바닥에는 이그러진 암기들이 쌓여 있었다.
두바구니의 암기들이 무수한 조각으로 땅바닥에 뒹굴고 있는 것이
었다. 또한 선장 끝에는 둥그스름한 공 모양을 한 거무튀튀한 물
건이 매달려 있었다.
 백태관은 그러한 광경을 보고 꿀 먹은 벙어리가 되어 있었다.
그 암기들은 그의 선장에 맞아 볼품 사납게 찌그러진 채 붙어 있
었던 것이다. 매화침은 무게가 극히 가볍고 거의 무영무형(無影無
形)이라고 말할 수가 있는데 많은 매화침 중에 단 하나도 적중을
시키지 못하고 자석에 빨려 들어가는 바늘처럼 한 개도 남김없이
선장끝에 붙어 있으니 정말로 기가 찰 노릇이었다. 요인이 입으로
숨을 확 불자 이상한 소리가 나면서 선장 끝의 그 둥그런 공이 가
루가 되면서 땅바닥에 떨어지는 것이었다. 여러 사람들은 그와 같
은 광경을 보고 눈을 휘둥그래 뜬 채 할 말을 못하고 있었다.
 요인화상은 미친 듯이 껄껄 웃더니 큰소리로 말했다.
 "태관, 넌 그래도 승복하지 못하겠느냐!"
 백태관은 대답했다.
 "사형의 무공은 당할 자가 없는데 소제가 어찌 승복하지 않을
수가 있겠습니까? 단지..... "
 요인은 그 말을 가로챘다.
 "단지 무엇이 문제라는 말이냐? 무공에 있어서는 승복을 하고
다른 점은 승복을 못하겠다는 말이냐!"
 백태관은 아무 주저없이 가슴을 쭉 펴더니 말했다.
 "만약에 사형께서 사부님의 계율을 지키지 않는다면 나는 절대
로 승복할 수가 없소이다!"
 요인화상은 흥 하고 콧방귀를 뀌더니 대노하여 외쳤다.
 "너는 대세를 알고 순리를 알아야 한다! 어각대왕과 함께 사황
자가 등극을 할 수 있도록 해야만 하느니라! 그것뿐만 아니라 우
리의 동문들은 모두들 내 말을 들어야 하느니라."
 백태관은 말했다.
 "그러면 사형께서는 사부님의 계율을 조금도 생각지 않겠다는
말이군요?"
 요인은 냉랭히 웃으면서 말했다.
 "무슨 놈의 계율이냐? 사부는 죽고 없고 이 세상에서 나를 당할
사람은 하나도 없다. 내 말이 곧 그의 말이다. 만약에 내 말에 승
복하지 못하겠다면 동문들을 불러 모아 나한테 데리고 오너라. 이
선장이 모든 것을 해결해 줄 것이다! 백태관, 너는 정말 무례하구
나! 사형을 업신여기다니, 당장 무릎을 꿇어라!"
 백태관은 화가 치밀어 올랐고 내심 초조하였다. 몇 년 안 보는
사이에 요인의 무공이 이렇게 진보를 하였고 그의 선장이 암기를
끌어들이는 공력을 보니 그는 이미 최고의 경지에 들어선 듯했다.
자기는 요인의 상대가 되지못할 뿐만 아니라 설사 동문들이 힘을
모아 대항한다 하더라도 그를 반드시 이길 보장은 없는 것이다.
요인화상은 실눈을 뜨고 말했다.
 "백태관! 너는 그래도 무릎을 꿇지 않겠느냐?"
 그런데 그 순간 냉랭한 웃음소리가 들려 왔다.
 "염치도 없는 놈이구나! 사부님의 체온이 아직 채 식기도 전에
사제를 못살게 굴다니 !"
 요인의 두 눈이 왕방울만하게 커지더니 노성을 버럭 질렀다.
 "감히 어떤 놈이 내 앞에서 무례하게 구는 것이냐!"
 말이 채 끝나기도 전에 한 사람이 튀어나오면서 매우 날카로운
목소리로 꾸짖었다.
 "독비신니께서 나보고 너 같은 못된 놈을 다스리라고 하셨느니
라."
 이 말이 나오자마자 그곳에 모여 있던 사람들은 모두들 안색이
변하였다. 모든 눈초리가 그 사람의 몸에 집중되었다. 앞에서 버
티고 서 있는 자는 이목구비가 헌탓한 연약한 서생이었다. 이 사
람은 바로 백태관과 함께 온 이쌍쌍이라는 사람이었다.
  요인화상은 앞에 버티고 서 있는 자가 이름도 알 수 없는 무명
후배임을 알자 비록 화가 치밀어올랐지만 그렇다고 금방 화를 낼
수는 없었다. 그래도 자기는 강남팔협의 우두머리가 아닌가? 새파
란 후배와 맞설 수는 없는 노릇인지라 화를 억누르고 냉랭히 웃으
면서 말했다.
 "독비신니(獨臂神尼)가 너 같은 애숭이한테까지 나의 버릇을 고
치라고 부탁했다는 말이지! 너는 어떤 사람의 제자냐? 젖비린내도
가시지 않은 이놈이 감히 말을 함부로 지껄이고 있구나? 내가 너
의 사부를 잡아다가 제자 하나 똑바로 가르치지 못한 죄를 물을
것이다."
 그 말을 듣고 그곳에 모인 사람은 박장대소를 터뜨렸다. 연약하
게 생긴 소년이 감히 독비신니의 이름을 빌어 요인화상의 버릇을
고쳐주겠다고 당당하게 나서자 박장대소를 금치 못했던 것이다.
요인의 무공이 대단하다는 것을 독비신니가 잘 알고 있을진대 요
인의 버릇을 고치겠다고 사람을 파견할 생각이었다면 무공이 요인
보다 월등한 사람이나 무림의 종조를 보내야만 마땅할진대 이렇게
젖비린내도 가시지 않은 연약한 서생을 보냈단 말인가? 아무리 생
각을 해봐도 이치에 맞지 않았던 것이다.
 이쌍쌍은 많은 사람들이 자기를 비웃고 있었지만 태연자약하였
다. 웃음소리가 약간 멈추자 그는 냉랭히 말했다.
 "요인, 당신이 감히 나의 사부님을 혼내 주겠다고? 설사 당신이
하늘을 무너뜨리는 무공을 가졌다 하더라도 내 사부님을 보면 무
릎을 꿇고 살려 달라고 손을 싹싹 비벼야 할 것이오!"
 요인은 화가 나서 말했다.
 "너의 사부는 어디에 있느냐? 너에게 삼 개월의 말미를 줄 테니
너는 너의 사부를 찾아 나한테 데려오너라. 만약 내 말을 듣지 않
는다면 나는 너의 몸을 능지처참할 것이다. 나를 건드리는 것은
마치 염라대왕을 건드리는 것과 같아 이 세상 끝까지 도망친다 해
도 내 손아귀에서 벗어나지는 못할 것이다. 너의 사부에게 삼 개
월 뒤에 이곳 전횡도로 오라고 하여라. 내 말을 꼭 명심하여라.
알아듣겠느냐?"
 이쌍쌍은 빙그레 웃으면서 말했다.
 "삼 개월이 아니라 하루도 필요가 없다. 나의 사부님은 바로 이
곳 이 장소에 있다.
 요인은 두 눈을 크게 뜨고 사방을 휘둘러보면서 대성일갈했다.
 "나오너라!"
 이쌍쌍은 두 손을 높이 쳐들면서 꾸짖었다.
 "무릎을 꿇어라!"
 그러면서 번쩍번쩍 빛나는 금패(金牌) 하나를 높이 쳐드는 것이
었다.
 요인은 그 금패를 보는 순간 안색이 대번에 변하였다. 그 금패
는 바로 독비신니의 유물이었다. 그 금패에는 독비신니의 십대 계
율이 조각되어 있었는데 강남팔협이 입문을 할 때 사부가 이 금패
를 높이 쳐들고 제자들이 지켜야 할 몇 가지의 계율을 읽어 주었
다. 제자들은 모두들 금패를 향하여 무릎을 꿇고 이 계율을 지키
겠다고 맹세를 했던 것이다. 독비신니는 이미 죽었지만 그의 위엄
은 아직까지 남아 있었다.
 요인은 그 금패를 보는 순간 깜짝 놀라 온몸에서 힘이 빠졌으며
안색이 크게 변하였다. 그곳에 모인 사람들은 그와 같은 광경을
보고 이 사람은 정말 독비신니가 보내온 사람이라고 여기게 되었
다.
 어각대왕은 사태가 심상치 않게 돌아가는 것을 보고 급히 요인
의 귓가에다 입을 대고 작은 소리로 말했다.
 "대사께서 만약에 이 어린 놈에게 굴복한다면 온 천하의 영웅들
이 모두들 웃을 겁니다."
 요인은 이 말을 듣고 내심 생각했다.
 (금패는 비록 사부의 유물이나 사부는 죽었다. 이 세상에서 그
누구도 나를 제압할 수가 없다. 그까짓 것을 어찌하여 무서워하고
있는가?)
 이쌍쌍은 재차 일갈했다.
 "당신은 정말로 무림의 도의를 저버리고 사부님을 능멸하오? 어
째서 빨리 무릎을 끓지 않는 것이오?"
 그 순간 요인이 돌연 노성을 지르며 일장을 내리치는 것이었다.
 요인은 일장으로 그 금패를 박살내려고 했다. 순간 이쌍쌍의 왼
 손이 쭉 뻗어나오고 오른손의 그 금패가 품속으로 갈무리되는 것
이었다.
 순간 장풍이 휘몰아치는 가운데 이쌍쌍의 수건이 장풍에 벗겨지
면서 긴 머리카락이 쏟아져 내렸다.
 백태관은 깜짝 놀라 외쳤다.
 "알고 보니 당신이 팔매였구료!"
 이쌍쌍으로 이름을 고친 연약한 소년은 과연 여사랑이었다.
 당효란은 깜짝 놀라면서도 매우 기뻤다. 자기 눈을 도저히 믿을
수가 없었던 것이었다.
 여사랑은 처음과 같이 조금도 흐트러짐 없이 요인을 쳐다보고
있었다. 요인은 자기의 일장이 여사랑을 어찌하지 못하자 내심 약
간 의아하게 생각하고 있었다. 즉시 선장을 거머쥐더니 앞으로 한
발짝 나서며 우렁찬 소리로 말했다.
 "너는 사부의 마지막 제자인 여사랑이라는 자로구나? 본문은 장
유유서의 구분이 확실할진대 너는 어찌하여 사형을 처음 봤으면서
도 무릎을 끓고 인사를 하지 않느냐?"
 여사랑은 퉤하고 침을 내뱉더니 냉랭히 비웃었다.
 "그대는 사부의 계율을 지키지 않았으므로 이미 본문의 역도이
다.금패를 보고서도 무릎을 꿇지 않았으니 더더욱 장유의 예로써
당신을 대할 수가 없다. 무슨 염치로 본문의 문규를 논하고 무슨
염치로 사형의 대접을 받으려고 하는가?"
 요인은 그녀의 이와 같은 말을 듣고 안색이 붉으락푸르락해졌
다. 요인은 더 이상 참지 못하고 일갈을 했다.
 "여사랑! 날 어떻게 하겠다는 소리냐?"
 여사랑은 말했다.
 "나는 사부님의 유언대로 동문들을 모아 놓고 당신의 죄를 문책
할 것이오. 당신이 만약에 개과천선을 하지 않는다면 당신의 머리
를 잘라 사부님의 영전에 바칠 것이오!"
 요인은 이와 같은 말을 듣고 껄껄 웃었다. 그는 속으로는 매우
화가 났으나 웃으면서 말했다.
 "소사매, 너는 몇 년 동안 무공을 배웠느냐? 도대체 무공의 실
력이 얼마만하기에 사형 앞에서 그렇게 방자하게 구느냐?"
 여사랑은 몸을 날려 한가운데로 나서며 외치는 것이었다.
 "나야말로 당신이 얼마만큼 사부님에게 무예를 전수받았는가 한
번 봐야겠소!"
 요인화상은 미친 듯이 껄껄 웃더니 말했다.
 "내 반평생 살아오는 동안 감히 내 앞에서 그런 말을 하는 사람
이 없었는데 뜻밖에 사매가 사형에게 도전을 하는구나!"
 여사랑은 보검을 칼집에서 빼더니 밖으로 삐쭉 내밀며 말하는
것이었다.
 "이봐! 얼마든지 덤벼 보시지?"
 요인은 웃음을 거두더니 선장을 땅에 꽉 박으며 큰소리로 외쳤
다.
 "너는 나에게 도전할 자격조차도 없다. 여기 계신 여러분 가운
데 어느 분이 내 대신 이 못된 계집을 처치하겠소?"
 그곳에 모여 있던 사람들은 강호의 거도(巨盜)가 아니면 무림의
고수들이었다. 여사랑이 나이가 어린 여자이고 무공이 약할 것이
라고 생각하고는 모두들 요인의 환심을 사기 위해 서로 약속이나
한 듯이 각자 병기를 집어들고 앞으로 뛰쳐나왔다.
 여사랑이 보검을 휘두르자 차가운 빛이 사방으로 뿜어져 나갔
다.
 여사랑은 냉랭히 웃으면서 말했다.
 "창피한 줄도 모르는 자들 같으니라구! 혼자는 자신이 없으니
떼거리로 몰려드는구먼?"
 뛰어나온 자들은 모두 다 내놓으라는 강호의 인물들이라 이 말
을 듣자 더 이상 앞으로 나오지 못했다.
 이때 주석에 앉아 있던 합포타(哈布陀)가 갑자기 외치는 것이었
다.
 "무예를 겨루려거든 바깥에 나가서 겨루도록 하시오! 강호의 규
칙에 따라서 일 대 일로 상대를 하고 함부로 행동을 하지 마시
오!"
 이 몇 마디의 발성은 그리 크지 않았으나 여러 사람의 귓가에
닿는 순간 귀가 웅웅 울렸다. 마치 귓부리에다 입을 갖다 대고 큰
소리로 외치는 것과 같았다. 멀리 정자밖에 있는 사람들조차도 청
 천벽력같은 소리에 귀가 멍멍할 지경이었다.
 그 순간 실내는 물을 끼얹은 듯이 조용해졌다.
 그 자리를 메꾸고 있던 손님들은 비로소 합포타가 상석에 자리
를 차지하고 앉아 있는 이유를 은연중 느끼고 있었다.
 여사랑은 합포타가 은연중에 자기의 내공을 나타내고 사자후(獅
子厚)를 표하여 그놈들을 깜짝 놀라게 하자 깊이 숨을 들이마셨
다. 이때 천엽산인이 말했다.
 "합총관의 말씀에 일리가 있소이다! 오늘 이곳에 모인 분들은
무림에서 한 가닥 하는 분들이니 바깥에 나가서 넓은 장소에서 자
기의 기량을 펼쳐 보이는 것도 괜찮을 것 같소. 이 늙은이가 비록
가진 건 없지만 여기에 계신 여러 영웅들을 위해서 눈요기나 한번
해 볼까합니다."
 말을 마치자 가운데로 가서 우뚝 버티고 서더니 사방을 향해서
휘파람을 내부는 것이었다.
 그순간 광풍이 휘몰아치더니 사방의 창문에서 우두둑 하는 소리
가 들려 오는 것이었다.
 천엽산인이 괴상한 휘파람소리를 멈춘 후 창문을 보니 창문이
살짝 열려져 있었고 바깥에는 꽃잎들이 땅바닥에 떨어져 내리고
있었다.
 나뭇가지들은 양쪽으로 휘어져 작은 길을 하나내고 있었는데 마
치 사람의 손으로 작은 길을 하나 만든 것 같았다.
 천엽산인의 장력의 위력은 상상할 수 없을 정도로 무서웠다.
 이삼십 보 안의 모든 꽃들을 떨어뜨렸지만 창문의 유리는 하나
도 박살을 내지 않았던 것이다.
 다른 사람은 고사하고 바로 요인, 합포타, 여사랑과 해운화상
같은 고수들조차도 상당히 커다란 충격을 받은 듯하였다.
 갑자기 박수소리가 터져 나왔다.
 천엽산인은 박수소리가 우렁차게 일어나자 득의양양한 태도로
어각과 함께 넓은 정자 밖으로 나갔다.
 백태관은 상석의 고수들이 매우 높은 무공을 가지고 있는 것을
보자 자기도 모르게 기가 질렸다.
 그래서 작은 소리로 여사랑에게 말했다.
 "팔매는 조심하시오!"
 이때 여사랑은 어떻게 하면 고수들의 포위를 뚫고 이 위험한 상
태에서 빠져나갈 수 있을까를 생각하고 있었다.
 그러나 아무리 생각을 해봐도 뾰족한 수가 없었고 자신도 없었
다.
 그때 거지 노파가 입가에 차가운 냉소를 띄우며 여러 사람의 뒤
를 따라 나가고 있는 것이 눈에 띄였다.
 여사랑이 다가가서 아는 체를 하려고 하였으나 그 거지 노파는
어느새 사람 틈에 끼어서 바깥으로 나가고 있었다.
 일행은 정자에서 나와 정원을 지나 산허리를 돌아 넓다란 광장
에 들어섰다.
 많은 사람들은 둥그런 원을 그리고 앉았다.
 여사랑, 백태관, 당효란은 한군데 앉아 있었고, 합포타, 요인,
어각은 맞은편에 자리를 잡고 앉았다.
 어각이 벌떡 자리에서 일어서더니 말했다.
 "백태관과 여사랑이 자기들의 힘을 믿고 감히 선배와 장형을 능
멸하려고 했소이다. 그러나 지금 이 마당에 보국선사께서 몸소 나
선다는 것은 신분에 어울리지 않는 것 같습니다. 지금은 무림의
규칙대로 일 대 일로 승부를 냈으면 합니다. 이 무례한 후배를 따
끔하게 가르칠 분이 없습니까?"
 막 말을 마치자 요인이 갑자기 말을 끊었다.
 "잠깐만!"
 어각대왕은 말했다.
 "보국선사께서는 어떤 의견이 있으십니까?"
 요인화상은 말했다.
 "내 일찍이 사부님의 명을 받아 동문들의 무공을 감독하고 살펴
볼 책임을 진 바가 있다. 여사랑! 너는 사부께서 마지막으로 거두
어들인 제자이고 또한 사부의 계율을 가지고 나와 맞서고 있는데
너와 나는 한번도 만나 본 적이 없고 바로 이 자리가 처음 대면하
는 자리다.
 응당히 무릎을 꿇고 사형에 대한 예의를 갖추는 것이 도리인데
도 너는 오히려 건방지게 대들었다. 그러나 좋다. 응당 배운 무공
 을 내앞에서 숨김없이 펼쳐 보여라. 강남팔협에 낄 수 있는 자격
을 갖추고 있는지 봐야겠다!"
 무림의 규칙과 관례에 따르면 사부가 죽고 나서 문중에 역도가
생기면 장문인은 응당 문호(門戶)를 깨끗이 정리할 책임을 지게
된다. 그러나 장문인의 자리는 제자들 가운데 제일 큰 제자가 맡
는 것이 대부분이었다. 만약에 장문인이 동문을 배반한다면 여러
제자들의 의견을 수렴하여 사부의 영전에 그와 같은 사실을 알리
고 먼저 그를 문파에서 제명하고 나서야 비로소 처단을 할 수 있
는 것이다. 지금 여사랑은 사부의 위엄을 받들어서 마음대로 행사
를 하지만 그러나 이러한 수속을 거치고 천하에 알려야만 비로소
요인을 처치할 수가 있는 것이다. 그런 절차를 밟지 않는다면 무
림의 동료들은 여전히 요인이 강남팔협의 일원임을 인정하게 되는
것이다. 지금 요인은 대사형의 신분으로 여사랑의 무공을 시험해
보고자 하는 것이다. 지금 요인의 의도는 사부가 혹시나 편애를
하여 어떤 비전의 무공을 여사랑에게 가르쳐 주었을지도 모른다고
생각해 먼저 그녀의 무공을 시험해 보려고 하는 것이었다. 그곳에
모인 여러 사람들은 그의 이와 같은 말을 듣고 비록 약간은 지나
치다는 생각을 가지고 있었지만 그렇다고 그의 신분에 걸맞지 않
는다고는 생각하지 않았다.
 이리하여 모든 사람들의 눈초리는 여사랑에게 쏠리게 되었다.
 그녀가 사형에게 쫓기느냐 쫓기지 않느냐는 것을 보려는 것이었
다. 더우기 그녀의 무공이 어느 정도인가를 보려는 것이었다.
 여사랑은 계속해서 냉랭히 비웃음을 던지고 있었다.
 요인은 그녀가 아무 말도 하지 않고 비웃고 있는 것을 보자 화
가 치밀어 올라 욕설을 퍼부었다.
 "야, 이 계집년아, 너는 도대체 본문의 규율을 지키겠느냐, 지
키지 않겠느냐?"
 여사랑은 아무 대꾸도 하지 않고 계속 비웃음을 머금고 있었다.
 요인은 화가 치밀어 올라 얼굴 근육을 연신 실룩거렸다.
 여사랑의 웃음소리가 매우 맑았다. 문득 여사랑의 입술이 약간
움직였다. 순간 장내에 있던 사람들은 이상한 웃음소리가 귓전을
파고드는 것을 느꼈다.
 음성은 매우 가느다랗고 맑았다. 마치 비단실이 허공에서 미미
하게 움직이는 소리와 같았다.
 끊어질 듯하면서 이어지던 목소리가 갑자기 날카롭고 높아지면
서 멀리 퍼져 가기 시작했다.
 다시 한참이 지나도록 여사랑은 미친 듯이 웃고 있었다.
 산과 계곡이 쩌렁쩌렁 울렸으며 그 소리는 구름을 뚫고 사방으
로 퍼지고 있었다.
 웃음소리에서 살벌함을 느낄 수 있었다. 마치 수만 마리의 말이
동시에 날뛰고 있는 것도 같았고 수만의 군대가 일시에 쳐들어오
는 소리와도 같았다.
 문득 웃음소리가 여자 귀신이 허공을 맴돌며 처량하게 울부짖는
것처럼 처절하고 귀기에 차서 들려왔다.
 마치 아무도 없는 깊은 산속에서 수많은 나찰들이 웃고 있는 것
과 같이 그 웃음소리는 계속 울려 퍼지고 있었다.
 여사랑은 웃음소리를 통해 바로 그녀의 내공을 은연 중에 드러
내 보이고 있는 것이었다.
 그 자리에 모여 있던 무림의 고수들은 그녀의 웃음소리가 조금
전 합포타의 사자와 같은 목소리보다 더욱 강하고 위력적인 것을
느끼고 있었다.
 여사랑은 매우 총명했다. 이와 같은 냉소로 자기의 무공을 드러
냈을 뿐만 아니라 본문의 규율을 위반하지 않고 요인의 요구를 들
어주고 있었으며 자기의 신분을 실추시키지도 아니했다.
 모든 무림의 고수들은 암암리에 갈채를 보냈고 그녀의 총명함에
탄복을 하고 있었다.
 요인의 안색은 크게 변해 있었다.
 내심 혀를 차며 이 소사매가 어떻게 이와 같은 높은 공력을 가
지고 있는가 의아해 했다.
 아무리 봐도 이 소사매의 공력이 자기의 공력에 못지 않을 것
같았다.
 여사랑은 웃음을 뚝 멈추더니 몸을 날려 검을 뽑아들고 말했다.
 "동문의 정은 이미 끊어졌다. 나는 지금 사부님을 대신해서 문
호를 정리하려고 한다!"
  이 말이 막 끝나는 순간 괴상한 휘파람소리가 들리더니 한 사람
이 불쑥 앞으로 나섰다.
 이 사람은 머리에 양각모를 쓰고 있었으며 검은 가사를 몸에 두
르고 손에는 번쩍번쩍 빚이 나는 장검을 들고 있었다.
 그는 큰소리로 호통을 내질렀다.
 "내가 요인대사를 대신해서 멋모르고 날뛰는 새까만 애숭이의
버릇을 고쳐 주겠다!"
 이 사람은 바로 남강에서 명망이 자자하던 해남도 오지산의 해
운화상이었다.
 그는 조금 전에 거지 노파에게 당하고 나서 울화통이 터질 지경
이었다. 처음에는 여사랑과 겨루려 하지 않았으나 나중에 여사랑
이 현문정종의 심후한 내공을 드러내 보이는 것을 보고 그녀와 겨
룬다고 해도 자기 체면이 별로 손상되지 않을 것이라 생각한 것이
었다.
 요행히 그녀와 겨루어 이길 수만 있다면 좀전에 실추된 체면을
다시 회복시킬 수 있을 것 같았던 것이다.
 여사랑의 표정은 마치 고여있는 물처럼 아무런 동요도 없었다.
 그녀는 양쪽 어깨를 갑자기 움직이더니 뒤로 일고여덟 발짝 물
러서 검을 손에 쥐고 무극함일(無極含一氣)의 검식을 전개했다.
두손이 아래로 축 쳐지고 두 눈은 검 골을 응시한 채 발은 땅을
굳게 딛고 움직이지 않았다. 마치 태산이 우뚝 버티고 서있는 것
처럼 미동도 하지 않고 있었다.
 여사랑은 냉랭히 말했다.
 "대사의 검법은 강호에 명성이 자자하고 감히 따를 자가 없다고
하는데 기꺼이 한수 가르쳐 주신다고 하니 후배에게는 무한한 영
광입니다!"
 이 몇 마디는 어떻게 보면 매우 겸손한 말투 같았으나 실상은
비꼬는 뜻을 내포하고 있었다.
 해운화상은 그녀의 말에 아랑곳하지 않고 그녀의 검초식을 살피
고 나서 암암리에 두려움을 느꼈다. 그녀를 이기지 못하는 날에는
한평생 쌓아올린 명성이 물거품이 되고 말기 때문이었다. 지금 그
녀의 자세에서 빈틈이라곤 도무지 찾아볼 수가 없었다. 그는 잠시
주저하며 감히 초식을 써서 공격을 하지 못하였다.
 여사랑 또한 상대방이 대단한 존재라는 것을 알고 있었기 때문
에 섣불리 선제공격을 못하고 기회만을 엿보고 있었다.
 여사랑은 잠시 노려보다가 문득 말했다.
 "대사께서 이 후배에게 한수 가르쳐 준다고 하셨는데 어찌하여
공격해 들어오시지도 않고 움직이지도 않으십니까?"
 그 자리에는 수백 개의 눈이 그들을 지켜보고 있었다.
 해운화상은 화가 치밀어올랐다.
 (이 영리한 계집아이가 이런 검초식을 써서 기회를 엿보고 있구
나. 내가 먼저 무서운 맛을 보여 주지 않을 수 없겠구나.)
 오른손으로 검을 휘둘러 원을 그리는 순간 크게 소리쳤다.
 "자! 검을 봐라!"
 획하는 소리를 내며 질풍과 같이 찔러 들어가는 검 !
 여사랑은 검 끝을 위로 치켜 올려 묘수적성(妙手摘星)의 수를
써서 해운화상의 장검을 막고 앞으로 쭉찔러 갔다. 검 끝이 똑바
로 해운화상의 어깨를 향해서 찔러 들어가고 있었다. 해운화상은
손을 쓰자마자 그녀에게 기선을 제압당한 꼴이었고 갑자기 반격을
받게 되자 깜짝 놀라 잽싸게 몸을 움직여 여사랑의 공격을 피해냈
다. 다음 순간 몸을 두어 바퀴 회전하자 검에서 눈부신 검광이 쏟
아져 나갔다.
 해운화상의 검 끝에서 나온 검광은 여사랑을 꼼짝 못하도록 에
워싸고 있었다.
 두 사람이 맞붙자 그곳에 모여 있던 많은 사람들은 손에 땀을
쥐고 호적수의 대결을 지켜보았다.
 이때 쌍방은 한시라도 빨리 상대방을 제압하려는듯 질풍처럼 움
직이고 있었다. 순식간에 사오심 초식을 겨루었지만 우열을 가릴
수가 없었다.해운화상의 검법은 매우 괴이했다.
 앞에서 보이는 순간 갑자기 뒤에서 나타나고 좌측과 우측, 앞과
뒤, 종잡을 수 없이 신출귀몰하게 움직였다.
 여사랑은 상대방의 검법이 매우 괴이하다고 느꼈다.
 "이 자는 과연 듣던 대로 대단하구나.검법이 과연 중원의 검법
과 사뭇 다르구나"
  다행히 여사랑의 검공이 매우 강하고 몸놀림이 상당히 민첩했으
므로 비록 상대방의 초식을 깨뜨릴 수 있는 묘안은 없었어도 그렇
다고 밀리고 있지는 않았다. 해운화상은 계속 강공을 퍼부었다.
초식마다 매우 날카로왔으며 변화가 많았다. 여사랑은 갑자기 마
치 나비가 꽃 사이를 훨훨 나는 것처럼 옷자락을 휘날리며 빙빙
돌기 시작했다.
 그녀가 도는 속도는 너무 빨라 마치 그림자가 따라서 빙빙 돌고
있는 것 같았고 검광이 휩싸인 가운데 사람의 그림자인지 검의 그
림자인지 분간할 수가 없었다.
 그곳에 모인 고수들은 여사랑이 주위를 빙빙 돌며 공격보다는
수비에 더 치중하자 모두들 그네가 힘이 부족하게 돼서 잽싼 동작
으로 시간을 질질 끌면서 기회를 엿보고 있다고 생각하고 있었다.
또한 그런 동작으로는 해운화상의 번개처럼 빠른 공격을 당해내지
못할 것이라고 생각했다.
 당효란은 그런 광경을 보고 내심 깜짝 놀라 손바닥에 땀이 흠뻑
괴었다. 그는 백태관의 손을 잡고 나직이 말했다.
 "여사랑 여소저가 저 땡초를 이기지 못하면 어떡하죠?"
 백태관은 당효란의 안색이 창백하고 몹시 초조해 하는 걸 말했
다. 보자
 "우리는 무서워할 필요가 없소. 그녀는 충분히 막아 낼 수것이
오!"
 말은 비록 이렇게 하였지만 기실 자기도 매우 걱정하고 있었다.
 천엽산인과 해운화상은 뜻이 통하는 사이였다. 천엽산인은 해운
화상이 연신 공격을 하고 우위를 점하자 매우 기쁜 듯이 말했다.
 "해운대사는 과연 대단하십니다. 신비하고 무서운 검법에 찬탄
을 보내지 않을 수가 없군요. 또한 이 어린 계집이 해운화상의 검
법을 이렇게 오랫동안 막을 수 있다니 이 또한 칭찬할 만한 일이
군요. 강남팔협의 명성에 조금도 손색이 없습니다."
 이 말은 한편으로는 해운화상을 추켜 세웠고 한편으로는 요인을
추켜 세우는 것이었다.
 요인화상은 담담히 웃더니 매우 심각한 모습으로 결투를 바라보
고 있었다.
 팔비신마 살천자가 갑자기 입을 열었다.
 "천엽산인, 해운화상의 내공은 상당하오. 그러나 검법은 아직
그렇게 깊지가 않으신 것 같군요."
 천엽산인은 뚱딴지 같은 말에 벌컥 노했다.
 "무엇이라고? 당신은 내가 잘못 봤다는 말을 하려는 것이오?"
 살천자는 급히 대꾸했다.
 "아닙니다. 제가 어찌 감히..... 그러나 내 이 못난 눈으로 보
건대 이 여자의 검법은 해운화상의 검법보다 훨씬 위인 것 같습니
다."
 기실 살천자도 검법에는 그리 정통하지는 못한 처지였다. 이렇
게 말하는 것은 일찍이 여사랑과 망산에서 한판의 승부를 겨루다
가 혼이 난적이 있고 나중에는 형제 두 사람이 힘을 합해 대항을
했지만 그녀를 제압하지 못했던 경험이 있었기 때문이었다. 그것
또한 오 년 전에 있었던 일이었다. 지금 그녀의 몸놀림을 보니 오
년 전에 비해서 더욱 강해지고 또한 당할 사람이 없을 정도로 진
보되어 있었기 때문에 해운화상이 강공으로 밀어붙이자 그야말로
자기의 전철을 밟고 있다는 생각이 들어서 그런 말을 했던 것이
다. 또한 살천자가 이렇게 큰소리로 자기의 생각을 표현한 것은
합포타 앞에서 자기의 능력과 자기의 판단력을 드러내 보이려는
속셈과 어떻게 해서든지 천엽산인의 명성을 깎으려는 꿍꿍이 때문
이었다.
 신마쌍노는 사황자가 국사(國師)의 예우로 모셔 왔던 사람이므
로 천상천하 유아독존의 위치에 있었다.
 그런데 사간이 갈수록 사황자는 강호의 사람들을 더 많이 불러
모았고 강남팔협의 우두머리인 요인화상까지 모셔왔던 것이다.
 또한 지금은 해운화상과 천엽산인이 증가되었는데 천엽산인은
배분이나 무공에 있어서 자기들보다 더욱 우위였으므로 자기 형제
들의 지위가 갈수록 낮아질까봐 염려되어 이 기회를 틈타 될 수
있는 대로 천엽산인의 명성을 깍으려고 했던 것이었다.
 천엽산인이 어찌 팔비신마의 이와 같은 좁은 소견을 생각이나
했겠는가?
 그는 분개한 어조로 반박했다.
  "두 눈으로 보고 있으면서 그런 말을 한단 말이오! 아마 당신도
검법의 명가는 아닌 것 같소이다!"
 살천자는 급히 대꾸했다.
 "내가 저 어린 계집아이를 칭찬하려는 것은 아닙니다. 제가 보
건대 해운화상은 반 시진 안으로 틀림없이 패할 것입니다. 산인께
서 믿지 못하겠다면 나하고 내기를 합시다."
 천엽산인은 말하였다.
 "무슨 내기를 할까요?"
 살천자는 말했다.
 "만약에 내 눈이 삐었다면 우리 형제들은 즉시 묘응도로 돌아가
겠소."
 천엽산인은 말했다.
 "좋소! 내가 만약 잘못 봤다면 나 또한 즉시 성숙해(星宿海)로
돌아갈 것이오!"
 두 사람이 막 맹세를 하려고 하는데 합포타와 요인이 각기 두사
람을 잡아당기더니 말했다.
 "어찌 그런 말씀들을 하시오? 우리들은 사황자가 등극할 수 있
도록 도와야 하는 사람들이오. 있는 힘을 다 모아야 할 처지인데
어찌 돌아간다고들 말씀하시는 것이오. 자, 이렇게 합시다. 내기
의 방법을 고치는 것이오. 만약에 해운화상이 이긴다면 내기는 없
었던 걸로 하고 이기지 못한다면 두 분께서 여사랑과 결투를 하는
것입니다. 누가 그녀를 산 채로 잡을 수 있는지 두고 보기로 합시
다."
 살천자는 입을 국 다물고 아무 말 하지 않았다. 천엽산인은 말
했다.
 "나는 새까만 후배와 겨루고 싶지 않소이다. 그리고 이 어린 계
집아이는 틀림없이 두 분의 적수가 되지 못할 것이오. 그럴진대
내가 출장을 할 필요가 있겠소이까"
 그의 얼굴에는 노기가 등등했다. 요인과 합포타는 급히 두 사람
을 떼어놓고 함께 앉지 못하도록 했다.
 일이 끝난 다음에 누구의 말이 맞든 간에 두 사람을 화해시킬
요령이었다.
 이런 작은 소동이 일어나고 있는 가운데 두 사람은 갈수록 맹렬
하게 겨루고 있었다.
 여사랑은 여전히 주위를 빙빙 돌고 있었으며 해운화상은 맹렬히
공격을 하고 있었다. 겉으로 보기에는 형세가 아무런 변화도 없었
지만 고수들은 이미 간파하고 있었다. 여사랑은 검광 속에서 이미
반격을 하고 있었으며 조금 전에는 수비에 치중을 하고 있었으나
지금은 공격에 비중을 더 두고 있었던 것이다. 형세가 갑작스럽게
바뀌자 요인화상은 별로 동요의 기색이 없었지만 합포타는 내심
깜짝 놀라고 있었다.
 (정말로 살천자의 말대로 되는 것이 아닐까? 이 소녀의 검법이
기묘해서 해운화상이 밀리고 있구나!)
 백태관의 안색이 점점 풀어지고 있었다. 단지 당효란만이 여전
히 전전긍긍하고 계속해서 마른 침을 삼키고 있었다.
 원래 해운화상은 여사랑과 처음 초식을 겨룰 때 이미 그녀가 평
생한번도 만나 보지 못했던 강적임을 알 수 있었다.
 그래서 자기 몸의 모든 기량을 전개하여 거대한 힘으로 밀어붙
여 단숨에 끝장을 보려고 했던 것이었다.
 여사랑의 검법은 정교하지만 어쨌든 간에 젊은 여자이고 그래서
힘과 경험에 있어서 밀리리라고 여기고 있었던 것이다.
 그러나 여사랑의 검법은 독비신니가 창안한 최고의 무공이라는
것을 그는 모르고 있었다.
 독비신니는 몇십 년 동안 현녀검법을 연마하였는데 여사랑은 현
녀검법의 이치를 완전히 통달하고 깨우쳤던 것이다. 신의 경지에
들어섰을 뿐만 아니라 이것 또한 원래의 현녀검법에 많은 변화를
주고 발전시켰던 것이다. 독비신니는 검법이 완성되기 전에는 제
자들에게 전수해 주지 않았으므로 강남칠협은 모두들 검법에 있어
서는 그리신통치 못하였다. 다만 여사랑만이 독비신니가 완전히
검법을 깨우친
 후에 입문을 했기에 혼자서 그녀의 진전을 고스란히 이어받았던
것이다.
 그녀는 이 자리에서 적수다운 적수를 만나자 자기가 배워 온 검
법의 무공을 아낌없이 전개하고 있었다. 그녀는 지금 상대방의 공
 격을 피하듯이 주위를 돌고 있지만 그러나 그 안에는 매우 복잡한
변화가 숨겨져 있었고 평범한 사람은 도무지 간파를 할 수 없는
무서운 공격의 초식이 숨겨져 있었던 것이다. 두 사람의 몸이 떨
어지려고 할 즈음에 그녀는 해운화상의 공격의 기세가 약간 누그
러진 것을 간파하고는 순간초식을 변화시켰다. 그녀의 삼척의 상
화보검(霜華寶劍)이 차가운 빛을 번쩍이며 수비와 공격을 동시에
전개했다. 그녀의 검법은 조용할 때는 마치 다소곳이 앉아 있는
어여쁜 처녀 같았고 움직일 때는 놀라서 달아나는 맹수처럼 빨랐
다. 해운화상은 자타가 공인하는 검술의 대가였다. 상대방의 검법
이 자기에 비해서 더욱 기묘하고 자기의 모든 기량을 총동원하여
공격을 하였지만 상대방은 조금도 몸가짐이 흩어지지 않고 아무런
상처를 입지 않은 것을 보고는 내심 깜짝 놀랐고 매우 초조했다.
등골이 오싹해지고 일이 잘못 되어감을 알고는 기세를 만회하려고
연신 매우 위험한 초식을 구사하고 있었다. 해운화상은 갑자기 폭
권천하(暴捲天河)의 초식을 써서 공격해 들어갔다.
 도포자락이 휘날렸으며 검날은 빙빙 돌면서 똑바로 여사랑을 향
해서 짓쳐 들어가고 있었다. 여사랑은 순간 검을 거두고 우뚝 서
서 꼼짝도 않았다. 초롱초롱한 두 눈을 치켜 뜬 채 해운화상의 장
검이 휘몰아치고 있었으나 여전히 꼼짝도 않고 있었다. 이 순간
장내는 물을 끼얹은 듯이 조용하였고 모두들 놀란 토끼눈을 하고
그러한 광경을 보고 있었다. 당효란은 더 이상 보지 못하고 두 눈
을 꼭 감아 버렸다.바로 이 순간 여사랑의 맑고 고운 기합 소리가
돌리더니 몸이 위로 솟구치면서 그녀의 신발이 상대방의 검 위를
밟는 것이었다. 상대방의 검 끝에 발이 닿는 순간 몸이 솟구쳐 오
르면서 마치 날으는 새처럼 해운화상의 머리 위로 빙글 돌면서 넘
어가는 것이었다. 그녀의 두다리가 땅바닥에 닿기 전에 화상검은
공중에서 회전하더니 백홍관일(白虹貫日)의 절묘한 초식을 구사했
다. 그녀의 일검은 해운화상의 빡빡 깎은 머리를 향해서 찔러 가
고 있었다. 해운화상은 암암리에 '이거 큰일났다!'라고 외치며 장
검을 치켜올려 검날을 비스듬히 세우더니 그녀가 내리치는 일검을
막았다. 검이 서로 부딪쳤다. 여사랑은 높은 곳에서 아래로 내려
치고 있었으므로 그 순간 쨍그렁 하는 소리가 나더니 해운화상의
장검이 두 동강이 났다. 많은 사람들이 눈을 비비고 봤을 때 여사
랑은 이미 싱글벙글 웃으며 사뿐히 땅에 내려서는 것이 아닌가!
땅에 내려서더니 포검을 하여 사방을 향해 읍을 하더니 말했다,
 "해운대사께서 양보를 해주셨습니다."
 해운화상은 얼굴이 새빨개지고 쥐구멍이라도 있으면 기어 들어
가고 싫은 심정이 되었다.
 그녀의 오묘한 검법에 그곳에 모여 있던 고수들은 혀를 내두르
며 칭찬을 했다.
 살천자는 한편으로는 매우 의기양양하였으며 한편으로는 매우
초조했다.
 득의양양한 것은 천엽산인과 내기에서 이겼기 때문이고 초조한
것은 여사랑의 무공이 이미 신의 경지에 이르고 있으므로 그 옛날
당했던 치욕을 앞으로는 갚을 기회가 없어졌기 때문이었다.
 천엽산인은 얼굴이 새파래졌다. 입술을 질끈 깨물더니 순간 벌
떡 일어나면서 여사랑과 결투를 하려고 하였다.
 천엽산인이 막 일어나려고 하는데 어깨에 갑자기 사람의 손이
와 눌렀다.
 요인화상이 낮은 소리로 타일렀다.
 "천엽노형, 내가 이 못된 계집의 버르장머리를 고쳐 주겠소!"
 요인화상은 비록 올바르지 못한 길을 걷고 있지만 그래도 강호
의 무사였으므로 강남팔협의 우두머리 신분을 지키려고 하였다.
 그가 맨 처음 여사랑과 겨루지 않으려고 했던 것은 무림 최고의
고수가 이름도 없는 무명의 후배를 힘으로 밀어붙였다는 오명을
듣고 싶지 않았고 또한 아무렇게나 한 명의 고수를 내보내도 그녀
를 산채로 잡을 수 있다고 여겼기 때문이었다.
 그는 비록 천엽산인의 무공이 해운화상보다 위라는 것을 알고
있었으나 만일의 사태를 염려하고 있었다.
 천엽산인이 해운화상과 똑같이 치욕을 당하게 된다면 천엽산인
의 명성이 땅에 떨어질 뿐만 아니라 자기 또한 고의로 사매를 풀
어 주어 선배들을 능멸하고 무림 선배들의 명예와 위품을 깎아 자
기 본문의 기예를 돋보이려고 하였다고 욕을  먹을까봐 그것이
염려되었던 것이다.
  이러한 연고로 요인화상은 천엽산인을 막고 자기가 급히 앞으로
나왔다. 요인이 무대에 오르자 모든 사람들은 우뢰와 같은 박수갈
채를 보냈다.
 그곳에 모인 고수들은 요인의 절세무공이 지금까지 한번도 적다
운 적을 만나지 못했다는 것을 알고 있었다. 그렇기 때문에 요인
이 어떻게 사매를 제압시키는지 두 눈으로 똑똑히 보고 싶었다.
 백태관은 속으로 초조하였다. 그러나 이미 대세가 정해졌으므로
더 이상 막을 도리가 없었다.
 요인화상은 강철로 만든 선장을 거머쥐고 뚜벅뚜벅 걸어 나왔
다.
 여사랑은 검을 들어 읍을 하더니 적을 막을 채비를 했다.
 요인은 선장을 앞으로 불쑥 내밀며 큰소리로 일갈을 터뜨렸다.
 "여사랑, 이 모든 것은 네가 자초한 일이다! 내 선장이 무정하
다고 탓하지 말아라! 영리한 아이라면 지금도 늦지 않았다. 검을
버리고 용서를 빈다면 내가 충분히 고려를 해보겠다."
 여사랑은 눈썹을 쫑긋하더니 낭랑한 목소리로 힐책을 하였다.
 "요인, 당신은 사부님의 가르침을 욕되게 하였고 본문의 명예를
더럽혔소. 사부님께서 돌아가시기 전에 나보고 동문들을 규합하여
당신의 머리를 베어 버리라고 하시었소. 내가 동문의 옛 정을 생
각해서 당신에게 살 수 있는 방법을 가르쳐 드리겠소. 잘못을 인
정하고 개과천선할 생각이 있다면 나를 따라 망산에 돌아가서 사
부님의 영전에 향을 꽂고 죄를 고한다면 동문들은 당신을 죽이지
않고 살려 줄
 것이오. 그렇지 않고 끝끝내 버틴다면 내 오늘 절대로 용서하지
않을 것이고 오늘이 바로 당신의 제삿날이 될 것이오. 나는 더 이
상 아무말 하지 않겠소. 듣고 듣지 않고는 당신 마음이오?"
 요인화상은 발끈 화를 냈다.
 "너는 몇 년 동안이나 무공을 배우고 얼마만한 재주를 가지고
있느냐? 감히 사형 앞에서 방자하게 굴다니! 네 위로 몇 명의 사
형이 있으니 너는 그들에게 물어 봐라. 그들 강남칠협에게 무공을
누가지도해 줬는가를!"
 요인화상의 금년 나이는 오십이 좀 넘어 있었다. 여사랑이 아직
출생하기도 전에 그는 이미 독비신니의 제자가 되었다. 주심에서
감봉지에 이르기까지 무예를 연마할 때는 독비신니를 대신해서 본
문의 무예를 전수해 주었으므로 그와 나머지 여섯 사제들과는 사
형과 사제의 관계였지만 실은 사부와 제자의 관계나 다름없었다.
 모든 사제들은 그를 떠받들었고 자질이 뛰어나고 명성이 자자한
감봉지조차도 이 사형에 대해서는 예의로서 깍듯이 대했던 것이
다.
 바로 이러한 이유 때문에 요인은 우쭐하였으며 또한 자기말이라
면 죽는 시늉까지 하리라고 생각을 하고 있었던 것이다. 그러나
뜻밖에도 오늘 백태관이 반기를 들고 나셨으며 여사랑은 한수 더
뜨고 있었으므로 요인은화가 머리끝까지 치밀어 올랐고 발을 동동
구르게 되었던 것이었다.
 여사랑은 냉랭하게 웃더니 큰소리로 꾸짖었다.
 "당신과 같은 사형이 있다는 것이 강남팔협의 치욕일진대 안색
하나 변하지 않고 사제들에게 도움을 주었다고 큰소리를 치는군!"
 오늘부터 오로지 강남칠협만 있을 뿐이오! 당신은 앞으로는 절
대로 사부의 이름을 들먹이지 마시오!"
 요인화상이 어찌 이와 같은 멸시를 참고 견디겠는가?

