
┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 0/240                 ▶ 등록자 : KIM11040              │
│  ▶ 등록일 : 98년 08월 22일 11:25                                    │
│  ▶ 제  목 : [양우생] 녹정기 2부 19장                                │
└───────────────────────────────────┘

           19. 천산칠검(天山七劍)

 여사랑의 말이 채 끝나기도 전에 그는 일장을 내리쳤다. 이 일
장은 맹렬하기 그지없었다. 바람이 일어나면서 돌과 흙이 휘날렸
다.
 여사랑이 허공으로 뛰어오르자 선장은 획 하니 발밑을 스치고
지나갔다.
 여사랑이 가볍게 자기의 일장을 피하자 그는 즉시 선장을 선장
끝에 독사심혈(毒蛇尋穴)의 초식을 전개하여 여사랑의 혈해혈(血
海血)을 재차 공격해 갔다. 순간 여사랑은 몸을 빙그르르 돌리더
니 땅에 사뿐히 내려앉았다.
 선장이 얼굴 앞을 획 하고 지나갔다. 몸을 채 가누기도 전에 요
인의 세 번째 선장이 질풍처럼 쇄도해 왔다.그는 횡소천군(惶掃千
軍)의 초식을 써서 그녀의 허리를 향해서 맹렬히 후려쳐 갔다.
 여사랑은 반룡요보(盤龍繞步)의 초식을 써서 세 번째 공격을 피
하였다.
 백태관, 당효란은 여사랑이 계속 후퇴하는 것을 보고는 노심초
사했다.
 여사랑은 연신 세 번을 피하더니 뒤로 몇 발짝 물러나며 큰소리
로 외쳤다.
 "여기에 계신 여러 영웅들께서는 확실히 봤을 것입니다! 나는
이미 예의로써 삼 초식을 양보하였습니다. 동문의 정은 이미 끊어
졌고 오늘 나는 이 자리에서 사부님을 대신해서 문규를 바로 잡으
려고 하는 바입니다. 여러분께서는 너무 꾸짖지 말아 주십시오!"
 백태관은 그제서야 비로소 여사랑이 사부의 명을 받들어 이를
실행하려 할 때 무림의 규칙을 지켜 선배에게 삼 초식을 양보했다
는 것을 알았다. 이 사매가 이런 어린 나이에 이렇게 용의주도하
게 예의에 조금도 벗어나지 않는 행동을 하는 데는 암암리에 찬탄
을 하지 않을수 없었다.
 요인은 연신 선장을 휘둘러 공격을 하였지만 단 일초도 상대방
에게 위협을 주지 못하자 입술을 질근질근 깨물면서 노호를 터뜨
렸다.
 "못된 계집에 같으니라구! 누가 너보고 양보를 하라고 하였느
냐!"
 여사랑은 눈썹을 치켜세우면서 입가에는 웃음을 머금은 채 일검
을 내리쳐 선인지로(仙人指路)의 초식을 써서 똑바로 요인의 옆구
리를 공격해 갔다.
 요인은 선장을 집어들고 몸을 빙그르르 돌리더니 오룡반수(烏龍
盤樹)의 초식을 써서 여사랑의 중로를 마주 공격해 들어갔다.
 여사랑은 땅을 박차고 뛰어오르더니 옥녀투사(玉女投梭)의 초식
으로 그의 우측 어깨를 겨냥하는 체하다가 검끝에서 차가운 광채
를 뿜어내더니 똑바로 요인의 견정혈(肩井穴)을 내리쳤다. 요인의
선장 끝이 빙글 도는가 싶더니, 쨍그랑하는 소리가 나면서 여사랑
의 보검을 막아냈다.
 검과 선장이 부딪치자 여사랑의 팔뚝은 약간 저려왔다. 여사랑
은 즉시 야차탐해(夜叉探海)의 초식을 써서 요인의 선장을 바깥으
로 쳐내면서 요인의 날카로운 공격을 막아냈다.
 두 사람은 일 초식을 겨루고 나서 각자 경계를 하였다. 두 사람
은 빙글빙글 원을 그리고 돌면서 빈틈을 노리고 있었다.
 그러나 그 누구도 먼저 감히 공격을 하려 하지 않았다. 이렇게
되자 그 자리에 모여 있던 모든 사람들은 경이로운 표정을 지었
다.
 여사랑의 무공을 본 적이 있는 백태관조차도 그녀가 이렇게까지
요인과 겨뤄서 백중지세가 될 줄은 꿈에도 생각하지 못했다.
 천엽산인, 신마쌍노, 어각대왕과 합포타는 모두 혀를 내두르며
두사람을 주시하고 있었다.
 이 사람들은 모두가 무림의 고수였으므로 이 동문 사형과 사매
가 최공상승의 무공으로 몸을 보호하고 기회를 엿보고 있는 것을
보고 혀를 내두르는 것이었다.
 두 사람은 서로를 노려보면서 다시 한 바퀴를 돌고 있었다.
 여사랑은 불쑥 삼 척의 상화검을 앞으로 쭉 뻗어 두어 번 휘둘
러봤지만 요인은 허초라는 것을 알아채고는 꿈쩍도 않고 공격하지
 않았다. 여사랑은 그가 자기의 올가미에 걸려들지 않자 문득 한가
지 계책이 떠올랐다.
 현녀검법 중의 허허실실의 검초식을 써서 연신 십여 초의 허초
를 써서 요인의 집중력과 심기를 흐트려 놓은 다음에 백학척령(白
鶴剔翎)의 일 초식을 써서 요인의 가슴을 향하여 찔러 들어갔던
것이다.
 여사랑의 이런 공격에 속아넘어갈 요인은 아니었다.
 여사랑의 수법을 보자마자 그녀가 헛손질을 하다가 실지로 공격
하려 한다는 것을 알았고 그래서 상대방의 계략을 역이용해서 상
대편을 치려고 했다.
 여사랑의 검 끝이 다가오기를 기다렸다가 그는 순간 몸을 움츠
렸다. 여사랑의 검 끝이 옷자락에 닿았을 때 요인은 몸을 살짝 피
했다.
 여사랑은 힘을 모아 돌격해 들어갔으나 허공을 찌르게 되자 중
심을 잃고 말았다.
 요인은 순간 일성을 지르면서 선장을 맹렬하게 휘둘러 여사랑의
퇴로를 차단했다. 선장의 그림자가 마치 태산처럼 여사랑의 머리
를 향해서 비스듬히 후려쳐 왔다.
 이 일초는 매섭기 그지없었고 여사랑을 죽음의 궁지에 몰아넣을
것 같이 보였다. 여사랑의 몸놀림이 아무리 빠르다 해도 이 위험
한 상황에서 도저히 빠져나올 수가 없을 것 같았다.
 당효란은 너무나 급해서 자기도 모르게 아! 하고 신음을 내뱉었
다.
 장풍(杖風)과 사람의 그림자가 함께 뒤섞인 가운데 여사랑은 어
떤 방법을 썼는지 알 수 없지만 허공으로 삼 장 정도 뛰어오르는
것이었다.
 본래 그녀는 요인의 선장에 꼼짝없이 갇히고 퇴로가 봉쇄되어
좌측으로 피하든 우측으로 뛰어오르든 질풍처럼 내려오는 이 일장
을 피할수가 없는 상황이었다. 그러나 뜻밖에도 그녀는 이 생사의
갈림길에서 탁월한 경공과 비범한 검술을 써서 위험한 상황에서
빠져나오고 있었던 것이었다.
 그녀는 요인의 선장이 질풍처럼 쓸어내려 올 때 보검을 쭉 내밀
어 검 끝을 선장 끝에다 갖다 대고 누르면서 요인의 맹렬한 힘을
빌어서 몸 전체를 튕겨 올렸던 것이다.
 몸이 튕겨져 오르면서 세흉교번운(細胸巧飜雲)의 초식을 써서
일단 밖으로 몸을 피해 나왔던 것이다.
 이러한 광경을 본 무림의 고수들은 혀를 내두르면서 자기도 모
르게 탄성을 질렀다. 갈채 소리가 요란한 가운데 요인화상은 질풍
처럼 선장을 휘둘러 위로 공격을 했다.
 여사랑은 몸에 아직 채 중심도 못잡고 있는데 요인의 무서운
선장이 질풍처럼 들어오자 검을 들어 그 선장의 공격을 막아냈다.
 요인에게 선제 공격을 당해 그녀는 기선을 제압당했고 더구나
요인의 깊은 내공과 팔뚝의 힘은 웅후(雄厚)하기만 했다.
 선장을 휘두르자 회오리 바람이 일어났으며 사방팔방은 모두 선
장의 그림자뿐이었다. 마치 산이 무너져 내리는 기세였고 우뢰가
울고 벼락이 치는 것 같은 위력을 지니고 있었다. 평범한 사람이
라면 일장은 고사하고 장풍에 진동을 받아서 오장육부가 이그러질
판이었다.
 여사랑은 비록 절묘한 검법과 상승의 경공으로 공격하였지만 장
풍이 휘몰아치는 가운데 공격할 방법이 없었다. 그 모습은 마치
일엽편주가 노도와 같은 바다에서 둥실둥실 떠 있는 것 같았다.
그녀는 몸이 마치 소용돌이 속에 휘감겨져 있는 듯해서 몸을 자유
자재로 움직일 수가 없었다.
 여사랑은 내심 생각했다.
 (요인의 내공과 공력은 본문 중에서 최고다. 내 힘이 거기에 미
치지 못하니 이런 상태로 계속 대적을 한다면 수비에만 급급할 것
이고 도저히 공격을 가할 수가 없을 것이다. 시간을 끌수록 나에
게는 불리하다.)
 그녀는 생각이 여기에 미치자 입술을 질근 깨물면서 현녀검법
중에 제일 절묘한 검초식을 전개하여 목숨을 걸고 공격을 하였다.
 상대방아 이렇게 위험한 초식을 써 공격해 들어오자 요인은 뒤
로 몇 발짝 물러났다. 여사랑이 이렇게 질풍처럼 공격해 들어가자
요인은 공격에서 수비로 전환하였고 여사랑은 곤경에서 빠져나올
수가 있었다. 다시 유리한 고지를 점령한 여사랑은 필사의 신념으
 로 요인과 대결을 벌였다.
 요인은 자기가 매우 엄밀하게 봉쇄를 하고 있었는데 여사랑이
뜻밖에도 그 곤궁에서 빠져나가자 암암리에 깜짝 놀라고 있었다.
또한 사부에 대한 증오심이 일어났다.칠제(七弟)인 감봉지는 출사
(出師)한 지 심 년이 채 되지 않아서 그의 명성이 자기를 능가하
였고 이제 막 강호에 모습을 드러내고 있는 여사랑이라는 아이는
무곤이 상상할 수 없을 정도로 강하여 자기가 몇십 년 동안 쌓아
온 공력으로도 그녀를 어찌하지 못하지 않는가? 간담이 서늘해짐
과 동시에 사부가 편애하고 있다는 생각에 불쾌감이 솟구쳐 올랐
다. 요인은 사부가 죽고 나서 간섭할 사람이 없게 되자 할짓 못할
짓 다하고 돌아다녔으며, 자기의 무공이 천하제일이므로 이 세상
에 그 누구도 자기를 제압하지 못한다는 생각을 품고 있었다. 그
러나 오늘 사제와 사매가 바짝 뒤쫓아와 위협적인 존재로 등장하
자 마음속으로부터 울화통이 치밀어 올랐고 또 악에 받쳐서 매섭
기 그지없는 수법을 써서 이제 막 강호에 나온 사매를 대적하고
있는 것이었다.
 요인은 평생토록 선장을 휘두르며 살아왔고 경험이 매우 풍부했
으므로 여사랑과 한참 동안 접전을 하고 나자 여사랑의 검법은 비
록 오묘하고 경공이 날렵하지만 공력에 있어서 자기보다 휠씬 못
하다는 것을 알 수 있었다. 그래서 온몸의 힘을 다 모아 제일 흉
악한 복마장법(伏魔杖法)을 전개하여 옆으로 내리치고 똑바로 공
격하고 좌측을 막고 우측은 공격하고 위에서 아래로 잠시도 숨을
돌릴 틈을 주지
 않고 공격해 들어오면서 여사랑을 다시 꼼짝 못하게 묶어 두고
있었다. 그러나 여사랑은 매우 날렵하게 검을 휘두르며 공격과 수
비를 동시에 취하면서 들어오는 공격을 막고 있었다. 비록 약간
밀리는 경향이 있었지만 요인은 그녀를 어찌하지 못하였다.
 두 사람은 불꽃 튀는 접전을 백여 초 이상 겨루었다.
 요인의 용맹함은 처음과 똑같았다. 여사랑의 가벼운 몸놀림도
조금도 자세가 흐트러지지 않고 있었다.
 많은 시간이 흘렀지만 장내의 어떤 사람도 지루함을 느끼지 못
하고 있었다.
 이 무렵 여사랑은 또다시 요인의 주위를 빙빙 돌고 있었다. 해
운화상을 상대했던 전술로 사형을 상대하려는 것이었다. 그러나
요인의 선장은 굵고 또한 길었으며 공력 또한 해운과는 견줄 수가
없었다.
 여사랑은 이렇게 빙빙 회전하자 오히려 요인에게 덜미를 잡히는
격이 되고 말았다.
 그는 선장을 휘둘러 여사랑의 몸을 겨냥하기보다 검을 부러뜨리
는 작전을 썼다.
 두 사람은 장내를 빙빙 돌며 쫓고 쫓기는 형국이 되었다.
 여사랑은 매우 위험을 느꼈다. 전술과 계략은 사람에 따라서 방
법을 바꿔야 함을 그녀는 비로소 느끼고 있었다.
 그렇다고 자기의 연약함만을 보인 채 순순히 물러날 수는 없었
다.
 순간 몸을 빙그르르 회전하더니 다시 초식을 써서 요인을 공격
하는데 이번에는 경풍소엽(勁風掃葉),고조참사(高祖斬蛇),맹계탈
속(猛鷄奪粟),용정적주(龍頂摘珠)의 검초식을 연이어 써서 무조건
공격해 들어갔다.
 요인은 선장을 휘두르며 하나 하나씩 공격해 들어오는 초식을
막았다.
 그러나 여사랑은 이때 틈을 타서 회전을 멈추고 숨을 길게 내쉬
는 것이었다.
 두 사람은 또다시 승부가 나지 않는 대치 상황을 이루었다.
 이미 여러 시진이 지났지만, 두 사람은 여전히 동작을 멈추지
않고 있었다.
 요인의 장점은 팔뚝의 웅장한 힘과 내공의 심후함에 있었고 여
사랑은 신속하고 날렵한 동작과 검법의 정묘함에 장점이 있었다.
 두 사람은 연무장에서 조금도 지칠 줄 모르고 갈수록 더욱 맹렬
하게 겨루었으며 조금도 지치는 기색이 없었다.
 그곳에 모여 있던 고수들은 눈을 휘둥그래 뜨고 마음을 조이면
서 참관하고 있었다.
 어각대왕은 작은 목소리로 말했다.
 "이렇게 계속 되다가는 언제나 끝날 지 모르겠군. 합총관,천엽
 산인,당신들은 이 싸움이 어떻게 끝이 날 것이라고 보고 있소이
까?"
 어각대왕은 오로지 천엽산인과 합포타 두 사람만이 요인과 여사
랑을 뜯어말릴 공력이 있음을 알고 있었다. 그래서 이런 말을 하
여 자기 의사를 은연 중에 비쳤던 것이다.
 천엽산인은 담담히 웃고 있었다.
 합포타 역시 고개를 살래살래 흔드는 것이었다.
 두 사람의 무공과 신분은 요인과 모두 비슷하였다. 그러나 최후
의 순간이 아닌 이상 함부로 나설 수가 없는 것이었다.
 두 사람은 계속해서 겨루고 있었다.
 요인은 싸움을 할수록 용맹해졌고 여사랑 역시 싸울수록 몸이
날렵해졌다. 요인은 여사랑의 검법이 부드럽기가 솜과 같고 빠르
기는 나는 독수리와 같아서 도저히 그녀를 제압할 수 없다고 느끼
고 있었다.
 여사랑 역시 요인의 힘이 엄청나고 세상이 무너지는 듯한 선장
의 힘을 자기로서는 이길 수 없다고 생각하고 있었다.
 두 사람은 각자 서로의 무공을 너무나 잘 알고 있었으므로 함부
로 공격을 할 수도 없고, 그만 둘 수도 없는 처지였다. 할 수 없
이 있는 힘을 다해서 겨루는 수밖에 없었다.
 여사랑은 거의 사람과 검이 일치가 되어 한 줄기의 흰 빛을 발
산하고 있었고 요인 역시 사람과 선장이 한몸이 되어 뚫을 수 없
는 철벽을 형성하고 있었다. 이때 어각만 내심 초조해진 것이 아
니라 여사랑과 요인도 각자내심 초조하였다. 여사랑의 입장에서
본다면 단신으로 호랑이 굴에 들어온 것이나 다름이 없으므로 만
약에 이기지 못한다면 이곳을 빠져나가 하산할 도리가 없었다. 요
인의 입장에서 본다면 그래도 명색이 사형인데 많은 사람들이 보
는 앞에서 만약에 이기지 못한다면 천하의 영웅들에게 변명할 수
가 없었던 것이다. 그래서 두 사람은 절대로 상대방을 이기지 못
한다는 것을 알고 있었지만 이미 호랑이 등에 몸을 맡기고 있는
형편이었으므로 싸우지 않을 수도 그렇다고 가만 있을 수도 없었
다. 할 수 없이 이를 악물고 계속해서 겨루는 수밖에 없었다.
 여사랑은 두 시간이 넘게 악전고투를 하였으므로 이미 온몸이
땀에 젖어 있었고 요인 역시 내공이 비록 심후했지만 약간 숨이
가빠오고 있었다.
 어각은 이 두 사람이 계속해 싸우다가 두 사람 모두 목숨을 잃
을까 염려가 되었다. 여사랑이 죽는다면 원통할 게 없으나 요인이
죽는다면 자기는 틀림없이 사황자에게 책망을 들을 것이 뻔하였
다. 그리고 이렇게 많은 고수들이 있는데 요인을 죽도록 내버려둔
다면 그 또한 이치에 맞지 않는 것이었다. 또한 이 마당에 강호의
규칙만을 따질 수는 없는 것이었다. 그래서 막 합포타와 천엽산인
에게 요인을 도와주어 이 난제를 해결토록 해 달라고 청하려는데
마침 두 사람이 서로 약속이나 한 듯이 일제히 싸움전으로 뛰어드
는 것이었다.
 합포타와 천엽산인은 각자 자기 나름대로의 생각을 가지고 있었
다.
 합포타와 요인은 한몸이나 다름이 없고 서로 불가분의 관계였으
므로 요인의 처지가 이 지경에 이르렀는데 구하지 않을 수가 없었
다.
 천엽산인은 본래 요인이 자기의 위에 있었으므로 매우 질투를
하였고 그래서 어떻게 해서든지 망신을 주려고 그 기회를 엿보고
있었던 것이다.지금 요인은 사매와 겨루고 있으나 사매를 이기지
못하므로 이미 웃음거리가 되어 있었고 자기가 이 좋은 기회를 틈
타서 자기의 공력을 과시하여 즉시 여사랑을 쓰러뜨린다면 조금
전에 자기가 실추한 체면을 만회할 수가 있을 것이라고 생각했던
것이다.
 요인과 여사랑 두 사람은 각자 목숨을 걸고 겨루고 있었으므로
두 사람이 가까이 다가오고 있는 것조차 까맣게 모르고 있었다.
 천엽산인은 채 가까이 접근하기도 전에 먼저 두어 장을 내리쳤
다.
 요인, 여사랑 두 사람의 몸이 아직 흩어지기 전에 합포타도 역
시 뒤쫓아 나와 두 개의 동그란 물체를 내던지는 것이었다.
 바로 이때 한 개의 그림자가 마치 나는 새처럼 불쑥 가운데로
뛰어드는 것이었다.
 합포타가 던진 두 개의 동그란 물체가 순간 나타난 검은 그림자
 에 해서 튕겨 나가 박살이 나면서 잘디잔 칼날이 마치 비처럼 쏟
아져 나왔다.
 원래 이 두 개의 동그란 공은 백 보 안에서 사람의 목을 자를
수도 있는 혈적자였다.
 천엽산인은 선장을 휘둘러 연신 공격을 하였다.
 순간 상당히 강한 힘이 거꾸로 휘몰아쳐 들어오는 느낌이 들었
다.
 갑자기 뛰어든 검은 그림자의 몸놀림은 괴이할 정도로 빨랐다.
 합포타와 천엽산인은 아직 확실히 보지 못한 상태에서 갑자기
나타난 그 검은 그림자에 의해서 손목이 접혀져서 뒤로 튕겨져 나
가고 말았다.
 두 사람은 즉각 몸을 고정시키고 눈을 떠서 바라보았다. 나타난
사람은 바로 홀홀 단신 이곳에 온 거지 노파였다. 이렇게 되자 그
곳에 모여 있던 고수들은 합포타와 천엽산인의 공력이 요인보다
강하면 강했지 절대 하수가 아니라는 것을 알고 있었기 때문에 여
사랑과 요인이 무공을 겨룰 때보다 더욱 깜짝 놀라 경악의 눈빛으
로 노파를 쳐다보았다.
 합포타와 천엽산인은 무섭기 그지없었다. 그리고 천엽산인의 장
력 또한 최고의 경지에 들어 있는데 두 사람의 급습 공격이 이 늙
은 노파에 의해 쓸모없게 변해버렸고 또한 단숨에 두 사람의 손목
을 붙잡고 끌어당겼으니 이 늙은 노파의 공력이 얼마나 강한가 추
측도 할 수 없었다.
 늙은 흑의 노파는 손에 규화봉(叫化棒)을 쥐고 차갑게 냉소하더
니 말했다.
 "창피한 줄도 모르는 사람들이군! 도대체 그렇게 싸움을 말리는
경우가 어디 있는가? 내가 싸움을 말려 볼테니 한번들 보시게나!"
 말을 끝내자 몸을 살짝 움직이더니 요인과 여사랑의 중간으로
뛰어 드는 것이었다. 요인은 탕마장법(蕩魔杖法) 중의 번강교해
(飜江攪海)의 초식을 써서 있는 힘을 다해 공격해 들어가고 있는
데 그 규화봉이 앞을 딱 가로막자 불꽃이 튀기면서 선장의 한쪽이
떨어져 나가는 것이었다.
 그러나 그 규화봉은 이동도 하지 않고 우뚝 멈추어 있었다.
 여사랑은 이때 응격장공(鷹擊長空)의 절묘한 초식을 써서 일검
을 내리찍었는데 그녀의 그 일검 역시 규화봉에 격중되었다.
 규화봉에 가 닿는 순간 불꽃이 사방으로 튕기면서 검의 날이 빠
져 나가는 것이 아닌가?
 늙은 저지 노파는 규화봉을 싹 거두어들이면서 말했다.
 "이렇게 해야 공평하게 싸움을 말렸다고 할 수가 있지 아니한
가? 나는 그렇게 불공평한 행위를 묵과할 수가 없다. 자, 이의가
있는 자는 나한테 덤벼 보시지 !"
 요인과 여사랑은 양쪽으로 떨어졌다.
 요인은 두 눈을 크게 뜨고, 얼굴에는 쭈글쭈글 주름이 패여 있
었지만은 머리카락에서는 윤기가 자르르 흐르는 늙은 노파를 한참
동안 말을 하지 못하였다. 쳐다보며 이 늙은 노파의 공력은 요인
이 강호에 나온 이래로 한번도 본 적이 없고 들어 본 적도 없는
것이었다.
 단 일초식으로써 이 늙은 노파의 공력이 대단하다는 사실을 간
파한 요인은 설사자기 사부인 독비신니가 다시 소생한다 하더라도
능가하지 못하리라고 생각했다. 요인은 선장을 잡아 끌더니 약간
기죽은 기색으로 고개를 숙이며 말했다.
 "노선생님의 성함은 어찌 되시는지요?"
 늙은 거지 노파는 껄껄 크게 웃더니 말했다.
 "자네 사부가 자네에게 나에 대해서 거론을 하지 않았는가? 자
네 사부는 삼십 년 전에 현녀검법을 처음 배울 때 천산(天山)에
와서 나를 한 번 본 적이 있지!"
 요인은 순간 깜짝 놀랐다.
 머리에 어렴풋이 한 사람이 떠올랐다.
 즉시 떨리는 목소리로 물었다.
 "선배님께서는 천산칠검(天山七劍)이 아니십니까?"
 요인의 말을 듣고는 그곳에 모여 있던 고수들은 모두 깜짝 놀랐
다.
 늙은 노파는 냉랭히 웃으면서 말했다.
 "그래 ! 당신도 나의 이름을 아는가?"
 어각대왕의 안색이 창백해졌다. 입술을 깨물더니 손을 휘젓자
 장내의 고수들이 우르르 모두 몰려 나왔다.
 좌측에는 천엽산인,해운화상,신마쌍노가 있었고 우측에는 능운
도 주 위양위,태호채주(太湖寨主)맹무공이 있었으며 수석에는 귀
빈인 합포타가 있었다.
 아홉 사람의 무림 고수들은 한 줄로 쭉 서서 눈알도 굴리지 않
은 채 그 늙은 노파를 주시하고 있었다. 양측의 정세는 일초즉발
의 순간이었다.이 늙은 노파는 바로 천산칠검 중의 한 사람인 역
난주(易蘭珠)였다.
 천산칠검은 강희초년(康熙初年)에 명성을 드날린 사람들이었다.
 사십 오 년이 흐르는 동안 비홍건(飛紅巾),능미풍(凌未風),장화
소(張華昭),계중명(桂仲明),모완련(冒浣蓮)이 선후로 세상을 등지
고 천산칠검은 역난주와 무경요(武瓊搖) 두 사람만 살아있을 별이
었다.
 천산칠검은 서쪽 변방에서 살고 있었으므로 외부에는 그다지 알
려지지 않았고 모두들 이미 그들은 벌써 다 죽었다고 생각하고 있
었다. 그러나 뜻밖에 칠검의 하나인 역난주가 갑자기 이곳에 그
모습을 나타낸 것이다.
 역난주의 검법은 천산칠검 중에서 으뜸이라 독비신니가 삼십 년
전에 현녀검결(玄女劍訣)을 얻고 나서 그녀의 무공은 상당한 수준
에 이르렀지만 검법은 처음 배우는지라 심오한 부분은 여전히 깨
우치지 못하고 있었다. 그래서 혼자서 천산에 가서 역난주에게 가
르침을 청했던 것이다. 독비신니는 역난주보다 연장자였지만 역난
주는 그녀를 친구로서 사귀었고 두 사람은 천산에서 검법을 연구
한 후에 반년 동안 함께 있다가 헤어졌던 것이다.
 이러한 인연이 있기 때문에 역난주는 강남팔협의 선배라고 칠
수가 있는 것이다.
 이때 역난주의 나이는 거의 육순이 넘었지만 그녀는 북천산 낙
타봉(北天山駱駝峯)에 있는 우담선화(優曇仙花)를 복용했으므로
영원히 머리카락이 하얕게 되지 않을 뿐더러 내공은 더욱 심오해
졌다. 그래서 언뜻 보기에는 사십 살 정도로 보일 뿐이었다.
 그녀가 손에 가지고 있는 규화봉은 상당한 사연이 있는 무기였
다.
 이것은 그녀의 남편인 장화초(張華招)의 유물인데 원래 능미풍
이 천산에서만 나오는 항룡목(降龍木)으로 만들어서 장화소에게
준 것으로서 그 이름은 항룡보장(降龍寶杖)이라고 하였다.
 이 천산에서 나는 항룡목은 단단하기가 강철에 버금갔으므로 보
검이 들어가지가 않았다. 그래서 여사랑의 상화검(霜華劍)과 요인
의 탕마장(蕩魔杖)은 그녀의 규화봉에 부딪치는 순간 불꽃이 사방
으로 튕겨져 나왔던 것이었다.
 당효란은 이미 벌써 주청에게 역난주의 신분을 들어 알고 있었
다.
 그래서 내심 미치도록 반갑고 기뻤다.
 급히 달려 나왔지만 그녀에게 어떤 칭호를 붙여야 좋을지 알 수
없어 망설였다. 주청은 능미풍의 기명 제자이고 풍광조는 또 주청
의 제자이다.
 당효란은 어려서 주청의 손에서 자라나 가르침을 받아왔고 풍광
조에게 검법을 배웠다.
 이때 당효란이 큰소리로 조파(祖婆)라고 외쳤다.
 역난주는 당효란의 외침 소리를 듣고도 아무 대답을 아니했고
상대방의 어느 누구도 당효란을 저지하지 않았다.
 여사랑은 당효란을 끌어당기더니 작은 소리로 말하였다.
 "그렇게 함부로 날뛰지 마세요!"
 역난주는 돌연 손을 내밀어 당효란의 유룡검을 뽑아들더니 일직
선으로 규화봉을 휘두르며 큰소리로 외치는 것이었다.
 "당신들은 정말로 이 늙은 노파를 귀찮게 하겠소?"
 요인화상은 허리를 굽히며 말했다.
 "우리가 어찌 감히 역여협을 귀찮게 하겠습니까?"
 말하면서 선장으로 백태관과 여사랑을 가리키더니 낭랑한 목소
리로 말하는 것이었다. 선배님에게 누를
 "그러나 이 둘은 바로 이곳의 손님입니다. 감히 선배님에게 누
를 끼치고 싶지 않군요?"
 역난주는 화 난 목소리로 말하였다.
 "그렇다면 자네는 이 두 사람을 머물게 할 작정인가?"
 요인은 말했다.
  "그렇습니다."
 이때 요인은 자기는 비록 역난주의 맞수가 아니지만 아홉 사람
이 힘을 합한다면 틀림없이 상대를 물리칠 수 있을 것이라고 생각
하고 있었다.
 역난주는 두 눈을 부릅뜨더니 일갈을 내뱉었다.
 "설사 자네 사부가 살아 있더라도 나는 충분히 관여할 자격이
있다."
 말을 하면서 유룡검을 한 번 휘젓자 획 ! 하는 소리가 나며 줄
기의 하안 빛이 요인화상을 향해서 휘몰아쳐 들어가는 것이었다.
 요인화상은 급히 선장을 빙빙 돌리며 막았다. 땡그랑! 하면서
역난주의 검봉이 약간 주춤하다가 또다시 똑바로 요인의 옆구리를
향해서 들어가고 있었다.
 어각 쪽의 고수들은 일제히 공격을 하였다. 위양위의 아미자(蛾
眉刺)와 맹무공의 호두구(虎頭鉤)는 일제히 바람을 가르면서 들어
오고 있었다. 역난주는 질풍처럼 몸을 돌려 역획홍구(力劃鴻構)의
초식을 써서 두 자루의 아미자를 두 동강내놓고 한 개의 호두구를
싹똑 잘라 놓았다.요인은 그 틈을 타서 창룡권미(蒼龍捲尾)의 초
식을 써서 선장을 들더니 보검을 막아 내는 것이었다.

 아홉 명의 고수들은 사방에서 벌떼처럼 공격을 가했다.
 역난주는 암암리에 생각했다.
 (이 자가 무엇을 믿고 날뛰나 했더니 과연 독비신니의 신술을
배웠구나! 이 자의 공력은 이 자의 스승과 비슷하구나)
 돌연 그녀는 천산검법 중의 수미검식(須彌劍式)을 전개하기 시
작했다.
 몸과 검이 하나가 되어 흰 빛줄기로 변하더니 좌측과 우측을 연
신 막아내며 공격을 하고 있었다.
 이때 갑자기 당효란의 처절한 비명 소리가 들려왔다.
 그의 좌측 어깨에 맹무공의 일장이 격중된 것이다.
 역난주는 대노하여 연신 살기 어린 초식을 썼다. 검광이 번쩍이
며 상대방을 위협하는데 갑자기 사람들이 웅성대기 시작했다.
 어각대왕이 크게 외쳤다.
 "잠깐 멈추시오!"
 아홉 명의 고수들은 뒤로 순간 물러났다.
 역난주는 보검을 치켜들고 발걸음을 멈춘 채 뒤쫓지 아니했다.
 귀를 기울여 자세히 들어보니 멀리서 은은하게 곡소리가 들려왔
다.군웅들은 손을 멈춘 채 소리가 나는 쪽을 향해서 멀리 바라보
았다.
 어각대왕의 산꼭대기 별채 옆에는 원래 십 삼 층 높이의 백탑
(白塔)이 건축되어 있었다. 바로 그 백탑 꼭대기 처마 옆에 온몸
에 빨간 옷을 걸친 여자가 서 있는 것이었다.
 여사랑의 눈은 상당히 날카롭고 빨랐으므로 이미 그 여자가 바
로 어각대왕의 딸인 어양이란 것을 알아채고 있었다.
 더 자세히 바라보니 그녀는 처마 옆에 마치 매달린 듯이 묶여져
있었으며, 그녀의 오른손에는 반짝이는 단도가 하나 쥐어져 있었
고 그 단도는 매달려 있는 끈에 올려져 있었다. 삼방이라도 단도
를 내리 그어 끈을 끊으려는 그런 모습이었다.
 이 끈이 잘라진다면 아무리 무공이 뛰어난 자라 할지라도 절대
로 그녀를 구할 수가 없는 것이었다.
 어각과 백태관의 안색이 창백해지더니 그 자리에 멍하고 서 있
었다.
 이때, 백탑 안에서 한 명의 부하가 뛰쳐나오더니 어각대왕의 앞
에 다가와 무릎을 꿇고 다급한 목소리로 말했다.
 "대왕, 큰일났습니다. 우리가 소홀한 틈을 타서 아가씨께서는
저렇게 자기를 꽁꽁 묶었습니다. 아가씨께서 말씀하시기를 만약에
대왕께서 백태관 일행을 풀어 주지 않는다면 아가씨께서는 저 묶
여져 있는 끈을 잘라 자진을 하겠다고 하셨습니다!"
 어양은 바로 어각대왕의 하나뿐인 딸이었고 어각은 그녀를 무척
귀여워하였다.
 이번에 백태관이 자기 말을 따르지 않자 비로소 딸과 백태관이
서로 만나지 못하도록 금지를 하였고 그녀를 백탑의 제일 꼭대기
에다 가두어 놓았던 것이다.
 어양은 선배 여협인 역난주가 이곳에 나타나 백태관 일행을 구
해주는 줄도 모르고 있었고 단지 백태관이 무림 고수의 포위를 받
 아서 이미 곤경에 빠져 있다고 생각하고는 자기 목숨을 걸고 백태
관을 구해 내려고 했던 것이다.
 백태관은 그와 같은 광경을 보고 깜짝 놀라면서도 한편으로는
매우 감동하였다.
 어양이 이렇듯 자신을 좋아하고 사랑하고 있는 줄을 생각도 못
하고 있는데 이와 같은 광경을 보고 내심 감격하여 두 눈에는 이
슬이 맺혔다.
 어각은 잠시 생각을 해 보고 손을 저으면서 말했다.
 "모든 것은 끝났소. 당신들은 돌아가시오!"
 역난주는 아홉 명의 일류 고수들이 공격을 해오면 자기 혼자 충
분히 방어할 수는 있지만 당효란과 백태관이 어떤 경우를 당할지
몰라 그것이 염려되어 물러나기로 결정을 하였다.
 역난주는 냉랭히 웃으면서 말했다.
 "요인, 내가 자네의 사제와 사매를 데리고 가겠네. 자네가 자네
사부의 계율을 어긴 일은 자네 본문의 사람들이 해야 될 일이니
내 더 이상 간섭을 하지 않겠네. 그러나 만약에 자네가 다른 어떤
못된 짓을 자행한다면 그때는 절대로 내가 자네를 가만 두지 않을
것이다!"
 말을 마치자 어각을 향해서 공수를 하더니 말했다.
 "양보해 주어서 고맙소!"
 검을 당효란에게 건네주더니 좌측 손으로 당효란을 껴안고 여사
랑, 백태관과 함께 경공을 전개해 나는 듯이 산 아래로 달려가는
것이었다.
 어각은 물끄러미 바라보고 있다가 순간 어떤 생각이 불현듯 일
어났는지 발을 동동 구르며 외치는 것이었다.
 "빨리 빨리 명령을 전달하여라! 아이들보고 길을 막지 말고 순
순히 보내 주라고 하여라!"
 이 말이 떨어지자 부하들은 일제히 빨간 기를 흔들면서 큰소리
로 외치는 것이었다.
 "대왕의 명령이시다! 길을 막지 말고 터 주어라!"
 어각의 명령이 산 위에서 아래로 전달되어 내려왔다. 그러나 어
각의 명령이 역난주 그들보다 좀 늦게 전달되었기 때문에 이미 때
는 늦어 있었다.
 이때 역난주 등은 이미 산허리에 당도해 있었는데 그곳을 수비
하고 있던 졸개들은 아직 위에서 전달돼 내려오는 명령을 듣지 못
한 상태였다. 호각소리를 내면서 밀림 속에서 그들은 이미 비황노
전(飛蝗弩箭)을 쏘고 있었던 것이다.
 여사랑은 깔깔 웃더니 상화보검을 휘둘러 전후 좌측과 우측에서
번쩍이며 날아오고 있는 비황노전을 막아냈다. 희미한 달빛 아래
서 네 사람의 그림자는 쏜살같이 비황노전의 숲을 뚫어 가고 있었
다.
 비황노전의 숲을 뚫고 나오자 양쪽에는 요구수(撓鉤手)들이 매
복하고 있었다. 땅속에서 날카로운 요구가 네 사람의 다리를 향해
서 질풍처럼 휘몰아오고 있었다. 역난주가 항룡보장을 들어 좌측
우측을 내리쓸자 그 순간 금속이 부딪치는 소리가 들리더니 이미
일곱 여덟 자루의 요구를 막아 내고 있는 것이었다.
 여사랑의 동작은 매우 매서웠다.
 그녀는 가볍게 신음소리를 내더니 검과 몸이 하나가 되어 쏜살
처럼 수풀을 향해서 공격해 가고 있는 것이었다.
 풀 속에 몸을 숨기고 있던 네 명의 요구수들은 모두 그녀의 검
을 맞아 피를 사방에 흘리고 있었다.
 역난주는 즉시 말하였다.
 "졸개들을 죽이지 말아라!"
 이때 어각대왕의 명령이 그때서야 이곳에 도착하였다.
 산허리에 매복해 있던 졸개들은 한편으로는 대왕의 명령을 전달
하고는 급히 피하는 것이었다.
 숨어 있던 졸개들이 뒤로 물러나는 것을 본 역난주는 웃으면서
말하였다.
 "이제야 손님 대접을 제대로 하는구만?"
 어각은 산봉우리에서 그녀들이 맹위를 떨치는 것을 보고 안색이
변해 있었다.
 네 사람은 그곳을 빠져나와 어각대왕의 배를 타고 청도의 해변
가에 도달하였다. 해변가에 도착해 보니 달은 서쪽으로 기울어져
있고 동쪽 하늘에서는 아침 노을이 내비치고 있었다.
  잠시 후에는 하안 구름이 뭉게뭉게 피어오르더니 구름 사이로
빛이 드러나고 있었으며, 동쪽의 하늘에는 영롱하게 아침 햇살이
떠오르고 있었다.
 눈 깜짝할 사이에 새빨간 태양이 아득히 먼 바다에서 천천히 떠
오르더니 삽시간에 온 천지가 빨개졌으며 휘황찬란한 색깔이 황홀
경을 이루었다. 정말로 당효란은 그와 같은 광경을 보고는 손뼉을
두드리며 찬탄하였다.
 "조혼포감(朝昏哺鑑),홍도불경(洪燾不驚),수면하광(水面鰕光),
찬란만도(燦爛萬道),욱륜돌현(旭輪突現),소막돈청(銷漠頓淸)."
 이것은 청초(淸初)의 후방역(侯方域)이란 사람이 동해의 보고
쓴 시구였다. 일출을 여사랑은 눈이 휘둥그래진 모습을 하더니 담
담히 웃으면서 말했다.
 "우리가 못 본 사이에 공부를 많이 한 모양이구려 !"
 당효란의 얼굴이 새빨개졌다. 내심 흐뭇하기도 하였고 약간은
창피하였다.그래서 낮은 소리로 말했다.
 "닥치는 대로 책 좀 읽었죠. 어쩌다 몇 글자 알게 되었습니다!
누님께서는 학문에 조예가 깊으니 내가 누님을 스승으로 삼아야겠
습니다. 그런데 나 같은 이 멍청한 제자를 받아 주지 않을까 그것
이 걱정이 되는군요!"
 역난주와 백태관은 갑자기 그들이 학문에 대해서 이야기를 하는
것을 듣고는 도대체 영문을 몰라했다.
 당효란은 오 년 전에 망산에서 처음으로 여사랑을 만났을 때 아
직 어린애 티를 벗지 못한 소년이었지만 마음속으로 그녀를 있었
다. 사모하고 있었다.
 그 당시에 여사랑에게 그녀의 아버지의 학식에 대해서 칭찬을
들을 수 있었고 또한 '협사는 선비와 똑같은 학식을 가져야 한다!
는 말을 그녀에게 듣고서 그 동안 자기는 무예의 연마에 열중하였
고 학문에는 등한했음을 스스로 부끄럽게 여기게 되었던 것이다.
 그래서 나중에 양중영 문하에 들어갔을 때 저녁에 공부를 할 수
있게 해 달라고 요구했던 것이다.
 오늘 이곳에서 다시 그녀를 만나게 되자 자기도 모르게 이러한
몇 마디를 꺼내어 여사랑의 환심을 사려고 한 것이다. 역난주가
이러한 그의 미묘한 마음을 알 턱이 없었다.
 여사랑은 그가 이렇게 말하는 소리를 듣고 간드러지게 웃더니
말했다.
 "동생, 동생은 내가 서당 선생이 될 수 있다고 보는가요?"
 그녀는 입가에 웃음을 거두더니 정색을 하면서 말했다.
 "학문이란 하루 아침에 되는 것이 아니고 아무리 짧게 잡아도
몇십년 동안의 피나는 노력을 해야만 해요. 옛사람들은 머리가 희
도록 공부한다고 하지 않아요? 경사의 학문은 나도 아직 입문도
채 하지 못하고 있는 상태예요. 우리 아버지에게 제자가 한 분 계
신데 나이는 비록 우리보다는 그리 많지 않지만 경사사장(經史詞
章)에는 이미 상당한 기초를 가지고 있는 분입니다. 동생이 만약
학문에 뜻이 있다면 내가 그분에게 동생을 추천해 보겠소!"
 여사랑의 마음과 생각은 남자처럼 활달했다. 당효란을 동생처럼
여기고 있었고 마음속으로 추호도 당효란에게 어떤 생각을 갖고
있지 않았다.
 당효란은 그 말을 듣고 매우 실망했다. 고개를 숙이며 죽어 가
는 목소리로 고맙다는 말을 할 뿐이었다.
 역난주는 두 사람이 나누는 말을 듣고 싱겁다는 듯이 웃었다.
 "재 학문에 관한 얘기는 나중에 하기로 하고, 효란! 자네는 내
가 어째서 자네를 도와 주었는지 알고 있는가?"
 당효란은 손을 모으며 말했다.
 "모르고 있습니다."
 역난주는 매우 엄숙한 표정을 짓더니 말했다.
 "바로 자네의 이 검 때문이네 !"
 당효란은 매우 황송한 표정으로 말했다.
 "이 검은 태사조께서 주사조에게 전해 준 검이라고 알고 있습니
다. 제가 이 검을 갖고 있기에는 너무 어울리지 않습니다."
 역난주는 고개를 흔들면서 말했다.
 "내 말은 그 뜻이 아니네 ! 나는 며칠간 자네의 인품을 몰래 살
펴보았지! 자네의 인품은 내 마음에 드네마는 단지 자네 무공은
너무나 미천하여 나는 자네가 이 검을 오래 지키지 못할까봐 그것
이 걱정이 되는구만!"
  역난주는 잠시 뜸을 들이더니 계속해서 말하였다.
 "이 검은 천산의 진산보검(鎭山寶劍) 중의 하나이네. 절대로 딴
사람의 손에 넘어가서는 안되는 물건이지. 지금 회명선사(晦明禪
師)의 제자는 오로지 나 혼자 남아 있지. 그리고 나 또한 이미 죽
을 날이 머지 않아서 내가 죽어서 조상님들에게 떳떳하게 대하기
위해서 나는 이 검의 행방을 찾아야만 했지. 몇 년 동안 찾다가
비로소 이 검의 행방을 찾게 되었지. 자네가 주청의 양아들이라는
것도 난 벌써 알고 있었지. 이 검을 나는 자네에게 주려고 결정을
하였지. 그러나 자네 검술은 아직도 멀고 멀어서 그런 검술을 가
지고 행세를 한다면 천산검파의 명예를 실추시킬 위험이 있어. 자
네는 나와 함께 3년 동안 검술을 배워야겠어 !"
 당효란은 너무나 기뻐서 급히 엎드려 절을 했다.
 역난주는 그를 일으켜 세우더니 숙연하게 말하였다. "내 나이
너무 늙어 이제 저승에 갈 날도 얼마 남지 않았다. 다른 무예는
가르쳐 줄 시간이 없으므로 나는 단지 본문의 검술을 너에게 전수
해 주겠다. 나와 너는 능대협과 주청의 경우처럼 단지 기명제자의
관계일 뿐이다. 너는 앞으로 환갑이 되는 해 또는 폐문봉도(閉門
封刀)가 되는 날에 이 검을 가지고 천산에 들어가서 장문 제자에
게 그검을 줘야만 한다. 그리고 나서 장문인이 너의 평생의 업적
을 심사하고 나서 그때 비로소 자네를 정식으로 천산파의 일원으
로 받아 줄지 말지를 결정할 것이다."
 무림 중의 기명제자는 정식의 제자가 아니었으므로 시험을 거쳐
통과해야만 정식으로 입문이 되는 것이다.
 역난주는 당효란의 일을 끝내고 나서 갑자기 매우 매서운 표정
을 짓더니 백태관을 향해서 엄한 목소리로 말을 하였다.
 "백태관! 내 앞에서 너는 절대로 거짓말을 해서는 안된다. 여자
를 더럽히는 최근의 사건은 네가 한 짓이 아니더냐?"
 백태관의 안색이 변하더니 급히 말을 하였다.
 "노선배님. 이건...... 이건.... 그 무슨 말씀이십니까? 제가
어찌 그와 같은 흉악한 짓을 할 수가 있겠습니까?"
 역난주는 말하였다.
 "정말로 너의 소행이 아니냐? 그렇다면 ,잠시 기다려라!"
 갑자기 긴 휘파람을 내불었다. 그녀가 휘파람을 불자 해변가 작
은 수풀 속에서 돌연 빨간 옷을 입은 소녀 하나가 모습을 나타냈
다.
 이 소녀의 나이는 열 네다섯 살 정도였다.
 당효란은 그녀를 알아보았다. 바로 그 날 주점에서 노래를 부른
그 아가씨였다. 역난주는 물었다.
 "금아(錦兒)! 그 날 저녁에 이 사람이 너의 뒤를 쫓지 않았느
냐?"
 그 소녀는 백태관을 쳐다보더니 대답했다.
 "바로 이 사람입니다."
 역난주는 갑자기 웃더니 말했다.
 "백태관! 너는 이 아이가 너의 질녀인 줄 모르느냐? 어째서 너
는 질녀의 뒤를 쫓았느냐?"
 백태관과 그 소녀가 동시에 놀란 표정을 지었다
 그 소녀는 말했다.
 "아! 알고 보니 당신은 백오숙이셨군요!"
 백태관은 대답했다.
 "오l 네가 금아였구나! 너의 무공이 몰라보도록 정진되었구나?"
 역 노선배님 그렇게 농담을 하지 마십시오! 그것은 정말 오해입
니다! 오해입니다!"
 역난주의 말투가 약간 수그러들었다.
 "어째서 오해란 말이냐?"
 백태관은 말하였다.
 "그 날 나는 나의 약혼녀인 어양을 찾고 있었지요. 그때 저는
미칠 것만 같았습니다. 그 날 밤에 갑자기 이 금아가 먼 곳에서
나타나는 것이었습니다. 나는 뒤따라 가서 나의 약혼녀가 아님을
알고 본래는 물러서려고 하였습니다. 그러나 호기심이 발동하여
이 아이의 정체가 무엇인가 알아보려고 한참 동안 뒤쫓았던 것입
니다."
 당효란은 처음에는 역난주가 매우 노하는 음성으로 꾸짖자 백태
관을 의심하고 있었는데 이제 백태관의 말을 듣고 내심 생각했다.
 (알고 보니 이 아가씨가 백태관의 조카였구나! 조카의 몸에 손
 댈 리가 없지.)
 갑자기 역난주의 매서운 목소리가 들려왔다.
 "이 말이 진짜이렷다. 그런데 너는 어찌해서 며칠 밤을 계속해
서
 흠차행서(欽差行暑) 부근에 출몰을 하였느냐? 채화대도(採花大
盜)들은 행서 부근에 본거지를 두고 있지 않았느냐?" 백태관은 긴
한숨을 내쉬더니 비로소 껄껄껄 웃으면서 말했다.
 "노선배님께서 의심을 하시는 것도 무리가 아니지요. 내가 청도
에 왔을 때 그 강간사건을 접하게 되었습니다. 몇 명의 포졸들도
내가 범인인 줄 알고 의심을 하고 있었지요. 그 중에 무공이 상당
히 괜찮은 장명이라는 자가 있었는데 사람이 무척이나 정직하지
요. 그자가 여러 경로를 거쳐 결국 나를 찾게 되었습니다. 나는
그 사건이 내가 한 짓이 아니라고 하였지요. 그 사람도 이 사건은
절대로 내가 한 짓이 아님을 알고 있다고 말을 했습니다. 그러나
많은 사람들이 나를 의심하고 있으니 수수방관 모른 척할 수가 없
다고 말하는 것이었습니다. 나도 그 말을 듣고 보니 일리는 있었
습니다. 그래서 비록 어양을 찾는게 급선무였지만 밤에는 약간의
시간을 쪼개서 그 사건의 단서를 수집하고 있었습니다. 그 사건은
상당히 묘한 사건입니다. 그 일당은 아마 한 사람이 아닌 것 같고
모두들 무공이 상당한 자들인 것 같습니다. 나는 그들의 꼬리를
붙잡아 몇 번이나 뒤쫓았으나 뒤쫓을 수가 없었습니다. 또 한 가
지 이상한 일은 신출귀몰한 이일당들은 흠차행서 부근에 가서는
연기처럼 사라지는 것이었지요!"
 역난주는 골똘히 한참 동안 생각하더니 손가락을 튕기면서 말을
하였다.
 "사실대로 말하자면 나는 맨 처음 너를 의심하지 않았다. 나중
에 그 포졸들이 너를 지명하길래 그래서 나는 너의 뒤를 쫓고 있
었지.
 그러나 재미있는 것은 내가 뒤좇고 있는 것을 너는 조금도 알아
차리지 못하더구나!"
 백태관의 얼굴이 새빨갛게 달아올랐다. 백태관이 이렇게 얼굴이
새빨개진 이유는 누가 자기 뒤를 뒤쫓고 있었지만 자기는 그것을
몰랐을 뿐만 아니라 그리고 또 아무 이유없이 의심을 받게 되자
그것이 창피했던 것이다.
 백태관은 강남팔협 중에서 풍류를 즐기는 소년 공자였다. 약혼
자인 어양을 알기 전에 명기(名妓)들과 어울려서 풍류를 즐겼던
것이다.
 그러나 그는 기녀들과 내왕을 하고 풍류를 즐겼지만 한번도 그
녀들과 한방에서 밤을 지새운 적은 없었다. 그는 호색가였지만 음
탕하지 않은 군자였다. 그러나 세속의 사람들은 그 누구도 그를
이해하는 사람은 없었다.
 역난주는 말했다.
 "사실 나는 이 사건을 대하자마자 이 사건을 파헤치려고 하였는
데 당효란 이 아이를 뒤쫓느라고 그 일을 잠깐 제쳐놓은 상태였
지. 나중에 나는 너의 소행이 아니라는 것을 알 수가 있었다. 그
러나 지금 생각해 봐도 이해가 되지 않는 점은 네가 밤마다 그들
의 뒤를 쫓고 있었지만 그들의 무공이 너보다 훨씬 강한데도 어째
서 손 한번 쓰지 않았느냐는 점이다."
 백태관의 얼굴이 또 한번 화끈 달아올랐다.
 그는 내심 생각했다.
 (그러고 보니 내가 봐도 채화대도의 일당이라고 의심을 받게도
생겼군! 나는 그들이 내 명성을 듣고 나를 피하는 줄 알고 있었는
데 알고 보니 그들의 무공이 나보다 훨씬 위였구나. 그렇다면 그
들은 어찌해서 나에게 손을 쓰지 않았을까?)
 백태관은 아무리 생각을 해봤지만 자기도 어찌된 영문인지 알수
가 없었다. 역난주가 말했다.
 "내 평생 수상한 일을 많이 겪어 왔지만 그러나 이같이 괴상한
사건은 처음이다. 강호의 일류 고수들 중에 이런 천한 짓을 하는
사람은 극히 드문 일이니 설사 너의 사형 요인일지라도 공공연하
게 이런 사건을 저지르지는 못할 것이다. 이번의 이 채화사건은
많은 무림의 최고 인물들이 서로 결탁을 해서 벌인 사건 같구나."
 백태관은 한참 생각하더니 갑자기 말했다.
 "그 흠차라는 사람은 어떤 인물입니까?"
 역난주는 말했다.
  "나도 그 점이 궁금하여 알아보았지. 이 자의 이름은 장정옥(張
廷玉)이고 문연각대학(文淵閣大學)의 호부한림(戶部翰林)이지. 이
자도 송명이학(宋明理學)에 심취해 있는 자이다. 혹시 그가 채화
사건을 조종하고 있는 게 아닐까?"
 여사랑은 말했다.
 "그렇게 말씀하신다면 장정옥은 바로 청나라조정의 중신인데 어
찌해서 갑자기 이 바닷가로 왔을까요?"
 역난주는 말했다.
 "그 점은 모르고 있다."
 하고는 한참 생각하더니 갑자기 손뼉을 치며 말했다.
 "이런! 정말로 갈수록 이상하군! 장정옥이 온 지 삼 일이 되지
않아서 그 채화사건이 번번히 발생했으니 말이네 ! 설마 하니 정
말로 관련이 있는 것이 아닐까? 아닐..... 아닐 것이야! 장정옥은
당상관에 있는 사람이고 설사 이 자가 속과 겉이 다른 군자일지라
도 자기가 맘만 먹으면 얼마든지 여자들을 취할 수가 있는데 이렇
게 사건을 일으킬 필요가 없지. 그리고 무림의 최고의 인물들이
어떻게 그에게 이용을 당할 수 있단 말인가?"
 백태관은 말했다.
 "역 노선배님, 그 채화대적들이 흠차행서 부근에서 출몰하는 이
상 우리가 그 자의 동태를 살펴봄이 어떨까요? 저도 이 사건의 혐
의를 받고 있는데 이 사건을 완전히 파헤치지 않는 한 저는 절대
로 가만있지 않을 것입니다."
 역난주는 말하였다.
 "그렇게 하는 수밖에 없겠군!"
 잠시 후 그들은 함께 서쪽에 있는 현묘관(玄妙觀)으로 가서 휴
식을 취하였다. 현묘관의 주지는 바로 조인부의 고모였으므로 조
금아(曹錦兒)는 요 며칠 동안 바로 이 현묘관에서 역난주와 기숙
을 했던 것이다.
 독비신니의 제자 가운데 조인부는 네 번째인데, 나이가 제일 많
았다. 이심 년 전에 그와 어사형인 주심은 중원에서 멀리 떨어진
회강(回彊)에 간 적이 있었는데 그곳에 갔을 때 역난주를 만나 본
적이 있었다. 이번에 역난주가 중원에 검을 찾으러 오는 길에 또
만나게 되었던 것이다.조인부는 역난주에게 자기의 딸을 제자로
거두어 달라고 간청했으나, 역난주는 승낙을 하지 아니했다.
 조인부가 또 간청을 하자 역난주는 그녀에게 일초의 검법과 그
녀를 강호에 데리고 와 경험을 쌓게 해 주겠다고 약속을 했던 것
이다. 이런 역난주가 고의로 그녀를 사방으로 돌아다니게 한 목적
은 바로 그 채화대도들을 유인해 내려고 했던 것인데 그러나 뜻밖
에 채화대도들은 끌어내지 못하고 백태관을 끌어들였던 것이다.
 하루를 쉬고 나서 다음날 저녁에 역난주와 당효란이 한 조가 되
고 백태관과 여사랑이 한 조가 되어 흠차행서 부근에서 매복을 하
였다.
 밤새도록 매복을 하였지만 개미 새끼 한 마리 찾아볼 수 없었
다.
 할 수 없이 그들은 되돌아왔다.
 일행이 현묘관에 당도했을 때 또 한 가지의 괴상한 사건이 발생
해 있었다.
 역난주와 백태관의 짐이 샅샅이 흩어져 있었다.
 역난주의 짐이 사방으로 흩어져 있었으며 탁자위에는 사과의 내
용을 적은 편지 한 장이 놓여져 있었다.
 그 편지에는,
 "번승이 이곳에 왔다가 괴이한 사건에 접하게 되어서 본의 아니
게 이런 실례를 범하게 되었으니 여협께서는 하해와 같은도량으로
용서 해 주시기 바라오. 진심으로 사과를 드립니다."
 라고 쓰여져 있었다. 역난주는 눈살을 찌푸리며 말했다.
 "보아하니 어떤 자가 우리들의 뒤를 쫓고 있었는데도 나는 모르
고 있었구나. 이것 참. 먹이에 한눈을 팔다가 먹히게 되는 것도
모르고 있었구나"
 이런 종류의 사과 편지는 무림에서 같은 항렬의 사람들이 실수
를 하고 나서 취할 수 있는 최소한의 예의였다.
 무림에 있어서 역난주의 항렬이 상당히 높았으므로 아무리 생각
을 해 보아도 누가 이런 소행을 했는지 생각이 나지 않았다.당효
란은 이러한 무림의 규칙을 모르고 있었으므로 나직이 물었다.
 "이러한 소행을 하고 편지를 남긴 자가 혹시 요인이 아닐까요?
 이 자는 정말로 하늘 높은 줄 모르고 간덩이가 부어 있더군요!"
 역난주는 빙그레 웃으면서 말을 하였다.
 "설사요인이 간덩이가 부었다 치더라도 이와 같은 무공을 가지
지는 못했다. 그 자가 이곳까지 쫓아 왔다면 내 어찌 모르겠는
가?"
 여사랑과 백태관은 감히 말을 하지 못했다.
 역난주는 말하였다.
 "이 편지에 분명히 쓰여져 있다. 보아하니 이 곳에 온 사람은
고승이고 우리들과 똑같이 이 사건을 파헤치려고 하고 있는 자이
다. 그러나 세상 일이란 예측할 수가 없는 것이다. 이런 사람이
나타났으니 우리는 정말로 조심을 해야겠구나"
 역난주는 이 일이 마음에 매우 걸리는지 편한 얼굴이 아니었다.
여사랑은 그녀의 환심을 얻기 위해서 그녀에게 검법을 가르쳐달라
고 청하였다. 역난주는 말했다.
 "너의 사부가 얻은 현녀검결은 무엇과도 바꿀 수 없는 보물이고
천산검법과는 우열을 가릴 수가 없다. 이 세상에는 오로지 삼가의
검법이 어깨를 나란히 하고 견줄 수가 있지. 너의 문파의 검법과
내검법, 그리고 계중명이 전해 오는 달마검법(達摩劍法)이지. 이
세 개의 검법은 이름은 다르지만 결국은 하나이다. 너는 이미 사
부에게 그러한 진수를 배워 왔는데 어찌하여 나에게 검법을 가르
쳐 달라고 하느냐?"
 여사랑은 황급히 말을 하였다.
 "나의 사부님도 노선배께 가르침을 청하지 않았습니까?"
 역난주는 웃으면서 말하였다.
 "그것과 이것은 서로 다른 경우이지. 그때 처음으로 검보(劍譜)
를 손에 넣었고 검법은 아직 입문도 하지 않은 상태였지. 그래서
오묘한 검법을 가르쳐 줄 사람이 필요했던 거야. 너는 지금 입문
에 들어섰을 뿐만 아니라 이미 최고의 경지에 들어섰거나 다름이
없는데 검법에 있어서는 내가 더 이상 가르쳐 줄 것이 없다. 내가
장래에 너에게 내공을 연마하는 비결을 가르쳐 주겠다."
 여사랑은 즉시 큰절을 하며 감사의 표시를 하였다.
 역난주는 갑자기 말을 하였다.
 "너의 사부의 내공은 상당한 경지에 들어가 있으므로 만약에 너
의 사부가 내 뒤를 좇았다면 혹시 내가 모를지도 모르지. 다른 사
람이 그 누가 이러한 재주를 갖고 있단 말인가? 나는 몇십 년 동
안 변방에서 은거하고 있느라고 중원에 각파의 종조가 아직 몇 분
이나 살아 계신지는 모르겠구나!"
 백태관은 몇 파의 장문인의 이름을 거론하였다.
 역난주는 고개를 흔들며 말을 하였다.
 "그들은 모두 다 나의 소제이구나"
 하며, 계속해서 물어 보았다.
 아미파의 금광대사(金光大師)와 소림파의 본공대사(本空大師事)
는 아직도 살아 계시는가?"
 백태관은 말하였다.
 "두 분은 이미 모두 돌아가셨습니다."
 역난주는 가벼운 신음소리를 내더니 내심 무엇인가 생각을 하고
있는 눈치였다. 그 날 저녁 네 사람은 또 다시 양쪽으로 나뉘어
흠차행서 옆에서 매복을 하였다. 삼경이 지나고 있는데 갑자기 한
사람의 그림자가 질풍처럼 흠차행서 안으로 사라졌다. 그 자는 검
은 옷을 입고 있었으며 얼굴은 어두워서 확실히 볼 수는 없었는데
옆구리에 한 소녀를 끼고 있었다. 이미 그녀는 그에게 아혈(啞穴)
을 찍힌 게 분명하였다. 그래서 아무 소리를 내지 못하고 있는 것
이었다. 또 얼마 지나자 하나의 검은 그림자가 질풍처럼 옆구리에
여자를 끼고 살아지는 것이었다.당효란은 그 순간 그사람이 합포
타라는 것을 알 수가 있었다.
 그래서 암암리에 생각했다.
 (알고 보니 그 자가 바로 채화대적이구나!)
 막 말을 하려고 하는데 역난주가 그를 잡아당기며 작은 소리로
말을 하였다.
 "너는 내 뒤를 바짝 따라오거라. 비망을 손에 준비하고 만약 위
험이 닥치면 먼저 암기를 쏘거라!"
 역난주는 여사랑과 백태관에게 손짓을 하여 네 사람은 동시에
안으로 들어섰다. 당효란의 경공은 비록 역난주, 여사랑 두 사람
에 비해서 상당히 떨어졌지만 그러나 이미 상당한 수준에 올라 있
 었다. 네 사람은 몸을 날려 안으로 들어가 소리없이 내렸다.
 합포타의 그림자가 누대(樓대)와 정재(亭子)에서 사라지고 있었
다.
 행서의 정원에는 연못과 작은 동산, 그리고 많은 꽃들이 피어
있었는데, 상당히 아름답게 꾸며져 있었다.
 하늘에는 차가운 달빛이 비루취각(飛褸翠閣)을 내리비추고 있었
다.
 역난주가 사방을 살펴보니 사람의 그림자는 하나도 없었다. 몸
을 날려 정원 안에 꾸며져 있는 작은 산의 꼭대기에 올라서니 한
채의 궁전식 건물이 우뚝 낭하의 바로 우측에 서 있는 것이 눈에
띄였다.
 역난주는 몸을 날려 낭하의 지붕 위에 우뚝 서더니 그곳에서 다
시 연자찬운(燕子鑽雲)의 수법을 써서 우뚝 솟은 그 건물의 꼭대
기로 날아가 몸을 세웠다. 한참 지나자 여사랑, 백태관, 당효란이
뒤따라 올라왔다.
 사방을 휘둘러 보니 매우 큰 형체의 건물이었다. 누대정자가 셀
수 없을 정도로 많아 역난주는 어디서부터 손을 써야 할지 망설였
다. 건물들이 서로 엇갈려 있는 사이에 만자(萬子)의 모양을 한
회당이 꾸불꾸불 나 있었다. 그 회당을 따라서 몇십 개의 팔각형
의 등잔에 불이 켜져 있었다. 그런데 갑자기 한 건물에서 방울소
리가 들리더니 문이 열렸다. 문이 열리자 그곳에서 열 몇 명의 사
내들이 허리를 굽히고 발소리를 죽이며 웬지 황송한 표정으로 결
어 나오고 있었다.
 집 뒤에서는 관원 하나가 걸어 나오고 있었는데 빨간색의 외투
를 걸치고 있었으며 언뜻 보아도 평범한 사람은 아니었다. 일행이
몇 발짝 걸어 나오고 있는데 회당 저쪽에서도 형색이 비슷한 사람
들이 꾸물꾸물 걸어 나오고 있었다. 두 패거리가 서로 만나게 되
자 바깥에서 들어오고 있던 또 한 무리의 사람들은 갑자기 조용해
왔다.
 쌍안화령(雙眼花羚)이 설치돼 있는 비취정(翡翠頂)을 쓰고 있는
대감 하나가 허리를 굽히더니 말했다.
 "장대인(張大人), 노신이 문안을 여쭙니다."
 라고 빨간 외투를 걸치고 있는 관원에게 말했다.

