
┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 0/240                 ▶ 등록자 : KIM11040              │
│  ▶ 등록일 : 98년 08월 22일 11:25                                    │
│  ▶ 제  목 : [양우생] 녹정기 2부 20장                                │
└───────────────────────────────────┘

         20. 추풍검법(秋風劍法)의 위력

 "전대인(田大人)께서는 안으로 들어갈 필요가 없소이다!"
 앞으로 한 발짝 떼어 놓더니 작은 소리로 몇 마디 주고받는 것
이었다. 그러자 전대인이라는 자가 괴이한 웃음을 짓더니 허리를
굽히고 뒤로 물러나는 것이었다.
 백태관은 산동에서 활동했으므로 대충 관가의 상황을 비교적 잘
알고 있었다. 그들의 칭호를 들어 보고 그 빨간 외투를 입은 자가
틀림없이 흠차인 장정옥이라는 것을 알았고 머리에 방안화령이 꽂
혀져 있고 관복을 아주 단정히 입은 자는 산동순무(山東巡撫) 전
문경(田文鏡)이라는 것을 알 수가 있었다.
 이 전문경이라는 자 역시 청대의 명신으로 그 당시 순무 중에서
심히 명망을 얻은 자였다.
 백태관은 내심 생각했다.
  (장정옥은 비록 흠차지만 그러나 그 사람의 관계(官階)는 겨우
한등급차이이다.  장정옥은 정일품이고 전문경은 종일품이다.
관계의 관례에 따른다면 장정옥이 만약에 무대가 있는 제남(濟南)
에 간다면 전문경은 응당 융숭하게 영접을 해야 되지만 그러나 지
금 장정옥은 청도에 있다. 전문경이 친히 그렇게 방문할 필요는
없는 것이다. 어째서 전문경은 이와 같이 흠차를 무서워하고 있는
것일까? 정말로 평소의 그의 태도에 걸맞지가 않구나!)
 한참 지나자 두 패거리들은 이미 멀리 사라졌다.
 역난주는 낮은 소리로 말하였다.
 "우리가 저 중간의 그 큰 집을 수색하기로 하자! 효란아, 너는
내 뒤를 바짝 따라오너라! 여사랑은 내가 먼저 공격을 할 때까지
절대로 선제공격을 하지 말아라!"
 역난주는 발을 모으더니 당효란을 데리고 칠팔장 높이의 꼭대기
에서 이 큰 건물과 맞닿는 회랑의 지붕 위로 사뿐히 내려앉았다.
그곳에 내려 사방을 뚫어보더니 좋은 방법이 생각난 듯 돌연 한지
발총(旱地拔蔥)의 초식을 써서 회랑의 처마 밑으로 들어갔다. 몸
이 떨어지지 않도록 잘 고정시킨 뒤 소리도 없이 그 건물의 벽돌
하나를 뜯어냈다.
 여사랑과 백태관, 당효란도 그녀의 행동을 좇아서 벽돌을 뜯어
내고 그 건물의 방안을 살펴보았다. 아름답게 조각이 되고 황금색
칠이 번쩍이는 장명윈(長明燈) 하나가 대들보에 매달려 있으며 그
장명등에서 나는 빛이 네 개의 용과 봉황이 조각되어 있는 크나큰
기둥을 비춰 주고 있었다. 그 큰방 가운데에는 한 소년 동자가 앉
아 있었다.
 당효란은 그 소년 공자를 보는 순간 깜짝 놀랐다. 이 소년 공자
는 바로 며칠 전 바닷가 주막에서 보았던 그 왕공자라는 사람이었
다.
 천엽산인,해운화상,신마쌍노는 양쪽에 서 있었고 그들의 표정은
매우 근엄하였고 그 소년 공자에 대해서 공경스런 태도를 취하고
있었다. 여사랑. 백태관 역시 서로의 얼굴을 쳐다보며 도대체 정
체들이 무엇일까 하고 궁금해했다.
 왕공자는 늘어지게 허리를 피더니 손바닥을 탁 치며 말하였다.
 "형식적인 업무는 다 끝냈으니 우리 좀 호탕하고 재미있는 짓을
합시다. 장정옥 그 작자는 영 재미가 없는 작자인걸. 이제나 저제
나 갈 줄 알았더니 삼경이 넘어서야 돌아가다니!"
 그리고 또 검은 옷을 입은 병사를 향해서 말을 하였다.
 "합총관을 오라고 하여라!"
 검은 옷을 입은 흑의군사는 대답을 하더니 손을 모으고 공손히
뒤로 물러났다. 한참 지나자 코를 찌르는 향내가 진동하였다. 문
이 열리더니 합포타와 한 명의 검은 옷을 입은 흑위 병사가 두 명
의 소녀를 부축하고 들어왔다. 이 두 명의 소녀는 바로 그들이 오
늘 밤에 납치해 온 여자들이었다. 납치를 해 온 여자들에게 옷을
바꾸어 입혔는지 옷이 매우 찬란하였고 보석들이 박혀져 있었다.
얼굴과 자태가 퍽 괜찮은 편이었으나 얼굴이 잿빛으로 변해 있었
고 두 눈은 잃고 있었다. 초점을 왕공자는 히히덕거리며 한참 바
라보더니 고개를 들며 말을 하였다.
 "이 아이들은 먼젓번 아이들보다 약간 이별 편이군! 그대로 뻗
뻗이 굳은 게 마치 석고상 같아. 빨리 데리고 가서 훈련을 시킨
다음 한달 후에 다시 내 앞으로 데려 오너라!"
 검은 옷을 입은 호위병사는 대답을 하고 두 명의 소녀를 데리고
물러섰다.
 왕공자는 다시 말했다.
 "우리가 이곳 산동에 온 뒤로 이곳에서 수녀(秀女)들을 몇 명이
나 뽑았는가?"
 검은 옷을 입은 호위병사가 말하였다.
 "모두 열 두 명입니다."
 왕공자는 말하였다.
 "모두들 관매(官媒)에게 검사를 해 봤느냐?"
 호위병사는 말하였다.
 "네, 지금 이 두 아이를 제하고는 다른 나머지 아이들은 다 검
사를 해 보았습니다. 그 중의 여덟 명이 통과가 되었지요."
 왕공자는 말하였다.
 "통과가 되지 않은 아이들은 모두 집으로 돌려보내도록 하여라!
절대로 그 아이들을 괴롭혀서는 아니되느니라."
  합포타는 웃으면서 말하는 것이었다.
 "어째서 보국선사에게 보내지 않으십니까?"
 왕공자는 말하였다.
 "만약 내정에 들어갈 수 없는 수녀라면 아마 보국선사도 눈에
차지 않을 것이다. 내 따로 몇 명을 골라서 보국선사에게 줄 것이
다."
 역난주는 내심 생각하였다.
 (여자들이나 겁탈하려는 그 째째한 채화도적들에게 이렇듯이 기
개가 있을 수가 있단 말인가? 설마하니 그들은 조정에서 암암리에
파견하여 수녀들을 고르려는 사람들이 아닐까? 이 왕공자는 도대
체 어떤 인물일까?)
 이런 생각을 하고 있는데 갑자기 천엽산인의 일갈 소리가 들려
왔다.
 "정말로 무례한 놈들이구나! 빨리 썩 내려오지 못할까?"
 하면서 두 손을 내휘젓자 장풍이 불어와 처마 끝이 튕겨져 나갔
고 지붕의 기와가 산산이 날아올랐다.
 역난주와 네 사람은 기와가 날리고 먼지가 푸석한 가운데 아래
로 내려왔다. 알고 보니 백태관이 그들의 행동을 보고 화를 참지
못하여 무의식중에 이빨을 갈고 몸을 약간 움직이자 아주 작은 소
리가 났던 것이었다. 이 작은 소리에 즉시 그들의 행적이 탄로났
던 것이다. 태관은 땅에 내리기 전에 두 자루의 비수를 똑바로 왕
존일을 향백해서 날려보내면서 큰소리로 일갈을 하였다.
 "알고 보니 채화도적놈들이 여기 있었구나"
 왕존일이 몸을 살짝 피하자 한 자루의 비수가 탁하고 그가 앉았
던 의자 뒤에 꽂혔으나 또 한 자루의 비수는 똑바로 날아가다가
왕존일의 두 손가락에 잡혔다. 그때 여사랑은 땅을 내디디는 순간
몸을 날려 왕존일에게 덮쳐들었다. 여사랑의 상화검은 허공에서
용정적주(龍頂摘珠)의 초식을 써서 잽싸게 왕존일의 목덜미를 향
해서 찔러 들어가고 있었다. 왕존일의 발이 미끄러지면서 빈철저
(濱鐵杵)가 옆으로 다가갔다.
 아래는 세울 수 있는 다리가 있었고 위에는 연화(蓮花)가 박혀
져 있었다. 연화에는 네 자루의 빨간 촛불이 불을 밝히고 있었다.
 왕존일은 너무나 급한 나머지 병기를 찾을 수가 없자 두 팔을
내밀어 빈철저를 거머쥐었다.
 여사랑이 두 번째의 초식인 비폭유천(飛瀑流泉)의 초식을 쓰자
마치 수십 개의 검이 동시에 들어오듯이 왕존일을 향해서 맹렬히
찔러갔다.
 왕존일은 빈철저를 철곤(鐵棍) 대신으로 사용하고 있었다.
 빈철저를 밀고 쓸면서 횡소천군(橫掃千軍)의 초식을 써서 여사
랑의 보검을 막아 내고 있었다. 여사랑은 멈칫하였다. 뜻밖에 왕
존일은 소림파의 상승의 무공인 복호곤법(伏虎棍法)을 쓰고 있었
던 것이었다.
 그때 왕존일의 공격도 상당히 무서웠다. 여사랑의 보검을 막아
내더니 바로 협산초해(挾山超海)의 공식을 써서 몸을 날려 여사랑
의 좌측으로 뛰어오르더니 빈철저를 앞으로 길게 내미는 것이었
다. 번쩍번쩍 빛나는 빈철저의 끝이 마치 화살처럼 소림파의 대창
(大槍)초식인 오룡출동(烏龍出洞)으로 변하더니 똑바로 여사랑의
아랫배를 향해서 들어왔다.
 여사랑은 그의 창법이 매우 경박한 걸 보고 발끈 대노하여 자기
의 아랫배를 향해서 들어오고 있는 빈철저를 내공의 공력을 써서
바깥으로 쳐낸 다음 비응단토(飛鷹壇兎)의 초식을 써서 왕존일의
아랫도리를 향해서 똑바로 찔러갔다.
 왕존일은 그녀가 자기의 공격을 막고 공격해 들어오자 내심 혀
를 차며 감탄을 하고 있었다. 빈철저를 아래로 불쑥 내밀어 장군
하마(將軍下馬)의 초식을 써서 바깥으로 공격해 들어오는 보검을
막아냈다.
 두 사람은 마치 용쟁호투처럼 넓다란 대청에서 분전하고 있었
다.
 여사랑 쪽이 매우 극렬하게 맞붙고 있을 때 역난주 쪽도 대단히
매섭게 격돌하고 있었다.
 천엽산인은 역난주가 몸을 날려 땅에 내려오자마자 금룡탐조(金
龍探爪)의 초식을 써서 두 장을 연신 공격해 왔던 것이다. 그도
빨랐지만 역난주는 더욱 빨라서 그의 장풍과 사람의 그림자가 서
로 뒤엉키더니 역난주의 항룡보장이 이미 천엽산인의 얼굴과 두
 눈을 향해서 공격해 들어오고 있었다.
 이 일초는 다른 사람이라면 절대로 피할 수가 없었다. 그러나
천엽산인은 서역(西域)에서 제일고수이고, 서열은 요인보다도 한
서열이 위였기 때문에 무공 또한 독특한 점이 있었다.
 그는 소매를 휘젓더니 일장을 내리찍어 공격으로 수비를 막고
역난주의 일장을 피하는 것이었다.
 역난주는 혀를 차며 말했다.
 "아깝다, 아까워 이와 같은 무공을 가진 사람이 이렇게 비천한
짓을 하다니 !"
 말을 하면서 팔뚝을 뒤집어 항룡보장을 빙빙 돌리면서 들어가고
있었다.
 천엽산인은 몸을 날려 피하더니 분근착골(分筋錯骨) 중의 절묘
한 초식을 전개하여 역난주의 빈 틈을 향해서 역습해 들어갔다.
 그러나 그는 역난주의 항룡보장이 청강검(靑鋼劍)을 대신하여
쓸 줄은 생각지도 못하고 있었다.
 역난주는 항룡보장을 검처럼 거머쥐더니 허공을 내리치면서 몸
을 움직이며 들어오는 초식을 피하고 초식을 써서 공격해 들어갔
다.
 그녀의 항룡보장은 순간 튕기듯 그의 허리를 향해서 질풍처럼
후려쳐오고 있었다. 팔비신마 살천자는 백태관과 맞서고 있었고
대력신마 살천도는 역난주가 항룡보장을 질풍처럼 휘두르며 공격
해 들어오자 미친 듯이 큰소리를 한번 지르더니 옷소매를 걷어 올
렸다. 옷소매를 걷어올리니 굵디굵은 팔뚝이 드러났다. 천엽산인
은 역난주의 공격을 받아 연신 뒤로 물러나고 있었다. 살천도의
거대한 힘은 마치 코뿔소가 밀어붙이는 것 같았다. 연신 칼과 주
먹을 휘둘러 역난주를 공격하였다. 좌측 다리가 쭉 뻗는 동시에
우측 주먹이 똑바로 나가 천엽산인을 대신해 역난주의 공격을 막
아 내고 있었다. 역난주의 항룡보장은 질풍처럼 들어가 살천도의
허리를 내리쳤다. 살천도의 몸은 동피철골(銅皮鐵骨)이라 칼과 창
이 몸 안에 뚫고 들어갈 수가 없었다. 역난주의 공격이 들어오자
살천도는 배를 앞으로 불쑥 내밀면서 큰소리로 일갈을 하였다.
 "이 늙은 노파야, 나를 어찌하겠느냐?.... 아이고, 이게 무슨
요사스런 무공이란 말인가?"
 역난주의 항룡보장이 허리에 와닿자 매우 아팠고 또한 근질거렸
다. 살천도는 땅바닥에 나가떨어지더니 땅바닥을 마구 데굴데굴
구르는 것이었다. 한참 동안 구르더니 갑자기 배를 끌어안고 깔깔
깔 웃기시작하였다. 알고 보니 역난주의 이 일장은 마침 그의 소
요혈(笑腰穴)에 적중이 되었던 것이었다.
 그는 본래 혈도가 찢기는 것을 무서워하지 않았지만 그러나 역
난주의 몇십 년 동안 쌓은 공력과 내공의 진기는 살천도의 몸이
아무리 무쇠처럼 단단하다 할지라도 도저히 당해 낼 수가 없었던
것이었다.
 합포타는 본래 왕존일을 도와서 여사랑을 퇴치하려고 하였으나
천엽산인이 위급한 것을 보고는 큰 소리로 외쳤다.
 "보국선사는 빨리 이쪽으로 오시오."
 말을 하면서 해운화상과 양쪽에서 협공을 했다.
 합포타는 유성추(流星鎚)를 사용하고 있었고 해운화상은 어저께
밤에 여사랑에 의해서 장검이 두 동강이 났으므로 지금은 다른 한
자루의 검으로 바꾸어 사용하고 있었다. 합포타는 선제 공격을 하
였다. 역난주의 보장이 땅 위로 튕겨지면서 두 개의 유성추를 한
쪽으로 제쳐놓았다. 해운화상은 장검에 장홍경천(長虹經天)의 초
식을 써서 질풍처럼 공격해 들어왔다.
 해운화상이 질풍처럼 공격해 들어가는데 순간 앞에서 그림자 하
나가 움직이더니 귓가에 역난주가 말하는 소리가 들려왔다.
 "너의 공격을 기다리고 있었다!"
 그 말이 귓가에 들려오는 순간, 해운화상의 손목이 갑자기 마비
되면서 손에 있던 장검이 이미 손에서 빠져나가고 있었다.
 역난주는 단옥이라고 불리우는 한 자루의 단검이 있었는데 그
단검은 회명선사가 남겨 준 진산쌍검(鎭山雙劍)중의 하나였다.
 그 단검은 유룡검과 같이 쇠를 자를 수 있는 명검이었다. 그러
나 그녀는 평수가 너무나 높고 나이가 들었으므로 이번에 남쪽으
로 올 때 그 검을 몸에 지니지 않았었다. 그는 이미 천하검법의
제일 고수였으므로 후배와 겨룰 때 이 검을 사용할 수 없는 것이
다. 그러나 뜻밖에 이때 몇 명의 일류 고수들의 공격을 받게 되자
 비록 항룡보장을 쓰고 있다 할지라도 거의 무서울 게 없었으나 어
쨌든 간에 손이 매우 익숙치를 않았다. 이때 해운화상의 장검이
질풍처럼 쳐들어오는 것을 보고 마침 한 자루의 장검이 필요하던
터에 일격을 가하여 그 장검을 빼앗았던 것이다.
 역난주는 빼앗은 검을 손에 쥐고 껄껄껄 웃으면서 말했다.
 "이 모두가 너희들이 화를 자초한 것이니라! 절대로 내가 너희
들의 검을 가지고 너희들을 쳤다고 해서 탓하지 말아라!"
 장검에서 차거운 빛이 번쩍이더니 연신 공격해 들어갔다.
 눈깜짝할사이에 해운화상은 이미 일검에 적중되어 밖으로 튕겨
져 나갔다가 검을 어디선가 주워 들더니 다시 뛰어들었다.
 천엽산인과 합포타는 서로 협력해서 대항했지만 그러나 그녀를
어찌할 수가 없었다. 이때 문 밖에 바람소리가 나더니 대문이 쾅
하고 소리가 나면서 열려 젖혀지는 것이 아닌가!
 요인화상이 매우 굵은 선장을 거머쥐고 성큼 안으로 들어오더니
두 눈으로 장내를 돌아보면서 자기도 모르게 깜짝 놀라며 외쳤다.
 "알고 보니 또 당신이구려 !"
 몸을 덮쳐 들어오더니 선장을 휘두르며 신뢰격정(迅雷擊頂)의
초식을 써서 똑바로 역난주의 뒷골을 향해서 내리쳤다. 역난주의
몸이 순간 회전하면서 좌측 손의 항룡보장으로 선장을 막아내면서
우측 손의 장검은 밖으로 쭉 내밀며 백학탁어(白鶴啄魚)의 초식을
써서 요인의 가슴팍을 향하여 똑바로 들어가고 있었다. 요인은 선
장을 우뚝 세우더니 몸을 구르면서 오룡반수(烏龍盤樹)의 초식을
써서 역난주의 아랫도리를 향해서 쳐들어갔다.
 역난주는 장검으로 막으면서 몸을 옆으로 피했다. 합포타와 천
엽산인은 양쪽에서 공격해 들어왔다.
 두사람의 공력은 모두가 대단하였고 특히 요인의 힘은 초인적이
었다. 한 자루의 선장이 앞뒤에서 휘몰아 들어왔고 좌측을 막고
우측을 잡아 넘기며 자유자재로 선장을 휘두르고 있었다.
 역난주는 있는 힘을 다해서 세 사람의 공격을 아주 힘겹게 막아
내고 있었다. 한편 여사랑은 왕존일과 치고 받으면서 돌고 있는데
많은 검은 옷을 입은 호위병사들이 일제히 안으로 쏟아져 들어오
는 것을 보고는 검법을 더욱 빨리 구사하였다.
 그녀가 연신 창검을 휘두르자 검끝에서 화려한 검광이 마치 파
도처럼 휘몰아쳤다. 왕존일의 무공은 비록 상당한 수준에 이르고
있었지만 일찍이 이와 같은 검법을 몇 번이나 보았겠는가? 황급히
뒤로 물러나고 있을 때 여사랑의 일검이 왕존일이 휘두르고 있는
만당홍에 착 달라붙었다. 그때 여사랑은 순수퇴주(順水堆舟) 의
초식을 써서 왕존일의 손가락을 향해서 미끄러지듯이 들어가고 있
는 것이었다.왕존일은 우렁차게 소리를 지르더니 몇십 근에 달하
는 만당홍을 내던졌다. 여사랑이 몸을 살짝 피하자 그 만당홍은
똑바로 날아가 그 뾰족한 끝이 정통으로 한 명의 검은 옷을 입은
무사의 목덜미에 내리박혔다. 그 검은 옷을 입은 무사는 숨소리도
내지 못하고 땅바닥에 거꾸러지더니 피가 바닥으로 튕겼다.
 그 뾰족한 끝이 그의 목덜미를 관통했던 것이었다.
 당효란은 유룡보검을 휘두르며 무사들의 병기를 막아 내고 있었
다. 살천도는 마비가 약간 풀렸지만 힘은 아직 완전히 회복되지
않은 상태였다. 그는 무사들이 당효란을 막아 내지 못하는 것을
보고 순간 이어타정의 초식을 써서 당효란을 향해서 좁혀 들어가
고 있었다.
 당효란은 검끝을 똑바로 세우더니 몸을 살짝 옆으로 피하면서
날카롭게 공격을 하였다.
 살천도는 그의 무공이 두려워서 감히 가까이 접근을 하지 못하
고 큰소리로 일갈을 했다.
 "순순히 말을 할 때 그 검을 내놓아라!" 그는 순간 공중으로 뛰
어오르더니 비스듬히 몸을 돌려 좌측 장을 쳐들고 우측 손가락을
거머쥐더니 금나수법을 써서 당효란의 보검을 빼앗으려 하였다.
그는 당효란의 무예가 옛날처럼 약한
 줄 알고 일격에 공격을 하지 않고 검을 빼앗고자 이런 공격을
펼치고 있는 것이었다.
 그는 당효란이 양중영에게 오 년 동안이나 공부를 해온 것을 모
르고 있었다. 양중영은 비록 최고의 인물은 아니었지만 그러나 쌍
마와 비교할 때 현격하게 차이가 나는 인물이었다. 그리고 또 양
중영이 연마하는 무공은 정종의 숭양파의 내공심법이었는데 그러
한 정통의 신법을 당효란에게 전수해 주었고 당효란은 오 년 동안
 연마를 하여 기초가 이미 튼튼히 다져져 있어 검법은 무형 중에
살인을 할 수가 있었던 것이다. 당효란의 추풍검법은 매우 신속하
고 민첩하였다.
 살천도는 상대방을 너무 무시하고 방심하며 공격해 들어갔으므
로 순간적인 당효란의 일검을 피할 수가 없었다.
 살천도는 조금 전에 역난주의 일격의 공격을 받아 행동이 약간
느려져 있었으므로 당효란의 일검의 반격을 받고 미처 피하지 못
하여 당효란의 일검이 좌측 팔에 꽂혔다. 유룡검은 날카롭기 그지
없었다.
 그의 검끝이 팔뚝을 스치고 지나가자 살천도는 아파서 소리를
버럭 질렀다.
 "이 못된 놈! 이제 죽었다고 복창하여라!"
 한치도 빠져나갈 구멍을 주지 않고 두 장을 질풍처럼 위에서 아
래로 내리찍었다.
 살천도는 대력신마라는 칭호를 듣고 있었다. 이름 그대로 그의
경력은 따를 자가 없었다. 당효란의 조금 전의 그 일검은 단지 한
때의 행운에 지나지 않았다. 검을 아직 거두지 못한 상태에서 살
천도의 두 장이 질풍처럼 공격해 들어오는 것을 보자 도저히 피할
수가 없어서 이젠 죽었구나 하고 생각하고 있었다. 그러나 장풍이
스치고 지나가자 정수리가 마치 불에 데인 것처럼 화끈화끈하게
아파왔으나 목이 제대로 붙어 있었고 그리 심한 상처는 입지 않은
것 같았다. 당효란이 두 눈을 뜨고 봤을 때 여사랑은 검을 휘둘러
이미 살천도를 뒤로 물러나게 하고 있는 것이었다. 연신 당효란은
이때 무의식적으로 손을 들어 머리통을 만져 봤다. 머리통은 그대
로 붙어 있었으며 머리카락이 한 웅큼 땅바닥에 떨어졌다.
 이때 호위를 하는 병사들이 다시 에워싸고 들어오고 있었다. 당
효란은 강적이 물러나자 마음에 여유를 찾을 수가 있었다. 급하게
비망을 한 움큼 손에 쥐고 허공을 향해서 날렸다. 에워싸고 공격
해 들어오던 무사들은 비망의 암기를 이제까지 본 적이 없었으므
로 무공이 약간 약한 자는 비망에 맞아 바닥에 뒹굴었다.
 왕존일은 위사의 손에서 한 자루의 단도(單刀)를 빼앗아 들더니
웃으면서 말을 하였다.
 "당형제, 그 검을 나한테 잠시 보관하시지. 난 처음 자네를 대
하자 마자 무척 맘에 들었네. 나는 절대로 그들이 자네를 해치지
앓도록 하겠네 !"
 당효란은 노한 음성으로 말했다.
 "점잖은 줄 알았더니 알고 보니 채화대적들과 결탁을 하고 있었
군! 너 같은 미천한 도둑놈하고 사귈 사람이 그 어디 있겠는가?"
 하며 유룡검을 질풍처럼 찔러 연신 후원헌과(喉猿獻果),선인지
로(仙人指路),맹계탈속(猛鷄奪粟)의 초식을 써서 왕존일을 향하여
공격하였다.
 왕존일은 한 손으로 초식을 막으면서 웃으며 말했다.
 "하하, 채화라니? 무슨 뚱딴지같은 소리인가? 내가 여자들을 납
치했다고? 이런, 요절복통할 일이로구만. 이곳에 있는 무림의 고
수들이 내가 대살육전을 벌인다 해도 지하에 그 말을 들으면 이가
몽땅 빠져 버리겠군!" 이 말을 듣고 당효란은 날카롭게 비꼬았다.
 "무림의 고수들 좋아하시네. 개만도 못한 원숭이 같은 놈들이
지!"
 이렇게 말을 하고 유룡검을 연신 휘둘러 공격을 하였다. 왕존일
은 껄껄껄 웃더니 단도를 치켜들고 빙그르르 돌면서 당효란의 보
검을 막아내더니 똑바로 당효란의 손목을 향해서 내리쳤다. 당효
란은 고학릉파(孤鶴凌波)의 초식을 써서 몸을 날려 초식을 피하더
니 공격을 하였다. 왕존일의 무공은 비록 당효란보다 훨씬 위였지
만 그의 손에서 보검을 빼앗기는 그리 쉽지가 않았다. 이때 호위
군사들은 갈수록 더욱 많이 나타났다.
 여사랑은 현녀검법을 전개하여 살천도를 또 한번 내리찍은 다음
에 급히 뒤로 물러나 당효란과 함께 어깨를 나란히 하고 공격을
막아 내고 있었다.
 여사랑의 오묘한 검법과 당효란의 날카로운 보검에 여러 무사들
은 가까이 접근을 하지 못했다. 그러나 상대편은 숫자가 많았고,
왕존일의 단도는 소림파의 상승의 공격이었으므로 여사랑, 당효란
두 사람은 곤경에 빠졌고,매우 위험한 상태였다.
 한편 역난주는 요인화상, 천엽산인과 합포타, 세 사람의 고수들
과 악전고투하고 있었다. 역난주는 단숨에 상대방을 꺾을 순 없지
 만 그러나 완전히 우위를 점하고 있었다. 요인 등 세 사람은 돌아
가면서 공격하고 협공을 해서야 비로소 그녀의 공격을 막아낼 수
가 있었다.
 역난주는 병사들의 숫자가 점점 불어나고 큰 대청 안에 사람이
꽉 차 있는 것을 보더니 눈살을 찌푸리며 암암리에 생각했다.
 "상황이 어쩔 수 없으니 계신 조상님들께서는 용서를 해주시겠
지!"
 검법이 순간 변하더니 검 끝에서 차가운 빛이 교차되면서 수천
개의 불똥이 마치 폭풍우처럼 휘몰아쳤다. 요인 등 세 사람은 연
신 뒤로 물러섰다. 역난주의 몸놀림은 마치 바람과 같았다. 잽싸
게 장내를 돌면서 마치 칼춤을 추듯이 검을 휘두르는 것이었다.
주위를 둘러싸고 있던 무사들은 사람의 그림자를 보는 순간 이내
그녀의 일검 공격을 받아 쓰러지고 있었다. 순식간에 역난주를 에
워싸고 있던 몇십명의 검은 옷을 입은 무사들 반 정도가 그녀의
일검에 맞아 나뒹굴었다. 나가떨어진 무사들은 상처 부위를 감싸
고 신음소리를 내고 있었다. 역난주가 사용한 이 검법은 본시 천
산검법 중의 추풍검법이었다. 그러나 비록 같은 검법이라도 역난
주의 추풍검법과 당효란의 추풍검법은 도저히 비교가 될 수 없었
으며 하늘과 땅만큼 현격한 차이가 있었다. 그리고 역난주는 상대
방의 힘을 약화시키는 대 그
 목적이 있었으므로 그들에게 치명상을 주지 않으려고 칼등으로
상대방의 관절과 치명상이 되지 않는 혈도만을 골라 내리찍었던
것이다.역난주가 이렇게 한 바퀴 돌자 호위병사들은 태반이 쓰러
졌고 무공이 비교적 강하여 상처를 입지 않은 자는 모두들 뒤로
물러났고 감히 덤벼들지를 못하였다. 요일화상등은 깜짝 놀라 급
히 다가와 그녀를 막아섰다. 이 역난주는 내심 생각했다.
 (졸개들을 수백 명 수천 명 잡아야 아무 소용이 없다. 보아 하
니 잡아 이 왕존일이라는 자가 이들의 우두머리인 것 같은데 이
자를 먼저 그 채화 사건을 해결하고 보자.)
 이렇게 생각을 굳히자 장검을 치켜세워 누슬요보(縷膝拗步)의
신법을 써서 몸을 날려 잽싸게 왕존일의 우측으로 다가가 옥녀투
사(玉女投梭)의 초식을 써서 똑바로 일검을 내리쳤다.
 왕존일은 단도로 그녀의 공격을 막았다. 쨍그랑하는 소리가 나
며 왕존일의 단도가 두 동강이 났다.
 요인은 그와 같은 광경을 보고 소스라치게 놀라 선장을 급히 휘
두르며 쳐들어 왔다. 합포타의 유성추 역시 연신 공격해 들어왔
다. 역난주는 일격에 적중을 시키지 못하고 이미 그 두 사람에게
저지를 당하고 있었다.
 여사랑은 역난주가 이와 같은 공격 방법을 취하고 있는 것을 보
고 순간 무엇인가 깨달았다. 상화검을 질풍처럼 휘둘러 연신 몇
명의 호위 병사들을 뚫고 발끝을 땅바닥에 튕기며 몸을 날리더니
갑자기 천산설붕(天山雪崩봉)의 초식을 써서 허공에서 똑바로 왕
존일의 뒷덜미를 향해서 공격해 들어갔다.
 살천자는 여사랑이 잽싸게 왕존일을 향해서 공격하는 것을 보고
고양이가 쥐를 덥치듯이 잽싸게 몸을 날려 목숨을 걸고 허공에서
막았다.
 살천자는 몸으로 그녀의 공격을 막으면서 한 척이 넘는 열 개의
손톱으로 그녀를 할퀴어 갔다.
 두 사람의 공력은 모두 강하기 그지없으므로 허공에서 그 누구
도 피할 수가 없었다. 살천자의 손톱은 여사랑의 어깨를 덮쳤고
여사랑의 일검은 살천자의 가슴에 꽂혔다. 그래도 여사랑의 공력
이 비교적 강했으므로 살천자의 공격을 받고도 사람과 검이 하나
가 되어 공중에서 빙그르르 돌더니 쳐들어오는 무사들을 몇명 물
리친 다음 보검을 휘둘러 여전히 검으로는 왕존일의 뒷덜미를 겨
냥하고 있었다. 살천자는 이 일검의 공격을 받고 땅바닥에 쓰러져
꼼짝도 하지 못하였다.
 왕존일은 잽싸게 몸을 피하면서 자기 등뒤에서 허공을 가로지르
며 들려오는 소리를 듣고 몸을 살짝 숙이며 번신사호(飜身射虎)의
초식을 써서 반격을 하며 덮쳐 들어갔다. 좌측손의 두 손가락은
질풍처럼 여사랑의 규음혈(竅陰穴)을 찍고 있었으며 우측 주먹은
마치 화살처럼 여사랑의 앞가슴을 향해서 들어가고 있었다. 이것
은 소림파의 복호권(伏虎拳) 중 목숨이 위태로울 때 쓰는 최고의
초식이었다.
 여사랑은 별수없이 공격에서 수비로 전환하였고 가슴을 오므리
 고 배를 움츠려 질풍처럼 피하면서 상화검을 연신 휘둘렀다.
 왕존일은 위험한 상태가 지나자 마음을 진정하고 좌측주먹과 우
측장으로 여사랑의 아랫도리를 향해서 반격을 하였다. 한 명의 검
은 옷을 입은 병사는 마치 질풍처럼 손에 두 자루의 숙동간(熟銅
間)을 들고 좌우로 공격하면서 여사랑을 향해서 공격해 들어오고
있었다.
 이 무사의 이름은 팽운응(彭云應)이라는 자로서 합포타의 부수
(副水)인데 이 자의 공력은 다른 호위 무사들에 비해서 월등하였
다.
 여사랑은 막 자기의 공격이 행공을 받으려는 차에 이 자가 갑자
기 나타나 앞을 가로막자 대노하여 순간 손목에 힘을 주고 검날을
거꾸로 하여 현녀검 중의 절묘한 초식인 추수횡주(秋水收橫舟)의
초식을 써서 그 자가 양쪽에서 내리치는 숙동간 중간으로 뚫고 들
어가 왕존일의 가슴을 향해서 내리찍었다. 팽운응이라는 자는 뒤
로 두 발짝 물러나더니 두 자루의 숙동간을 급히 내리쳤다.
 여사랑은 본래 자기의 이 일검이 그 숙동간의 사이를 뚫고 들어
갈 수 있다고 여기고 있었으나 펭운응이 먼저 뒤로 물러나면서 다
시 공격해 들어올 줄은 생각지도 못하고 있었다.
 이 두 자루의 숙동간을 피하지 않고 설사 그녀의 일검이 왕존일
의 가슴에 꽂힌다 해도 그녀 또한 화를 면치 못하게 되는 것이다.
 여사랑은 위험한 처지에 놓여 있었지만 그렇다고 피할 시간적인
여유도 없었다. 더 이상 아무 생각하지 않고 상화검으로 여전히
똑바로 왕존일을 겨누고 공격하고 있었다. 바로 이 생사의 갈림길
에서 팽운응과 여사랑은 순간 어떤 강한 힘에 의해서 끌어 당겨지
고 양쪽으로 분리되었다. 여사랑과 팽운응은 서로 마치 시위줄을
떠난 활처럼 팽팽하게 맞섰으나 웬 사람에 의해서 단숨에 양쪽으
로 떨어지게 되자 심히 의아하게 생각했다.
 여사랑이 몇 발짝 뒤로 물러나 검을 거두고 봤을 때 한 사람의
화상이 몸에 하안 색의 승포를 입고 있었으며 발에는 두 개의 귀
가 달린 삼베 신발을 신고 있었고, 손목에는 염주가 들려져 있었
다. 두 눈에는 광채가 서려 있었으며 매우 근엄한 표정이었다. 역
난주의 한 장의 검은 신출귀몰하게 움직였다. 빚이 사방으로 번졌
으며 마치 소나기를 퍼붓듯이 요인과 합포타 그리고 천엽산인 세
사람의 고수들을 허둥지둥하게 만들었다. 순간 한 화상이 허공에
서 내려와 단숨에 여사랑을 끌어당겼다. 역난주는 깜짝 놀라 검을
휘두르며 요인 등 세 사람을 바깥으로 몰아낸 후 막 달려가고 있
는데 갑자기 그 화상이 큰소리로 일갈하는 소리가 들렸다.
 "왕존일! 나를 따라 순순히 가겠느냐?"
 역난주는 이 말을 듣고 멈칫하였다.
 왕존일의 매우 빳빳한 목소리가 들려왔다.
 "사숙(師叔)께서 멀리서 오셨는데, 소질(小姪)이 멀리 마중을
못 가서 죄송하군요. 사부께서는 이곳에서 며칠만 더 묵고 계십시
오. 제가 이곳에서 더 처리할 일이 남아 있습니다. 잠시 산으로
돌아가지를 못하겠군요!"
 그 화상은 불진(佛塵)으로 앞을 가리키면서 매우 엄한 목소리로
꾸짖었다.
 "너는 내 앞에서 무슨 내숭을 떠느냐? 너의 못된 짓이 백일 하
에 밝혀졌느니라! 나하고 돌아가지 않는다면 내가 이곳에서 너에
게 손을 써야 되겠느냐?"
 역난주는 이 말을 듣고 매우 이상해서 앞으로 몇 발짝 나왔다.
그화상은 두 손으로 합장을 하더니 예를 행한 다음 말을 하였다.
 "역여협께서는 무례함을 용서해 주십시오! 스승은 숭산소림(嵩
山少林)의 감사(監寺)입니다. 소림이 부족하여 이런 못된 제자가
나왔습니다. 이것은 비단 우리 소림사의 치욕일 뿐만 아니라 무림
에 있어서도 부정한 일이지요! 역여협께서 이렇게 친히 나서시니
우리 소림사는 대단히 미안하게 생각하고 있습니다. 오늘 제가 이
자를 산으로 압송해 가서 소림사의 법칙대로 징벌을 가하겠습니
다. 역여협과 함께 오신 여러 협사들께서는 나와 함께 숭산 소림
사에 가셔서 며칠 묵는 것이 어떻습니까? 우리 숭산소림은 절대로
이 제자를 비호하지는 않겠습니다. 여협께서는 증인이 되어 주십
시오!"
 역난주는 본래 왕존일이 황족의 인물이라고 생각하고 있었고 최
소한 조정의 사람이라고 생각하고 있었다. 그가 흠차행서와 결탁
하고 있었기 때문이었다. 그런데 소림사의 제자라니 실로 생각밖
 이었다.
 숭산 소림사는 천하무술의 총본산으로 제자들이 사방에 분포되
어 있어 그 세력은 상당히 컸고 다른 파는 도저히 따를 수가 없었
다.
 옛 주지 본공대사(本空大師)는 사방에서 흠모를 받는 덕망있는
고승인데 왕존일이 만약에 황실의 사람이라면 절대로 그의 문하에
들어갈 수가 없는 것이었다.그래서 즉시 공수를 하며 말했다.
 "감히 대사께 여쭙겠습니다. 대사와 본공 주지와는 어떤 관계이
십니까?"
 그 화상은 말하였다.
 "본공대사가 바로 빈승의 사형입니다. 그는 불행하게도 작년에
이미 입적을 하셨지요. 이 못된 놈은 바로 본공대사의 속가제자
(俗家弟子)입니다. 지금의 주지는 삼사제인 무주선사(無主禪師)입
니다."
 역난주는 말하였다.
 "그렇다면 당신은 본무대사(本無大師)이시겠군요?"
 그 화상은 고개를 숙이며 말하였다.
 "나와 능대협과는 딱 한 번 볼 기회가 있었지요. 나는 오래 전
부터 천산에 가서 여협을 만나고 싶었는데 길이 멀어서 가지 못했
고 또한 잡무가 너무 많아서 막상 실행을 하지 못했습니다. 이곳
에서 여협을 만나 뵙게 되니 참으로 부끄럽기 짝이없군요."
 역난주는 왜 진작 생각하지 못하였는가 내심 아뿔사하였다.
 이 본무대사는 소림 신권(神拳)에 정통하고 공력 또한 그의 사
형인 본공에 비해서 뒤떨어지지 않는 자이다. 또한 무림의 서열을
따진다면 자기와는 동년배였다.
 이번에 본무선사가 이 괴이한 사건을 추격하였다면, 자기가 지
난번에 무공이 예측할 수 없는 인물이 있음을 눈치챘을 때 바로
그가 틀림없이 그녀를 이사건과 관계가 있다는 의심을 품고 짐을
뒤졌을 것이다.
 역난주는 이렇게 생각했으나 본무선사를 탓할 수가 없었다.
 단지 약간 괴이한 점은 본무선사의 나이가 육십이 훨씬 넘은 것
같은데 경공이 어찌 이렇게 대단한가 하는 것이었다. 기실 본무대
사의 무공은 역난주와 백중지세였다. 그러나 이번 사건을 파헤치
고도 역난주는 백태관을 주의하고 있었기 때문에 본무대사가 그녀
를 뒤쫓고 있다는 것을 주의하지 못했던 것이다.
 요인화상, 천엽산인, 합포타 세 사람은 뒤로 물러나 왕존일을
에워싸고 보호하고 있었다.
 본무대사는 천엽산인을 향해서 합장의 예를 하더니 말했다.
 "천엽도형,빈승은 오래 전부터 명성을 익히 듣고 흠모하고 있었
습니다. 그런데 어째서 이 못된 자를 비호하고 못된 짓을 하도록
도와주고 있는지 모르겠구료?"
 요인은 일갈을 하였다.
 "본무대사, 당신은 숭산에서 도나 닦으면 될 터인데 어찌하여
이곳에 나타나 간섭을 하는 것이오?"
 본무대사는 불진을 쓸며 낭랑한 목소리로 말했다.
 "이분은 틀림없이 강남팔협의 우두머리인 요인대사인 것 같구
려.들리는 말에 의하면 대사께서는 퍽 재미가 좋으시다구요? 조정
의 무슨 황자에게 초빙을 받고 보국선사라는 칭호를 받았다면서
요? 빈승은 보잘것없는 백성인지라 감히 국사와 대항을 할 수가
없습니다.빈승은 비록 독비신니와 약간은 교분은 있지만 그러나
문파가 서로 다르고 또한 성격이 남의 일에 끼어 드는 것을 그리
좋아하지 않소이다. 그래서 비록 독비신니와는 친구지간이지만 그
녀의 못된 제자를 내 손으로 처단하고 싶지는 않소이다. 독비신니
는 비록 이 세상 사람이 아닐지라도 그 분의 위업이 아직까지 남
아 있으니 문중의 사람들이 틀림없이 나서서 정리를 할 것이라고
나는 생각하고 있소. 대국사께서 나보고 괜한 일을 간섭한다고 책
망하는데 정말로 어디서부터 말을 해야 할지 모르겠군요."
 본무대사는 요인이 사황자의 초빙을 받았음을 알고 있었지만 천
엽산인도 초빙을 받고 있다는 사실은 모르고 있었다. 그의 이 말
속에는 가시가 숨겨져 있었다. 분명히 요인이 독비신니의 제자라
는 것을 알고 있었지만 그러나 단 한 마디도 그 자라는 것을 말하
지 않는 것은 대놓고 욕을 하는 것보다도 더욱 매서운 것이다.
 비단 요인만이 쑥스럽고 화가 치밀었을 뿐만 아니라 천엽산인도
얼굴이 새빨개졌다. 요인은 선장을 휘두르며 큰소리로 일갈을 하
 였다.
 "내가 당신이 무서워서 좋은 말로 하는 줄 아시요? 나이가 많이
먹었기에 그래서 선배 대접을 해주고 있는데 갈수록 태산이구려
!"
 본무대사는 그의 말을 듣더니 냉랭히 웃으면서 말했다.
 "비록 헛나이를 먹었다곤 하나 어찌 감히 새까만 후배들처럼 강
호에서 하늘 높은 줄 모르고 날뛰겠소! 내 이미 대국사의 검결을
받아 들여 강호의 기사로운 일에 끼어들지 않기로 작정을 하였소.
그러나 내 본문의 일을 어찌 수수방관 상관치 않겠소! 대국사에게
권하건대 우리 소림 문호의 일은 절대로 관여하지 마시오! 대국사
께서 만약 간섭을 하신다면 대국사께서 천하의 영웅들에게 그와
같은 사실을 알리고 우리 숭산에 와서 가르침을 주시오!"
 요인은 더 이상 참지 못하고 버럭 소리를 지르면서 선장을 내리
쳤다. 본무대사는 불진을 휘둘러 요인의 선장을 휘감았다.
 바로 이는 본무대사가 불진을 휘둘러 자기의 일장을 피하는 것
을 보고는 요인이 초식을 변화시켜 공격을 하려고 하는데 왕존일
이 냉랭히 말하는 소리가 들려왔다.
 사숙께서는 줄곧 가법으로 모든 일을 처리하셨는데 소림가법의
제13조는 무엇입니까?"
 본무대사는 이 말을 듣고 멈칫하였다. 소림가법의 제13조는 만
약 소림 문하가 어떤 죄명을 뒤집어썼을 때 자기의 청백을 가리기
위해서 다시 재심의 기회를 얻을 수 있는 그런 장치였다.
 감사의 판단에 불복하는 자는 증인들을 모아 숭산에 가서 자기
의 죄를 변호할 수가 있었다.
 그러나 한달 안으로 그 변호를 해야만 했다. 소림의 이 가법은
억울한 누명을 쓰거나 감사의 오판으로 생길 수 있는 희생자를 최
소한으로 막기 위한 장치였다.
 왕존일의 입에서 이와 같은 말이 떨어지자 본무선사는 우측 손
을 살짝 치우더니 불진을 거두어들이면서 눈을 부릅뜨고 말을 하
였다.
 "내 심히 이 눈으로 너의 패거리가 여자들을 납치하여 너에게
진상을 하는 것을 보았는데 네가 지금 억지를 쓰고 있느냐? 네가
바로 이 채화 사건의 주범이다."
 왕존일은 이와 같은 말을 듣고도 태연자약하였고 단지 빙그레
웃고 있을 뿐이었다.본무대사는 왕존일이 아무런 대답을 하고 있
지 않자 안색이 변하더니 말을 하였다.
 "네가 네 죄를 변명하려고 한다면 한달의 시간을 주겠다. 네맘
대로 증인들을 불러 모아 숭산에 와서 반론을 하도록 하여라. 네
가 멀리 도망쳐 잠적을 할 수 있다고 여긴다면 그것은 큰 오산이
다. 절대로 소림의 손아귀를 벗어나지는 못할 것이다!"
 왕존일은 빙그레 웃으면서 매우 당당하게 말하는 것이었다.
 "내가 왜 도망을 합니까? 한달 후에 반드시 숭산에 갈 것입니
다!"
 본무대사는 그의 태도가 매우 당당하고 아무런 주저의 빛이 없
는 것을 보자 내심 생각을 하였다.
 "만약 내가 친히 이 사건을 파헤치지 않았다면 정말로 이 놈이
이 채화 사건의 주범이고 조종자라는 것을 믿지 못했겠구나!)
 왕존일의 얼굴에는 온화함과 위엄이 서려 있고 얼굴에는 또한
사악한 기가 없으므로 그 누구도 이 자가 강호에서 제일 천한 일
을 했다고 믿는 자는 없었을 것이다.즉시 본무대사는 역난주를 향
해서 말을 하였다.
 "때가 되면 역형제께서는 저의 소림사에 오셔서 증인이 되어 주
십시오. 그리고 여기 계신 협사들깨서도 함께 오시기 바랍니다."
 역난주는 웃으면서 말하였다.
 "이 협사들은 바로 요인의 사부와 사매인 백태관과 여사랑이올
시다."
 본무대사는 말하였다.
 "그건 더욱 잘 되었습니다. 자! 우리 갑시다."
 이때 문 밖에는 횃불이 대낮처럼 밝혀져 있었다. 산동순무인 전
문경이 친히 병정들을 이끌고 그 건물을 에워싸고 있었던 것이다.
 왕존일이 손을 휘젓자 합포타는 밖으로 나갔다.
 왕존일은 말하였다.
 "사숙께서는 조심해 가십시오. 저는 멀리 나가지 않겠습니다."
 본무가 밖을 쳐다보니 문 밖에 에워싸고 있는 병정들은 삽시간
 에 뒤로 물러나고 있었다. 이와 같은 광경을 보고 본무대사는 냉
랭히 웃으면서 말했다.
 "보기와는 딴판이군! 알고 보니 넌 만주족들과 결탁을 하였고
흠차 대인의 귀빈이었구만!"
 왕존일은 낭랑한 목소리로 말했다.
 "이미 모든 것은 나중에 환하게 밝혀질 것입니다! 한달 후에 숭
산에 가서 주지와 무림 선배 앞에서 심판을 받을 것입니다."
 본무대사는 너무 화가 치밀어 올라 말을 할 수가 없었다. 그는
불진을 휘두르며 바깥으로 걸어 나갔다.
 역난주는 왕존일이 소림파의 사람이고 본무대사가 친히 나셨으
므로 자기는 별수없이 방관할 수밖에 없었다. 다른 사람은 현묘관
으로 돌아갔고 본무대사는 역난주를 향해서 다시 한 번 사과를 하
였다.
 일행은 현묘관에 이틀간 묵으면서 세상 돌아가는 이야기를 하였
다.
 이틀 후에 본무대사는 숭산으로 돌아갔고 백태관은 여사랑과 함
께 감봉지를 방문하고 나서 망산에 가서 사부의 묘를 돌본 후에
다시 숭산에 가서 증인이 되기로 하였다.
 역난주는 거리를 계산해 보았다.
 산동과 하남은 이웃에 인접해 있어 청도에서 숭산에 가려면 그
녀와 당효란은 아무리 길게 잡아도 보름이면 충분하였다. 그래서
당효란을 보고 현묘관에 머물도록 하였고 먼저 그에게 내공에 대
한 이치를 전수해 주었다.
 당효란은 양중영 문하에서 오 년 동안 정통의 내공을 배웠기 때
문에 상당한 기초가 쌓여 있어서 역난주의 가르침이 있자 일취월
장하였다.

