
┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 0/240                 ▶ 등록자 : KIM11040              │
│  ▶ 등록일 : 98년 08월 24일 16:22                                    │
│  ▶ 제  목 : [양우생] 녹정기 2부 21장                                │
└───────────────────────────────────┘

           21. 대소림사(大少林寺)

 보름 후에 역난주, 당효란 두 사람은 청도에서 남하하여 임기
(臨沂)를 지나 다시 서쪽으로 방향을 돌려 곡부(曲阜)라는 곳에서
제령(濟寧)으로 곧바로 내려와 하남(河南)의 상구(商邱)로 진입하
였다.
 다시 옆길로 들어서니 숭산(崇山)에 도착할 수 있었다.
 숭산에 도착해 보니 소림사의 건물들이 마치 고기의 비늘처럼
수십 채가 쭉 늘어서 있었다. 실로 불교의 대본산으로서 조금도
손색이 없었다.
 소림사 문에 들어서자 경당(經堂)의 직책을 맡고 있는 스님이
지객당(知客堂)에서 그들을 맞이하였다.
 그들은 대웅보전(大雄寶殿)을 지나 나한당(羅漢堂)에 들어섰다.
 본무대사가 친히 나와 그들을 영접하였으며 본무대사는 왕존일
이 오는 날이 바로 내일이라고 말하는 것이었다. 본무대사는 역난
주를 데리고 소림사의 새 주지인 무주선사(無主禪寺)를 만나 보러
들어갔다.
 무주선사의 자비로운 모습은 첫눈에 보자마자 큰 지호와 덕망을
가진 고승임을 알 수가 있었다.
 무주선사는 비록 본무의 사제였지만 그러나 불경에 대하여 많은
연구를 하였고 불설에 있어서 정통하였으므로 무공은 비록 사형보
다 약간 뒤떨어졌지만 덕망과 수행에 있어서는 숭산에서 으뜸이었
다.
 그래서 주지의 중책을 맡게 된 것이다.
 그러나 무주선사의 장점은 역시 그의 단점이기도 하였다. 그는
자기의 정성을 다하여 청수(淸修)에 정진을 하였고 속사(俗事)에
대하여서는 묻지를 아니했다. 또 그는 관부(官府)와 왕래하는 것
을 싫어하였다. 그는 단지 소요를 즐기고 불법을 전파하였으며 주
승으로서의 본분을 다하였다.
 당효란이 소림사에 당도하자 손님들을 접견하는 지객승이 그를
 데리고 선방에 데려와 휴식을 취하도록 하였다.
 당효란이 묵은 선방은 바로 나한당 옆에 위치하고 있었다.
 나한당 안에는 한 대의 거대한 유리등이 꼭대기에 매달려 있었
고 휘황찬란한 불꽃이 너무나 이채로웠다. 신탁(神卓)에는 어린아
이의 팔뚝만한 거대한 초가 타고 있었는데 이 거대한 초의 타고
있는 불꽃은 그 높이가 반 척이 넘었다.
 당효란은 다리를 펴고 선상(禪床) 위에 앉아 한참 동안 묵념에
잠겼다.
 긴긴 밤은 적막함만 흐르고 있었다.
 단지 거대한 초가 계속 타들어가며 심지 타는 소리만 가끔 가다
날 뿐이었다. 당효란은 소림사에 오기 전에 백태관으로부터 소림
사 안에는 건물이 서른 여섯 채가 있고 이곳에 묵고 있는 스님들
만 해도 오백 명이 넘으며 밤중에는 사람들이 살고 있지 않는 것
처럼 조용하다는 소리를 들었는데 과연 듣던 그대로 소림사는 너
무나 웅장하며 소문 그대로 계율이 매우 엄한 사원이라고 생각되
었다.이런 생각을 하고 있는데 갑자기 밖에서 가벼운 숨소리가 들
렸다.
 당효란은 살며시 선방에서 일어나 문틈으로 밖을 살펴보니 나한
당안에 뜻밖에 열 서너 살 먹은 아이가 서 있었다. 이 아이는 맨
발이었으며 금환(金環)으로 머리를 묶고 눈같이 희고 작은 팔뚝에
도 역시 두 개의 금환을 차고 있었는데 마치 서유기에서 묘사된
홍해아(紅孩兒)와 똑같았다.
 이 아이의 행동은 괴이하기 짝이 없었다. 갑자기 이쪽 나한(羅
漢)에 들어가 주먹을 쭉 뻗더니 또 저쪽 나한에게 다가가 발길질
을 하면서 갑자기 알 수 없는 말을 혼자서 중얼거리다가 고개를
젖히고 껄껄 크게 웃는 것이었다. 당효란은 그와 같은 광경을 보
고 매우 의아해했다.
 이렇듯이 장엄하고 엄숙한 소림사에서 어디서 이와 같은 어린아
이가 기염을 토하는지, 그것도 나한당은 대웅보전에 버금가는 중
요한 곳인데 어째서 소림사의 중들은 이 아이가 이 안으로 들어오
도록 내버려두었으며 장난을 치도록 내버려두었는가 하고 의아하
게 생각하고 있었다.
 한참 지나도 여전히 그 아이는 장난을 치는데 누구도 나타나 간
섭하지 않는 것이었다.
 당효란이 호기심이 발동하여 문의 빗장을 살며시 열고 막 문을
열고 나가려고 하는데 그 순간 눈앞에 무엇인가 어른거리며 나한
당 처마에서 한 사람이 내려오는 것이었다.그 아이는 놀라는 기색
도 없이 나한당에서 빙그레 웃는 것이었다.
 그 자가 무엇인가 손짓을 하자 어린아이는 갑자기 품속에서 어
떤 물건을 꺼내더니 그를 향해서 던지는 것이었다.
 그 자는 물건을 잡으려고 몸을 약간 돌렸다. 그 사람은 다름아
닌 바로 천엽산인이었다.
 당효란은 살며시 문을 잡아당겨 급히 빗장을 걸었다.
 그 순간 그 아이가 갑자기 외치는 것이었다.
 "누가 왔습니다!"
 그 말이 떨어지기도 전에 천엽산인은 멀리서 일장을 가하였다.
 선방의 방문은 마치 망치에 얻어맞은 듯이 갑자기 열리는 것이
었다.
 당효란은 땅바닥에 굴러 떨어졌다. 당효란이 이어타정의 초식을
써서 몸을 일으켜 세우는 순간 언제 나타났는지 나한당의 사방에
네 명의 스님들이 우뚝 버티고 서 있는 것이었다.
 당효란은 나타난 사람 중의 한 사람을 알고 있었다.
 그 스님은 바로 그가 이곳에 당도하였을 때 안내를 했던 지객승
인 오허선사(悟虛禪師)였다.
 오허선사는 소리쳤다.
 정말로 무례한 놈이로구나! 소림사의 나한당을 누가 마음대로
드나들 수 있는 곳이라더냐?"
 천엽산인은 껄껄껄 웃으며 말했다.
 "당신들의 장문인 무주대사와 이야기를 하고 싶소!"
 네 명의 화상들은 동시에 일갈을 하는 것이었다.
 "우리들의 장문인은 무례한 소인배들과는 만나지 않는다!"
 천엽산인은 미친 듯이 웃어 젖히더니 낭랑한 목소리로 말을 하
는 것이었다.
 "내가 누구인 것조차도 모르고 있다니! 소림사의 체면이 영 말
 이 아니군!" 이렇게 말을 하면서 앞으로 성큼 나오더니 매우 교
만에 찬 목소리로 말을 하는 것이었다.
 "너희들이 주지를 불러오지 않는다면 내 다리가 멀쩡하니 내 혼
자서 주지를 찾아가겠네"
 네 명의 스님들은 거의 동작을 취한 것 같지도 않았는데 순간
일제히 달려들더니 천엽산인을 가운데 포위하였다.
 천엽산인은 또 한번 냉소를 짓더니 번개같은 동작으로 두 팔을
앞으로 쭉 뻗었다.
 두 명의 스님이 곧바로 밀려 나갔고 또 다른 두 명의 스님도 몸
을 가누지 못하고 뒤뚱거리고 있었다.
 천엽산인의 장력은 무섭기 그지없었다. 다행히 이 네 명의 중들
은 모두 고수들이었기에 망정이지 그렇지 않았다면 견디지 못했을
것이다.
 천엽산인은 의기양양해서 성큼 앞으로 나셨다.
 그런데 바로 그 순간 동쪽에서 사람의 그림자가 번쩍하는 것이
었다.
 천엽산인이 막 몸을 돌리려고 하는 순간 어깨에 이미 사람의 손
이 와닿으면서 귓가에는 낮은 목소리가 들려오는 것이었다.
 "아미타불!"
 천엽산인은 깜짝 놀라 감히 고개를 돌리지 못하고 급히 옆으로
세 발짝 몸을 피했다.
 천엽산인이 좌측 장으로 가슴을 보호하고 발끝을 살짝 돌려 고
개를 돌려보니 눈앞에는 아주 인자한 화상이 서 있는 것이었다.
 그 화상은 합장을 하면서 말했다.
 "아미타불! 천엽산인께서 불원천리 먼 곳에서 이 중원에 오셨구
려 ! 무슨 볼 일이나 하문할 일이라도 있소이까?"
 천엽산인은 말을 하였다.
 "대사의 법호는 어떻게 되는지요?"
 그 화상은 고개를 숙이며 대답했다.
 "소승이 바로 천엽산인이 찾는 사람이외다!"
 천엽산인은 말하였다.
 "무주선사께서는 소문 그대로 과연 겸허하시고 덕망이 높은 고
승이군요! 그런데 당신 문하의 이 네 승려들은 무례하기 짝이 없
구려 !"
 무주선사는 웃으면서 말하였다.
 "그들 네 사람은 천엽산인이 이곳에 온다는 것을 어찌 알았겠습
니까? 그들은 아마 강호에서 못된 자가 나타났구나 하고 생각하고
있었을 것입니다. 소승 또한 천엽산인의 영산장법(靈山掌法)을 보
지 않았다면 아마 똑같은 실수를 범했을 것이외다! 빈승이 대신
사과를 할테니 산인께서는 노기를 푸시지요!"
 이러한 말은 겉으로는 매우 부드러웠으나 말 속에 뼈가 숨겨져
있었다. 그것은 겉으로는 분명히 사과였으나 암암리에 천엽산인이
허락도 없이 들어왔음을 힐책하고 있는 것이었다.
 천엽산인의 영산파(靈山派)와 소림파는 서로 멀리 떨어져 있어
서 서로간에 관련이 없으나 천엽산인의 사부인 영산상인은 오십
년 전에 소림사에 와서 무주선사의 사부에게 불법을 듣고 사부의
예를 올린 적이 있었으므로 엄격히 서열을 따지자면 천엽산인은
무주선사에 비해서 서열이 낮은 것이다.
 허락도 없이 선배 문파에 들어왔으므로 도를 따진다면 그의 잘
못인 지라 무주선사가 이렇듯이 겸손하게 대하자 천엽산인은. 교
만한 걷을 수밖에 없었다. 기를
 즉시 예를 갖춘 후에 공수를 하고 말했다.
 "사질(師姪) 왕존일의 덕망과 무공은 강호에서 추앙을 받고 있
습니다. 그런데 소림사에서 감사(監師)의 직책을 맡고 있는 본무
대사께서 확실하게 살펴보지도 않고 제명을 시켰습니다. 나는 비
록 반생 있을 허송 세월을 보내고 있지만 그와 같은 처사를 가만
히 보고만 있을 수가 없습니다. 사질 왕존일이 내일 승산에 와서
죄를 청한다 하는데 나와 몇 분의 무림의 선배들은 소림사에서 허
락을 한다면 참관을 하고 싶군요."
 원래 무림의 규칙에 따르면 본파에서 문호를 정리할 때 다른 파
사람들은 참관을 할 수가 없었다.
 그러나 만약에 사건이 중대하거나 또 심사를 받는 사람이 불복
을 하거나 승복하지 못할 때는 다른 파의 종조(宗祖)를 청해다가
공평하게 진행하는가를 참관할 수 있었다.
  이렇게 하는 경우는 매우 드물었으며 백 년에 한 번 있을까 말
까하는 것이다.
 만약에 이러한 방법으로 설사 아무런 혐의가 없이 풀려난다하더
라도 이미 감정에 상처를 입었고 자존심을 허물어뜨리는 결과가
되므로 그 사람은 그 문파에서 자리를 잃고 그 파에서 이탈하지
않으면 안되는 것이다.
 무주선사는 가볍게 신음하더니 여전히 태연한 목소리로 말했다.
 "우리 소림파는 천여 년 동안 공평한 계율을 지켜왔다고 생각합
니다. 절대로 문도(門徒)를 비호하지 않을 것이고 그렇다고 아무
런 까닭없이 문책도 하지 않습니다. 그러나 혼자서 처리하는 것이
아니라 여러 사람의 중지를 모아서 처리하는 것이 훨씬 뒤탈이 없
을 터이고, 천엽산인이나 다른 파의 무림의 종조께서 기꺼이 오셔
서 함께 시비를 가려 주신다 하니 소승은 정말로 고맙기 그지없구
려 !"
 천엽산인은 '죄송하게 됐군요!'라고 말하더니 몸을 돌려 걸어
나갔다.
 그 순간 옆문이 활짝 열리면서 다시 한 사람이 뛰쳐나와 합장을
하며 예를 한 후 말했다.
 "천엽산인이 멀리서 오셨는데 이렇게 대접이 엉망이라 죄송하기
그지없구려 !"
 천엽산인은 갑자기 거대한 힘이 밀어닥쳐 몸이 진동하는 것을
느꼈다.
 그는 잽싸게 합장을 하여 예를 하는 척하며 대항했으나 자기도
모르게 똑바로 나한당 밖으로 튕겨져 나가고 말았다.
 천엽산인은 평소 자기의 장력에 대해서 자신을 갖고 있었으나
뜻밖에 이 사람을 당하지 못하고 있는 것이다. 정신을 가다듬고
보니 앞에 나타난 사람은 바로 본무대사였다.
 천엽산인은 본무대사가 앞에 버티고 서 있자 더 이상 말을 못하
고 급히 밖으로 나갔다.
 그 금환으로 머리를 묶고 있던 아이는 무주선사와 천엽산인이
대화를 나눌 때 시종 옆에서 듣고만 있었다.
 무주선사는 천엽산인을 보내고 나서 가볍게 그의 머리를 쓰다듬
으면서 아주 부드러운 목소리로 말하는 것이었다.
 "몸에 상처는 입지 않았느냐?"
 아이는 말했다.
 "아무 이상이 없습니다!"
 본무대사는 말했다.
 "암! 그래야지. 그 작자가 감히 누구에게 손을 대겠느냐?"
 그리고 그 아이를 향해서 다시 말했다.
 "됐다! 돌아가서 쉬도록 하여라. 오늘 저녁에는 무공을 연마할
필요가 없다. 너의 사부가 너를 기다리고 있느니라!"
 그 아이는 대답하더니 몸을 돌려 나갔다.
 당효란은 본래 그 아이의 내력에 대해서 묻고 싶었지만 자기는
이곳에 처음 왔고 또한 서열이 매우 낮았기 때문에 이 일에 불쑥
뛰어들어 물어 볼 수가 없었다.
 단지 궁금한 점을 가슴에 가득 담고 잠을 청하였다. 당효란이
잠을 청하려고 드러누워 있는데 멀리서 본무선사의 목소리가 간간
이 들리는 것이었다.
 아마 무주선사와 말을 하고 있는 것 같았다.
 천엽산인이 돌아가고 나서 무주선사와 본무대사는 어깨를 나란
히하고 초조암(初祖庵)에 들어갔다. 이 초조암은 바로 달마선사를
기념하기 위해서 만든 암자였다. 전해 오는 달마선사의 이야기로
는, 달마선사는 남조 양무제(南祖梁武帝) 때 인도에서 중국으로
건너와 하남숭산 소림에서 심 년 동안 면벽(面璧)하여 선종(禪宗)
을 창시하였다한다. 그래서 초조(初祖)라고 일컫는 것이다.
 소림사에서 중대한 일이 있을 때에는 이곳에서 서로 상의를 한
다음에 결정을 하곤 하였다.
 무주선사는 좌정을 한 후에 웃으면서 말했다.
 "사형께서는 아직 화가 채 풀리지 않으신 것 같군요. 그렇게 하
지않아도 될 터인데 오늘 저녁에 어째서 그 작자를 그렇게 괴롭혔
소이까?"
 본무대사는 웃으면서 말했다.
 "그렇다고 내가 성불(成拂)도 아니고 사제처럼 그렇게 깊은 수
양을 갖지도 못하였소! 천엽산인 그 작자는 분명히 우리 소림사야
 말로 무림의 태산북두라는 것을 알고 있으면서 감히 함부로 들어
오다니,그런 작자에게는 본때를 보여 줘야 하오! 그래야만 우리
소림사가 무서운 줄 알고 우리가 만만치 않은 사람이라는 것을 알
지요."
 무주선사는 말했다.
 "그는 무림의 규칙대로 왕존일을 비호하려고 이곳에 나타난 것
같군요. 그 날짜는 내일이지만 하루 빨리 이곳에 온 것에 불과한
것이 아닙니까? 비록 예를 갖추지는 못했지만 그렇다고 그를 책망
할 수는 없다고 봅니다."
 본무대사가 말했다.
 "내가 청도에 가서 왕존일을 찾았을 때 이미 많은 무림의 고수
들이 못된 짓을 한다는 것을 알았습니다. 그러나 그 무리들 가운
데 천엽산인도 끼어 있을 줄은 생각지도 못했습니다. 왕존일 그
놈의 행동이 단정치 못하고 또한 못된 놈들과 못된 짓만 골라 하
고 다니니 내일 그 놈의 무공을 폐기시키는 것이 어떻겠소?"
 무주선사는 눈을 지그시 감고 한참 동안 무엇인가 생각하더니
작은 소리로 말하였다.
 "사형, 이 일은 심사숙고하여 처리해야만 할 것 같소이다!"
 본무선사는 탄식을 하며 말했다.
 "우리 대사형의 제일 총애하는 제자가 오늘에 이르러 이렇게 변
할 줄은 생각지를 못하였습니다."
 본무의 사형인 본공(本空)은 전에 이 소림사의 장문인이었다.
무림에 있어서 그의 명성은 두 사제에 견줄 바가 아니었다. 그래
서 강호의 사람들이 소림에 대해서 이야기할 때면 열 사람이면 아
홉 사람은 본공을 이야기했고 무주라는 인물은 모르고 있었던 것
이다.
 왕존일은 바로 요인이 추천하여 온 자인데 그때 본무는 왕존일
의 내력이 불분명하므로 사형에게 절대로 받아들이지 말라고 권했
었다.
 그러나 본공은 왕존일의 용모가 비범하고 총명하였으므로 사제
의 권고를 듣지 않았을 뿐만 아니라 자기의 무공을 그에게 모두
전수해줬던 것이다.
 무주는 말했다.
 "내가 이 일을 신중을 기하여 처리해야 한다고 말씀을 한 것은
왕존일이 바로 우리 사형의 총애하는 제자여서가 아니라 어째서
그렇게 많은 무림의 고수들이 그를 감싸고 도느냐에 있는 것입니
다."
 본무선사는 묵묵히 아무 말도 하지 않았다. 무주는 계속해서 말
했다.
 "생각을 좀 해 보시오. 설사 왕존일 그 아이가 아무리 우수하고
능력이 있다 하더라도 그가 스승의 곁을 떠난 지 이제 겨우 몇년
입니까? 무슨 덕이 있고 어떤 능력이 있어서 일파의 종조인 천엽
산인이 그의 휘하에 들어갔겠습니까? 그것만 보더라도 일이 거꾸
로 돌아가는 것이 아닙니까? 그 흉악한 요인이란 자는 강남팔협의
우두머리로서 포악하기 그지없고 그 사람 위에는 아무도 없으며
안하무인입니다.그런데 그런 자가 어째서 왕존일의 휘하에서 호위
병 노릇을 있는가 이 말입니다."
 하고 본무선사는 한참동안 말이 없다가 갑자기 주먹으로 손바닥
을 톡톡치며 떨리는 목소리로 말했다.
 "혹시 그 자가?....."
 무주선사는 안색이 창백해지면서 계속 말을 못하도록 막고 말을
하는 것이었다. 자기가 우리 마음대로 억측을 할 수는 없습니다.
조사해 본 후 판단하기로 하지요. 단지 내가 한 마디 하고 싶은
말은 사형의 성격이 너무나 급하다는 것입니다. 이번 일은 어쩌면
소림의 동태와 관계가 있을지도 모르니 참고 또 참아 주십시오.
 본무선사는 개운치 못한 표정으로 말했다.
 "사제, 사제는 소림사의 장문인이니 사제의 말이 곧 법이 아닌
가? 나는 오로지 사제의 분부대로 일을 하겠네."
 무주선사는 빙그레 웃으면서 말했다.
 "우리들은 형제가 아닙니까? 왜 그렇게 섭섭한 말씀을 하십니
까? 사형,너무 신경쓰지 마십시오!"
 두 사형제는 손을 잡고 바로 밖으로 걸어 나왔다. 소림사의 삼
십육전(三十六殿) 이 달빛 아래 그 고고한 자태를 드러내고 있는
것을 보고 무주선사는 갑자기 탄식을 하며 말했다.
  "아미타불! 선조께서 이루어 놓은 소림의 기업(基業)을 내 손에
서 소멸되지 않게 해주소서 !"
 다음날 이른 아침 소림사의 대웅보전에는 향불이 켜지고, 달마
대사의 불상이 그 안에 놓여졌으며, 어떤 엄숙한 의식을 거행하려
고 바삐들 움직이고 있었다.
 당효란은 증인의 신분으로 초청되어 참여하게 되었다.
 단지 그의 서열이 아래였으므로 역난주, 백태관 등처럼 융숭히
접대하지 않고 좌석의 배치 또한 받지 아니했다. 그를 접객하는
사람은 바로 어저께 그들을 접객하던 지객승 오허였다.
 당효란이 아침 일찍 일어나자 오허는 그에게 목욕재계하고 기다
리라고 청하는 것이었다. 시간이 오패(午牌)에 다다르자 오허가
다시 와서 그를 데리고 선방을 나섰다.
 지전승들은 양쪽에 배열되어 있었으며 모두 깨끗한 승복을 입고
있었다.
 대웅보전에 들어서자 오백 명에 달하는 스님들이 자기 자리에
우뚝 서 있었다. 대웅보전 안은 엄숙하기 짝이 없었고 거의 숨소
리조차도 들을 수가 없었다.
 대웅보전의 전대(殿臺)에는 사례승(司禮僧)들이 두 줄로 서 있
었으며, 그들은 손으로 운판(雲板)을 두드리고 있었다.
 은은한 운판의 소리는 장내에 스며들고 있었다.
 당효란은 서쪽 십 삼 번 빈석(賓席)에 정좌하고 앉아 있었다.
 한참 동안 정좌하고 앉아 있으려니 갑자기 종소리와 북소리가
울리면서 월문(月門)이 열렸다.
 단위에서는 타들어가는 향불의 연기가 마치 안개처럼 피어 오르
고 있었고 그 안개를 헤치며 세 사람이 안으로 들어오고 있었다.
 바로 장문인 무주선사와 감사인 본무선사 그리고 소림사의 귀빈
인 역난주였다.
 백태관과 여사랑은 역난주 바로 뒤를 따르고 있었다.
 무주선사는 달마 불상 앞에 이르자 결가부좌를 하고 노란 천으
로 만든 방석 위에 앉았고 본무선사는 우측의 돌방석 위에 자리를
하고 앉았으며 역난주,백태관,여사랑 세 사람은 우측 귀빈석에 정
좌하였다.
 달마당, 나한당,그리고 장경당(掌經堂)의 상삼당(上三堂) 고승
들은 모두 가사장삼을 입고 있었으며 그들은 장교방장(掌敎方杖)
인 소림사의 주지 무주선사를 향해서 합장을 하는 것이었다.
 무주선사는 엄숙한 표정으로 달마대사의 불상을 향해서 예를 한
다음 낭랑한 목소리로 말했다.
 "달마선사께서 숭산 소림사를 창건한 지 천 삼백여 년이 되었고
또한 선조들께서는 달마선사의 위업을 계승해 왔고, 발전시켜 왔
소.
 이 늙은이가 부족한 관계로 신임 주지를 맡고 나서 이런 불미스
런 일이 발생하고 말았구려. 본문의 속가 제자인 왕존일이란 자가
청도에서 아녀자들을 납치하는 나쁜 소행을 저질렀소. 그러다가
감사인 본무대사에게 발견되었소. 본무대사는 즉시 그 자를 소림
사에 끌고 오려고 했으나 그 날 심히 불복을 하였고 감사에게 대
질을 하도록 요구했으며 또한 다른 파의 장로들을 불러다가 다른
파의 장로들이 보는 앞에서 심사할 것을 요구를 하였소. 이 일은
소림의 명예와 크나큰 관계가 있으므로 시시비비를 반드시 가려야
할 것이오. 여러 스님들께서는 잘 지켜보고 계셨다가 귀감으로 삼
기 바라오."
 대다수의 소림의 제자들은 이 일을 알고 있지 못했으므로 이렇
게 선포를 하자 웅성대기 시작했다.
 소림사에서 채화대적(彩花大賊)이 출현한 적은 지금까지 한번도
없었던 것이었다.
 본무대사는 고개를 조아리며 말했다.
 "장원방장(掌院方丈), 만약에 시비를 가린 다음에 왕존일에게
과연 죄가 있는데도 다른 파의 장로들께서 그 자를 비호한다면 그
때는 어떻게 하시겠소?"
 무주선사는 말했다.
 "만약에 그러한 일이 있다면 이 일은 우리 소림사의 명예와 관
계가 있으니 그들을 설복시키고 그 못된 역도를 소림사의 법에 의
해 차리 할 것이오."
 본무대사는 또 말하였다.
 "만약에 그들이 불복한다면 그때 가서는 어찌하시겠습니까?"
  무주선사는 꾸짖는 투로 말했다.
 "그런 일은 절대로 없을 것이오!"
 장경당의 홍법대사가 말했다.
 "채화음행의 죄는 절대로 용서할 수가 없소. 만약에 다른 장로
들이 비호한다면 그것은 우리 소림사에 대한도전이니 우리 소림사
의 제자들은 보고만 있지는 않을 것이오! 설사 그 못된 자가 다른
파 문호에 들어간다 해도 우리는 결사적으로 막을 것이오."
 장경각의 주지는 역대의 경전과 계율을 맡아 관리하는 사람이었
다.
 본무대사는 바로 장경각의 주지가 그런 말을 하도록 유도한 것
이었다.
 무주선사는 눈살을 찌푸리고 아무 말도 하지 않았으나 얼굴에는
깊은 걱정의 빛이 역력하였다.
 때가 정오에 이르러서도 왕존일의 모습은 보이지 않았다.
 당효란은 내심 생각했다.
 "왕존일이 어째서 아직도 나타나지 않을까? 혹시 그 자가 죄가
무서워서 감히 나타나지를 못하는 것이 아닐까?"
 이런 생각을 하고 있는데 문 밖에서 풍경 소리가 들리더니 문이
열렸다. 왕존일이 의기양양한 모습으로 한 무리의 사람들의 호위
를 받으면서 대웅보전 안으로 들어오고 있었다.
 이 한 떼의 사람들은 요인화상,천엽산인과 합포타 그리고 신마
쌍노 등이었으며 그 외에도 당효란이 알지 못하는 두 사람이 끼어
있었다.
 당효란은 이 자들의 정체가 궁금하여 작은 소리로 오허대사에게
물었다.
 이 한 사람은 서북(西北)에서 유명한 거구(巨寇) 감천룡(甘天
龍)이고 하나는 형의파(形意波)의 원로인 동거천(董巨川)이었다.
 이들은 모두 강호에서 유명한 인물들이었다.
 왕존일은 대전 안으로 걸어 들어오더니 무주선사에게 예의를 갖
추었다.
 무주선사는 말했다.
 "너는 대죄석(待罪席)에 앉기를 원하느냐, 아니면 신변석(申辨
席)에 앉기를 원하느냐? 네 마음대로 선택을 하여라!"
 무림의 규칙에 따르면 이와 같은 일이 발생하면 고발당한 자가
대죄석에 앉으면 그것은 바로 자기 자신을 본파의 규칙대로 맡기
고 죄인의 신분으로서 동문들에게 용서를 구한다는 것을 뜻하는
것이다. 그러나 만약에 신변석에 앉는다면 자기의 무고함을 나타
내고 본파 주지와 평등한 자리에 서서 변론을 하게 되는 것이다.
이렇게 되면 결과가 어떻게 되든 그 자는 더 이상 그파에서 머무
를 수가 없었다. 왕존일은 고개를 들어 주위를 살펴보더니 조금도
주저하지 않고 신변석에 가서 앉았다.
 요인, 천엽산인도 순서대로 좌측의 외빈석에 자리를 차지하고
앉았다.
 모든 사람들이 정좌한 다음 무주선사는 소림의 계율을 한 번 설
명한 후에 낭랑한 목소리로 말했다.
 "감사의 직책을 가지고 계신 본무 사형께서는 원고이시니 당신
이 왕존일의 죄목을 여러 사람 앞에서 말씀해 주시오."
 본무대사는 벌떡 일어나더니 말했다.
 "나는 지난 달에 방장의 명을 받고 산동 각 지역의 소림 문도들
이 어떻게 지내는가 살펴보고 있었소. 내가 청도에 머무르고 있을
때 공교롭게도 그 지역에서 채화 사건이 발생하게 되었지요. 열
두 명의 아녀자들이 그 채화도적들에게 납치되어 종적도 없이 사
라졌던 것입니다.
 그래서 자세히 살펴본 결과 왕존일의 소행이라는 것을 알게되었
소."
 왕존일은 냉소를 하며 말했다.
 "내가 여자들을 납치하는 것을 보았다면 어찌하여 그 즉석에서
나를 잡아들이지를 못하였습니까?"
 본무대사는 눈을 부릅뜨더니 말하였다.
 "네가 몸소 여자들을 납치한 것은 아니다. 그러나 모든 일은 너
의 지시에 의해서 이루어졌다."
 본무대사는 잠깐 말을 멈추었다가 계속했다.
 "왕존일은 채화의 대죄를 범했을 뿐만 아니라 만주족의 관리들
과 결탁하였소. 이 자는 흠차행서에 묵으면서 밤마다 사람들을 파
 견하여 여자들을 납치하게 하였소. 흠차행서를 그 못된 짓을 하는
그런 자리로 삼았소!"
 왕존일은 다시 냉소하더니 말하는 것이었다.
 "흠차행서에 묵는 것도 죄가 됩니까?"
 장경각의 홍법대사가 일어나더니 말했다.
 "우리 소림은 대대로 청규(淸規)를 지킬 뿐 조정의 정사에 대해
서는 관여하지 않습니다. 흠차행서에 묵었다는 사실만 가지고는
죄가 되지는 않소이다. 그러나 여자들을 납치하여 못된 짓을 한
것은 아무 리 변명을 하여도 면할 수 없는 대죄가 됩니다. 이 자
리에서는 그런 일에 대해서는 왈가왈부할 수가 없고 왕존일이 같
은 패거리들에게 여자를 납치하라고 지시를 했는지, 나쁜 짓을 했
는지 안했지만 가리면 됩니다."
 홍법대사가 이렇게 말하자 본무는 약간 난감하였다. 그의 말대
로 소림은 대대로 조정의 정사에 대해서 참견하지 않았다. 그러나
명나라가 멸망한 뒤로 만주족이 증원을 차지하게 되자 소림의 제
자들은 심히 반발을 하였고 암암리에 명나라를 다시 재건하려는
인사들을 도와주고 있었던 것이다.
 이것은 명문화되어 있지 않았지만 하나의 관례가 되어 있었다.
 본무대사는 일찍이 반청복명(反淸復明)의 의지를 명문화해 줄
것을 원한 바 있으나 무주선사는 일이 너무나 중대했으므로 승낙
하지 않고 있었던 것이다.
 본무대사의 마음속에는 청나라의 관리들과 결탁한 것은 채화의
소행보다 더욱 용서할 수 없다고 여기고 있었기 때문에 그래서 이
와같은 사실을 들추어내어 왕존일을 힐책하고 있었으나 조사에 전
해 내려오는 사법에는 그와 같은 규정이 없다는 것은 알지 못했던
것이었다.
 왕존일은 근엄하게 말했다.
 "내가 채화의 주범이라고 말씀을 하시는데 어떤 증거를 갖고 계
시오?"
 역난주가 벌떡 몸을 일으켜 세우더니 말했다.
 "내가 증명을 하겠다."
 그녀는 손가락으로 합포타와 감천룡을 가리키면서 말했다.
 "내 두눈으로 이 두 사람이 여자들을 납치하여 왕존일에게 바치
는 것을 보았다."
 역난주는 즉시 그날밤에 일어났던 상황을 자세히 설명했다.
 역난주의 설명을 듣고 소림의 제자들은 모두들 깜짝 놀라며 말
했다.
 무주선사는 운판을 두드리며 엄숙한 표정을 지으며 말했다.
 "이 역여협께서는 천산에 계시는 천산검전인(天山劍傳人)이시
다.
 무림에 있어서도 서열이 제일 높은 분이므로 절대로 실없은 소
리를 할분이 아니고 아무 이유없이 새까만 후배를 무고하지는 않
으실 것이다. 왕존일,너는 또 무슨 할말이 있느냐?"
 왕존일은 벌떡 일어나더니 말했다.
 "조금 전에 장경각의 홍법대사께서 말씀하시기를 소림은 조정의
일에 대해서 관여하지 않는다고 하셨읍니다. 그렇지 않습니까?"
 무주선사는 말했다.
 "틀림없는 사실이오."
 말이 떨어지자 대웅보전은 순간 술렁거렸다.
 홍법대사는 큰소리로 말했다.
 "달마선사께서 정하신 계율에 따라 채화의 죄를 범한 자는 화형
에 처해야만 마땅합니다."
 무주선사는 달마불상을 향해서 머리를 서너번 조아리더니 천천
히 몸을 일으켜 세우고 가라앉은 목소리로 일갈을 했다.
 "소림의 문하인 왕존일은 채화를 지시하였고 폭력으로 아녀자들
을 강탈하였다. 그죄는 변명할 여지가 없느니라. 보사의 계율에
따라 지금으로부터 그 죄의 대가를 치러야 한다.나는 즉시 집행을
할것이다.모든 소림의 제자들은 오늘의 일을 교훈으로 삼고 불도
에 정진하기 바란다."
 손을 휘두르자 달마원(達摩院)의 네 명의 집행승(執行僧)이 빨
간가사장삼을 걸쳐 입고 앞으로 나왔다.
 역난주와 본무대사는 요인화상,천엽산인을 주시하고 있었고 그
들이 왕존일을 도와 저항할 것을 우려하고 있었다.
 그러나 뜻밖에 왕존일이 데리고 온 일곱 명의 고수들은 자리에
 앉아 있을 뿐 미동도 하지 않았다.
 네 명의 형을 집행하는 집행승이 천천히 다가오자 대웅전 안은
순간 정적이 흘렀으며 오백 명에 달하는 소림의 제자들은 숨을 죽
이고 지켜보고 있었다.
 왕존일은 순간 벌떡 일어나더니 냉소를 하며 부르짖었다.
 "어느 놈이 감히 내 몸에 손을 대려 하느냐?"
 말을 하면서 겉옷을 벗어 던지는 것이었다. 옷을 벗자 다섯 발
톱을 가진 황금 실의 용이 흔들거리며 나타났다. 용에는 보석들이
주렁주렁 달려 있어, 눈을 뜰 수 없을 정도로 찬란한 광채를 발하
는 것이었다.
 네 명의 형을 집행하는 집행승들은 자기도 모르게 발걸음을 멈
췄다.
 합포타가 큰소리로 외쳤다.
 "이 분이 바로 사황자이시다 모두들 무릎을 꿇어라."
 알고 보니 이 왕존일은 바로 윤정(允禎)이었다. 그는 황위를 찬
탈하기 위해서 미복을 하고 궁을 나섰으며 천하의 영웅호걸과 사
귀며 스스로 소림 문하에 들어와 삼 년 동안 상숭의 무공을 배웠
던 것이다.
 작년에 음정은 북경에 돌아가서 부황의 명령대로 유고녹씨(紐故
祿氏)와 결혼을 하였는데 아내인 유고 녹씨의 얼굴은 그리 미인이
아니었으므로 윤정의 총애를 받지 못하였다.
 그래서 다시 미복으로 북경을 떠날 때 갑자기 기발한 생각을 것
이다.
 궁중에서는 오 년 내지 십 년마다 궁중에서 취하는 수녀를 간택
하곤 했지만 그러나 권위있는 집들은 딸의 행복을 위해서 때때로
수만금을 아끼지 않고 내관들에게 뇌물을 주어 자기들의 딸이 간
택되지 않도록 손을 썼으며 설사 돈이 없는 가난한 집 딸일지라도
궁중에서 수녀를 뽑는다는 소문이 들리기만 하면 모두들 시집을
보내거나 또는 딸을 데리고 도망쳤다. 그래서 매년 수녀를 간택할
때마다 비록 천여 명이 넘는 여자들이 후궁으로 들어오곤 했지만
절색이라고 일컬을 수 있는 여자들의 숫자가 매우 적었던 것이다.
강희(康熙) 황제에게는 아내가 매우 많았지만 다시 각 왕부(王府)
에 나눠졌을 때는 더더욱 맘에 드는 여자들이 없었던 것이다.윤정
은 내심 자기 휘하의 능력있는 사람이 심히 많으니 그들을 풀어서
천하의 미녀들을 찾게 한다면 간택의 번거로움은 없어질 것이라고
생각했다.그래서 청도에서 채화의 것이었다.
 그러나 지금에 와서 이런 뜻밖의 낭패를 된 것이다.
 왕존일의 신분이 현존의 황자이고 또한 황자가 채화를 했다는
것은 감히 생각할 수 없는 일인 것이다.
 삽시간에 대웅전 안에서는 웅성대는 소리가 사방에서 일어났으
며 소림의 제자들은 귓속말로 말을 나누는 것이었다. 본무대사는
얼굴에 파란 힘줄을 세우고 두 눈을 번쩍이면서 갑자기 호통쳤다.
 "황자라고 예외는 없다. 황자가 죄를 지어도 서민이 죄를 지은
것과 똑같다!"
 윤정은 낭랑한 목소리로 말했다.
 "천하는 황상의 것이고 모두들 황상의 신하들이다. 내가 몇 명
의 여자들을 취한 것은 궁중에서 치르곤 하는 수녀들의 간택에 번
거로움을 덜자는 데 있었다. 이것은 하나의 덕정(德政)이라고 말
할 수가 있다.어찌 죄를 범했다고 말할 수가 있는가? 더욱이 내가
설사 죄를 범했다 할지라도 종인부(宗人府)에서 상관할 일이지 소
림사에서는 나를 간섭할 권한이 없다!"
 윤정이 날카롭게 반박을 하자 본무대사는 더 이상 할말을 잃고
말았다. 소림의 제자들은 모두들 화가 머리끝까지 치밀어올랐다.
 그 때 장경각의 홍법대사가 낭랑한 목소리로 말했다.
 "나는 네가 소림의 문하인 왕존일이란 것을 알 뿐 네가 무슨 사
황자라는 것은 상관할 바 아니다. 그리고 이곳은 종인부가 아니고
소림가법에 의해서 너의 죄를 처벌할 뿐이다!"
 대사가 이렇게 말하자 분무태사는 무엇인가 깨닫고 불진(拂塵)
으로 왕존일을 가리기며 냉랭히 말했다.
 "조정에는 국법이 있고 무림에는 무림의 법이 있느니라. 너는
소림의 문하이니 설사 네가 황제의 황자라 할지라도 강호의 규칙
을 따라야 한다!"
 이 말을 들은 요인은 큰소리로 외쳤다.
 "이것은 대역이다! 대여이야!"
  천엽산인은 일어나더니 말하는 것이었다.
 "무림의 각 파는 자기 나름대로의 문규가 있다손치더라도 모든
사람들이 승복할 수 있게 적절하게 그 상황을 간파해야만 합니다.
사황자께서는 스스로 민간의 여자들을 간택했을 뿐인데 그걸 어찌
채화라고 말할 수가 있습니까? 소림사의 문규가 비록 엄하다고 할
지라도 마땅히 국법은 지켜야만 합니다."
 무주선사는 묵묵부답이었다.
 본무대사는 두 눈을 부릅뜨며 꾸짖었다.
 "소림사가 만약에 권력에 아부하고 아무런 원칙이 없이 적당하
게 계율을 지켜 왔다면 오늘날과 같은 소란만 있었을 것이고 무림
을 이끌 수도 없었을 것이오. 오늘의 일도 우리 소림을 시험해 볼
수 있는 좋은 기회요. 소림사에 이와 같은 못된 무리가 있다는 것
은 우리 소림사의 치욕일 뿐만 아니라 무림에 있어서도 불행한 일
이요. 행형승(行形僧)들은 주지의 명령을 받들어 저 못된 왕존일
을 잡아다가 소림의 규칙대로 형을 집행하시오!"
 천엽산인이 자리에서 불쑥 튀어나오며 냉랭히 말했다.

