
┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 0/240                 ▶ 등록자 : KIM11040              │
│  ▶ 등록일 : 98년 08월 24일 16:23                                    │
│  ▶ 제  목 : [양우생] 녹정기 2부 22장                                │
└───────────────────────────────────┘

            22. 네째 황자의 출현

 "소림파가 오늘날과 같이 거대한 규모로 발전한 것은 그리 쉬운
일은 아니었소. 본무대사가 충언을 받아들이지 않고 끝끝내 자기
의 의견을 관철시키려고 그러는 모양인데 설마하니 소림의 역대
조사들의 심혈을 무시해 버리고 천 년 동안 쌓아 놓은 기업을 하
루 아침에 망쳐 버리고 싶지는 않으시겠지요?"
 이 말이 나오자 무주선사와 달마원의 장로는 내심 결정을 못하
고 주저하고 있었다. 그리고 젊고 혈기가 왕성한 소림의 제자들은
더욱 비분강개하였다.
 오백 명의 소림의 제자들은 의견이 분분하였으며 은연중에 두
파로 갈리게 되었다. 한 파는 내심으로는 비분강개했지만 소림의
기업을 보존하기 위해서는 부드럽게 처리할 것을 주장하고 죄를
묻지 않기를 바라고 있었고 또 다른 한 파는 차라리 소림사의 존
재가 하루 아침에 무너진다 하더라도 소림의 명예를 지켜야 한다
고 주장하고 있는 것이다. 무주선사는 계속해서 불경을 외우고 있
었다.
 두 눈에서 번쩍번쩍 빚이 나더니 갑자기 운판을 두드리며 소리
쳤다.
 "무림의 선배와 무림의 제자들은 잠시 조용히 해주시오. 오늘의
일은 이 소림의 덕망과 관계가 있으니 이 빈도가 감히 혼자 결정
을 내릴 수가 없구료. 상삼당의 주지와 달마원의 장로께서는 빈도
와 함께 초조암에 들어갑시다. 초조암에 가서 심사숙고한 다음에
다시 선포하기로 하지요. 여러분께서는 여기에서 잠깐만 기다리고
계십시오."
 도포자락을 휘날리며 소림의 열 두 고승을 데리고 안으로 들어
가는 것이었다.
 오백 명에 달하는 소림의 제자들은 대웅보전 안에서 엄중히 경
계를 취하고 있었다.소림의 제자들이 두 눈을 부릅뜨고 지키고 서
있자 안하무인의 윤정도 실로 위축되지 않을 수 없었다.
 무주선사는 물러나고 나서 한참 동안 그 모습을 드러내지 않았
다.
 당효란은 가끔 가다가 대웅보전 밖을 쳐다보곤 하였다.
 그런데 사람의 그림자가 대웅전 안으로 들어올 듯 말 듯 하는
것이었다.
 외빈석의 신마쌍노는 갑자기 몸을 일으켜 세우더니 고개를 쭉
빼고 밖을 살피는 것이었다.
 당효란은 밖에 나타난 그 자의 뒷모습을 보고 어디선가 많이 본
사람인 것 같았다. 대웅전 안의 많은 소림의 제자들은 신마쌍노가
몸을 일으켜 세우자 그를 에워싸고 있었다.
 신마쌍노는 위축이 되어 그 자리에 털썩 주저앉는 것이었다.
 우왕좌왕하고 있는 사이에 대웅전 안에 한 어린아이가 걸어 들
어왔다.
 금환으로 머리를 묶고 있었으며 소림제자들 틈에 끼어 드는 것
이었다.
 바로 당효란이 어제 저녁에 본 그 이상한 아이였다.
  당효란이 호기심이 발동되어 몇 발짝 다가서자 한 스님이 웃으
면서 말하는 소리가 들려왔다.
 "갱요(羹堯)야, 너도 구경을 나왔느냐? 그런데 사부님은 어찌해
서 나오시지를 않느냐?"
 당효란은 갱요라는 이름을 어디에선가 많이 들은 것 같았다.
 그 아이는 미소를 짓더니 말을 하는 것이었다.
 "내가 어찌 알겠습니까?"
 당효란이 막 접근하려 하는데 무주선사가 소림사의 열 두 고승
을 이끌고 대웅전 안으로 들어오는 것이었다.
 무주선사는 신중한 사람이었으므로 일이 더 이상 꼬여지지 않기
를 바라고 있었다. 초조암에서 한참 동안 상의를 하다가 무주선사
는 말했다.
 "천엽산인의 말은 비록 위협이지만, 그러나 만약에 소림의 기업
이 우리들 손에서 소멸이 된다면 역대의 조상님들을 어떻게 대한
단 말씀이오?"
 홍법대사가 갑자기 말을 했다.
 "주지께 묻겠습니다. 소림사가 창건된 이래로 지금까지 얼마만
한 세월이 흘렀습니까?"
 홍법대사가 괴이한 질문을 하자 무주선사는 의아하게 생각을 하
였다.
 "어째서 그것을 묻습니까7 숭산의 소림은 창건된 이래로 지금까
지 천 삼백 여 년이 되었습니다. 소림의 제자들은 모두 알고 있는
데 어째서 대사께서 그와 같은 말씀을 하시는 것이오?"
 홍법대사는 매우 엄숙하게 말하는 것이었다.
 "그렇다면은 결론이 났습니다. 천 삼백 년 동안 얼마나 많은 왕
조가 바뀌었습니까? 황제의 위엄은 한때이고 절대로 영원히 군림
할 수가 없는 것입니다. 왕조는 바꿀 수 있으나 우리 소림의 문규
는 절대로 고칠 수가 없는 것입니다. 설마 하니 우리 소림의 천
년 동안 쌓아올린 명예를 이 단 한 사람의 황자와 바꿀 수는 없지
않습니까?"
 본무대사도 말했다.
 "홍법의 말씀에 일리가 있습니다. 오늘 우리들이 만약에 조사의
계율을 지키지 않는다면 소림사가 이 순간은 모면을 할지 몰라도
그러나 명예는 없어지구말지요. 그렇게 된다면 소림사는 빈 껍데
기만 남게 되는 것입니다. 만약에 우리들이 굳건하게 밀고 나아가
우리소림의 존엄을 지킨다면 소림사는 설사 망해도 영원히 살아
있는 것이고 영원히 무림에서의 태산북두의 위치를 점하고 있게
되는 것입니다.사제는 소림사의 주지이므로 소림사가 사제의 손에
서 소멸되는 것을 바라지는 않겠지요. 창업은 비록 험난하고 어렵
지만 그러나 소림사가 망한다손치더라도 언젠가는 다시 중건을 할
수가 있을 것입니다. 사람은 없어져도 그 명성은 오래 남는 법 아
닙니까? 천여 년 동안 쌓아올린 우리들의 명성과 우리들의 정신은
만약에 하루 아침에 균열이 된다면 영원히 다시 회복할 수는 없을
것입니다."
 무주선사는 한참 동안 상념에 잠기더니 비로소 길게 한숨을 내
쉬면서 그 자리에서 벌떡 일어나 아무 말하지 않고 초조암을 나서
대웅전으로 들어갔다.
 소림의 제자들은 그의 안색이 매우 신중한 것을 보고 어떻게 결
정을 하였는지 내심 궁금하였지만 감히 누구 하나 입을 열지를 못
하였다. 무주선사가 다시 대웅전 안으로 들어서자 집사승(執事僧)
이 즉시 종(鍾)과 발(拔)을 두드리는 것이었다.
 대웅전 안은 숙연해졌으며 장경당 홍법대사가 합장을 하더니 무
주선사를 향해서 물어 보는 것이었다.
 "왕존일에게 죄가 있습니까? 없습니까?"
 무주선사는 매우 가라앉은 목소리로 대답을 하는 것이었다.
 "죄가 있소!"윤정이 데리고 온 사람들은 모두 안색이 변하였다.
 천엽산인이 말했다.
 "주지께서는 죄가 있다고 선언을 하셨는데 그 이유를 말씀해주
시오."
 무주선사는 말을 하였다.
 "왕존일은 비록 황자이지만 그러나 왕존일이 우리 소림 문하에
들어왔을 때 어떤 사람의 신분으로 들어온 것이오? 본공대사는 왕
존일의 무림사존이지 결코 그의 궁중교습(宮中敎習)은 아니오. 소
림은 무림의 한 일원으로서 제자가 채화의 대죄를 범한 이상 반드
 시 계율에 따라서 집행을 해야만 합니다!"
 네 명의 형당승(刑堂僧)은 일제히 대답을 하더니 천천히 앞으로
다가가고 있었다.
 요인과 합포타는 좌측과 우측에서 각각 윤정을 에워싸고 있었
다.
 형당승은 안하무인 격으로 여전히 엄숙한 얼굴을 한 채 계속해
서 앞으로 나아가고 있었다.
 윤정은 요인을 향해서 손을 흔들더니 갑자기 일갈을 하는 것이
었다.
 "잠깐만!"
 무주선사는 말했다.
 "너는 또 무슨 할 말이 있느냐?" 윤정은 품 속에서 한 장의 종
이를 꺼내더니 큰소리로 외치는 것이었다.
 "내가 소림사에 들어오고 나서 즉시 본공 사부에게 나의 신분을
설명하였고 또한 내가 소림사를 떠나는 날 사부께서는 친히 구엽
전문(具葉箋文)에 친필로 쓰셔서 나에게 주시었소. 장교방장께서
는 전문이 여기 있으니 분명히 보시기 바랍니다."
 합포타는 그 종이를 받아 무주선사에게 전하였다.
 무주선사는 보고 나서 얼굴이 일그러졌으며 묵묵히 아무 말하지
않고 있었다. 본무와 홍법 두 사람은 급히 다가가서 그 종이를 받
아들고 읽더니 본무가 화를 내며 말하였다.
 "나의 본공 사형은 절대로 이러한 사람은 아니다. 너의 이 전문
은 가짜이다."
 구엽전문에는 다음과 같이 쓰여져 있었다.
 "소림 제 사십칠 대 장교방장 본공은 후에 방장에게 알리노라.
 본 소림사의 제 사십 팔 대 제자 왕존일은 청정의 사황자 윤정
이다.
 사황자 윤정은 일찍이 소림사의 명성을 사모하여 황자의 신분에
도 불구하고 기꺼이 소림사에 귀의하기를 원하였고 조정의 힘을
빌어 소림의 무예를 번창시키고 또한 호법(護法)이 되기를 원하였
다. 황자가 귀의함으로써 소림에 있어서는 퍽이나 다행한 일이다.
무림의 규칙으로는 윤정은 소림의 제자이지만 그러나 스승과 제자
의 이름을 폐함으로써 윤정이 소림사에 들어올 때는 무릎을 꿇고
선배에게 대하는 예의를 면제시켜 주고 소림의 가법의 수속을 밟
지 아니한다. 이 전문은 윤정이 가지고 있도록 하고 내가 입적을
한 다음 방장에게 전해 주도록 하였다. 본공유(論)."
 본무는 본공사형은 강직한 사람으로서 비록 출가는 한사람이지
만 그러나 만주족이 한실(漢室)을 차지하고 있는데 대해서 심히
못마땅하게 생각하고 있던 터이고 만약에 황자라는 신분을 알았다
면 틀림없이 제자로 받아들이지 않았을 것이고 설사 제자로 거둬
들였다 할지라도 입적을 할 때 틀림없이 그와 같은 사실을 언급했
을 것이라고 내심 생각을 하고 있었던 것이다. 그래서 이 서찰을
보자마자 거짓이라고 단정을 하였던 것이다.
 무주선사는 사형도 기업을 보전시키기 위해서 어쩔 수 없는 상
태에서 그를 제자로 거둬들이지 않을 수가 없었고 이 일은 너무나
중대하고 기밀에 속하므로 그래서 입적을 할 때에도 감히 언급을
하지 못했을 것이라고 생각하였다. 두 사람의 생각은 이렇듯이 서
로 달랐다.
 그래서 본무는 우뢰와 같은 포효를 하였지만 무주선사는 묵묵히
아무 말하지 않은 것이었다.
 윤정은 냉랭히 웃으며 말했다.
 "본무대사는 이 전문이 가짜라고 하셨는데 주지께서는 본공대사
의 글씨체를 알고 계십니까? 이 전문에 쓰여진 글체가 본공대사의
필적인지 자세히 보시기 바랍니다."
 본무는 말했다.
 "글씨체는 아무런 근거가 되지 못한다. 이거 말고 또 다른 물증
이나 증인이 있느냐?"
 말이 채 끝나기도 전에 또랑또랑한 아이의 음성이 들려오는 것
이었다.
 "내가 바로 그 증인입니다!"
 그 금환으로 머리를 묶고 있던 아이는 갑자기 우측의 탁자 위로
뛰어오르더니 힘차게 말했다.
 홍법은 일갈했다.
 "연갱요, 너 같은 아이가 어찌 안다고 나서느냐? 함부로 입을
 놀리지 말아라!"
 그 순간 당효란은 문득 무엇인가 떠올랐다. 주청의 친구인 종만
당은 천하에서 제일 장난꾸러기 아이를 제자로 받아들였는데 그제
자의 이름이 연갱요라고 한 것 같았다.
 혹시 이 아이가 바로 그 아이 아닐까? 어째서 그 아이가 소림사
에 나타났으며 종만당은 어찌해서 보이지 않는단 말인가? 그러나
종만당은 본래 소림사에 있었다, 하지만 당효란이 그 사실을 모르
고 있을 뿐이었다.
 원래 종만당(鍾萬堂)은 부청주(傳靑主)의 도손(徒孫)이었다.
 부청주는 본공의 사부 즉 소림사 제 사십 육 대 방장 통선상인
(痛禪上人)과 교분이 돈독하였고 그래서 후배들도 교분을 나누고
있었던 것이다.
 종만당은 일 년 또는 이 년마다 항상 소림에 들렸으며 그때마다
몇 개월 동안 머물기도 하였다.
 연갱요의 집은 하남(河南)의 진류(陳留)에 위치하고 있었으므로
숭산과는 그리 멀리 떨어지지가 않은 것이다.
 종만당은 연갱요를 지극히 좋아했으므로 그를 데리고 바로 이곳
에 놀러 왔던 것이다.
 소림의 삼로(三老)인 본공, 본무, 무주 세 사람은 연갱요가 매
우 영리하고 하나를 가르쳐 주면 열을 알았으므로 모두들 그를 좋
아했으며 그 중에서도 특히 본공방장은 이 아이를 제자처럼 여기
고 그 아이를 데리고 자면서 그의 무공을 전수시켰던 것이다.
 어제 저녁에 당효란이 나한당에서 손과 발을 움직이고 있는 이
아이를 본 적이 있었는데 바로 그때 불상의 자세대로 소림파의 진
산권법(鎭山拳法)인 나한복호권(羅漢伏虎拳)을 연마하고 있었던
것이었다.
 본공이 죽고 나서 연갱요는 소림에 자주 왔으며, 이번에 그는
종만당과 함께 와서 보름 정도 머물고 중간에 다시 집으로 돌아갔
다가 다시 소림사에 돌아와 이 일에 부딪히게 된 것이었다.
 종만당은 증인이 아니므로 무주선사는 그를 초청하지 않았던 것
이다.나중에 대웅보전이 떠들썩하였으므로 연갱요는 궁금해서 참
지 못하고 종만당에게 대웅보전에 가서 구경을 하게 해 달라고 졸
랐던 것이다.
 종만당은 대웅보전 바깥에 이르러서 안을 살펴보고 있는데 자기
의 두 명의 적수인 신마쌍노가 있는 것을 발견했던 것이다. 수심
년 동안 종만당이 이름을 숨기고 산지사방으로 몸을 피한 것은 바
로 이 신마쌍노 때문이었다. 종만당은 그를 발견하자 급히 몸을
피하였지만, 그러나 연갱요는 대웅보전 안으로 들어왔던 것이었
다.
 연갱요는 홍법이 일갈을 하자 히히 웃으면서 조롱하듯 대답했
다.
 "어떻게 제가 모른다고 생각하고 계시는 겁니까? 왕존일이 바로
사황자라는 것을 본공대사께서 저에게 말씀을 내려 주셨습니다.
본공대사께서 폐엽문을 쓰고 계실 때 제가 옆에서 있었는걸요. 본
공께서는 저에게 절대로 말하지 말라고 부탁을 하고 또 부탁하셨
습니다.
 그래서 저는 오늘날까지 그 기밀을 숨기고 말을 하지 않았던 것
이지요. 그 당시 저는 호기심 때문에 옆에서 쳐다보면서 그 내용
을 모두 암기해 버렸는 걸요."
 연갱요는 한번 본 것은 모두 줄줄이 외울 수가 있었다.
 본무, 무주는 그 아이가 그와 같은 재주가 있다는 것을 잘 알고
있었다.
 그래서 즉시 무주는 말했다.
 "어린아이는 함부로 말을 하는 것이 아니니라. 너는 그렇다면
이 전문을 한번 외어 보아라!"
 연갱요는 탁자 위에서 큰소리로 낭송하는 것이었다.
 과연 한 글자도 착오가 없었다.
 본무는 외우는 소리를 듣고 아무 말도 할 수가 없었다.
 연갱요는 그 전문의 내용을 다 외고 나서 다시 말했다.
 본공대사께서 돌아가시기 이틀 전에 저에게 유서를 남기셨습니
다. 저보고 장래에 만약에 큰일이 있을 때면 사황자사형에게 찾아
가라고 하셨습니다. 주지 스님은 이것을 좀 보십시오."
 그 아이는 말을 하면서 편지 한 장을 건네 주었다.
 본무는 급히 전해 받고 살펴보았다.
  유서라고 말한 이 편지의 필적과 전문의 필적은 모두 똑같았으
며 모두 본공의 친필이었다.
 본무는 탄식하며 말했다.
 "됐다! 그만 됐다!"
 말을 하면서 털썩 자리에 주저앉는 것이었다.
 소림의 제자들은 또다시 웅성거리기 시작하였다.
 왕존일은 벌떡 일어나더니 무주선사를 향해서 고개를 숙여 절을
하더니 바깥으로 뛰쳐나가려 하였다.
 본무는 갑자기 큰소리로 호통쳤다.
 "너는 또 어찌 그냥 가려고 하느냐?"
 윤정은 거만하게 말했다.
 "왜 그러시오?"
 무주대사는 말했다.
 "너는 다른 파의 사람들을 이곳에 데려와서 결과를 지켜보도록
하였는데 그렇다면 너는 앞으로 소림의 제자라고 말할 수가 있느
냐?"
 무림의 규칙에 따르면 이러한 일이 생기면 당사자는 대개가 문
호를 이탈하고 다른 파벌로 떠나게 되는 것이다.
 윤정이 말했다.
 "그렇다면 어떻고 그렇지 않다면 어떻소이까?"
 본무대사는 냉랭히 웃으면서 말했다.
 "소림의 제자가 아닌 이상..... 그렇다면, 소림에서 배운 그보
잘것 없는 무공을 되돌려 줘야만 한다!"
 말을 하면서 두 손가락을 쭉 뻗더니 윤정의 어깨를 향해서 질풍
처럼 일장을 내리꽂는 것이었다. 그것은 소림파의 절묘한 초식인
철지선(鐵指禪)이었다.
 만약 그것이 그의 몸에 격중된다면 그의 무공은 끝날 뻔하였는
데,윤정의 양쪽에서 지키고 있던 감천룡과 동거천이 일제히 손을
썼다.
 장풍이 일어나자 사람의 그림자가 번쩍였으며 감천룡,동거천 두
사람은 순간 여섯 일곱 발짝 물러서는 것이었다.
 윤정은 평소에 본무대사의 성격이 강직하다는 것을 너무나 잘
알고 있었으므로 만약에 결투가 벌어진다면 더욱 기승을 부릴 것
을 알고 있었다. 그래서 급히 외치기를,
 "저는 당연히 소림 제자라고 말할 수가 있습니다. 사부님의 구
엽전문에 분명히 쓰여 있지 않습니까? 단지 스승과 제자라는 명분
이 다를뿐 모두들 저를 소림의 제자라고 여긴다고 하지 않았습니
까?"
 무주선사는 갑자기 뛰쳐 나오면서 외쳤다.
 "사형, 이 자를 밖으로 내쫓읍시다!"
 본무대사는 여전히 노성을 질렀다.
 "소림 제자라면 어찌하여 선배에게 그렇듯이 무례하단 말입니
까?"
 윤정은 급히 고개를 숙이고 예를 하였다. 본무대사의 두 눈이
번쩍 이자음정의 두 다리가 흐물거리면서 자기도 모르게 땅바닥에
무릎을 꿇고 절을 하려고 했다.
 요인과 합포타는 안색이 크게 변하여 급히 와서 부축하였다. 윤
정의 신분이 높은 이상 황자의 신분으로 어찌 서민에게 무릎을 꿇
고 또한 절을 할 수가 있다는 말인가.
 무주선사는 불진을 그의 어깨에 갔다 대더니 암암리에 내공을
운행시켜 그를 일어나도록 하는 것이었다.
 그리고는 웃음을 머금으며 말했다.
 "선배 방장께서 너에게 무릎을 꿇고 절을 하는 궤배의 예를 네
갈 면제시켜 주었으니 내키지 않는 인사는 할 필요가 없다. 너는
길을 가거라"
 무주의 이런 말은 자비로운 가운데 두 가지의 뜻을 내포하고 있
었다.
 그것은 진심에서 존경의 마음이 우러나온다면 예를 갖추어도 되
지만 선배에 대해서 존경할 필요가 없다고 생각한다면 관두라는
그런 말이었다. 윤정과 같은 총명한 사람이 어찌 그와 같은 의도
를 모르겠는가? 알고도 모르는 척 가장하고 요인 등과 함께 급히
소림사의 문을 나섰다.
 한바탕 소란이 진정된 후 여사랑이 갑자기 외쳤다.
 "당효란은 어디 있는가?"
  역난주는 사방을 두리번거렸으나 과연 당효란의 모습이 보이지
않았다. 그래서 의아해서 말했다.
 "이 아이가 어디로 갔단 말인가?"
 무주선사도 물어보았다.
 "종사부는 어디 있느냐?"
 제자들은 한바탕 찾아보더니 대답했다.
 "종사부님도 역시 보이지를 않습니다."
 여사랑은 물었다.
 "종사부라는 사람은 도대체 누구입니까?"
 본무대사는 대답했다.
 "바로 그 무극검의 전인인 종만당이올시다."
 역난주는 가볍게 신음하더니 말했다.
 "그는 나의 사질(師姪)이요. 나와 그의 사부인 부청주는 옛날에
함께 회강(回彊)에 간 적이 있는데 어째서 그가 이곳에 나타났단
말입니까?"
 무주선사는 말했다.
 "그는 진유라는 곳에서 글방 선생을 하고 있는데 좀전에 말했던
아이가 바로 그의 제자요."
 역난주는 말했다.
 "그 아이는 참으로 무섭더군요. 이름이 뭐라고 하였습니까?"
 본무대사는 말했다.
 "그 아이의 이름은 연갱요라고 합니다."
 그는 눈살을 찌푸리더니 주위를 둘러보며 물어보는 것이었다.
 "갱요, 그 아이는 어디 있느냐?"
 한 스님이 대답했다.
 "갱요 그 아이도 사라졌습니다."
 본무대사는 괴이함을 느끼고 말했다.
 "어째서 스승과 제자가 인사도 않고 갔는지 모르겠구나."
 역난주는 내심 무엇인가 떠오르는 생각이 있었으나 아무 말도
하지 않았다.
 종만당은 갑자기 신마쌍노를 보게 되자 목숨이 촌각에 달려 있
음에 급히 도망을 쳐서 밤새 달려 진류에 돌아왔던 것이다.
 연갱요의 아버지인 연하령은 거부였으므로 거대한 집과 크나큰
뜰을 가지고 있었으며 집 둘레가 높은 돌담으로 꾸며져 있었다.
 종만당은 담을 뛰어 넘어 사방을 살피면서 아무도 모르게 살짝
자기의 방으로 들어간 것이었다.
 정복(丁福)이라고 불리는 일꾼은 잠에 골아 떨어져 깨어나지 않
았으나 방안에 일고 여덟 살쯤 되어 보이는 여자 아이는 매우 잠
귀가 밝은 듯 발자국 소리가 나자 두 눈을 떴다. 이 아이가 두 눈
을 번쩍 뜨자 두 눈은 마치 검은 진주처럼 번쩍번쩍 빛이 났으며
두 눈에 매우 기쁜 빛이 떠오르는 것이었다.
 이 아이는 벌떡 일어나더니 종만당을 껴안고 발을 동동 구르면
서 물었다.
 "아저씨 돌아오셨어요? 갱요 오빠는 어디에 있나요? 저는 오빠
와 아저씨가 돌아오기를 학수고대 하였어요."
 종만당은 급히 입을 막으면서 말했다.
 "임아(淋兒), 조용히 하거라! 빨리 방안으로 들어가자꾸나"
 이 여자아이가 바로 풍씨 집안의 쌍동이 아이인 풍림이었다.
 그는 한 살이 되는 그 날 종만당에게 구출되어 이 연씨 집으로
왔고 어느덧 세월이 육 년이 흘렀던 것이다.
 지금은 이미 여덟 살의 귀여운 아이로 성장해 있었다.
 종만당은 약에 대해서 정통했으므로 날마다 약물로 이 아이에게
목욕을 시키고 그녀에게 무예를 전수시켰던 것이었다.
 이 아이는 자라나면서 골격이 튼튼해졌고 총명해졌으며 또한 몸
놀림이 상당히 민첩하여 정통의 동자공(童子功)을 연마했던 것이
었다.
 지금 이 순간 그녀는 종만당이 이렇게 당황하고 있는 것을 보자
작은 마음에도 일이 심상치 않다는 걸 느끼고 눈을 동그랗게 뜨고
물어보는 것이었다.
 "아저씨, 무슨 일이에요?"
 종만당은 말했다.
 "나쁜 사람들이 왔구나. 잠시 후면 나는 그들과 결투를 할 텐
데, 내가 이기든 지든 간에 그 나쁜 자들이 이곳을 떠나기 전까지
는 너는 절대 모습을 드러내지 말아라."
  풍림은 베개 속을 더듬더니 삼 촌 정도 길이의 작은 단도를 끄
집어 내더니 아주 당돌하게 말하는 것이었다.
 "나쁜 놈이 나타나면 내가 이것으로 그 나쁜 놈을 없애 버릴 거
예요."
 종만당의 안색이 변하더니 침울한 목소리로 말했다.
 "네가 만약에 아저씨의 말을 듣지 않는다면 다시는 영원히 너를
상대도 않겠다."
 풍림은 아직까지 한번도 종만당이 그처럼 심한 말을 하는 것을
들어 본 적이 없었으므로 겁을 내고 매우 당황해 하는 것이었다.
 종만당은 그녀의 귓가에 입을 대고 속삭였다.
 "임아, 착하지? 내 말을 잘 들어라. 그리고 절대로 소리를 내서
는 아니된다."
 하고 그녀를 방안으로 밀어넣는 것이었다. 풍림은 매우 당혹해
서는 불만에 찬 두 눈을 동그랗게 뜨고 종만당을 쳐다보았다.
 종만당은 인기척이 있는가를 살피더니 길게 한숨을 내쉬며 다시
풍림을 끌어내더니 작은 소리로 말했다.
 "나는 이렇게 빨리 너에게 너의 내력을 가르쳐 주고 싶지 않았
다.
 그러나 지금은 상황이 어쩔 수 없게 되었구나. 내가 너의 내력
을 너에게 들려줄 테니 잘 기억하고 있거라. 너는 성이 연씨가 아
니고 너의 성은 풍씨이다. 너의 아버지는 벌써 돌아가셨고 매우
비참하게 돌아가셨다. 너의 어머니는 생사를 알 수가 없으며 너에
게는 또 하나의...."
 말이 채 끝나기도 전에 컴컴한 어둠 속에서 갑자기 괴상한 소리
가 들려오기 시작했다. 그러자 종만당은 말을 다 잇지 못하고 풍
림을 잽싸게 방안으로 밀어넣는 것이었다.
 그 괴상한 소리는 허공을 가로질러 점점 가까이 들려오고 있었
다.
 종만당은 꼼짝하지 않고 그 자리에서 밖의 동정을 살피고 있었
다.
 문 밖에서는 음침한 목소리가 들려오는 것이었다.
 "종만당, 너는 그래도 나오지 않겠느냐. 나오지 않는다면 내가
들어 가겠다."
 종만당은 냉소를 하더니 순간 문을 확 열어 젖히고 두 자루의
비도를 던졌다. 그러자 그와 동시에 문 밖에서 괴상한 소리가 한
번 들리더니 비도가 되날아와 벽에 꽂히는 것이었다.
 팔비신마 살천자와 대력신마 살천도가 일제히 안으로 뛰쳐 들어
오고 있었다.
 살천자는 껄껄 웃더니 말했다.
 "근 이십 년 동안 만나지를 못했는데 오늘 이 자리에서 만나게
될 줄은 생각도 못했구나."
 종만당은 침울한 목소리로 말했다.
 "본당은 이미 오랫동안 기다리고 있었다. 이 방안은 움직이기가
불편하니 뜰로 나가자!"
 살천자는 괴상한 소리를 내더니 웃으면서 말하는 것이었다.
 "어차피 죽을 몸인데 가릴 게 뭐가 있느냐?"
 말을 하면서 두 손을 쭉 뻗는 것이었다. 그러자 꽉 편 손가락
끝마디마디에서 한 척이나 되는 손톱이 늘어나면서 마치 열 자루
의 날카로운 비수처럼 종만당을 향해서 덥쳐 들어가는 것이었다.
 종만당은 옆으로 살짝 피하면서 청강검으로 위를 막더니 잽싸게
몸을 회전시켜 차가운 빛을 발산하면서 검으로 상대방의 허리를
향해서 배어 들어갔다.
 살천자는 몸을 살짝 돌려 문 밖으로 튕겨 나갔다. 그러더니 문
밖의 정원에서 몸을 우뚝 세우고 일갈을 외쳤다.
 "참으로 대단하고 멋진 솜씨군! 자 한번 더 들어와 보시지!"
 종만당은 오늘 저녁에 이 화를 절대로 면할 수가 없다는 생각을
하였다.
 그래서 물러서느니 차라리 떳떳하게 죽을 것을 다짐하였다.
 청강검이 허공에서 번쩍이더니 이미 창문을 꿰뚫고 밖으로 나오
는 것이었다.
 살천도는 일성을 지르더니 두 장을 질풍처럼 뻗어 배산도해(排
山倒海)의 초식을 써서 무서운 기세로 정면을 내리치는 것이었다.
 종만당은 청강검을 밖으로 쭉 내밀면서 좌측 팔뚝을 휘둘러 식
지와 중지를 쭉 뻗더니 살천도의 관원혈(關元穴)을 내리찍었다.
  살천도는 빙그레 웃으면서 말했다.
 "내가 너의 공격을 무서워할 것 같으냐?"
 좌측장을 주먹으로 변화시키더니 종만당의 공격을 막을 생각을
하지 않고 똑바로 내리치는 것이었다.
 그는 종만당이 이십 년 전의 종만당인 줄 알고 과소평가를 하고
있었다.
 관원혈은 사람 몸에 나 있는 서른 여섯 개의 대혈 중 하나였다.
 살천도는 그에게 혈도를 찍히자 갑자기 통증이 엄습해 들어왔고
주먹은 채 내리치기도 전에 이미 힘이 쭉 빠져나갔다. 종만당의
검초는 또 얼마나 빠른가? 청강검을 옆으로 내리긋자 번쩍번쩍하
며 검끝이 살천도의 얼굴을 향하여 정면으로 찔러 들어오는 것이
었다.
 살천자의 몸놀림은 상당히 빨랐다. 동생이 위급한 것을 보고 몸
을 날리더니 마치 나는 활처럼 좌측 손으로 살천도를 끌어당기며
우측장으로 전매지(剪梅指)의 초식을 써서 종만당의 검을 거머쥔
맥문(脈門)을 내리치는 것이었다.
 두 사람의 동작은 매우 빨랐다.
 종만당은 상대방을 내리칠 여유가 없었다. 앞으로 쭉 뻗었던 청
강검을 거두어들이고 잽싸게 몸을 보호하는 것이었다. 그리고는
재빨리 옆으로 다섯 여섯 발짝 떨어졌다.
 살천자는 살천도의 유기혈(癒氣穴)을 누르면서 말했다.
 "동생은 어째서 이렇게 경거망동을 하는가? 잠시 몸을 조절하고
나서지 말게나."
 살천도는 종만당에게 혈도를 찍혔다. 다행히 동피철골(銅皮鐵
骨)을 연마하였기에 망정이지 그렇지 않았다면 그 즉석에서 목숨
을 잃을 뻔하였던 것이었다. 더 이상 앞으로 나서지 못하고 벽에
기대어 호흡을 조절하고 혈도의 기를 운행시키고 있었다.
 종만당은 한 사람에게 상처를 입힌 후 약간 긴박한 상황에서 벗
어 날 수가 있었다. 청강검을 비호처럼 연신 휘둘러서 공격해 들
어갔다.
 살천자는 몸을 살짝 피하더니 순간 몸을 솟구쳐 올리는 것이었
다.
 그의 몸이 솟구쳐 오르면서 한 그루 나무 끄트머리를 잡더니 발
끝으로 나뭇가지를 딛고 몸을 비스듬하게 눕히고 옆으로 두 장 몸
을 정도 날렸다.
 종만당은 호통쳤다.
 "어디를 도망치느냐!"
 종만당은 일갈을 지르면서 검을 휘두르고 장풍을 내뿜으면서 질
풍처럼 달려 들어갔다.
 그가 살천자가 묘응반격(猫鷹般擊)의 무공을 연마하고 그 무공
으로 공격을 취하고 있음을 어찌 알겠는가? 그의 몸이 허공에서
움츠러들더니 순간 몸을 쭉 뻗으면서 요자번신(繞子飜身)을 써서
날카로운 열 개의 손톱으로 허공에서 똑바로 덮쳐 내려오는 것이
었다.
 그 순간 날카로운 검이 스쳐 지나가는 소리가 나더니 살천자의
옷소매가 종만당의 날카로운 검에 의해서 싹똑 잘라져 나가고 종
만당 역시 좌측 어깨에 살천자의 일격을 맞았다.
 다행히 종만당은 잽싸게 몸을 피했기 때문에 할퀴기만 했을 뿐
근골이 상하지는 아니했다.
 살천자는 껄껄껄 웃으면서 말하였다.
 "일검(一劍)을 일초(一抄)와 맞바꾸었으냐 이제야말로 빚을 청
산하게 되었구나." 종만당은 낮은 소리로 말하였다.
 "웃기는 소리 말아라. 너의 소맷자락이 찢겨져 나간 것을 너는
명심하여라!"   살천자는 괴상하게 웃으면서 말하였다.
 "좋다! 그렇다면은 내가 이자까지 물리도록 하겠다."
 그의 몸이 다시 솟구쳐 오르더니 묘응박격의 기두를 다시 전개
하여 종만당을 향해서 덮쳐 들어오는 것이었다. 약 이십 년 전에
종만당이 서역(西域)에서 돌아와서 청해(靑海)의 오장객십(烏藏喀
什)의 호숫가에서 살천자를 만난 적이 있었는데 당시 종만당은 나
이가 젊고 혈기가 왕성했으므로 살천자가 강호에서 사악한 존재임
을 알고 즉시 검을 뽑아 들고 살천자와 결판을 냈던 것이었다.
 두 사람이 대결한 결과 살천자는 종만당의 일검을 맞아 낭패한
모습으로 도망쳤던 것이다. 이제 그런 연고로 조금 전에 살천자가
이제야 빚을 갚았다는 말을 했던 것이었다.
  이십여 년의 세월이 흐르는 동안 살천자는 이미 묘응조(猫鷹爪)
는 독특한 무공을 몸에 익혔던 것이었다.
 이 묘응조의 무공은 매섭기 그지없었고 빠르기 이를 데 없었다.
 종만당은 살천자와 사오십 초식을 겨루었다. 그러나 갈수록 지
탱하기가 어려웠다. 살천자는 매우 의기양양하여 갈수록 더욱 날
카롭게 공격해 들어오고 있었으며 포악한 수법을 쓰고 있었다.
 종만당은 매우 침착하게 대응하고 있었다. 종만당은 연신 검초
식을 바꿔 가면서 질풍처럼 들어오고 있는 공격을 봉쇄하고 틈을
보아 공격해 들어가고 있었다.
 그러나 팔뚝은 시간이 갈수록 그 무게가 수천 근에 달하는 듯하
였으며 검초식도 점점 무디어지는 것이었다.
 공격의 초식은 느려졌지만 그러나 검광이 번쩍이며 마치 몸 둘
레에 철벽이 쌓여있는 것처럼 검광이 몸을 휘감고 있었다.
 종만당은 무극검의 계승인이라 이 검법은 바로 부청주가 옛날
강호에서 이름을 날렸던 검법인데, 이 검법의 이름은 혼원무극검
(混元蕪極劍)이라고 하는 것이다. 이 무극검의 검법은 공격과 수
비를 겸하고 있는데 수비에 있어서는 마치 무너지지 않는 철벽과
같았고 공격을 하면은 그 누구도 막을 자가 없었다. 살천자의 묘
응조는 비범한 무공이지만 그러나 똑바로 쳐들어올 수가 없는 것
이다.
 두 사람은 시간이 흐를수록 더욱 격렬하게 싸웠다.
 반 시진이 넘었지만 그러나 여전히 우열을 가릴 수 없었다. 격
돌하고 있는 가운데 종만당은 갑자기 어깨가 마비되어 옴을 느꼈
다.
 종만당은 그제서야 비로소 살천자의 손톱에 독이 묻어 있음을
알고 깜짝 놀랐다.
 종만당은 급히 기를 운행시켜 독이 사방으로 퍼지는 것을 막으
면서 한편으로 검초식은 수비에서 공격의 형태로 변형시켰다.
 종만당은 한시라도 빨리 팔비신마롤 이곳에서 몰아내고 온몸에
독이 퍼지기 전에 약을 조제하여 복용을 하려고 마음먹고 있었다.
 그러나 살천자는 비록 밀리고는 있지만 그러나 다시 공격해들어
오는 것이었다.살천자는 공격해 들어오면서 버럭 고함을 질렀다.

