
┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 0/240                 ▶ 등록자 : KIM11040              │
│  ▶ 등록일 : 98년 08월 26일 07:39                                    │
│  ▶ 제  목 : [양우생] 녹정기 2부 23장                                │
└───────────────────────────────────┘

          23. 천재소년의 악독한 심보

 "종만당 너는 독에 중독되었다. 그래도 살고 싶어서 안달이냐?"
 종만당은 발끈 대노하였다. 억지로 화를 참으며 청강검을 휘둘
러 팔방풍우회중주(八方風雨會中州)의 검법을 구사하기 시작하였
다.
 검광이 천지를 뒤덮고 파란 번갯불이 하늘로 치솟았으며 사방팔
방은 모두 검광과 사람의 그림자로 뒤덮였다.
 살천자는 종만당이 죽기를 결심하고 덤벼들고 있는 것을 알고
있었으므로 번개처럼 뒤로 몇 발짝 물러났다.
 종만당은 노성을 지르면서 비호처럼 검을 휘둘러 공격해 들어갔
다.
 살천자는 급히 뒤로 물러섰으나 질풍처럼 공격해 들어오는 것을
피하지 못하고 팔뚝에 종만당의 일검을 맞고 말았다.
 종만당은 그 틈을 타서 더욱 맹렬하게 공격해 들어왔다. 벽에
기대어 있던 대력신마 살천도가 그 순간 몸을 일으키더니 우뢰처
럼 호통을 쳤다. 살천도가 노도와 같은 호통을 지르자 마당의 흙
과 모래가 휘날렸다.
 그는 반 시진 정도 휴식을 취하자 이미 기력을 회복했던 것이었
다.
 살천도가 맹렬한 기세로 들어오자 종만당은 순간 멈칫하고 공격
하지 못하였다. 살천도는 웃통을 벗어버리고 털이 숭숭 난 가슴을
드러낸 채 정원의 중간으로 뛰어 들어가더니 두 손으로 큰 나무를
감싸는 것이었다.
 살천도가 기압을 넣자 그 큰 나무가 뿌리째 뽑혀졌다. 뿌리째
나무를 감싸안고 살천도는 마치 땅바닥을 쓸듯이 종만당을 향해서
쓸어왔다.
 종만당은 몸을 살짝 피하면서 잽싸게 살천도가 휘두르는 나무
위로 올라서며 대력신마를 향해서 청강검을 질풍처럼 휘두르고 있
었다.
  바로 그 순간 종만당이 한 곳에 정신이 팔린 틈을 이용해서 살
천자가 등 뒤에서 습격해 들어오고 있었다.
 이 나무의 길이는 삼장(三杖)에 달했으므로 뜰 이쪽에서 미칠
수가 있었다. 저쪽까지 종만당은 날렵한 몸놀림으로 몸을 살짝살
짝 피하여 그러한 공격을 막을 수는 있었지만 그러나 어쨌든 간에
커다란 위협이 아닐 수가 없었다. 다행히 나무의 굵기가 매우 굵
어 움직이는 데 민첩하지 못하였기에 망정이지 그렇지 않았다면
막아내기가 더욱 어려웠을 것이다. 이렇게 되자 주객이 전도되었
다.
 살천자는 맹렬히 공격을 가하며 종만당을 꼼짝 못하도록 묶어두
고 있었다.
 양쪽에서 협공을 해오자 종만당은 더 이상 막아내기가 힘겨웠
다.
 종만당의 팔뚝은 살천자의 날카로운 손톱에 할퀴어 검은 피가
줄줄 흐르고 있었고 동시에 어깻죽지가 마비되어 더 이상 견디기
어려웠다.
 살천자는 외쳤다.
 "종만당! 너는 그래도 칼을 버리고 승복을 하지 않겠느냐?"
 종만당은 입술을 지그시 깨물더니 청강검을 칼집에 집어넣고 큰
나무가 쓸어 들어오는 틈을 타서 두 다리를 살짝 나무에 걸치더니
몸을 뒤로 날려 가볍게 계단에 떨어졌다.
 살천자는 일갈을 하였다.
 "도망치려고 하느냐?"
 살천자는 호통을 내지르면서 번개처럼 덮쳐 들어갔다.
 종만당은 고개를 돌리며 악을 쓰더니 두 손을 쭉 뻗었다. 양쪽
손을 쭉 뻗자 우측 손의 여섯 자루의 비도는 살천자를 향하여 날
아가고 있었고 좌측 손의 여섯 자루의 비도는 살천도를 향해서 똑
바로 날아가고 있었다.
 이 탈명신도(奪命神刀)에는 무서운 독이 발라져 있었다. 이것은
종만당이 평생 동안 익혀 온 무공이었으며 절대로 위험한 경우가
아니면 쓰는 법이 없었다.
 살천자의 몸이 허공에 솟구쳐 올라 공중에서 몸을 비트는 순간
두 자루의 비도가 발 아래서 스치고 지나갔고 두 자루의 비도는
옆구리를 스치고 지나갔으며 나머지 두 자루의 비도는 정면으로
날아오다가 살천자가 옷 소매로 쳐내자 땅바닥에 꽂혔다.
 살천자는 평생에 쌓아온 기예를 다 동원해서야 비로소 비도의
공격을 막아 낼 수가 있었다. 등뒤에서 식은땀이 줄줄 흐르고 있
었고 공중에서 몸을 한 바퀴 돌리더니 뒤로 멀찌감치 몸을 피했
다.
 살천도는 여섯 자루의 비도가 자기를 향해서 날아오자 거대한
나무를 방패로 삼고 휘두르고 있었다.
 네 자루의 비도는 똑바로 나무에 꽂히는 것이었다. 그러나 또
다른 두자루의 비도는 마치 살아서 움직이는 것처럼 나무 거죽을
스치는 순간 양쪽으로 퍼져 나가더니 똑바로 날아 들어오고 있었
다.
 살천도는 두 손으로 커다란 나무를 껴안고 있는 상태였으므로
잽싸게 몸을 피할 수가 없었다. 양쪽 옆구리에 비도가 와서 꽂히
는 것이 아닌가.
 웬만한 공격을 받아도 끄떡을 하지 않던 그의 동피철골의 몸은
그러나 이번만은 막지를 못하였다.
 두 자루가 양쪽 옆구리에 꽂히자 살천도는 고통을 참지 못하고
비명을 지르면서도 있는 힘을 다하여 통째로 종만당이 서 있는 계
단을 향하여 나무를 던졌다.
 종만당은 번개처럼 쳐들어 오는 나무를 피하자 그 나무는 똑바
로 방안으로 날아 들어갔다.
 그 순간 하늘이 무너질 듯한 쿵하는 소리가 나더니 가구가 쓰러
지고 책장이 엎어지고 방안에 있는 물건들이 박살이 나는 소리가
한바탕 요란하게 들렸다. 가구가 요란하게 깨지는 소리가 나면서
여자아이의 깜짝 놀라는 비명소리가 함께 들려오고 있었다.
 종만당은 깜짝 놀라 막 방안으로 들어가려고 하는데 우측 어깨
에 상처를 입은 데다 힘을 너무나 과다하게 썼고 또한 깜짝 놀랐
기 때문에 몸을 가눌 수가 없었다. 양쪽 옆구리에 비수가 꽂힌 살
천도는 악에 받쳐 양 옆구리에 꽂혀 있는 탈명신도를 뽑아 내더니
잽싸게 앞으로 달려나와 종만당을 껴안고 계단 아래로 몸을 굴렀
 다.
 살천자는 매우 교활한 웃음을 짓더니 방안으로 잽싸게 뛰어 들
었다.
 방안으로 잽싸게 뛰어 들어간 순간 예쁜 여자 아이가 웅크리고
앉아 있는 것을 보곤 살천자의 표정은 매우 의아하게 변했다.
 "연아! 알고 보니 네가 이곳에 있었구나! 너를 찾으려고 우리
두 아버지들은 얼마나 고생을 했는지 모른단다. 나쁜 자들에게 이
곳까지 납치돼 왔는데 얼마나 고생이 많았고 무서웠느냐?"
 풍림은 두 눈을 부릅뜨고 매우 의아한 표정을 짓고 있었다. 대
체 무슨 말을 하는지 영문을 모르고 있는 것이다. 종만당 역시 바
깥에서 이 말을 듣고 무슨 말인가 영문을 몰라 했다.
 살천자는 계속 말했다.
 "정말로 불쌍하구나. 얼마나 많은 고통을 받고 충격을 받아왔길
래 일 년도 되지 않았는데 아무것도 기억을 해내지 못하고 있느
냐? 내가 누구인지 모르겠느냐?"
 말을 하면서 손을 내밀어 안으려고 하였다. 그 순간 풍림의 고
사리같은 손이 앞으로 쭉 뻗자 두 자루의 비수가 질풍처럼 날아갔
다.
 살천자는 이러한 공격이 있을 줄은 생각지도 못하였고 거리 또
한 매우 가까웠으므로 막을 시간적인 여유가 없었다. 두 자루의
비도는 그의 가슴팍에 꽂히고 말았다. 풍림의 힘이 매우 약했기에
망정이지 그렇지 않았으면 그 비도는 심장을 꿰뚫었을 것이다. 살
천자가 힘을 모아 퉁기자 두 자루의 비도는 퉁겨져 나가고 말았
다.
 그러곤 성큼성큼 다가가 풍림을 거머쥐고 어깨에다가 들쳐댔다.
 풍림은 빠져나가려고 젖 먹던 힘을 다하여 발버둥쳤으나 그러나
이미 꼼짝할 수가 없었다. 계단 아래서는 종만당과 살천도가 뒤엉
켜서 혈투를 벌이고 있었다.
 살천도는 황소와 같은 거대한 힘을 가지고 있었으므로 종만당을
깔아뭉개고 벼락치듯 주먹을 무지하게 휘두르고 있었다. 그러나
비도의 독기가 이미 몸 안에서 퍼지기 시작하였으므로 그의 힘도
점점 빠지고 있었다. 점점 갈수록 입 안에서 침이 마르고 갈증이
났으며 머리가 어지러운 것이었다.
 "형님, 빨리 오십시오."
 살천도는 그렇게 외치더니 고꾸라져 기절을 하고 말았다. 사실
종만당도 상처가 그리 가볍지는 않았다. 내공의 힘을 빌어 지금까
지 버텨 오고 있는 것이었다.
 그러나 이미 몸이 마비가 되어 힘이 쭉 빠지고 있었다.
 살천자는 풍림을 들쳐 메고 밖으로 걸어 나오고 있었다.
 종만당은 속으로 외쳤다.
 (이제 내 목숨은 여기서 끝장이로구나!)
 몸을 데굴데굴 굴러 두 장 밖으로 몸을 피하고 있었다.
 살천자가 바깥에 나와보자 동생이 기절을 하였고 얼굴색이 새까
맣게 변해져 있는 것을 보고 독이 상당히 깊이 번져 있음을 알았
고 그 또한 매우 심한 통증을 느꼈으므로 화가 머리 끝까지 치밀
어올라 성큼성큼 종만당을 향해 다가갔다.
 종만당은 두 손을 불끈 거머쥐고 침착한 목소리로 꾸짖었다.
 "그 자리에서 꼼짝도 하지 말아라! 한 발짝이라도 움직였다가는
내 이 비도가 가만히 있지 않겠다."
 살천도는 혼미한 상태에서 자기 형의 발자국소리를 듣고 꾸물꾸
물 움직이며 외쳤다.
 "물 좀 주세요. 물, 물......"
 살천자는 가슴에 상처를 입고 있었고 더욱 종만당의 비도를 겁
내고 있었으므로 입술을 꽉 깨물며 내공을 운행시켜 독이 번지는
것을 막고 좌측 손으로 살천도를 껴안더니 담장을 뛰어 넘어 바깥
으로 사라져 버렸다.
 종만당은 거머쥐었던 손을 풀고 큰 안도의 한숨을 내쉬었다.
 그는 조금 전에 공성지계(空城之計)를 썼던 것이다. 손에는 비
도가 들려져 있지 않았던 것이다. 설사 비도가 있었다 손치더라도
그걸 쏠 만한 힘이 그에게는 없었던 것이었다.
 지금 이 순간 쌍마가 사라지고 없었지만 그러나 그는 몸을 지탱
할 수가 없었다. 간신히 몸을 기어서 방안으로 들어와 손 잡히는
대로 이불을 끌어당기다가 땅바닥에 깔고서 가까스로 몸을 눕히고
기어들어가는 듯한 목소리로 외쳤다.
  "이보게 정복, 자네 어디 있는가?"
 그러나 아무 대답이 없었다. 단지 귀뚜라미만 처량하게 울 뿐이
었다. 강남 검술의 명가요 무극파의 제자의 두 눈에서는 몇 방울
의 눈물이 떨어졌다.
 그는 큰소리로 절규하듯 외쳤다.
 "임아...... 임아......."
 한참 지나자 또 작은 소리로 외치는 것이었다.
 "갱요야! 너는 어디 있느냐? 너조차도 나의 임종을 보지 못하는
구나."
 그는 발버둥치며 자기 몸에 있는 나별 피를 뽑아 내려고 하였
다.
 그러나 아무리 발버둥쳐도 마음만 있을 뿐 도저히 손을 움직일
수가 없었다.
 그의 몸에 독기가 더욱 퍼져 정신이 가물가물해지고 금방이라도
정신을 잃을 것 같았다. 순간 종만당의 머리속에는 한 생각이 스
쳐 지나가고 있었다.
 (나의 권경<拳經>과 검경, 그리고 병법, 의서<醫書>들은 아직도
모두 갱요 그 아이에게 전해 주지를 못했다. 안된다. 내가 어떻게
해서든지 그 아이가 당도할 때까지 살아있어야 한다.)
 종만당은 이대로 죽을 수가 없었다. 그래서 있는 힘을 다하여
팔뚝을 입 가까이 갖다대고 입으로 팔뚝을 깨물어 독혈(毒血)을
몇 모금 빨아 내었다. 독혈을 몇 모금 빨아 내자 정신이 약간 처
량하게 외쳤다. 맑아졌다. 그는 '갱요야!' 너는 어째서 돌아오지
않느냐? 내가 죽기 전에 빨리 돌아 와야만 한다!"
 넓디넓은 정원은 적막감만 휩싸여 있을 뿐이고 그의 목소리는
허공에 맴돌고 있었다.
 종만당은 길게 한숨을 내쉬었다.
 연갱요의 그림자가 순간 눈앞에서 가물가물 나타나는 것이었다.
 (이 얼마나 장난꾸러기이고 이 얼마나 귀여운 아이인가!)
 그는 오랫동안 얼마나 많은 심혈을 기울여서 이 야생마와 같은
아이를 길들여 왔는지 모른다. 이 아이를 가르쳐 봐야 해가 되면
해가 됐지 하나도 덕볼 게 없다는 친구들의 충고를 뿌리치고 이
아이를 문무를 겸비한 장상(將相)의 재목으로 가르쳐 내려고 얼마
나 많은 심혈을 기울였는가?
 이런 생각들이 머리를 스치고 지나갔다. 또한 이 넓은 화원을
만드느라고 며칠 밤을 뜬 눈으로 새우며 설계를 하였는데 오늘에
이르러서 이곳이 자기의 무덤이 될 줄은 꿈에도 생각지를 못했던
것이었다.
 극도로 쓸쓸함과 적막함이 엄습해 왔다.
 종만당은 정신이 가물가물해지는 가운데 자기도 모르게 자기가
처음 이곳에 왔을 때의 일들을 회상하고 있었다.
 그 당시 종만당은 강호를 떠다니고 있었는데 우연히 이곳을 지
나다가 연갱요 이 아이의 성격이 매우 괴팍하고 또한 지나치게 총
명함을 보고 그를 제자로 삼으려고 결심했던 것이었다.
 무극검의 후계자로 키우려고 했을 뿐만 아니라 한족(漢族)을 이
끌고 만주족들과 대항할 수 있는 영도자로 키우고 싶었던 것이었
다.
 그때 마침 이 아이의 아버지인 연하령은 아들의 교육을 위해서
선생들을 몇 분 모셔왔지만 이 아이의 장난으로 선생들은 혀를 내
두르고 모두 도망쳤으며 그 누구도 맡으려고 하지 않자 매우 심각
한 고민을 하고 있었던 터였다.
 종만당은 자기의 재주를 과시하려고 연하령과 밤새도록 이야기
를 했는데 연하령이라는 사람은 매우 화끈한 사람이었으므로 즉시
말을 하기를,
 "좋소이다. 내가 내 못난 아들을 당신에게 맡기겠소. 모든 것은
당신 마음대로 하십시오. 보수는 요구하는 대로 드리겠소."
 종만당은 그날 저녁 연하령에게 두 가지 조건을 제시했다.
 첫째 조건은 사례금조로 오만 냥을 내놓으라는 것이었고 또 한
가지 조건은 연갱요 이 아이가 다 배우는 날에 비로소 그의 부모
와 만날 수 있도록 한다는 것이었다.
 연하령은 첫번째 조건에서는 승낙을 하고 즉시 오만 냥의 돈을
내놨다. 그러나 두번째 조건에서는 매우 주저하였다.
 연하령은 그때 자기 아들을 몇 년 후에나 만나 볼 수 있느냐고
물어 보았다.
  종만당은 그 질문에 무어라 대답해야 할지 묘연해 그냥 얼버무
렸다.
 "십 년이 될지 팔 년이 될지 그것은 알 수가 없소이다. 만약에
그렇게 만나보기를 소원한다면 나는 이 아이를 재목으로 키울 수
가 없습니다."
 연하령은 한참 동안 생각을 하더니 결국 두 가지의 조건을 모두
허락했던 것이다.
 생각이 여기까지 이르자 종만당의 얼굴에는 웃음이 떠올랐다.
 자기가 이 아이를 위해서 얼마나 많은 힘을 썼던가? 자기가 그
돈을 받은 다음에 이 연하령의 집 뒤에다가 넓은 빈터를 사서 많
은 일꾼들을 고용하여 즉시 커다란 화원을 만들고 정원의 꾸불꾸
불한 길에는 꽃과 나무를 겹겹이 심었으며 정원의 중간에다가 맘
놓고 공부를 할 수 있는 아름다운 서재를 지었던 것이다. 화원을
만들고 나서 사방을 높은 담으로 둘러쳤으며 사람들이 출입을 할
수 있는 문은
 하나도 만들지 않고 임시적으로 사람 하나 겨우 드나들 수 있는
틈을 남겨 놨던 것이었다.
 이 화원이 다 완성되자 연갱요의 아버지인 연하령은 길일을 골
라 술상을 차리고 많은 친척들을 불러모아 입학식과 입주식을 거
행했던 것이다.
 그날 연하령은 아들을 친히 종만당에게 건네주면서 아들을 잘
부탁한다며 머리를 조아려 두 번이나 큰절을 했었고 그의 손을 꼭
잡았었다.
 입주를 하고 난 다음 종만당은 일꾼들에게 분부를 하여 그 사람
하나 겨우 드나들 수 있는 틈마저 막아 버렸던 것이었다. 그 틈을
막아 버리고 겨우 구멍을 하나 남겨 놓았는데 그 구멍은 음식과
일용잡품들만을 통할 수 있는 그런 작은 구멍인 것이다.
 그로부터 그 화원에서는 종만당과 연갱요 그리고 심부름을 하는
정복이란 하인 등 세 사람만 살고 있었을 뿐 바깥 세계와는 완전
히 단절이 된 것이다. 그로부터 종만당은 하루 종일 서재에 앉아
서 검법이나 의서들을 읽고 내공과 검술을 연마하고 있었을 뿐 연
갱요에 대해서는 질문할 생각도 하지 않고 아는 채도 하지 않았
다.
 이 아이는 간섭하는 사람이 없자 자기 마음대로 화원을 거닐며
놀았고 한 발짝도 서재 안으로 들어오지를 아니했다. 그리고 또한
단 한마디도 종만당과 말을 나눈 적이 없었는데 기분이 좀 풀리면
옷을 홀랑 벗고 연못 속에 뛰어들어 목욕을 하거나 또는 나무에
기어올라 새를 잡고 봄이 되면 연을 날리고, 여름이 되면 고기를
잡고,가을에는 풀벌레를 잡고, 겨울에는 눈을 뭉쳐 눈사람을 만들
었고,놀다가 지치면 흙장난을 한다거나 꽃과 나무들을 파헤치며
그렇게 일 년 동안 빈둥빈둥 놀았던 것이었다. 멋지게 꾸며 놓았
던 화원은 엉망진창이 되었으며 꽃은 시들고 물은 마르고 심지어
는 허구한 날 돌맹이를 날려 담벼락의 기왓장 하나 성한 게 없었
다.
 이 아이는 화원을 누비고 돌아다녔지만 오로지 가지 않는 장소
라고는 종만당이 묵고 있는 그 서재였다.
 하루는 종만당이 서재에서 책을 뒤적이고 있는데 갑자기 연갱요
가 몽둥이를 하나 집어들고 갑자기 종만당에게 덤벼드는 것이었
다.
 종만당은 결국 이 아이가 언젠가는 그에게 나타나리라고 예상은
하고 있었지만 그러나 다짜고짜 몽둥이를 들이밀 줄은 끝에도 생
각지를 못했던 것이었다. 그것은 이 화원에 입주한 지 일 년 뒤의
일이었다.
 이 아이는 혼자서 노는 데 너무나 지쳐 있었고 머슴인 정복도
너무 늙었으므로 그의 상대가 되지 못하였다.
 이 아이가 일 년 동안 화원을 엉망으로 만들어 놓았지만 종만당
은 단 한마디도 말을 한 적이 없었고 되는 대로 내버려두었던 것
이다.
 그러나 일 년 동안 서재 앞에 코빼기도 내밀지 않던 이 아이가
제 발로 걸어 와서 말을 하였다.
 "많은 선생님들이 계셨지만 선생님께서는 나를 간섭하지 않으니
그 중에서 제일 좋은 선생님인 것 같습니다. 나는 이 화원에서 싫
증이 나도록 놀았으니 바깥으로 좀 나가야겠습니다. 사부님께서
문을 좀 열어 주시지요."
  종만당은 냉랭히 말했다.
 "이 화원은 문이 없다. 네가 만약에 나가고 싶다면 저 담을 뛰
어넘어서 나가거라."
 둘레에 뺑 둘러진 담은 높이가 삼 장이나 되었다.
 경공이 아주 능한 자가 아니면 뛰어넘을 수가 없는 것이다. 이
아이는 종만당이 미동도 하지 않고 있는 것을 보자 냉소를 하더니
들고 있는 몽둥이를 휘두르는 것이었다.
 종만당은 손을 내밀어 그 몽둥이를 두 동강을 낸 후에 가볍게
그의 어깨를 누르자 그 아이는 계속해서 비명소리를 질렀다.
 종만당이 그 아이에게 무릎을 꿇으라고 호통을 치자 그는 더 이
상 고통을 참지 못하고 무릎을 꿇었다.
 그러나 종만당이 손을 풀었을 때 그 아이는 연기처럼 서재를 뛰
쳐나가고 말았던 것이다. 그로부터 삼 개월 동안 그 아이는 서재
로 들어오려 하지 않았고 서재 근처에는 그림자조차도 내비치지
않았다.
 그 해 여름이 가고 가을이 왔을 때 이 아이는 노는 것에 흥미를
잃고 서재 주위를 어슬렁거렸는데 어느날 종만당이 고개를 숙이고
손자병법을 연구하고 있는데 가까이 다가오더니 옆에서 한참 동안
종만당이 보고 있던 손자병법을 물끄러미 바라보더니 갑자기 말을
하는 것이었다.
 "이렇게 큰 화원에 나는 더 이상 놀 것도 없고 노는 데 지쳤습
니다. 당신은 작은 이 책 한 권으로 아침부터 저녁까지 또 저녁부
터 아침까지 진종일 이 책만 보는데 이 책이 그렇게도 재미있습니
까?"
 종만당은 껄껄 웃으면서 말했다.
 "너는 아직 나이가 어리다. 세상이 얼마나 넓다는 것을 모르고
있느니라. 이 책엔 화원보다도 몇천 배가 더 넓고 무한한 세계가
펼쳐져 있지. 종일토록 놀아도 다 놀 수 없는 곳이야."
 그 아이는 고개를 갸우뚱하더니 말을 하는 것이었다.
 "나는 아무리 생각을 해 보아도 이 책 안에 그렇게 넓고 생각지
도 못하는 무한한 세계가 있다는 것을 절대로 믿지를 못하겠네요.
어찌된 영문인지 자세히 좀 말씀해 주십시오."
 종만당은 고개를 흔들면서 말했다.
 "너는 나를 스승으로 한 번도 대한 적이 없다. 그러한 너에게
내 어찌 그러한 이치를 가르쳐 주겠느냐?"
 그는 눈살을 찌푸리더니 탁자를 탁 치며 말을 하는 것이었다.
 "스승은 무슨 얼어죽을 스승입니까? 그 따위는 몰라도 괜찮습니
다."
 종만당이 눈을 부릅뜨자 그 아이는 얻어맞을까봐 염려되어 먼저
처럼 도망쳐 버렸다. 그렇게 도망친 지 십여 일 후에 그 아이는
더 이상 참지를 못하고 서재에 들어와서는 말했다.
 "내가 지난번에 몽둥이를 휘둘렀을 때 당신은 팔뚝으로 가볍게
그 몽둥이를 두 동강 냈습니다. 그것도 책에서 배운 것입니까?"
 종만당이 말했다.
 "책은 우리에게 무한한 지혜를 가져다주지. 나무 몽둥이를 분지
르는 일, 그것은 사소한 일일 뿐이고 이 책들은 너에게 치국평천
하(治國平天下)의 방법을 가르쳐 줄 것이다."
 연갱요는 혓바닥을 불쑥 내밀더니 갑자기 고개를 절레절레 흔들
며 말했다.
 "나는 읽지를 못하겠습니다. 그 책을 아무리 읽어도 이 화원을
뛰어넘을 수가 없는 걸요."
 종만당은 빙그레 웃으며 말했다.
 "어째서 뛰어넘을 수가 없다고 말하느냐? 재주를 배우면 네가
뛰어 넘고 싶을 때 언제라도 뛰어넘어서 바깥으로 나갈 수가 있느
니라."
 종만당은 그 아이의 손을 잡고 뜰로 나오더니 가볍게 몸을 날려
담벼락 위로 뛰어올라 다시 뛰어내리면서 말했다.
 "잘 봤느냐? 나는 아무 때고 뛰어오르고 뛰어내릴 수가 있지 않
느냐! 지금 읽고 나서 무예를 잘 배운다면 이 담장뿐만 아니라 천
군만 마도 너를 당해 내지를 못할 것이다."
 그 아이는 고개를 숙이고 절을 하며 말했다.
 "제가 승복하였습니다. 지금부터 선생님 말씀을 고분고분 잘 따
를테니 선생님께서는 모든 것을 저에게 가르쳐 주십시오!"
 그날부터 종만당은 그 아이에게 학문과 무예를 가르쳐 주었던
 것이다.
 그에게 수호(水滸)를 들려주었고 이어서 삼국지(三國志) 악전
(岳傳)과 옛날부터 내려오는 영웅들의 사적(事蹟),협객(俠客)의
전기(傳記) 등과 이어서 병서(兵書) 사기(史記)를 가르쳐 주었고
시간이 나면 그 아이에게 암기를 쓰는 법과 권각(拳脚)을 가르쳐
주었던 것이다. 그 아이는 매우 총명하여 한 번 읽은 것은 금방
기억하였고 무예도 한번 가르쳐 주기만 하면 즉시 깨우쳤던 것이
다.
 그로부터 삼 년째 되는 가을, 종만당은 주청과의 약속 때문에
여주에 갔다가 뜻밖에 현적자들을 만나고 주대협이 죽음을 당했다
는 소식을 들었던 것이었다.
 종만당은 그래서 풍림을 데리고 돌아왔으며 이제 막 돌을 지낸
풍림은 겨우 걸음마를 할 수가 있었고 몇 마디 중얼거릴 수 있었
다.
 연갱요는 시간이 나면 그 아이를 데리고 놀았으며 둘은 다정하
기가 친남매 이상이었다. 그때 종만당은 연갱요에게 이 어린아이
는 친구의 딸이라고 속였기 때문에 연갱요는 그런 줄만 알고 있을
뿐 지금까지 자세한 내막을 모르고 지내왔던 것이다.
 종만당의 생각이 여기까지 이르자 그의 얼굴에는 잔잔하게 미소
가 떠올랐다. 그리고 약간 흥분이 되어 고통조차도 점점 잊을 수
가 있었다.
 그는 생각했다.
 "풍림도 매우 똑똑한 아이지. 그 아이가 이곳에 오고 나서부터
바로 무예의 기초를 튼튼히 쌓아 두었기 때문에 연갱요보다 기초
가 더 단단하다고 말할 수가 있지. 이 두 아이는 정말로 하늘이
맺어준 한 쌍이야. 이 아이들이 장성하여 결혼해 부부가 된다면
이 늙은 몸도 더 이상 바랄 게 없겠구나. 그러나 지금은 이러한
변을 당하고 말았으니 어찌하면 좋단 말인가? 그 아이는 마두에게
끌려가 버렸고 나는 이 보잘것없는 무공과 무술만 믿고 이러한 사
람 하나 왕래하지 못하는 화원을 만들어 놓았으니 그 누구도 이
안으로 들어와 나에게 상처를 치료해 주고 이 독을 빼내 줄 수가
없겠구나.
 그런데 갱요 이 아이는 왜 아직도 돌아오지 않을까?)
 종만당은 대력신마가 뚫어 놓은 방문 위로 바깥을 쳐다보았다.
 밖에는 여전히 인기척이 없었고 높이 쳐진 담만 눈에 들어올 뿐
이었다.
 종만당은 또 생각했다.
 (설사 갱요 이 아이가 돌아온다 할지라도 그 아이가 혼자 힘으
로 저 높은 담을 뛰어 넘을 수가 없다. 아, 소림사의 일은 어찌되
었는지 모르겠구나. 갱요는 매우 영리한 아이라 내가 없어진 것을
알면 응당히 소림사의 몇 분의 스님들과 이곳에 올 텐데.......)
 생각이 소림사에 미치자 그는 또 매우 흐뭇한 기분이 들었다.
 그래서 또 생각했다.
 (갱요 이 아이는 매우 행운아야. 소림사의 세 분의 노승들께서
모두 귀여워하시고 마치 신주처럼 받들고 있으니 말이다. 내가 그
아이를 소림사에 데리고 갔을 때가 아마 그 아이에게 무예를 가르
친 지 삼 년 정도가 되었을 때였지. 내가 소림사로 그 아이를 데
리고 가면서 풍림을 정복에게 잠시 맡겼었지. 그런데 정복은 어디
로 갔단 말인가? 이렇게 한바탕 소란이 일어났는데 그는 아직까지
잠에서 깨어나지 않고 있다는 말인가? 나는 그 아이를 이 울타리
안에서 밖으로 한 발짝도 내보내지 않다가 작년에 비로소 갱요 이
아이를 가고 싶은 대로 가도록 가끔 가다가 풀어놓곤 하였지. 금
년 삼월 어느날 그는 혼자서 약 반 달 정도 어디론가 여행을 하고
돌아오더니 매우 이상한 말을 하였어. 아, 그런데 내가 왜 그런
생각까지하고 있단말인가! )
 종만당은 정신을 가다듬어 보았다. 그런데 갑자기 모골이 송연
한 느낌이 들었다. 종만당은 연갱요가 그때 돌아와서 그에게 한
말이 생각이 났다.
 "사부님, 감라(甘羅)는 열 두 살 때 승상(丞相)이 되었습니다.
나는 올해 나이가 열 네 살인데 열 두 살 때 승상이 된 감라라는
그 위인보다도 두 살이 많습니다. 나는 승상이 되는 것은 그리 원
하지 않고 대장군이 되고 싶습니다. 대장군이 되어 전국의 병마를
통솔하면 승상도 대장군 앞에서는 쩔쩔 맬 것입니다. 사부님 말씀
좀 해 주십시오. 제가 대장군이 될 수 있겠는지요?"
  그때 종만당은 이렇게 말했다.
 "뭐 안 될 것도 없지. 그러나 아직은 시간이 더 흘러야만 하느
니라....."
 종만당은 본래 연갱요가 병법을 다 배우고 무예를 연마한 다음
장래에 영웅들을 규합하여 중원을 차지하고 있는 만주 오랑캐들을
몰아내고 다시 한족의 나라를 세운다면 대장군이 아니라 개국공신
이 될 것이라고 말해 주고 싶었다. 그러나 그의 나이가 아직도 어
렸으므로 그 아이가 말을 함부로 하고 돌아다닐 것이 염려가 되어
더 이상 말을 하지 않았던 것이었다. 그러나 연갱요는 종만당의
말을 듣고 무엇인가 오해를 하고 있는 것 같았다. 그는 이렇게 물
어 왔다.
 "사부님께서는 대장군이 되려면 오랜 세월이 지나야된다고 하셨
는데 그렇다면 무과에 시험 볼 때까지 기다려야 하고 그래서 벼슬
에 올라 한 단계 한 단계 거쳐야만 비로소 대장군이 될 수 있다는
말입니까?"
 종만당이 그럴 필요는 없다고 말을 하자 그는 또 물었다.
 "감라라는 사람은 열 두 살 때 승상이 되었는데 그것은 단지 황
제가 그가 매우 똑똑함을 알고 또한 중상의 직책을 충분히 맡을
수 있다고 여겼기 때문에 그래서 그를 승상으로 내세운 것이지요?
만약 어떤 황제나 황자든 그 사람들이 내게 재능이 있다는 것을
알고 나면 어쩌면 과거 같은 것을 거치지도 않고 나를 대장군으로
시킬 수도 있겠지?"
 종만당은 그 말을 듣고 깜짝 놀라고 화가 났었다. 팔 년 동안
이 아이가 이 화원에서 무예 연마를 하지 않으면 소림사에서 있었
는데 어째서 그와 같은 일들을 소상히 알고 있으며 또한 어째서
그러한 생각을 가지고 있는가? 즉시 종만당은 매섭게 혼을 내주고
그 아이가 무릎을 꿇고 잘못했다고 빌고 나서야 비로소 용서를 해
주었던 것이었다.
 종만당은 그때의 광경이 머리를 스치고 지나가자 기진한 몸으로
혼자서 중얼거렸다.
 "아, 그땐 나도 너무했지. 그 아이는 어린애에 불과했는데 무엇
을 안다고 내가 그렇게 뭐라고 했을까?"
 이때 종만당의 몸 속에 퍼져 있던 독이 점점 심장 가까이 뻗치
고 있었다. 종만당은 길게 숨을 내쉬어 기를 운행시켜 독이 더 빨
리 퍼지는 것을 억제하고 있었다. 입이 타들어 갈 듯이 목이 말랐
고 혼미한 상태였다. 갑자기 바깥에서 아이쿠 하는 비명소리가 들
리더니 이어서 외치는 소리가 들려 왔다.
 "사부님! 어디 계십니까? 제가 상처를 입었습니다. 어째서 이
독이 묻어 있는 비도를 땅바닥에 꽂아 놓으셨습니까?"
 이 목소리는 바로 연갱요의 목소리였다. 종만당은 위급한 상황
에서 갑자기 연갱요의 목소리가 들려 오자 마치 사막에서 물을 얻
은 것처럼 정신이 번쩍 드는 것이었다.
 종만당이 외쳤다.
 "갱요가 왔구나! 빨리 안으로 들어오너라."
 두 눈에서 눈물이 주르르 흘러 땅바닥에 떨어지고 있었다. 눈물
이 앞을 가려 가물가물한 가운데 연갱요가 비틀거리며 안으로 들
어오고 있는 것이었다.
 종만당은 자기도 모르게 혼자서 중얼중얼 외쳤다.
 "내가 죽기 전에 이 아이를 볼 수 있게 도와주셔서 하늘이여,정
말로 감사합니다."
 종만당은 본래 매우 영특한 사람이었다. 그러나 혼미한 가운데
너무나 흥분을 하였으므로 연갱요 이 아이가 어떻게 삼 장이나 달
하는 담을 뛰어넘을 수가 있었는가에 대해서 생각을 하지 못하고
있었다. 연갱요는 안으로 뛰어 들어오더니 사부를 움켜잡고 울면
서 말하는 것이었다.
 "사부님, 제가 이곳에 들어오다가 그 탈명신도에 채여서 발이
퉁퉁 붓고 마비가 되었습니다."
 종만당은 가까스로 그의 머리카락을 쓰다듬으면서 매우 측은한
눈빛으로 바라다 보았다. 그리고 힘없이 말했다.
 "괜찮으니 너무 걱정하지 말아라. 내 방에 가서 내 약상자를 꺼
내 오너라."
 연갱요는 대답을 하더니 비로소 사부를 주시하고 물어 보는 것
이었다.
 "사부님, 이게 어찌된 일입니까? 서재는 누가 이렇게 엉망으로
 만들어 놨는지요? 사부님께서는 어디가 아프십니까? 이게 어찌된
일입니까? 괜찮으십니까?"
 종만당은 더 이상 말을 할 기력이 없었다. 손가락으로 방안을
가리키면서 연갱요에게 빨리 가서 약을 가져오라고 재촉을 하는
것이었다. 잠시 뒤에 연갱요는 안에서 깜짝 놀란 듯이 소리를 지
르는 것이었다.
 "동생은 어디 갔습니까?"
 종만당은 고통이 또다시 몰려오자 도저히 참을 수가 없었다.
 연갱요가 약 주머니를 가지고 나오자 종만당은 고개를 끄떡이는
것이었다.
 연갱요가 그의 몸에 머리를 숙이자 종만당은 작은 소리로 말하
였다.
 "주머니 안에는 백옥병(白玉甁)이 있느니라. 이 병에는 두 가지
색의 알약이 있는데 한 개는 분홍색이고 한 개는 파란색이니라.
분홍색의 알약은 물과 함께 복용을 하고 파란색의 알약은 입으로
씹어서 상처의 부위에 바르면 된다. 이 약이 바로 탈명신도의 회
복약이니라."
 말을 겨우 끝내고 숨을 헐떡거리고 있었다.
 연갱요가 내복약과 몸에 바르는 알약을 꺼내는 것을 보고 종만
당은 비로소 기어가는 목소리로 말했다.
 "너는 작은 칼로 내 좌측 어깨의 정혈(井穴) 부근에 칼자국을
낸 다음 나를 대신하여 독을 좀 짜내 주어라. 그리고 나서 약 주
머니에 있는 그 금색의 상자를 꺼내거라."
 연갱요는 대답하였지만 즉시 손을 쓰지 않고 두 눈을 사방으로
두리번거리고 있었다. 그때 바깥에서 사람의 그림자가 움직이더니
소년공자와 사십 살쯤 먹어 보이는 거대한 사내가 안으로 걸어 들
어 왔다. 종만당은 깜짝 놀랐다.
 이 소년 공자가 바로 소림사에서 본 왕존일인데 이 자가 어떻게
자기의 주소를 알았으며 어찌하여 이곳에 나타났을까 매우 궁금하
였다.
 왕존일은 한숨을 짓더니 말을 하였다.
 "종대협, 이렇게 만나게 되어 다행이구려."
 종만당은 있는 힘을 다하여 호통을 쳤다.
 "무엇 하러 이곳에 왔느냐?"
 왕존일은 말했다.
 "당신 제자와 약속이 있어 이곳에 왔소이다."
 연갱요는 싱글벙글 웃으며 앞으로 다가가더니 백옥병을 그 옆에
있던 사내에게 던져 주었다.
 종만당은 깜짝 놀라지 않을 수가 없었다. 그래서 꾸짖었다.
 "지금 무슨 짓을 하고 있느냐?" 사내는 웃으면서 말했다.
 "종대협, 상처가 매우 깊은 것 같은데 절대로 화를 내서는 아니
됩니다. 나는 분명 혈적자의 총관인데 당신을 이렇게 방문을 하였
소."
 종만당은 홍! 하고 콧방귀를 뀌더니 정신을 잃고 말았다.
 합포타는 약병을 잘 간수한 다음 웃으면서 말했다.
 "지금쯤 신마쌍노 등은 매우 초조해 있겠구만. 내 먼저 이 약을
가져다가 그 사람들에게 주고 와야겠군."
 하고는 연갱요에게 엄지손가락을 들어보이더니 말하였다.
 "강호에서 산전수전 다 겪은 나도 생각지 못하였는데 정말 머리
한번 비상하군."
 한참 지나자 종만당은 정신이 드는 듯 몸을 꿈틀거리고 있었다.
 종만당은 정신이 가물가물하는 가운데 자기가 혹시 꿈을 꾸고
있지 않은가 하고 이빨로 자기의 혓바닥을 깨물어 보았다. 그러나
그것은 악몽이 아니었다.
 연갱요는 무릎을 꿇고 고개를 숙이고 웃으면서 종만당을 쳐다보
며 말을 하는 것이었다.
 "사부님, 이 공자는 사황자이십니다. 나와 사황자는 이미 팔배
지교(八拜之交)를 하였지요."
 종만당은 치가 떨려 말을 하지 못하고 내심 짐승만도 못한 놈하
고 욕을 하고 있었다. 본래 이번에 소림사에서 패엽전문을 위조하
고 본공대사의 유언을 가짜로 만들어 음정을 구출한 것은 모두 연
갱요가 만들어 낸 것이었다. 삼 년 전에 윤정이 아직 소림사에 있
을 때 연갱요를 알게 되었는데 이 아이가 매우 영리하고 평범한
인물이 아니라는 것을 알고 그와 사귀고 그를 어른으로 대해 왔던
 것이었다. 금년초에 연갱요가 혼자서 중산에 갔을 때 윤정을 만나
게 되었는데 윤정은 그에게 천엽산인, 요인화상 등의 무림 선배들
을 소개해 주었고 천엽산인, 요인화상 등은 이 아이가 대단한 아
이라고 침이 마르도록 칭찬을 하였다. 연갱요는 요인 등의 무공이
자기의 사부보다 훨씬 위라는 것을 알고 내심 탄복을 하고 있었으
며 더욱이 윤정의 야심이 대단하고 자기의 생각과 일맥상통하는
점이 있으므로 그래서 더욱 의기가 투합되었던 것이었다. 나중에
음정은 아예 자기의 신분을 밝히고 연갱요와 형제를 맺었던 것이
었다. 그래서 연갱요가 돌아온 후에 종만당에게 제왕이 어떻고 황
제가 어떻다는 말을 했던 것이다.
 일 개월 전 그러니까 윤정이 소림사에 가서 본무대사와 대질을
하려고 대책을 마련하고 있을 때, 그때 음정은 연갱요를 생각했던
것이었다.
 연갱요는 비록 열 네 살 먹은 아이에 불과했지만 그러나 지혜가
많고 또한 평소에 소림사의 방장에게 귀여움을 받고 있기 때문에
천엽산인을 파견하여 그를 찾았던 것이었다.
 연갱요는 자기의 그 똑똑한 머리로 본공대사의 필적을 모방하여
패엽전문을 위조해 무주선사와 같은 그 침착하고 노련한 사람도
멋지게 속였던 것이다.

