
┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 0/240                 ▶ 등록자 : KIM11040              │
│  ▶ 등록일 : 98년 08월 26일 07:40                                    │
│  ▶ 제  목 : [양우생] 녹정기 2부 24장                                │
└───────────────────────────────────┘

            24. 종만당의 최후

 윤정은 종만당의 두 눈이 뒤집어지고 이마에 새빨간 핏줄이 튀
어 나오자 소림사에서 배운 추나지술(推拿之術)로 그의 몸을 두어
번 툭툭 치더니 웃으면서 말했다.
 "종선생은 왜 사서 고생을 하십니까? 선생의 제자는 백 년에 한
번 나올까말까 한 인재요. 당신은 현존해 있는 무림의 고수 중의
하나가 아닙니까? 그러한 재주를 가지고 있다면 틀림없이 크게 쓸
데가 있을 것입니다. 이렇게 초야에 묻혀 사느니 조정에서 한 자
리 해야 하지 않겠소?"
 종만당은 길게 한숨을 내쉬더니 정신을 가다듬으며 이를 악물고
손을 흔들며 말했다.
 "갱요야, 가까이 다가오너라."
 연갱요는 평소에 사부가 매우 귀여워해 주고 있었으므로 매우
어리광스러운 표정을 짓더니 싱글벙글 웃으면서 말했다.
 "사부님, 사부님은 사황자 형님의 제의를 수락하십시오. 사부님
의 상처가 매우 중합니다.승낙하신다면 제가 치료를 해 달라고 황
자형님에게 부탁드리겠습니다."
 종만당은 더욱 화가 치밀어올랐다. 연갱요 이 아이의 심술이 이
렇듯 고약해 죽어 가고 있는 자기의 목숨을 가지고 희롱을 할 줄
은 꿈에도 생각하지 못하였다.
 종만당은 수십 년 동안 무공을 연마해 온 사람이었다. 비록 목
숨은 촌각에 달려 있지만 그러나 그의 집념은 대단하였다. 마지막
힘을 모아 연갱요가 가까이 다가오기를 기다리고 있었다.
 연갱요가 가까이 다가오자 순간 손을 내밀어 세 손가락으로 연
갱요의 맥문을 거머쥐고 매서운 목소리로 일갈을 하는 것이었다.
 "이 못된 놈! 네가 사부를 팔아 먹다니 ! 내 네 놈을 죽여 버리
겠다."
 종만당의 잽싼 이 동작은 바로 무극파의 금나탈명수(擒拿奪命
手)의 절묘한 초식인 것이다.
  연갱요는 종만당에게 잡히자 온몸에 힘이 쭉 빠지고 꼼짝 할 수
가 없었다.
 이렇게 되리라고는 윤정과 합포타 역시 예상치 못했으므로 잽싸
게 구하려고 달려 갔으나 이미 시간이 늦어 있었다. 종만당은 순
간 주청이 죽기 전에 자기에게 한 말이 떠올랐다.
 "자네 그 제자를 잘 살펴보게나. 만약에 약간이라도 이상한 점
이 있다면 즉시 주저하지 말고 그 아이의 무공을 없애 버리게나."
 종만당은 주청이 자기보다 선견지명이 있었음을 깨닫고 암암리
에 한숨을 내쉬곤 세 손가락에 힘을 가하여 연갱요를 꼭 죄어 쥐
고 있었다. 연갱요는 안색이 창백해지며 떨리는 목소리로 말을 하
는 것이었다.
 "사부님,칠년 동안 한솥밥을 먹은 정분을 생각하셔서 한번만 용
서하여 주십시오."
 종만당은 내심 멈칫하였다. 칠 년 동안 있었던 일이 머리에 주
마등처럼 스치고 지나가는 것이었다.
 일생 일대의 최대의 심혈을 기울여 가르친 아이, 자기의 친아들
보다도 더욱 소중하게 여긴 제자인데 어떻게 자기의 두 손으로 없
애야 된단 말인가.
 연갱요는 또 외쳤다.
 "사부님, 무극파는 여기서 끝장입니다. 사부님께서는 저를 없앨
수가 있습니까?"
 종만당은 내심 또 한번 멈칫하였다. 무극파의 무공을 모두 연갱
요에게 전수를 해주었는데 이렇듯 연갱요의 무공을 폐기시킨다면
무극파의 후계자는 영원히 사라지는 것이 아닌가?
 연갱요는 또 외쳤다.
 "사부님, 저는 앞으로 사부님의 말씀을 잘 들을 것입니다. 저녁
에는 때 맞추어 잠을 잘 것이고 아침에도 일찍 일어날 것이에요."
 연갱요는 어려서부터 그의 고집을 당해 낼 자가 없었다. 비록
종만당에게 굴복은 되었지만 그러나 제멋대로 행동하는 성격은 여
전히 완전히 고쳐지지 않았다. 때때로 밤 늦게 잠을 자고 아침에
는 늦게까지 일어나지 않았던 것이다.
 종만당은 그에게 마치 자애로운 아버지처럼 일상 생활에 있어서
규칙적으로 행동할 것을 가르쳐 왔던 것이다. 그의 이러한 외치는
소리를 듣자 자기도 모르게 눈물이 펑펑 쏟아졌으며 마음이 괴로
와 견딜 수가 없었다.
 연갱요의 말은 그의 진실된 감정을 무너뜨리고 있는 것이었다.
 그의 귓가에는 주청의 말이 점점 멀어지고 있었고 더 이상 버릴
수가 없어서 손을 약간 풀었다.
 바로 그 순간 종만당은 처참하게 외쳤다.
 "갱요, 네 놈이 나를..."
 말을 하면서 새빨간 피를 울컥 뿜어내더니 손과 다리가 쭉 뻗으
면서 미동도 하지 않는 것이었다. 합포타가 앞으로 다가와 종만당
의 맥을 잡아 보니 종만당의 맥은 이미 멈추어져 있었다.
 합포타는 두 손을 툭툭 털면서 웃으면서 말했다.
 "이 늙은 고집통이 끝끝내 버티다가 죽고 말았군."
 마음이 모질고 독살스러운 연갱요였지만 이 때만은 두 눈에 눈
물을 흘리고 있었다.
 윤정은 말했다.
 "자! 일이 모두 끝났다. 우리 그만 돌아가기로 하자"
 연갱요는 열 발짝쯤 뛰다가 사부의 병법(兵法),의서(醫書),권경
(拳經),검결(劍訣)의 책자를 아직 챙기지 못했음을 떠올리고는 윤
정을 향해서 말했다.
 "황자 형님, 잠깐만 기다려 주십시오."
 막 그 책을 찾으려 하는데 갑자기 바깥에서 웅성거리는 소리가
들려왔으며 새빨간 불기둥이 치솟아올랐다.
 합포타는 말했다.
 "일이 심상치 않게 되었구나. 빨리 이곳을 피하자"
 이렇게 말하며 연갱요를 붙잡고 바깥으로 나가고 말았다.
 그 날 역난주는 소림사에서 한바탕 사건이 있고 나서 당효란이
보이지 않고 종만당과 연갱요도 보이지 않는다는 소식을 접하고는
급히 무주선사에게 인사를 하고 여사랑, 백태관과 함께 진류를 향
해 떠났던 것이다.
 세 사람은 아침 일찍 소림사를 떠나 도중에서 음식을 먹고 약간
휴식을 취하는 외에는 발걸음을 급히 재촉하고 있었다. 한밤중인
 삼경에 이르러서 이미 이들은 진류현 밖 이삼십 리쯤에 이르는 곳
에 당도해 있었다.
 역난주는 말했다.
 "연갱요의 집이 어디 있는지 모르겠구나. 연갱요의 집을 찾으면
나의 사질을 찾을 수가 있을 텐데. 내 생각에는 이 아이가 틀림없
이 그들을 찾아갔을 거야."
 여사랑은 말했다.
 "연갱요의 집은 하남에서 거부이니 길거리에서 아무나 붙잡고
물어보면 알 수 있을 것입니다."
 그러나 밤이 깊은 삼경이라 길에는 행인이 아무도 없었다. 막
사방을 두리번거리고 있는데 멀리 수풀 속에서 은은하게 빛이 새
어 나오는 것이었다.
 역난주는 말했다.
 "거참 이상한 일이구나. 이런 늦은 밤중에 사람들이 수풀 속에
서 무슨 일을 하고 있을까?"
 급히 앞으로 달려가는데 수풀에서 한 줄기 바람이 불어 오고 있
었다.
 역난주는 바람이 불어 오는 방향으로 몸을 돌려 큰 호흡을 한
번 들이마셨다. 불어 오는 바람속에는 약냄새가 풍겨오는 듯하였
다.
 역난주는 여사랑, 백태관에게 손짓을 하더니 봉림막입(逢林莫
入)의 강호 금기를 아랑곳하지 않고 몸을 달려 수풀 안으로 들어
가는 것이었다. 수풀은 몹시 우거져 있어 한 치도 앞을 분간할 수
가 없었다.
 역난주는 순간 몸을 날려 나뭇가지로 올라서더니 불빛이 새어
나오는 방향을 가늠하고 있었다.
 그런데 갑자기 옆에서 냉소하는 소리가 들리는 것이었다.
 "이 늙은이가 죽고 싶어서 환장을 했구나. 소림사에서 이곳까지
뒤쫓아오다니. 그럴 줄 알고 우리가 명당 자리를 잡아 놓았지. 천
산은 여기서 머니 그곳까지 갈 필요가 있겠느냐? 이곳에서 묻히면
그만이지 !"
 역난주는 대노하여 말했다.
 "못된 놈들 같으니라구. 네 놈들이 얼마나 날뛰는가 한번 두고
보자!"
 몸을 살짝 움직이며 용형천장(龍形穿掌)의 초식을 써서 나는 활
처럼 수풀 안으로 뚫고 들어갔다. 그 사람은 막 냉소를 하고 있는
데 강풍이 습격해 들어오자 깜짝 놀라고 있었다.
 이 사람은 비록 깜짝 놀랐으나 기민하기 짝이 없었다. 장풍이
급습해 들어오는 기세가 매우 대단하여 앞으로 다가가서 적과 맞
부딪치든 또는 옆으로 몸을 피하든 역난주의 일장을 피할 수 없다
는 것을 알고 있었다. 그는 가까운 지형과 나뭇가지를 이용해서
잽싸게 몸을 빙그르 돌더니 우측과 좌측으로 역난주의 장력을 분
산시키는 것이었다.
 몸을 몇 차례 회전시키며 역난주의 일장을 분산시켜 놓더니 잽
싸게 어두운 곳으로 몸을 피하는 것이었다.
 역난주는 이 자의 몸놀림이 매우 괴상하고 빨랐으므로 내심 깜
짝 놀라고 있었다. 막 소리 나는 곳을 향하여 공격해 들어가려고
하는데 그 순간 허공에서 윙윙거리는 소리가 들리더니 새까만 물
체가 뒤통수로 날아오고 있었다.
 역난주는 날아오는 소리를 듣고 잽싸게 몸을 피하였다.
 그 암기는 마치 번개처럼 머리 위를 지나가더니 갑자기 방향을
바꾸어 또 다시 공격해 들어오는 것이었다. 역난주는 깜짝 놀라
절묘한 검공을 써서 몸을 날려 나뭇가지에 가 사뿐히 내려앉았다.
 그 암기의 형체는 마치 구부러진 곡척(曲尺)과 같았다.
 암기는 나무를 중심으로 마구 휭 하니 회전을 하더니 또다시 정
면으로 날아오는 것이었다.
 그 암기는 마치 살아서 움직이는 것 같았다. 그때 역난주는 벌
써 검을 손에 뽑아 들고 날아오는 암기를 탁탁 쳐내고 있었다.
 그 암기는 윙윙거리는 소리를 내며 땅바닥에 툭 떨어지더니 역
난주가 나무에서 아래로 내려오는 순간 그 암기도 땅바닥에서 빙
그르르 돌며 갑자기 또 솟구치는 것이었다.
 그 암기는 급히 회전을 하면서 역난주의 아랫도리를 향해서 날
아왔다. 역난주는 내심 멈칫하여 순간 두 손가락을 내밀어 금강지
력(金剛指力)을 세게 앞으로 쭉 내밀었다.
  손이 마치 번개처럼 빨랐다.그공력으로 그 암기를 손 안에 거머
쥐었던 것이었다.
 역난주는 큰소리로 일갈하는 것이었다.
 "한중산(韓中山)! 이 못된 놈! 감히 이 늙은이를 희롱하려 하는
구나."
 말을 하면서 유룡검을 질풍처럼 휘둘러 그 자를 향해서 공격해
들어가고 있었다. 이 자는 한중산이라고 부르는 자로서 천엽산인
과는 동문의형제인 것이다. 이 자는 곤륜산(崑崙山)에서 이러한
무서운 암기를 연마하는데 이 암기의 이름은 회환구(廻環鉤)라 불
리우는 것이었다.
 암기의 형체는 구부러진 곡척과 같았으며 양쪽은 날카롭기 그지
없었고 그 크기는 두 척 정도에 달하였다. 중간에 거머쥘 수 있는
부분을 제외하고는 그 나머지는 날카로운 갈쿠리 같은 것이 있었
다.
 이 암기의 위력은 그 형체에 있는 것이 아니라 무서운 회전을
하면서 휘두르는 사람의 마음대로 움직여 주는 데 있는 것이다.
 한중산은 곤륜산에 있을 때 곤륜산에 살고 있는 주민들이 이와
같은 무기를 이용해서 사냥을 하는 것을 보고는 똑같이 모방하여
삼십여 년 동안 연마를 하고 단점을 보완하여 이 암기를 사용하는
데 있어서 이미 신의 경지에 이르러 있었던 것이다. 그러나 무림
에서 서열이 제일 높은 역난주를 만나게 되자 역난주의 금강지력
아래 무용지물이 되고 말았던 것이었다.
 한중산의 공력은 천엽산인보다는 약간 위였다.
 천엽산인은 전횡도에서 역난주에게 한 번 혼찌검을 당한 후에
즉시 그를 불러왔던 것이었다. 두 사람의 사형제는 천산 여협을
없애려고 작심을 하고 있었다. 역난주의 일검이 질풍처럼 들어오
자 한중산은 등에 메고 있던 약서(藥鋤)를 거머쥐고 힘겹게 그녀
의 삼검을 막아 내고 있었다.
 역난주는 계속해서 공격해 들어 가고 있는데 갑자기 여사랑의
외치는 소리가 들려왔다.
 "당효란이 여기 있다!"
 역난주가 한중산과 맞부딪치고 있을 때 여사랑은 이미 불빛이
새어 나오고 있는 곳을 향해서 뛰어들어가 있었던 것이다. 그때
사람의 그림자가 불쑥 나타나더니 일장을 가하여 여사랑의 상화보
검을 툭치는 것이었다.
 여사랑은 잽싸게 검을 다시 움켜쥐고 눈을 부릅뜨고 보니 앞에
나타난 자는 천엽산인이었다. 그리고 멀지 않은 곳에 모닥불이 피
어있었는데 요인화상은 옆에서 지키고 서 있었으며 신마쌍노는 결
가부좌한 채로 눈을 꼭 감고 꼼짝도 하지 않고 있었고, 당효란은
한 나무에 꽁꽁 묶여져 있는 것이 눈에 띄었던 것이다.
 여사랑은 검을 질풍처럼 휘둘러 현녀검 중의 절묘한 초식을 써
서 천엽산인에게 맹렬히 공격을 가했다.
 천엽산인의 장력은 매서웠지만 그러나 그녀를 어찌하지 못하였
다.
 천엽산인은 그녀의 검법이 매서운 것을 보고 계속해서 겨루다가
는 자기가 패하진 않겠지만 그렇다고 그녀를 굴복시키기가 매우
어렵다는 것을 알고 있었다. 그래서 막 요인을 불러 협공을 하려
고 하는데 역난주가 한중산을 밀어붙이면서 안으로 들어오고 있는
것을 보고 깜짝 놀라 갑자기 외쳤다.
 "요인대사, 빨리 신마쌍노들을 데리고 이곳을 피하시오!"
 요인은 역난주와 여사랑이 공격해 들어오고 있는 것을 보고 내
심 당황하여 신마쌍노 등을 한 손에 하나씩 거머쥐고 잽싸게 몸을
피하는 것이었다.
 여사랑은 천엽산인의 방해를 받고 있었으므로 뒤쫓아 갈 수가
없었다.
 역난주는 요인이 이미 더 깊은 수풀 속으로 몸을 숨기고 있는
것을 보자 뒤쫓아 갈 수가 없는 것을 알고 외쳤다.
 "여사랑아! 너는 먼저 당효란을 구하여라. 내가 이 못된 두 놈
을 맡고 있겠다."
 유룡검을 쭉 내밀자 유룡검에서 검광이 뻗쳐 나오며 한중산과
천엽산인을 휘감는 것이었다.
 백태관도 검을 빼들고 일격을 가하고 있었다.
 천엽산인은 역난주의 공격을 받고 허둥지둥하고 있었는데 백태
관이 다가오고 있는 것을 보자 역난주의 공격을 막을 좋은 생각이
 떠올랐다. 순간 이장을 공격을 하여 백태관을 자기의 좌측 정면으
로 몰아붙여 아주 교묘하게 역난주의 검초식을 막아내고 있었다.
고수들의 승부는 바로 한순간에 이루어지는 것이다.
 역난주가 머뭇거리고 공격을 늦추는 순간 한중산과 천엽산인은
이미 위험에서 벗어나고 있었다.
 역난주는 그때서야 백태관을 잡아끌더니 말하는 것이었다.
 "자네는 자네 사매나 가서 도와주게나!"
 백태관은 얼굴이 새빨개지며 뒤로 물러났다.
 당효란은 여전히 정신을 잃고 있었다.
 여사랑은 당효란이 혈도가 짚혀 있는 것을 발견하고 급하게 혈
도를 풀어 주고 있었다.
 당효란이 눈을 떴을 때 눈앞에 여사랑의 모습이 보이자 깜짝 놀
라고 기뻤다. 그래서 감격하며 말했다.
 "지난번에도 목숨을 구해 주셨는데 이번에도 또 구해 주셨구
려."
 여사랑은 웃으면서 말했다.
 "내가 구해 준 게 아니라 역여협께서 구해 준 것이에요."
 당효란은 제정신으로 돌아오자 앞에 있었던 일이 문득 떠올라
급히 외치는 것이었다.
 "빨리 가서 종대협을 구해야만 합니다."
 알고 보니 당효란은 소림사에서 뒤쫓아오다가 이 수풀 안으로
들어섰을 때 요인에게 꼼짝없이 잡혔던 것이다. 그 때 바로 신마
쌍노는 탈면비도에 적중이 되어 이 숲에서 몸을 피하고 치료를 받
고 있을때였다. 한창 지나자 연갱요가 수풀 속으로 회복약을 구해
와서 쌍마를 구해 주었는데 윤정은 연갱요에 대해서 칭찬을 한바
탕 한 후에 그와 합포타를 데리고 그곳을 떠났던 것이다.
 당효란은 묶여져 있는 동안 그들의 말을 다 듣고 있었으므로 깜
짝 놀라고 내심 급하여 있는 힘을 다하여 고함을 지르자 요인이
당효란이 고함을 치지 못하도록 혈도를 찍었던 것이었다.
 당효란은 가물가물한 상태에서 한 늙은 부인이 어린 계집아이를
들쳐업고 사라지고 나서 바로 정신을 완전히 잃었던 것이었다. 지
금 여사랑에게 구출이 되어 생각을 해보니 그 예닐곱 살 먹은 여
자 아이는 틀림없이 풍림이라고 생각되었다.
 당효란은 풍광조에게 크나큰 은혜를 입고 있었으므로 이 쌍동이
자매의 안위에 대해서 항상 걱정을 하고 있었다. 그렇기 때문에
계속해서 여사랑에게 빨리 가자고 재촉하고 있는 것이었다.
 그는 지금 풍림이 이 시간에 한중산의 아내에게 업혀 이미 그
지역 을 멀리 벗어나고 있다는 것을 모르고 있었다.
 역난주는 두 사람과 겨루면서도 당효란이 설명하는 말을 다 듣
고 있었다. 열심히 검을 휘둘러 천엽산인과 한중산을 뒤로 물러가
게 해 놓고 큰소리로 외쳤다.
 "그 연씨 집은 틀림없이 이 부근에 있을 것이다. 여사랑은 사형
과 당효란을 데리고 가거라. 내가 바로 뒤쫓아 가겠다."
 여사랑은 역난주가 반드시 두 명의 마두를 쫓아 버릴 수 있다고
자신하고 있었으므로 대답하더니 백태관, 당효란 두 사람을 데리
고 수풀을 빠져나갔다.
 역난주의 검법은 변화가 무쌍하고 맹위는 하늘을 찌르고 있었
다.
 혼자서 한중산의 벽운서(闢云鋤)와 천엽산인의 대솔비수(大率碑
手)를 막아내고 있었다.
 숲 속의 새들은 놀라서 달아나고 나뭇가지가 갈라지면서 떨어지
는 소리가 우두둑 후두둑 그치지 아니했다.
 한중산의 일백팔로의 벽운서법(闢云鋤法)은 독특한 것이었다.
비록 천산검법의 신묘함에는 미치지 못하였지만 그러나 천엽산인
의 장력에 힘입어 단시간 내에 역난주는 결판을 낼 수가 없었다.
 역난주는 좌측 손으로 검결을 짚고 우측 손의 검을 번쩍이면서
탐려취주(探驪取珠)의 초식을 써 검끝으로 천엽산인의 목젖을 질
풍처럼 찍어 들어가는 것이었다.
 한중산은 초식을 잽싸게 거두더니 횡운단봉(橫云斷峯)의 초식을
써서 역난주의 보검을 막으면서 사제를 구하였다. 역난주는 검식
을 변화시키지 않고 몸을 살짝 움직이더니 이미 탐려취주의 초식
을 써서 교녀천침(巧女穿針)의 초식으로 변화시켜 좌측 손으로 우
측 팔뚝을 부추기더니 약간 앞으로 달려 나오면서 상대방의 팔뚝
을 내리치고 있었다. 동시에 바람을 토해 내더니 순간 싹 하고 소
 리가 나면서 천엽산인의 옷소매가 싹똑 잘라져 나가고 있었다.
 한중산은 도저히 가망이 없음을 보고 허리춤에서 한 개의 유황
탄(琉璜彈)을 허공에 던지는 것이었다. 순간불꽃이 피어나면서 그
유황탄은 공중으로 치솟았다.
 한중산은 있는 힘을 다하여 외쳤다.
 "여보 마누라 어디에 있소! 빨리 나오시오!"
 벽운서를 휘둘러 유룡보검을 막더니 천엽산인과 질풍처럼 물러
나는 것이었다.
 역난주는 이 한중산이라는 자가 혼자 다니는 법이 없고 항상 부
부가 함께 다니는데 그 여자의 엽횡파무공(葉橫波武功) 대단하다
는 것을 문득 떠올리고 있었다. 그래서 내심 생각했다.
 (만약 여기에다가 또 한 사람의 고수가 달라붙는다면 나 혼자서
세 사람을 대항해야 하는데 그렇게 되면 승부가 나지 않는 것은
뻔한 일이다. 또한 천엽산인과 요인 등은 조금 전까지도 여기에
있었다.
 그렇다면 윤정이 데리고 온 그 무림의 고수들도 틀림없이 함께
나타날 것이다.)
 또한 여사랑과 당효란이 어떤 어려운 경우를 당하고 있을지 몰
라서 천엽산인과 한중산이 도망치도록 내버려 두고 더 이상 뒤쫓
지 않았다.
 한편 수풀 속을 빠져나간 여사랑 일행은 이삼 리 정도 걸어가니
과연 육중한 돌담이 쳐 있는 건물이 눈앞에 들어 왔다.
 여사랑의 눈은 매우 빨랐다. 화원 뒤에서 몇 개의 검은 그림자
가 담을 뛰어넘는 것을 보고 말했다.
 "종대협께서는 틀림없이 화원에 살고 계신 것이오."
 여사랑은 백태관과 몸을 날려 안으로 들어섰다.
 당효란도 역시 환장이보(換掌移步)의 공력을 써서 삼장에 달하
는 높은 담을 뛰어넘었다. 두 사람이 안으로 들어서자 꽃과 나무
들이 뭉개지고 정원의 꼴은 말이 아니었다. 한바탕 회오리 바람이
쓸고 갔음이 분명하였다. 이리하여 결투를 한 흔적을 뒤따라 서재
를 찾을 수가 있었다. 종만당의 서재는 이미 거대한 나무에 의해
서 산산조각이 나 있었다.
 당효란이 안을 살펴보니 종만당이 반듯하게 땅바닥에 있는 것이
눈에 띄었다. 드러누워 당효란은 급히 들어가서 고개를 숙이고
 "종대협님, 종대협님!" 외쳤다.
 대답이 없었다. 손으로 만져 보니 종만당의 몸은 싸늘하게 식어
있었다.
 당효란은 눈물이 글썽한 채로 울음을 터뜨리고 말았다.
 역난주가 바로 뒤좇아왔다. 처참한 상황을 보고 깜짝 놀라지 않
을 수가 없었다. 당효란은 욕을 했다.
 "모두 연갱요 이 못된 놈의 짓입니다"
 역난주는 물어 왔다.
 "무엇이라고? 그 아이가 감히 스승을 살해했다는 말인가?"
 당효란은 말했다.
 "살해를 한 것이나 마찬가지지요."
 당효란은 즉시 수풀 속에서 보고 들었던 말을 자세히 이야기했
다.
 역난주는 당효란의 말을 듣고 눈올 휘둥그래 뜨며 깜짝 놀라지
않을 수가 없었다. 그래서 내심 생각했다.
 (제자들을 거두는 데 있어서 신중하지 않을 수가 없구나. 회명
선사는 초소남(楚照南)을, 독비신니는 요인을 잘못 맞이하여 이렇
게 거대한 풍파를 일으키고 있구나. 연갱요 이 아이는 아직 어린
데 악독하기 그지없고 하는 행동이 싹이 노랗구나, 이렇게 가다간
더 크면 얼마나 못된 일을 하겠단 말인가? 초소남과 요인보다도
더욱 악독하고 나쁜 짓만 골라 하겠구나.)
 당효란은 안팎으로 샅샅이 뒤져 보았다. 그러나 풍림은 보이지
않았다.
 당효란은 한숨을 내쉬고 말했다.
 "그의 질녀도 역시 그놈들이 납치해 갔군요."
 역난주는 의아해서 물었다.
 "그에게 질녀가 있었느냐?"
 당효란은 옛날의 일을 처음부터 끝까지 들려 주었다.
 역난주는 당효란의 설명을 듣고 눈빛이 번쩍였다. 연신 혀를 차
더니 갑자기 당효란을 향해 말했다.
  "너는 나와 함께 천산으로 가도록 하자. 거기에 가서 너의 조카
를 돌려 주겠다."
 당효란은 알쏭달쏭하였다. 바로 이때 밖에서 사람들의 목소리가
와글와글 들려 왔는데 이는 사람들이 도끼와 곡괭이 따위로 돌담
에 구멍을 내고 있는 것이었다. 역난주는 종만당의 의서와 검결들
을 주머니 속에 담으면서 탄식을 하며 말했다.
 "이런 물건들은 언제 어느 때 가서야 무극파의 제자에게 전해줄
수가 있을까?"
 담장 밖의 사람들의 목소리는 시간이 갈수록 더욱 크게 들렸다.
 알고보니 연갱요에게 시중을 들면서 밖에 살고 있던 머슴인 정
복이란 사람은 퍽이나 꾀가 많은 자로서 쌍마와 종만당이 결투를
하고 있을 때 그는 살며시 기어서 담장 가까이 다가가 먹을 것을
건네 받던 작은 구멍을 통해서 긴급한 신호를 보냈던 것이었다.
 연씨 집안의 장정들이 몰려 왔지만 그러나 그 누구도 그 높은
담을 뛰어 넘을 자가 없었다. 별수없이 쇠망치와 쇠골로 담장을
파내고 있었던 것이다.
 역난주는 갈 차비를 마치고 처량한 목소리로 말했다.
 "종만당의 사후의 일은 연씨 집에서 잘 알아서 해 줄 테니 우리
는 상관하지 않아도 되겠다."
 그리고는 여사랑, 당효란, 백태관 세 사람과 함께 몸을 날려 담
벼락으로 올라서서는 큰소리로 외치는 것이었다.
 "연하령은 잘 들으시오! 종사부는 당신 아들을 위해서 온갖 정
신과 심혈을 다 기울였소. 그러나 마지막 남은 목숨조차도 당신
아들이 앗아가 버렸소. 당신은 종사부를 후하게 장사를 치러  주
어야만 할것이오."
 연가의 사람들은 웅성거렸다. 역난주 동 네 사람은 빙 둘러쳐진
다른 한쪽 담에서 몸을 날려 땅바닥에 내려와 고개도 돌리지 않고
나는 듯이 사라졌다. 날이 훤하게 밝아 왔을 때 네 사람은 이미
진류를 벗어나고 있었다.
 역난주는 매우 감개무량한 듯 탄식을 하며 말했다.
 "내가 이번에 중원 땅을 다시 밟은 것은 내 생애 마지막으로 옛
벗들이나 한번 만나 볼까 해서였는데 그들이 모두 나보다 앞서가
고 말았구나. 여사랑, 나는 망산에 가서 너의 사부에게 제를 올릴
까 하는 데 어찌 생각하느냐?"
 여사랑은 눈물을 흘리며 고맙다는 말을 하였다. 망산은 팔백 리
정도 떨어져 있었다. 진류에서 네 사람의 발걸음은 심히 빨랐으므
로 삼 일 동안 걸음을 재촉하자 망산에 당도할 수가 있었다.당효
란이 그곳에 도착해 보니 옛날과 조금도 변함이 없었다.
 산은 옛 산이고 물도 옛 물이었다.
 그러나 자기의 목숨을 구해주고 다정하게 대해 주었던 독비신니
는 이미 고인이 되어 있었으므로 당효란은 허망함과 슬픔을 금할
수가 없었다.
 다음날 아침에 네 사람은 독비신니의 묘소에 가서 참배하였다.
 독비신니의 묘는 잘 정돈되어 있었고 묘패에는 '전명공주무림협
니지묘'(前明公主武林俠尼之墓)라는 글자가 쓰여져 있었다.
 역난주는 묘패에 있는 글씨를 보고 고개를 끄떡이며 말했다.
 "이 묘패는 누가 썼는지 참 잘 썼구나."
 역난주는 독비신니의 일생 동안의 역경이 자기의 운명과 매우
비슷하고 또한 독비신니가 죽음으로써 무림 가운데 검술에 있어
그 누구도 자기와 필적할 사람이 없다는 생각이 들어 더욱 고독감
이 엄습해 오고 있었다.
 일행은 모두들 엄숙해져 기분이 매우 침울해 있는데 마침 두 마
리의 검정 색과 하안 색의 새가 날개를 쭉 뻗고 독비신니의 묘 주
위에서 선회를 하고 있는 것이었다.
 여사랑이 손짓하자 두 마리의 쌍조(雙鳥)가 땅바닥에 사뿐히 내
려 앉으면서 계속해서 슬프게 울어 대는 것이었다.
 역난주는 탄식을 하며 말했다.
 "새와 같은 짐승들도 이와 같을진대 사람은 하물며 심정이 어떻
겠는가?"
 매우 침울한 기분으로 암당으로 되돌아와서 여사랑을 한참 동안
뚫어지게 바라보더니 또 다시 말했다.
 "여사랑, 내가 너에게 내공의 요결 하나를 가르쳐 주겠다. 나를
따라서 안으로 들어가자꾸나."
 알고보니 역난주는 여사랑의 아름다운 자태를 보고 그녀에게 이
 런 아름다운 자태를 계속 간직토록 하기 위해서 그녀를 데리고 방
안으로 들어가 그녀에게 검정내시(劍精內視)의 내공을 전수해 주
려고 했던 것이었다. 이것은 여자만이 연마할 수 있는 내공이었
다.
 역난주는 회명선사에게 이러한 내공을 터득한 것이 아니라 백발
마녀(白髮魔女) 목나찰로부터 전수받은 것이었다. 아주 오래 된
옛날 백발마녀는 무당파의 장문인 탁일랑에게 버림을 받았는데,
머리가 하얕게 세어서 백발이 되었는데도 그녀는 있는 정성을 다
기울여 원래 모습을 잃지 않는 그런 내공의 비법을 연마하고 있었
다. 그래서 만년에 이르러 비로소 여성만이 내공을 연마할 수 있
고 또한 원래의 모습을 지킬 수 있는 방법을 생각해 냈던 것이다.
이런 내공은 비록 장생불로는 할 수 없지만 그러나 얼굴의 주름살
을 막아 주고 고운 원래의 자태를 간직할 수는 있었다. 이런 내공
을 연마하면 사오십 살이 되었어도 여전히 스무 살 안팍의 모습을
간직할 수가 있는 것이다. 원래 모습을 간직할 수 있는 이 내공을
터득했을 때 백발마녀의 나이는 백 살에 가까왔으므로 자기가 친
히 이 내공을 쓸 수가 없었다. 그래서 역난주에게 전수해 주었던
것이었다.
 역난주도 처음에는 이와 같은 내공을 연마하다가 나중에 남편이
죽자 홀로 된 몸이 되었기 때문에 청춘을 간직하고 싶은 마음이
사라 더이상 연마하지 않았던 것이었다. 그러나 여사랑의 아름다
움을 보고 검정내시의 공력을 그녀에게 전수를 해주고 싶은 마음
이 들었던 것이었다. 며칠이 되지 않아 여사랑은 이미 그와 같은
내공을 익힐 수가 있었다.
 역난주는 당효란과 함께 천산으로 돌아가려고 하였다.
 여사랑은 그들과 헤어지기가 무척 섭섭하였다.
 역난주는 말했다.
 "십 년이 지나면 너는 천하무적이 될 것이다. 나에게 제자가 하
나 있는데 십 년 뒤에는 강호에 그 모습을 나타낼 것이다. 그때
가면 아이를 잘 돌보아다오."
 여사랑은 의아해서 물었다.
 "역여협 선배님의 오묘한 검법으로 미루어 보아 제자 또한 대단
한 인물인 것 같은데 어째서 십 년 뒤에야 강호에 나온단 말입니
까?"
 역난주는 웃으며 말했다.
 "그 아이는 이제 겨우 일곱 살 먹은 아이에 불과하다."
 당효란은 내심 멈칫하였다.
 역난주가 며칠 전에 한 말이 생각나 자기도 모르게 물었다.
 "그 아이는 혹시 제가 아는 아이가 아닙니까?"
 역난주는 웃으면서 말했다.
 "나와 함께 천산에 가 보면 자연히 알 것이다."
 역난주가 떠나고 나서 여사랑과 백태관은 이삼 일 더 머물면서
사부의 묘소를 새롭게 단장하고 마무리지었다. 두 사람은 동문들
을 불러다가 요인의 죄를 물을 것을 굳게 약속하였다.
 바로 헤어질 찰라에 백태관은 더 이상 참지 못하고 여사랑에게
물었다.
 "사매가 보기에 당효란이라는 자가 어떻소?"
 여사랑이 말을 하였다.
 "괜찮은 사람이에요."
 백태관은 말했다.
 "육년 뒤에 당효란이 천산검법의 진수를 전수 받게 되면 그의
검법은 천하무적이 될 거야."
 여사랑은 말하였다.
 "그렇습니다. 그런데 사형께서는 어찌 그러한 말씀을 하십니
까?"
 백태관은 웃으면서 말했다.
 "내 경험에 비추어 한 말이니 내 말을 듣고 사매는 너무 화내지
않았으면 좋겠네. 내가 보건대 당효란이는 사매에게....."
 여사랑도 의아해서 물었다.
 "무슨 말씀을 하시는 겁니까?
 백태관은 말하였다.
 "당효란은 사매에 대해서 마음이 있는 것 같아 보이더군."
 여사랑은 간드러진 웃음을 지으면서 말했다.
 "사형! 그런 엉뚱한 생각은 마세요. 나는 당효란을 동생으로 여
 기고 있을 뿐 남자로 보고 있지는 않습니다."
 백태관은 여사랑의 이와 같은 말을 듣고 암암리에 생각했다.
 (아마 당효란은 누나로 여기고 있지 않을걸.)
 여사랑은 계속해서 웃음을 멈추지 않고 있었다.
 백태관은 그녀를 힐끔 쳐다보더니 다시 말하는 것이었다.
 "그렇다면 사매는 마음속으로 점지해 놓은 사람이 있는가? 어떤
무림의 호걸이 사매의 마음속에 들어 있는지 모르겠군."
 여사랑은 고개를 쳐들며 낭랑한 목소리로 말했다.
 "반드시 무림 중의 사람이어야만 합니까? 사형 ! 이런 얘기는
더 이상 하지 마세요. 우리들은 할 일이 태산과 같습니다. 하루
빨리 동문들을 망산에 모이게 해야만 합니다."
 두 사람은 이렇게 해서 각자 할 일을 찾아서 헤어졌다.
 여사랑이 집에 당도했을 때는 겨울이 가고 만물이 소생하는 봄
이었다. 여사랑은 그리운 가족들을 만나 볼 생각으로 매우 들떠
있었다.
 여사랑은 대문을 여는 순간 깜짝 놀라지 않을 수가 없었다. 집
안의 문이라는 문은 관청에서 봉인한 출입금지 표시가 붙여져 있
었고 사람의 그림자 하나 보이지 않았던 것이다.
 여사랑이 막 검을 뽑아 들고 안으로 들어가려고 하는데 갑자기
세 자루의 화살이 허공을 가로지르며 대문에 박히는 것이었다. 세
자루의 화살은 하나는 길고 두 개의 화살은 매우 짧았다.
 이것은 강남칠협이 서로 연락을 취할 때 쓰는 방법이었다.
 여사랑은 즉시 육지비행(陸地飛行)의 절묘한 경공을 써서 똑바
로 산으로 올라갔다. 산꼭대기에 이르자 과연 사형인 주심(周尋)
이 매우 근심 어린 표정으로 서 있는 것이었다.
 여사랑은 물었다.
 "사형께서는 언제 오셨습니까? 제 아버지는 어찌 되었는지요?"
 주심은 말했다.
 "가면 알게 될 테니 나를 따라오너라."
 주심은 여사랑을 데리고 조원사(朝元寺)라는 절로 들어갔다. 이
조원사의 주지는 일념화상(一念和尙)으로서 여유랑의 친구였다.
 여사랑은 선방에 들어서자 깜짝 놀라지 않을 수 없었다.
 자기의 아버지가 금방 죽어 갈듯한 모습으로 숨을 헐떡거리며
드러누워 있는 것이었다.
 일념화상의 사제인 일표(一驃)가 옆에서 지키고 있었다.
 여사랑의 아버지 여보중(呂湺中)은 사람의 발자국 소리가 나자
눈을 가늘게 뜨더니 말을 하는 것이었다.
 "영아가 돌아왔느냐?"
 여사랑은 급히 무릎을 꿇고 가까이 다가가 아버지를 부둥켜안았
다.
 아버지의 계속되는 말소리가 들려왔다.
 "너의 재관은 이미 잡혀 갔느니라, 일념대사는 나를 구하기 위
해서 목숨을 잃었다. 너는 우리를 위해서 복수를 해야만 하느니
라."
 목소리가 갈수록 작아지더니 말을 마치자 두 팔과 다리를 쭉 뻗
고 호흡이 끊어지는 것이 아닌가? 여사랑은 대성통곡을 하였다.
 주심이 말했다.
 "애통하겠지만 지금은 울고만 있을 처지가 아니다. 빨리 대처해
야 한다!"
 여사랑은 눈물을 거두고 주심의 말에 귀를 기울였다.
 "심선생이 잡혀간 지 이틀밖에 지나지 않았다. 위선생을 호송하
는 수레는 얼마 가지 못했을 것이야. 여섯째가 앞에서 기다리고
있을테니 사매가 서둘러서 뒤쫓아 간다면 충분히 구해 낼 수가 있
을 것이야. 아버님의 장례는 나와 이곳의 스님들이 알아서 처리할
터인즉 너는 빨리 가서 심선생을 구출해 오너라."
 여사랑의 조부인 여유랑은 자기의 고국(故國)을 잊지 못하여 저
술 을 통해서 만주족을 배격해 왔었다.
 그의 아들인 여보중, 여의증(呂毅中)과 문인인 엄홍규(嚴洪逵)
등은 여유랑이 세상을 등진 후에도 계속해서 그의 유업을 계승 발
전시켰던 것이다.
 심재관은 여보중의 문하생이고 여사랑과는 극히 서로 어울리는
한 쌍이었다. 이번 사건의 발단은 엄홍규의 일기에서 비롯된 것이
다.
 엄홍규의 일기 속에는 만주족의 비행과 만주족이 중원에 들어와
 서 자행한 만행들을 매우 상세하게 적어 놓고 있었는데 이 일기책
을 엄홍규의 제자 하나가 훔쳐다가 관가에 고발했던 것이다. 관가
에서 체포하러 나왔을 때 엄홍규와 여의중은 마침 문을 나서고 없
었고 여보중과 심재관은 체포되었다. 그래서 주심은 여사랑을 찾
으려고 여사랑 집에 묵고 있었는데 이런 검거의 선풍이 덮치자 잽
싸게 피신하여 급히 조원사의 주지인 일념선사와 여보중을 압송해
가는 군졸들을 급습했던 것이었다.
 한바탕 결투가 벌어져 일념선사는 일곱 군데 상처를 입었고 주
심도일검을 맞았는데 가까스로 여보중을 구출해 내어 조원사로 데
리고 왔을 때 일념선사는 이미 상처가 중하여 죽음을 당했던 것이
다.
 여사랑은 입술을 질근 깨물면서 설명을 듣고 있었고 설명이 끝
나자 주심에게 고개를 숙여 절을 하면서 매우 분한 목소리로 말했
다.
 "이 원한은 반드시 갚고야 말겠습니다. 사형께서는 몸조리를 잘
하고 계십시오. 내가 그 오랑캐놈들의 모가지를 베어다가 아버님
영전에 바치겠습니다."
 여사랑은 주심에게 노민첨(路民瞻)과만나기로 한 장소를 말해주
고 뒤도 돌아보지 않고 그곳을 향해서 달려갔다.

