
┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 0/240                 ▶ 등록자 : KIM11040              │
│  ▶ 등록일 : 98년 08월 28일 00:24                                    │
│  ▶ 제  목 : [양우생] 녹정기 2부 25장                                │
└───────────────────────────────────┘

            25. 절명사(絶命詞)

 청나라 조정에서 이번에 범인을 압송하려고 파견한 자는 어림군
(御林軍)의 통령(統領) 진중월(秦中越)이라는 자였다.
 이 자는 판관쌍필(判管雙筆)을 구사하는 인물로서 전문적으로
상대방의 혈도만을 노리고 공격하는 것으로 이름이 나 있다.
 사황자 윤정은 이 사람 이외에 두 사람을 추천하여 파견하였는
데 한사람은 서북에서 저명한 거구(巨軀)인 감천룡(甘天龍)이라는
자였고 다른 한 사람은 형의파(形意波)의 원로인 동거천(董巨川)
이라는 사람이었다.
 이들 두 사람은 강호에서 그 이름이 널리 알려져 있는 사람들이
었는데 사황자의 휘하로 들어가게 되었으며 한달 전에 윤정과 함
께 소림사에 나타났던 자들이었다. 이들 세 사람은 모두 강호의
일류 고수들이었는데 뜻밖에도 주범인 여보중을 중도에서 탈취당
하고 만 것이다.
 여보중이 달아나고 나서야 이들은 매우 조심스럽게 주위를 살펴
보면서 어서 빨리 성성(省星)에 도착하기만을 바라게 되었다. 그
들이 그곳에 도착하기만 한다면 순무인 이위(李衛)와 힘을 합하여
경성으로 압송하려고 계획하고 있었다.
 이 날 심재관을 압송해 가는 일행들은 효감(孝感)을 지나 산간
지역으로 들어서게 되었다.
 갑자기 그들의 등뒤에서 말방울 소리가 들리더니 여사랑이 한
마리의 백마를 타고 먼지를 일으키면서 나는 듯이 뒤쫓아 오는 것
이 아닌가? 어림군이 감천룡과 동거천 두 사람은 그 순간 안색이
홱 변하더니 빨리 가도록 재촉했다.
 진중월이 말했다.
 여자 혼자서 달려오는 것뿐인데 두 분께서는 저 여자를 무엇 때
문에 무서워하시오?"
 감천룡은 빙그레 웃어 보이며 말했다.
 "그렇게 말씀하신다면 진통령께서는 뒤를 맡아 주시구려. 그러
 면 저희들은 앞에서 길을 열도록 하겠소이다."
 동거천이 말했다.
 "저기 질풍처럼 달려오고 있는 저 여인은 바로 여유랑의 손녀인
여사랑이란 사람이외다. 이 여자가 펼쳐 내는 검술은 매우 대단한
것으로서 진통령께서는 이 점에 유의하셔야만 할 거외다."
 진중월은 말했다.
 "거참 잘된 일이외다. 역적 한 놈이 달아나 버려 매우 걱정하고
있던 판인데 대신 저 계집을 잡아가야겠군요."
 감천룡, 동거천 두 사람은 여사랑의 무공을 잘 알고 있던 터였
다.
 그래서 그가 혼자서 결투를 하게 된다면 절대로 여사랑의 적수
가 될 수 없다는 것을 너무나도 잘 알고 있었고 만약에 두 사람이
한여자를 상대하게 된다면 강호에서 비웃음을 받을 것은 자명한
일이었다. 그리고 진중월 역시 그러한 것을 보면 그 역시 비웃을
것이 뻔했다. 그래서 그들은 아예 진중월이란 자에게 뒤를 맡겨
버리고 진중월과 여사랑이 한바탕 겨루고 나서 여사랑에게 혼찌검
이 난 뒤에 그때에 가서 다시 진중월을 구해내면 되리라고 생각했
던 것이다.
 감천룡, 동거천 두 사람은 매우 교활한 사람들이었다.
 진중월은 이때 그들의 이러한 숨은 의도를 꿈에도 생각지 못했
기 때문에 이들을 비웃고 있었다.
 진중월은 내심 속으로 비웃으며 생각했다.
 (여자 하나 무서워서 저렇듯 벌벌 떠는 자들이 어떻게 강호에서
명성을 얻었을까?)
 그는 이러한 생각을 하면서 즉시 말고삐를 돌려 여사랑을 향해
달려나갔다.
 이때 여사랑도 말에 박차를 가하면서 질풍처럼 앞으로 달려 나
오고 있었다.
 진중월은 쌍필을 휘저으면서 일갈을 했다.
 "하룻강아지 범 무서운 줄 모른다더니,바로 네 년이 그 짝이로
구나.자,덤벼랏!"
 그리고는 말에 채찍질을 가하면서 그녀의 정면을 향해 달려 나
가더니 쌍필로 풍뢰협격(風雷俠客)이라는 초식을 사용하여 여사랑
의 인당혈(印堂穴)을 겨냥해 들어갔다.
 눈앞이 번쩍하는가 싶더니 여사랑은 말잔등에서 갑자기 몸을 뛰
어 허공으로 솟아올랐다. 그 순간 장검이 허공에서 둥근 원을 그
리더니 아래를 향해 쭉 뻗어 내려왔다.
 진중월은 급히 등리장신이라는 수법을 써서 그녀의 공격을 피해
내는 순간 갑자기 그가 타고 있던 말이 처참한 비명 소리를 내지
르며 두 발을 번쩍 쳐들었다.
 그 즉시 진중월은 땅바닥으로 굴러 떨어지게 되었으며 그가 타
고 있던 말은 여사랑의 일검에 의해 죽고 말았다.
 여사랑의 발이 땅에 닿는 순간 검광이 번득이더니 몇 명의 어림
군이 쓰러졌다.
 진중월은 급작스럽게 벌어지는 사태에 그만 노기가 발동하여 땅
바닥에서 이어타정(理魚打挺)의 수법을 사용하여 벌떡 몸을 일으
키더니 질풍처럼 그녀의 앞으로 다가가서는 판관필을 똑바로 휘둘
러댔다.
 쨍그랑하는 소리가 나면서 여사랑의 일검과 그의 판관필이 서로
부딪히게 되자 불이 사방으로 튀어 올랐다.
 진중월은 이때 자신의 두 팔이 얼얼해짐을 느끼게 되었으며 여
사랑 역시 그의 기세에 깜짝 놀라 외쳤다.
 "이 응조손(鷹爪孫)의 공력도 대단한 것이군."
 그리고는 상화검으로 똑바로 공격해 들어가더니 일초에 삼식을
사용하여 진중월의 머리와 가슴을 향해 연신 질풍처럼 공격해 들
어갔다.
 진중월은 그녀의 재빠른 공격에 재빠른 동작으로 뒤로 물러나
좌측의 판관필로 여사랑의 일검을 막아냄과 동시에 우측의 판관필
로 금룡탐조(金龍探爪)라는 초식을 사용하여 여사랑의 태을혈(太
乙穴)을 내리쳤다.
 여사랑은 그의 초식을 보더니 냉랭히 웃으면서 추수횡주(秋水橫
舟)라는 초식을 사용하여 들어오는 공격을 막아내는 한편 두 검을
연달아 뻗쳐 내어 진중월의 좌측과 우측의 혈도를 향해 내리찍었
다.
  진중월은 그녀의 재빠른 공격에 연신 뒤로 물러설 수밖에 없었
다.
 이때 동거천과 감천룡은 서로를 쳐다보며 빙그레 웃더니 동거천
이 입을 열었다.
 "이제 이만하면 그도 그녀에게 단단히 혼이 났을 테니 우리가
나설 차례로군."
 감천룡은 그 말이 떨어지자 곧 말에서 떨어져 내리더니 연신 장
검을 휘둘러 대면서 여사랑을 향해 공격해 들어갔다.
 여사랑은 감천룡이 윤정과 함께 소림사에 나타났었던 사람이란
것을 이미 알고 있었다. 그래서 그에게 일갈을 했다.
 "소림사에서 목숨을 살려 주었더니 또 이곳에 와서 못된 짓을
벌이고 있었구나."
 그녀는 즉시 보검을 휘두르면서 백학량시(白鶴亮翅翅)의 초식을
사용하여 감천룡의 장검을 막아내더니 신룡도미(神龍掉尾)의 초식
을 사용하여 또다시 진중월을 위협했다.
 감천룡은 진중월에게 손짓을 하면서 외쳤다.
 "당신은 그녀의 혈도만을 집중적으로 공략하도록 하시오. 나는
그 틈을 타서 이 계집아이를 처치해 버리도록 하겠소."
 그리고 장검을 쭉 뻗어 내면서 다시 덮쳐 들어갔다.
 여사랑은 연신 상화검을 휘둘러 그의 공격을 막아내었다.
 이 감천룡의 무공은 진중월보다 훨씬 위였다.
 여사랑이 일갈을 내지르면서 검을 휘둘러 대자 그녀의 검에서
검광이 뻗어 나오더니 감천룡을 휘감아 들어갔다.
 여사랑의 매서운 공격이 쉴새없이 전개되자 감천룡은 초식을 써
서 몸을 방어하기에만 급급할 뿐 도저히 그녀에게 반격할 엄두도
나지않았다. 다행히 그의 옆에서 진중월이 급습해 들어왔고 그의
쌍필은 검광이 휘날리는 가운데 기회를 찾아서 여사랑을 위협해
들어가기에 충분한 수법이었다.
 여사랑은 온 힘을 다하여 그들을 공격해 들어갈 수가 없었다.
그렇지 않았다면 감천룡은 벌써 그녀의 일검 아래 목숨을 잃고 말
았을 것이 분명했다. 감천룡, 진중월 두 사람은 여사랑의 공략에
기를 펴지 못하고 있었다.
 여사랑의 공격이 매섭게 계속 펼쳐지자 어림군은 비록 그들 주
위를 뺑 둘러싸고 있었지만 감히 끼어들지 못했다.
 바로 그때 동거천의 손이 움직이면서 두 개의 투골정(透骨釘)허
공을 가르면서 날아들었다.
 세 사람이 질풍처럼 움직이고 있었으나 그것은 정확하게 여사랑
을 향해서 뻗쳐 들어왔다.
 한 개의 투골정은 여사랑의 뒤통수에 있는 혼문혈(魂門穴)을 향
해 날아들어오고 있었고 다른 한 개는 정백혈(貞白穴)을 향해 날
아들어 왔다.
 여사랑은 검을 쭉 내밀더니 첫번째로 그녀를 향해 들어오는 암
기를 밀어 내더니 이어서 봉점두(鳳點頭)라는 신법을 사용하여 두
번째로 날아 들어오는 독이 발라져 있는 투골정을 피해 내고 있었
다.
 여사랑이 가볍게 그 두 개의 암기를 피해 내게 되자 동거천은
즉시 연달아 두 번, 세 번, 다섯 번째의 투골정을 계속 발출해 냈
다.
 여사랑은 비록 정묘한 검술과 재빠른 몸놀림으로 이를 하나하나
피해 낼 수는 있었지만 상당히 힘이 들지 않을 수 없었다.
 이들 세 사람의 연합 공격 때문에 여사랑의 맹위가 약간 꺾이는
듯하자 감천룡, 진중월 두 사람은 그 틈을 타고 질풍처럼 그녀에
게 공격해 들어갔다.
 감천룡은 이제까지 취하고 있던 방어의 자세에서 공격의 자세로
그 형태를 변화시킨 이후 계속 매섭게 그녀를 핍박해 들어가게 되
었고 진중월의 판관쌍필은 쉬지 않고 그녀의 서른 여섯 개의 혈도
를 위협하며 찔러 들어오고 있었다.
 여사랑은 동거천이 발출하고 있는 투골독정(透骨毒釘)을 피하느
라고 감천룡과 진중월에게까지 정신을 쏟을 여유가 없었다.
 순간 일검을 휘둘러 감천룡의 장검과 진중월의 판관쌍필을 모두
막아 낸 여사랑은 즉시 감천룡의 키를 훌쩍 뛰어넘으면서 일갈을
했다.
 "나는 먼저 이 암기를 쏘아 대는 이 못된 놈을 없애 버리겠다!"
 그리고는 즉시 검을 휘두르며 똑바로 동거천을 향해 찔러 들어
 갔다.
 동거천이 일갈을 했다.
 "염라대왕이 너를 기다리고 있으니 너는 얼마든지 들어오너라!
상대해 주겠다."
 그는 이렇게 말하더니 영문삼불과(迎門三不過)의 초식을 사용하
여 세 개의 투골독정을 그녀를 향해 상, 중, 하, 세 방향으로 나
누어 발출해 내었다.
 이 세 개의 암기는 똑바로 여사랑을 향해서 질풍처럼 날아 들어
갔다. 이러한 수법은 대단한 것이라서 아무리 높은 무공을 가진
고수라 할지라도 눈 깜짝할 사이에 발출되는 이 같은 공격을 막아
낼 수가 없는 것이었다.
 그러나 이때 여사랑은 이러한 급박스러운 사태에 처하게 됐음에
도 불구하고 조금도 성급하게 이에 대처하려고 하지 않았다.
 여사랑은 두 발을 굴러 몸을 솟구쳐 올리더니 백학중천(白鶴仲
天)이란 초식을 사용하여 평지에서 허공을 향해 두 장 정도 몸을
솟구쳤다.
 세 방향에서 그녀를 향해 날아 들어오던 그 암기는 그녀의 발밑
을 지나가면서 오륙 장 정도 날아가더니 땅바닥에 그대로 꽂혔다.
 여사랑은 허공에서 일갈을 내지르며 검과 사람의 몸이 하나가
되어 똑바로 날아들고 있었다.
 어림군은 재빨리 이를 향해 달려들었다.
 여사랑의 보검이 검광을 그리는 순간 이십여 명의 어림군이 땅
바닥에 쓰러졌다.
 여사랑은 조금도 공격의 기세를 늦추지 않고 똑바로 동거천이
지키고 있는 수레를 향하여 달려 들어갔다.
 어림군은 여사랑이 수레 근처로 달려가자 죽기를 각오한듯 그녀
를 향해 달려들게 되었고 여사랑은 쉽게 그들의 포위망을 뚫고 나
갈수 없었다.
 감천룡과 진중월이 재빨리 다가오더니 다시 그녀를 향해 공격해
들어왔다.
 여사랑은 즉시 좌측 팔을 휘둘러 세 자루의 소리 나는 향전(響
箭)을 하늘 높이 쏘아 올렸다.
 세 개의 화살들 가운데 한 화살은 길게 소리를 내고 나머지 두
개의 화살은 짧게 소리를 내면서 허공을 가로지르며 날아갔다.
 바로 그 순간 길 옆의 수풀 속에서 호각 소리가 나더니 수십 명
의 사내들이 뛰쳐 나오면서 비황노전(飛蝗弩箭)을 쏘았다.
 어림군은 급히 몸을 숙이고는 가지고 있던 활을 쏘면서 이에 대
항했다.
 이 사람들 가운데 하안 옷을 입은 소년이 갑자기 앞으로 달려나
오더니 마치 비처럼 쏟아져 내리는 화살을 뚫고서 사람들을 이끌
면서 돌격해 들어왔다.
 이 백의의 소년은 바로 독비신니의 여섯 번째 제자인 노민첨이
었다.
 노민첨은 절강에서 부자로 소문난 집안의 자제였으므로 자신의
집에서 거느리고 있던 머슴들을 이끌고 와서 여사랑을 도우려는
것이었다.
 동거천은 노민첨이 달려 들어오는 것을 보고 일갈을 했다.
 "이 자리는 노공자가 나타날 자리가 아닐진대 어인 일로 이곳에
나타났는가?"
 노민첨은 그가 멸시에 찬 어투로 말을 하자 아무런 대꾸도 하지
않고 연달아 두 검을 내리쳤다.
 동거천은 패왕어갑(覇王御甲)이란 초식을 사용하면서 쌍장을 밀
쳐냈다. 그의 동작은 매우 부드러운 것이었다. 그러나 그 부드러
움 속에는 매우 강력한 힘이 담겨져 있었다.
 노민첨의 공격은 무위로 돌아가게 되었고 오히려 그의 장력에
의해 뒤로 밀리는 형편이었다.
 동거천은 그 틈을 이용하여 쫓아 들어가더니 발을 날렸다.
 노민첨은 갑작스러운 그의 발의 공격을 미처 막아 내지 못하여
손에 들고 있던 검이 동거천의 발에 채여서 허공으로 퉁겨져 나가
고 말았다.
 동거천은 바로 형의파의 명숙이었다. 그의 장력은 이미 최고의
경지에 도달해 있었다.
 발로 상대방의 병기를 놓치게 해놓고서는 그 틈을 이용하여 좌
측 팔뚝을 높이 쳐들어 내리치려는 시늉을 하다가 다시 우측 팔뚝
 을 불쑥 내밀며 일장의 공격을 가해 왔다.
 상대방의 일장이 몸에 와닿는 그 순간 노민첨은 재빨리 독비신
니에게서 전수받은 방신장법(防身掌法)을 사용하여 동거천의 일장
을 막아냈다.
 노민첨은 강남칠협 가운데에서 그 무공이 가장 약한 사람이었으
므로 동거천은 그를 지나치게 얕보고 있었다.
 동거천은 좋은 스승 아래에서 배운 제자는 어딘가가 달라도 다
르다는 사실을 망각하고 있었던 것이다.
 노민첨은 동거천이 우물쭈물하고 있는 틈을 타서 동거천의 아랫
도리를 향해서 질풍처럼 연달아 두 장을 발출해 내었다.
 동거천은 생각지도 못한 급작스러운 공격에 깜짝 놀라 쌍장을
하나로 모으더니 순간 아래를 향해 내리치면서 가까스로 노민첨의
공격을 막아 낼 수 있었다.
 혼전이 여기저기에서 거듭되는 가운데 여사랑은 검은 질풍처럼
휘둘러 대면서 어림군의 포위를 뚫고 똑바로 수레를 향해 다가가
고 있었다.
 진중월, 감천룡 두 사람이 그녀를 저지하지 못하자 동거천은 또
다시 범인을 놓치게 될까봐 염려가 되어 노민첨 하나만을 상대로
계속 싸울 수가 없게 되었다. 그래서 즉시 뒤로 물러서려는 데 노
민첨이 그 틈을 놓치지 않고 그의 앞으로 달려 들어가 공격해 들
어갔다.
 동거천은 일갈을 내지르면서 재빠르게 식지와 중지 두 손가락을
모아 위로 공격해 들어가는 척하면서 노민첨의 옆구리에 있는 기
문혈(期門穴)을 찍어 들어갔다.
 노민첨은 아직 공력이 어느 정도의 경지에까지 오르지 못한 상
태였기 때문에 동거천이 물러나면서 공격을 가하고 초식을 이렇게
빨리 변화시켜 자신의 양쪽 혈도를 향하여 공격해 들어올 줄은 예
상도 못하고 있었다.
 노민첨은 순간 자신의 몸이 굳어짐을 느낌과 동시에 뒤로 벌렁
나자빠지게 되었다. 다행히도 그의 주위에 있던 하인들이 그가 넘
어지는 것을 보고는 재빨리 달려 들어와 그를 부축했으므로 뒤로
자빠지지는 않았다. 그러나 이미 그의 안색은 변해 있었고 입술은
하얗게 질려 있었으며 구슬과 같은 땀방울을 뚝뚝 흘리고 있었다.
 여사랑은 이때 수레에 가까이 접근해 가고 있었고 동거천 역시
수레 곁에 와 있었다.여사랑은 즉시 일검을 휘둘러 수레의 지붕을
내리치면서 큰소리로 외치고 있었다.
 "어디 계세요? 오빠! 오빠! 어디에 계세요?"
 이때 수레 안에서 사람의 목소리가 들려왔다.
 "영매(瑩妹) 이곳은 위험하니 모험은 하지 마시오."
 그의 목소리는 매우 연약하게 들려왔다. 그러나 여사랑은 이때
한 글자, 한 마디를 분명히 알아들을 수가 있었다.
 여사랑은 심재관의 목소리가 들려오자 즉시 그곳으로 몸을 달려
수레의 지붕 위로 뛰어 올라갔다.
 눈 깜짝할 사이에 수레의 지붕을 걷어 내고 일검으로 방어의 자
세를 취하면서 수레 안으로 뛰어 들어갔다.
 수레 안으로 들어와 보니 이미 동거천이 들어와 있었고 그는 음
흉하게 말했다.
 "여사랑, 이래도 빨리 물러서지 않겠느냐? 네가 만약 그곳에서
한 발자국이라도 옮겨놓게 된다면 나는 그 즉시 이 자의 목을 칠
것을 너에게 장담하마."
 동거천은 마치 미륵불상처럼 다리를 괴고 정좌를 하고 있었으며
심재관의 머리는 동거천의 무릎 위에 놓여져 있었다. 이때 그는
한 손으로는 자신을 방어하고 또 다른 한 손으로는 심재관의 목덜
미를 누르면서 음흉하게 웃고 있었다.
 그의 손가락에 약간의 힘이 주어지게 되면 즉시 심재관의 목숨
이 끊어질 찰나였다.여사랑은 등 뒤에서 식은땀이 줄줄 흘러내리
는 것을 느끼게 되었다. 그녀는 일순간 어찌해야 될지 갈피를 잡
을 수가 없었다.
 이때 갑자기 심재관이 두 눈을 부릅뜨더니 작은 소리로 말했다.
 "사부께서 평안하시기만 하다면 나는 이제 죽어도 여한이 없소
이다. 영매, 그대는 빨리 이곳을 빠져나가 돌아가도록 하시오."
 이때 심재관은 바로 그녀의 눈 앞에 있기도 했지만 그 바로 눈
앞에는 커다란 강이 놓여져 있어서 도저히 가까이 다가갈 수가 없
는 것과 마찬가지의 상황이었다.
  여사랑은 눈물이 왈칵 쏟아져 나와 이를 참을 수 없게 되었다.
 순간 수레 밖에서 함성 소리가 들려왔다. 노민첨이 상처를 입게
되자 그가 데리고 왔던 하인들의 기세가 크게 꺾이게 되어 맹수처
럼 달려드는 어림군들과 제대로 대적해 보지도 못하고 몰리고 있
었던 것이다.
 노민첨과 함께 나타난 장정들은 어림군의 공격에 추풍낙엽처럼
떨어져 나가고 있었다.
 노민첨을 보호하고 있던 십여 명의 장정들은 이미 어림군에게
포위된 꼴이 되고 말았다.
 여사랑은 처연한 목소리로 외쳤다.
 "내 맹세코 오빠를 구해 내겠습니다. 오빠는 그동안 부디 몸조
심하도록 하세요."
 그녀는 말을 마치자 즉시 비응박토(飛鷹搏兎)라는 초식을 사용
하여 수레에서 바깥으로 몸을 튕겨 내었다.
 여사랑은 몸이 수레의 바깥으로 튕겨져 나와 발이 땅에 닿는 순
간 일검을 휘두르며 어림군을 향해서 공격해 들어갔다.
 질풍처럼 공격해 들어오는 여사랑의 기세에 눌리게 된 어림군들
은 몸을 피할 수밖에 없었다.
 여사랑은 질풍처럼 공격해 들어가면서 순식간에 그녀의 앞을 막
고 있던 어림군들을 쓰러뜨리고 재빨리 가운데로 들어가 노민첨의
혈도를 풀어 주었다. 그러나 오랫동안 혈도가 막혀 있었던 관계로
노민첨은 여전히 꼼짝할 수가 없었다.
 여사랑이 검을 움켜쥐고서 노민첨과 그 일행들을 데리고 포위를
뚫고 나가려는 순간 동거천의 목소리가 들려왔다.
 "그들이 나갈 수 있도록 길을 터 주어라."
 그의 말이 떨어지자 즉시 진중월은 두 발짝 앞으로 나와 섰다.
 여사랑은 한 자루의 비도를 재빨리 날렸다,
 그 비도는 진중월의 어깨를 스치듯 지나갔다.
 진중월은 깜짝 놀라 재빨리 뒤로 물러섰다.
 여사랑은 이때 이미 포위망을 뚫고서 천목산(天目山)으로 들어
서고 있었다.
 이번 싸움으로 어림군은 수십 명이 상처를 입었거나 죽임을 당
하게 되었고 노민첨이 데리고 온 장정들 역시 거의 절반 정도가
목숨을 잃고 노민첨 역시 깊은 상처를 입게 되었다.
 동거천은 죽은 자는 묻도록 하고 상처를 입어 움직일 수 없게
된 자들은 말에 싣도록 분부를 한 후 대형을 재정비하고는 급히
갈 길을 재촉하였다.
 한바탕 혼줄이 난 진중월은 계속해서 말했다.
 "정말로 대단한 여자로구나. 정말로 대단한 여자야"
 동거천이 웃으면서 말했다.
 "진형께서는 염려하지 마시구려. 어잠(於潛)을 지나가게 되면
앞으로는 탄탄대로가 남아 있을 뿐이라오. 앞으로의 일은 절강순
무와 우리가 분담하면 된다오."
 어림군 일행은 이틀 동안 아무에게도 방해받지 않은 채 편안하
게 항주(杭州)에 도착할 수 있었다.
 절강 순무 이위는 산동 순무 전문경과 함께 강희 임금에게 총애
를 받고 있는 신하 중의 한 사람이었다.
 이위는 이들 일행이 온다는 소식을 듣고 마중을 나왔다.
 영접을 나와 보니 어림군의 대형은 꼴이 말이 아니었으며 상처
를 입고서 신음소리를 내는 군사가 부지기수였다. 그 동안 이곳까
지 오는 도중에 벌어진 사건의 전모를 전해 듣고 자기도 모르게
혀를 차면서 깜짝 놀랐다.
 이위는 순무 관하에 있는 밀실에 심재관을 집어넣고 고수들로
하여금 그를 철저히 지키도록 명령을 하고는 감천룡, 진중월, 동
거천 등세 사람도 돌아가면서 심재관 옆에서 지키도록 했다.
 강희는 만년에 이르러 무(武)를 지양하고 문(文)의 정치로 그
방향을 바꾸게 되었다. 그리하여 천하에서 인재들을 뽑아 파격적
으로 대우를 해주었는데 그래서 강희는 순무 이위에게 밀명을 내
려 순무이위로 하여금 친히 역도들을 국문하게 하고 그들로 하여
금 일당을 토설하게 하여 일망타진을 할 것과 또한 여보중, 엄봉
규 두 사람의 절동(浙東)의 명유(名儒)에게 항복하라고 권할 것이
며 만약에 이들이 이 제의를 듣지 않는다면 그때 가서 다시 그들
을 경성으로 압송해 오라고 밀명을 내렸던 것이다.
 그러나 여보중과 엄봉규는 미처 잡지를 못했고 여보중의 제자인
 심재관만을 잡아들이게 되자 이위는 내심 퍽이나 실망하였다. 그
러나 이 심재관이란 자 역시 퍽이나 널리 그 이름이 나있는 자라
서 그를 한번 심문해 보리라고 작정을 했다.
 이위에게는 이명주(李明珠)라고 불리우는 딸이 하나 있었는데
그는 그녀를 매우 귀여워했으며 그녀는 심히 장난기가 많은 아이
였다.
 관아의 역도를 하나 잡아 왔는데 그 역도가 소년 서생이란 말을
듣게 되자 그 여자아이는 매우 호기심이 발동하게 되어 아버지가
그를 심문하는 장소에 가서 함께 구경하겠다고 졸라댔다.
 이위는 말했다.
 "조정의 대사인데 계집아이가 무엇하려고 그와 같은 것을 구경
하겠다고 이러느냐?"
 명주는 말했다.
 "나는 지금까지 단 한번도 역도의 얼굴을 본 적이 없지 않아요?
그러니 한번 보고 싶어요.단 한번 보는 것뿐인데 무슨 상관이 있
겠어요.함께 가도록 해주세요."
 이위는 그녀가 계속해서 달라붙으면서 조르자 별수없이 그녀에
게 둘러댔다.
 "그곳을 수비하는 사람들은 모두 다 남자들이다. 그런데 아녀자
의 몸으로 어떻게 그런 곳에 갈 수가 있단 말이냐? 다른 사람이
이를 본다면 아마도 예법도 모르는 아녀자라고 욕을 할 게 뻔하
다."
 명주는 웃으면서 말했다.
 "아녀자라고 해서 그런 곳에 갈 수가 없다면 나름대로 좋은 방
법이 있을 거예요."
 그리고 빙긋이 웃고는 그녀는 내실로 들어가더니 한참이 지나고
나서 다시 나왔을 때 그녀는 이미 남자의 복장으로 변장하고 있었
다.
 이명주는 옷자락을 펄럭이면서 남자의 걸음걸이를 흉내 내면서
몇 발자국 걸어 보이더니 말했다.
 "제가 아버지의 서동(書童)이 되어 아버지께서 그 역적을 심문
하고 계실 때 저는 아버지의 옆에 서서 아무 말도 하지 않고 서
있기만 한다면 내가 남장을 한 사실을 그 누구도 모를 게 분명해
요."
 이위는 그녀의 이와 같은 철없는 행동에 무척 화가 났으나 딸
아이의 재롱에 피식 웃고 말았다.
 그 날 저녁 이위는 딸아이를 데리고 심재관이 갇혀 있는 들어서
게 되었다. 밀실로 심재관은 이곳에서 하루 저녁 푹 쉬었으므로
기력이 많이 회복되어 있었다.
 이위는 비록 십재관이 포승줄에 꽁꽁 묶여져 있기는 했지만 풍
채가 당당하고 용모 또한 비범한 것을 보고는 내심 찬탄을 하게
되었다.
 그래서 내심 생각했다.
 (이러한 인재가 우리에게 귀순을 하여 입각을 한다면 자리도 어
렵지 않겠다.) 승상의 딸아이가 심재관을 물끄러미 쳐다보고 있는
것을 본 이위는 그녀에게 눈짓을 보내려다가 모르는 척하며 말을
했다.
 "귀하는 시문에 능하고 학문이 출중한 인재라고 들어 왔소이다.
지금 성상(聖上)께서는 목마른 자가 물을 찾듯이 인재를 널리 구
하고 계시답니다. 귀하께서 지금 과거의 잘못을 뉘우치고 성조(聖
朝)에 귀의하기만 한다면 출세와 부귀영화가 그대를 기다리고 있
을 것이오. 어찌하여 미천한 생각에 사로잡혀 우둔한 행동을 하여
멸문의 화를 자처하시오?"
 심재관이 말했다.
 "무대께서는 과거를 통해 등용된 분이시니 이야기가 통할 것 같
소이다. 무대 어르신께 여쭈어 보겠는데 선배 재인이신 오매촌(吳
梅忖) 선생께서는 어떤 분이십니까?"
 나중에 오매촌이란 인물은 명말의 문인이었고 과거 출신이었는
데 명이 망하게되자 청조에 귀순하여 국자감(國子監)제주(祭酒)까
지 벼슬이 오른 사람이었다.
 이위는 심재관이 오매촌에 대해서 묻자 생각했다.
 (이 자가 자신의 지난 과오를 인정하고 귀순을 할 마음이 있을
것 같구나.)
 그래서 말했다.
  "오매촌이란 분은 일대의 재인이시오. 또한 대세의 흐름을 잘
파악할 줄도 아시는 분이었지요. 모든 면에 있어서 우리들의 귀감
이 되실만한 분입니다."
 심재관이 웃으면서 말했다.
 "당신은 그 분에 대해서 그렇게 생각하고 계시오?"
 심재관은 이렇게 반문을 하더니 읊조렸다.
 "고인강개다기절(故人慷慨多奇節).
  위당년침음불단(爲堂年沈飮不斷),
  초간투활(草間偸活)."
 이위는 이 시구를 듣고는 그만 안색이 변했다.
 심재관은 그의 이러한 변화를 보고서도 별 동요도 일으키지 않
고
 계속해서 말했다.
 "나는 무대 어르신께 매촌이 지은 이 몇 구절의 시에 대해서 해
석을 부탁드리고 싶습니다."
 원래 이 시구는 오매촌이 지은 절명사(絶命詞)가운데 한 부분이
었다.
 오매촌이 늙고 병이 들게 되자 그때 자기 스스로 절개를 지키지
못한 것에 대해서 후회를 하고 죽기 바로 직전에 하신랑사(賀新郞
詞)한 수를 짓게 되었다. 이 사의 전문은 이러했다.
 만사최화발(萬事催華髮).
 경일전불치하수설(景一錢不値何須說).
 인세사(人世事),기완결(幾完決)?
 이 절명사는 자기가 끝까지 절개를 지키지 못한 것에 대해서 끊
임없는 후회와 자성에 빠지게 된 그러한 내용을 담고 있었다.
 이위는 오매촌이야말로 후세 사람들이 본받을 만한 사람이었다
고 추켜세웠는데 이에 심재관은 그의 자성과 후회를 묘사한 절명
사를 끄집어내어 암암리에 풍자를 한 것이었다.
 이위는 이 말을 듣고서 난감해지지 않을 수 없었다. 그래서 살
짝 말문을 다른 방향으로 돌렸다.
 "선생께서는 시, 문에 능하시다고 들었는데 근래에 만드는 작품
가운데 마음에 드는 것이라도 있소이까?"
 심재관이 말했다.
 "있습니다. 나는 이번에 이곳에 끌려오면서 죽기를 작정하게 되
었지요. 그래서 어제 이곳에 당도하기 전에 끌려오던 수레 속에서
한두어 마디 지어 보았답니다. 그 내용은,
 육침불필유홍수(陸沈不必由洪水)
 수위신주리구강(誰爲神州理舊彊)?
 이라오. 그러나 소생은 미천한 사람이라서 그 다음 구절을 이을
수가 없었답니다. 무대 어르신께서 지금 소생을 위해서 이 시가
완벽한 하나의 시가 될 수 있도록 그 나머지 구절을 좀 지어 주실
수는 없을는지요? 부탁드립니다."
 이위는 이 말을 듣는 순간 안색이 그만 흙빛으로 변해 버렸다.
 심재관은 암암리에 이 시구속에서 한족인 이위가 만주족에게 허
리를 굽히고 만주족을 위해서 일을 하고 있는 행동을 신랄하게 질
타하고 있었기 때문이다.
 이위는 더 이상 아무런 말도 하지 못하고 옷자락을 휘날리면서
그곳에서 나와 버렸다.
 밀실에서 물러나오자 이명주가 작은 소리로 말했다.
 "아버지, 이 사람은 정말로 대단한 사람이지요? 이 자의 한 마
디 한 마디가 날카롭기 이를 데 없었던 것 같습니다."
 이위는 안색이 흙빛으로 변해서는 딸아이의 물음에도 대꾸조차
하지 않더니 자기 서재로 획 하니 들어가 버렸다. 그로부터 삼 일
이 지난 후, 어림군의 통령인 진중월이 이위에게 뵙기를 청하더니
범인을 북경으로 압송하려면 더 많은 인원이 필요하다고 증원해
줄 것을 요청해 왔다.
 이위가 말했다.
 "그렇지 않아도 그대를 부르려던 참이었소. 이번에 나는 세 명
의 위사들을 새로이 뽑으려고 하는데 세 분께서는 무공이 모두 출
중하시니 이 세 명의 위사를 뽑는 데 평판(評判)이 좀 돼 주시구
려."
 세 사람의 위사를 뽑는데 평판이 되어 달라는 이위의 요청에 진
중월은 흔쾌히 승낙을 했다.
 위사를 뽑는데 있어서는 그 규칙이 매우 엄격했다. 먼저 믿을
 수 있는 사람의 추천이 있어야만 하고 그리고 나서야 비로소 무공
을 심사받도록 되어 있었다.
 위사를 뽑는 그 날이 되자 이위는 관아의 연무청(演武廳)에 자
리를 만들고 위사들을 뽑는 광경을 지켜보게 되었다.
 진중월은 심재관을 지키고 있어야만 했으므로 그 자리에는 참석
할 수가 없었다.
 감천룡, 동거천과 관아의 두 명의 위사총관(衛士總管)등이 위사
후보들의 무예를 가름하는 평판을 맡고 나서게 되었다.
 이번 위사의 선출은 열 일곱 사람들 가운데에서 세 사람을 뽑은
것이다.
 이위는 그들을 자기 앞으로 불러 모았다. 두 사람은 매우 튼튼
하고 우락부락하게 생긴 사람이었고 또 다른 한 사람은 얼굴 색이
누리께 했을 뿐만 아니라 몸집 또한 작았으며 마치 병자와 같았
다.
 이위는 이러한 그의 모습에 눈살을 찌푸리며 물었다.
 "이 세 사람은 도대체 누가 추천했는가?"
 선출을 책임지고 있던 비장(裨將)이 말했다.
 "한 사람은 좌번사(左藩司)가 추천한 사람인데 이 사람은 좌번
사 밑에서 여러 해 동안 무사로 있었던 왕분(王奮)이라는 자입니
다. 또한 사람은 세습(世襲)의 파도노(巴圖魯) 한군기인(漢軍旗
人)인 한진생(韓振生)이라는 자입니다."
 이위는 가볍게 대답하더니 다시 말했다.
 "저 얼굴이 노랗고 삐쩍 마른 자는 누구인가? 누가 그를 추천했
는가? 그는 예선에서 합격했느냐?"
 비장은 웃으면서 말했다.
 "대인 어르신께서는 그를 잊으시고 생각이 나질 않으시는 모양
이군요. 이 사람은 바로 대인께서 친히 추천한자가 아닙니까? 대
인께서는 정말로 혜안을 가지셨습니다. 이 자의 공력은 상당히 괜
찮은 편이랍니다. 열 일곱 명의 후보 위사들 가운데에서 이 자의
공력이 제일으뜸이었으니까요. 생긴 것과는 영 딴판이랍니다."
 이위는 이 말을 듣고서야 비로소 자기가 이러한 위사를 추천했
다는 사실을 상기해 냈다.
 바로 한달 전에 이위는 어머님의 환갑을 축하드리기 위해서 노
래를 부르는 사람들과 재주를 부리는 사람들을 집으로 데리고 왔
는데 그중에서도 곡예를 하는 사람들이 매우 연기를 잘했었다. 그
가운데에서도 특히 한 여자가 줄을 잘 탔으며 접시도 잘 돌렸고
말도 비상하게 잘 타는 터라 매우 많은 갈채를 받았었다.
 이위의 딸은 그와 같은 재주를 보고서 매우 즐거워했으며 그래
서 그 재주를 부리는 여자를 내실로 불러다가 이야기를 나누게 되
었는데 그 후로는 며칠에 한번씩 그 재주를 부리는 여인을 내실로
불러들여서는 그녀의 재주를 보면서 매우 즐거워하게 되었던 것이
었다.
 이위는 비록 강호에서 떠돌아다니는 그 여자가 내왕하는 것을
그리 달갑게 여기지는 않았지만 그렇다고 그리 염려할 필요도 없
을 듯했고 또 그 여자는 항상 혼자서 이곳을 출입했으므로 자유로
이 왕래를 하도록 그냥 내버려 두었었다.
 심여 일 전에 위사를 고른다는 일을 그 여자가 어찌 알았는지
그여자가 추천할 사람이 한 사람 있다고 자기에게 말했던 것이다.
 이위는 여기에 생각이 미치게 되자 자기도 모르게 그 얼굴이 누
렇고 삐쩍 마른 사내를 몇 번이고 계속 쳐다보게 되었다.
 이위는 몇 번 그 사내를 쳐다보더니 희미하게나마 이 사내가 바
로 그 여자의 일행 중 한 사람이란 사실을 기억해 낼 수가 있었
다.
 그 날 따라 딸애가 한 사람을 추천해야겠다고 말을 하여 자기가
누구를 추천할 것이냐고 묻자 딸아이는 그 곡예를 하는 여자의 사
촌오빠라고 말했던 것이다.
 그때 그 사촌오빠란 사람은 바로 이 자가 분명하다고 이위는 생
각했다.
 이명주는 아직 그 나이가 어리고 심성이 또한 어린애 같았으므
로 그 곡예를 하는 여자와 매우 의기가 투합되어 있었고 그 곡예
를 하는 여자는 자기에게 사촌오빠가 한사람 있는데 무예가 출중
하다고 말했으며 관아에서 위사를 뽑는다는 말을 듣고 자기의 사
촌오빠도 여기에 응시하고 싶다는 뜻을 비쳤다면서 이명주에게 자
기 오빠를 추천해 줄 사람을 부탁한다고 했던 것이다.
  이명주는 이러한 일이 매우 재미있을 것 같아 그래서 그와 같은
사실을 아버지에게 말했던 것이다.
 이위는 딸아이의 말을 듣고서 처음에는 강호를 떠돌아 다니면서
재주나 팔아먹고 사는 사람들이 무슨 무예를 할 줄 알겠느냐고 냉
소를 했지만 그러나 딸아이가 계속해서 졸라 대자 어차피 위사를
고르는 데 있어 세 번의 시험에 통과해야만 하고 설사 약간의 재
주가 있다손치더라도 첫번째 시험에서 낙방할 것이 분명하다고 생
각하게 되었고 위사가 되는 일은 요행에 의한 것이 아니라는 것을
깨닫게 해주려 했던 것이다. 즉 그들로 하여금 잔재주나 가지고서
는 위사가 될 수 없다는 사실을 알도록 하기 위해서 시험을 치도
록 추천해 준다는 것이었나 그 사람은 뜻밖에도 그의 예상과는 달
리 모든 예선에 보기좋게 합격한 것이다.
 이위는 딸아이의 입을 통해서 이 자의 이름이 당룡(堂龍)이라는
것을 기억해 내고는 그 얼굴이 누리깨한 사내를 자기 앞으로 불러
세우더니 입을 열었다.
 "당룡, 자네는 곡예를 하며 살아가는 사람이지 않은가? 그런데
어디서 이러한 무공을 배우게 되었지?"
 당룡이 말했다.
 "우리 집안은 본시 무예를 하는 집안입니다. 그러나 어쩔 수 없
는 일을 당하게 되어 그때부터 재주를 팔고 다니게 되었지요."
 이위가 말했다.
 "좋다. 그렇다면 너는 내려가서 심사를 받도록 하라."
 이위는 동거천에게 심사의 권한을 위탁했다.
 동거천은 먼저 왕분이란 자를 불러다 놓고 물었다.
 "자네가 연마한 무공은 어떠한 것인가?"
 왕분이 말했다.
 "제가 연마한 무공은 철사장입니다."
 동거천이 말한다.
 "그렇다면 어디 한번 시범을 보여 봐라."
 왕분은 삼첩(三疊)의 벽돌을 달라고 하더니 그 벽돌들을 나란히
대청 앞의 석고(石鼓)에 올려놓고는 한두어 번 자세를 취하면서
석고에 다가가서는 돌연 기압을 넣으면서 일장을 내리쳤다.
 일장을 내리치자 일첩(一疊)의 벽돌이 바스러졌다.
 위사총관 허성(許成)이 말했다.
 "이 사람의 외공(外功)은 상당히 기초가 있어 보이는군요."
 왕분이란 자는 다시 되돌아오더니 거천에게 말했다.
 "일첨의 벽돌은 열 개의 벽돌을 말하는데 제가 지금 장력으로
그 중에 한 개의 벽돌을 격파하겠습니다.제가 몇번째 벽돌을 격파
해야 되는지 말씀만 해주십시오."
 동거천이 말했다.
 "바로 일곱 번째 벽돌을 격파해 보게."
 그 사람은 즉시 대답을 하더니 석고로 가까이 다가가서는 일장
을 내리치며 힘을 주었다. 그리고 나서 손을 내리더니 말했다.
 "자, 한번 살펴보십시오."
 그러자 곧 비장 하나가 그곳에 다가가더니 벽돌을 하나하나 내
려놓았다.
 일곱 번째의 벽돌을 들어 올리는 순간 그만 그 벽돌은 부스러졌
다.그 부스러진 벽돌을 손으로 쓸어 내고는 다시 여덟 번째와 아
홉번째의 벽돌을 살펴보니 그것들은 완전한 상태를 유지하고 그대
로 있었다.
 허성은 엄지손가락을 치켜세우더니 말했다.
 "정말로 멋진 솜씨로군.""
 감천룡이 웃으며 말했다.
 "이 사람은. 내공에도 상당한 기초를 쌓고 있군요."
 왕분이란 자는 또다시 앞으로 걸어나왔다.
 동거천이 웃으면서 말했다.
 "이 세 번째 벽돌들을 자네는 어떻게 할 작정인가?"
 왕분이 말했다.
 "이 벽돌들을 모두 가루로 만들겠습니다."
 허성이 말했다.
 "자네는 첫번째 벽돌을 이미 부스러뜨리지 않았는가? 새로운 것
을 보여 주게." 왕분은 떨리는 목소리로 말했다.
 "이번에 벽돌을 격파하는 시범은 첫번째 벽돌을 격파한 것과는
다른 것입니다. 앞으로 총관께서 보시면 잘 아실 것입니다."
  그리고는 다시 석고가 있는 곳으로 다가가더니 두 팔을 휘두르
며 몇 번 긴 호흡을 했다. 그리고는 가볍게 일장을 내리치고는 바
로 옆으로 몸을 피하였다.
 이때 쌓아 놓았던 벽돌은 미동도 하지 않고 여전히 쌓아놓은 모
습 그대로 있었다. 그허성은 이 같은 광경을 퍽이나 이상하게 생
각했으나 동거천은 고개를 끄떡이면서 그에게 칭찬의 말을 하더니
총관인 허성에게 그벽돌을 만져 보라고 했다. 허성이 그 벽돌 가
까이 다가가서는 손으로 벽돌을 만지는 순간 그 쌓아 놓았던 벽돌
은 일제히 우르르 무너져 내렸다.
 가지런히 쌓아 놓았던 이 벽돌은 이미 왕분의 내공에 의해서 두
부처럼 흐물흐물해졌던 것이다.
 허성은 깜짝 놀랐다. 이 왕분의 공력이 자신보다 위라고 생각하
게 된 것이다.
 동거천은 이위를 향해서 웃으면서 말했다.
 "이 자의 철사장은 이미 상당한 경지에 이르고 있습니다. 위사
가 될 자격이 충분히 있다고 생각되는 인물이올시다."
 말을 마치고 또다시 한진생을 불러 세웠다.
 동거천은 한진생에게 물었다.
 "자네는 어떤 무공을 연마하고 있는가?"
 한진생이 말했다.
 "제가 연마한 무공은 궁마공부(弓馬功夫)라는 것이고 발로하는
퇴경에도 자신있습니다."
 동거천이 말했다.
 "좋다, 그렇다면 너의 퇴경의 공력을 한번 보기로 할까?"
 한진생은 그 말이 끝나자 이십 자루의 모래 주머니를 가져오도
록 했다.
 이 한 개의 모래 주머니는 그 무게가 근 이백 근에 달하는 것이
었다. 역시 이 열 개의 모래 주머니를 하나로 세우더니 연무장에
쌓아 올렸다.
 한진생이 말했다.
 "저기 앞에 쌓아 놓은 모래 주머니 가운데 하나만 지적해 주신
다면 저는 곧 발을 날려 그 주머니를 걷어차 내겠습니다."
 동거천이 말했다.
 "그렇다면 좌측에 쌓아놓은 네 번째 모래 주머니와 우측에 쌓아
놓은 모래 주머니 가운데 여섯 번째의 것을 차 보게나."
 한진생은 사람을 시켜 좌측의 네 번째 모래 주머니와 우측의 여
섯번째 모래 주머니에다가 표시를 하라고 시켰다. 그리고 나서는
질풍과도 같은 속도로 장내를 한번 돌더니 재빨리 모래 주머니 앞
으로 다가가 번개처럼 발길질을 했다.
 그 순간 거대한 소리를 내면서 두개의 모래 주머니가 대여섯 장
밖으로 날아갔다.
 사람을 시켜 확인하도록 하니 과연 조금 전에 표시를 해놓은 그
모래 주머니였다.
 동거천은 한진생을 부르더니 말했다.
 "너는 또 다른 공력을 보여 줄 수 있느냐?"
 한진생이 대답했다.
 "바로 궁마(弓馬)의 공력을 보여 드릴 수 있습니다."
 이위는 한진생에게 즉시 시범을 보이도록 했다.
 그는 세 자루의 오석강궁(五石强弓)을 잡아당기더니 부러뜨리고
는 다시 세 자루의 활을 쏘아 과녁에 정확하게 맞추었다.
 이위는 말했다.
 "이 사람은 아마도 위사보다는 공격수가 되어야겠군."
 동거천은 웃으며 말했다.
 "이 자는 세습파도로(世襲]巴圖魯)인지라 궁마의 공력은 대단한
듯합니다. 그러나 무예에 있어서는 조금 전 그 왕분이란 자보다는
그 실력이 약간 뒤떨어지는군요. 어르신께서는 이 자를 병영통대
(兵營統帶)로 삼으시는 것이 어떨는지요?"
 그리고는 마지막으로 당룡을 불러 세우더니 물었다.
 "자네는 어떤 공력을 연마했는가?"
 당룡이 말했다.
 "나는 어떤 무공도 연마하지 않았소이다."

