
┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 0/240                 ▶ 등록자 : KIM11040              │
│  ▶ 등록일 : 98년 08월 28일 00:26                                    │
│  ▶ 제  목 : [양우생] 녹정기 2부 26장 2권 끝                         │
└───────────────────────────────────┘

              26. 두 남녀

 이위가 눈살을 찌푸리며 물었다.
 "그렇다면 자네에게는 어떤 특기가 있는가?"
 당룡은 떨리는 목소리로 말했다.
 "나의 장기는 바로 남에게 맞는 것입니다."
 이위는 그 말에 멈칫하더니 막 그에게 못된 놈이라고 호통을 내
지르려고 하는데 동거천이 웃으면서 끼어들었다.
 "그렇다면 자네는 그 얻어터지는 공력을 우리에게 선보이도록
하게"
 당룡이 말했다.
 "저 두 사람보고 한 사람은 손바닥으로 나를 치라고 하고 다른
한 사람은 발길질을 하여 나를 걷어차라고 명령하십시오. 나는 절
대로 공격하지 않겠습니다."
 이위와 강천룡은 그의 말에 모두 깜짝 놀라고 말았다.
 왕분과 한진생 두 사람은 한 장이 아닌 열 장의 단단한 벽돌을
단 일장으로 격파해 낸 자였고 한 사람은 발길질로 모래 주머니를
대여섯 장 밖으로 차낼 수 있는 사람인데 이 두 사람의 공격을 고
스란히 받기만 하겠다니 황당하지 않을 수 없었던 것이다.
 동거천은 손을 휘저으면서 말했다.
 "그렇다면 어디 한 번 시범을 해 보이도록 해라."
 당룡은 그 즉시 가운데로 뛰어 나오더니 두 손을 허리에 갖다
대고서 우뚝섰다.
 왕분은 두 장을 연신 그의 가슴을 향해 내리쳤고 한진생 역시
날려서는 그의 아랫도리를 향해 걷어찼다. 발을 바로 그때 아이쿠
하는 소리가 연달아 들리더니 왕분은 일 장 밖으로 나가떨어져 몸
을 제대로 가누지도 못하고 비틀거리고 있었으며 한진생의 모습은
이보다도 더욱 비참한 꼴이 되어 있었다.
 한진생은 땅바닥으로 굴러 떨어지더니 일어나지도 못하고 있었
다.
 동거천이 놀라 급히 그에게 다가가서 한진생을 부축하여 일으켜
세워 보니 그의 두 다리는 이미 퉁퉁 부어 올라 있었다.
 당룡은 그들 가까이 다가오더니,
 "미안하게 됐군요."
 하고 한 마디 하고는 한진생의 다리를 매만지며 말했다.
 "당신은 돌아가셔서 한삼 일 동안침대에 드러누워 움직이지 않
고 있으면 자연히 낫게 될 것입니다."
 그리고 다시 동거천을 향해서 말했다.
 "이만하면 합격할 수 있겠는지요?"
 동거천이 말했다.
 "잠깐만 기다려 보게나. 내가 무대 어르신에게 여쭈어 본 이후
에 결정을 하겠네." 동거천은 고개를 숙이더니 생각에 잠겨서는
이위를 향해 다가갔다.
 이위는 조금 전의 그러한 광경을 직접 목격하고는 믿을 수 없다
는 듯이 혀를 내두르며 입을 다물 줄을 몰랐다.
 동거천이 돌아오자 급히 그에게 물었다.
 "그 당룡이라는 자가 요법(妖法)을 쓰는 것은 아닐까?"
 동거천은 내심 그 말에 동하여 말했다.
 "이 사람은 어르신께서 친히 추천하신 자가 아닙니까? 이 자의
정체가 무엇인지 어르신께서 좀 말씀해 주십시오."
 감천룡이 이때 둘 사이에 끼어들며 말했다.
 "이 사람이 연마하고 있는 무공은 아마도 첨의십팔질(沾依什八
跌)이라는 최상의 내공일 겁니다. 내 평생 세 사람이 이러한 공격
을 구사하는 것을 보았을 뿐입니다. 그 중 한사람은 바로 요인화
상이고 다른 한사람은 천엽산인이며 마지막 한사람은 혈적자의 총
관인 합포타였습니다. 이 세 사람을 제외하고는 이 사람이 바로
네 번째입니다."
 이위는 깜짝 놀라서 말했다.
 "이 사람의 정체에 대해서는 나도 잘 모르고 있다오."
 동거천이 말했다.
 "그렇다면 어르신께서는 어떻게 하여 저 자를 추천하실 수 있었
습니까?"
  이위는 얼굴을 붉히면서 별수없이 딸 아이가 부탁하기에 한 일
이라 고 말했다.
 동거천은 그 말을 듣고는 생각에 잠기더니 아무 말도 하지 않았
다.
 이위가 이상한 생각이 들어 다시 물었다.
 "혹시 무슨 잘못된 점이라도 있는가?"
 동거천이 말했다.
 "이 사람은 풍진이인(風塵異人)이 분명합니다. 이러한 자가 어
떻게 자기 스스로를 내세우면서 여러 방면으로 부탁을 놓아 이처
럼 보잘것없는 위사를 뽑는 자리에 응시를 하게 되었을까요? 아무
리 생각해 보아도 이상한 일입니다."
 이위는 이 말을 듣고서 내심 불쾌한 생각이 들었다.
 자기는 바로 황제의 총애를 받고 있는 대신이고 한 지방을 맡아
다스리고 있는 관원의 신분을 가진 사람일진대 그러한 관원의 위
사를 이처럼 붙잡아 오는데 대해서 생각할수록 은근히 화가 났던
것이다.
 그래서 그는 말했다.
 "천자께서 성덕을 베푸시어 사회가 평온하고 기재(奇才)가 배출
되고 있소이다. 능력을 가진 자라면 그가 가진 능력만큼 대접을
받아야 마땅한 일이라 생각하고 있소. 이 사람이 풍진의 이인이라
면 거기에 상응하는 예우를 받아야겠지."
 그리고는 즉시 사람을 시켜 당룡을 윗자리로 올라오라고 하여
친히 세 잔의 술을 따라 주었다.
 당룡은 이위가 친히 따라 준 술잔을 받아들더니 순간 재빠른 동
작으로 이위의 맥문을 거머쥐었다.
 바로 그 순간 감천룡은 장검을 뽑아 들면서 연신 당룡의 뒷덜미
를 내리쳐갔다.
 이러한 일련의 동작들은 눈 깜짝할 사이에 일어난 것이었다.
 당룡은 등뒤에 눈이라도 달린 듯이 좌측 손으로 일장을 가하여
감천룡의 장검을 땅바닥으로 떨어뜨리더니 이위를 재빨리 자기 앞
으로 끌어당기며 큰소리로 일갈했다.
 "강남대협 감봉지가 바로 여기에 있다! 자, 죽고 싶은 자들은
앞으로 나서거라!"
 동거천은 순간 뒤통수를 크게 한 대 얻어맞은 듯이 정신이 멍해
지고 말았다.
 이 감봉지의 명성은 그의 사형인 요인보다 더욱 크고 자기는 이
미 사람들의 입을 통하여 그의 모습을 전해들은 바 있는데 어떻게
이자가 이곳에 나타날 수 있단 말인가?"
 주위에 모여 있던 위사들은 재빨리 달려와 감봉지를 포위하였
다.
 그러나 그들은 고양이 앞의 쥐가 된 듯이 그 누구도 그에게 다
가갈 생각을 하지 못했다. 가까이 위사 총관 허성이 순간 일갈을
내뱉었다.
 "네 놈의 정체는 도대체 무엇이냐? 어째서 감봉지 감대협이라고
자칭하느냐?"
 당룡은 즉시 소맷자락을 들어올리면서 얼굴을 쓱 한번 문지르자
두 눈에서 번쩍번쩍 그 빛이 되살아나게 되었고 순식간에 얼굴 모
습이 변하는 것이었다.
 허성은 칠팔 년 전에 무림 선배들이 모이는 연회에서 감봉지의
얼굴을 한번 본 적이 있었으므로 그의 얼굴은 알고 있었다.
 이때 당룡의 얼굴 위로 새로이 나타난 얼굴은 옛날의 감봉지의
얼굴과 다름없다는 사실을 발견하게 되자 매우 허둥거리더니 읍을
하면서 말했다.
 "감대협, 감대협께서 이곳에까지 오실 줄은 꿈에도 생각지 못하
고 있었습니다. 이곳에 오셨다는 사실을 미리 알았더라면 우리가
융숭하게 영접하였을 것인데 미처 알지 못하여 이러한 실례를 범
하고 말았군요. 한 번만 용서해 주시고 그만 저희 주인님을 풀어
주십시오."
 감봉지는 냉소를 하더니 큰소리로 일갈을 했다.
 "나는 너희들에게 대접을 받아야 할 하등의 이유가 없는.사람이
다. 너희들은 빨리 심재관을 풀어 주도록 해라. 심재관을 이리로
데려오기만 한다면 나는 그때 너희들의 무대를 돌려주도록 하겠
다. 만약에 너희들이 내 말에 따르지 않는다면 나는 즉시 너희들
의 무대의 모가지를 비틀어버리고 말겠다."
  허성이 말했다.
 "감대협님, 심재관은 조정에서 잡아들이라는 사람입니다. 우리
무대 어른과는 아무런 상관이 없는 자입니다. 그러니......."
 감봉지는 그 말이 채 끝나기도 전에 또 다시 이위를 한 번 움켜
쥐더니 동거천을 뚫어지라고 쳐다보며 입을 열었다.
 "아니, 이게 누구십니까? 형의파의 대명가가 궁중의 시위로 전
락해 버렸구려. 아! 이거 실례가 너무 많았소이다. 당신들은 비록
황제의 명을 받고서 일을 하고 있는 처지이지만 그러나 이위는 바
로 황제가 총애하는 대신이라는 것을 당신들은 알아야만 할 것이
외다. 내 생각에는 황제의 마음속에는 아마도 심재관이란 사람보
다는 이위라는 사람을 더 중요시할 것이오. 독무와 손에 아무것도
들고 있지 않은 한낱 서생의 목숨과 맞바꾸게 된다면 당신들이 손
해 보는 것이 아닌가 하는 생각이 드는구려. 당신들이 이렇게 계
속해서 버틴다면 당신들이 보는 앞에서 내가 대신을 죽여 버릴 것
이고 그렇게 된다면 당신들이 설령 크나큰 공로를 세운다손치더라
도 황제는 틀림없이 엄벌을 내리고 말 것이외다. 당신들은 그 결
과가 어떠한 것인지 잘 알 거외다. 그러니 심사숙고하여 일을 처
리하는 게 좋을 거요." 동거천은 눈을 한 번 끔뻑거리더니 별수
없다는 듯이 말했다.
 "좋소이다, 감봉지. 이 거래는 우리가 받아들이도록 하리라. 군
자일언은 중천금이라 했으니 내가 심재관을 당신에게 되돌려 줄
것을 약속하리다. 그러니 당신은 무대 대인의 손가락을 하나라도
건드려서는 아니되오. 만약 그렇게 된다만... "
 감봉지가 말했다.
 "그거야 물론이지요.염려하지 마시구려.당신의 약속이나 빨리
이행토록 하시오."
 동거천은 허성을 잡아끌고서 나가 버렸다.
 이때 감천룡은 어찌할 바를 모르고 있었다. 어째서 동거천이 흔
쾌히 그의 제의에 응낙하게 되었는지,또 장래에 그책임을 어떻게
감당해 낼 것인지 걱정이 되었다.
 동거천은 허성을 잡아끌고 달려가고 있었고 허성은 영문도 모르
는 채 그저 뒤따라 달리고 있었다.
 동거천은 작은 소리로 말했다.
 "허총관, 당신은 빨리 나를 내당의 아가씨가 계신 곳으로 인도
해 주시오. 당신은 아가씨 앞에서 순무 대인이 당신을 보내서 아
가씨를 모셔 오라고 분부하셨다고 말하고 절대로 감봉지에게 잡혀
계신다는 말을 해서는 아니되오."
 허성은 영문을 몰랐으나 그러나 별수없이 대답했다.
 내당에 당도하여 자기가 온 뜻을 알리자 이명주는 즉시 밖으로
나왔다. 이명주가 밖으로 나오는 순간 발 뒤에서 한 여자의 그림
자가 언뜻 움직이고 있었다.
 허총관은 이위의 심복이었고 동시에 내당에 자주 출입하고 있었
던 관계로 이명주는 줄곧 그를 의심하지 않고 발을 쳐들면서 고운
음성으로 물었다.
 "아버지가 어째서 저를 부르고 계신가요?"
 바로 그때 동거천의 몸이 활처럼 구부러지더니 화살처럼 빠르게
내당 안으로 달려들어갔다.
 아무런 예고도 없이 동거천이 뛰쳐 들어오자 발 뒤에 숨어 있던
여자는 이미 그를 피할 수 없게 되고 말았다.
 그 여자는 동거천의 재빠른 행동을 미처 피해 내지 못하고 순간
우측 다리를 쭉 뻗어 공격했다.
 동거천의 몸이 순간 수축되는가 싶더니 두장을 쭉 뻗어내면서
날카롭게 공격했다.
 그 여자는 자기의 공격이 수포로 돌아가는 순간 장풍이 밀려오
자 몸을 살짝 피하여 간발의 차이로 상대방의 공격을 막아냈다.
 동거천은 결코 공격의 자세를 거두어들이지 않고 좌측 손으로는
상대방의 팔뚝을 우측 손으로는 상대방의 앞면을 향하여 연달아
공격해 들어가고 있었다.
 그 여자는 몸을 재빠르게 움직이며 손등을 휘둘러 붕식으로 동
거천의 앞면의 공격을 막아내더니 좌측 팔목을 앞으로 쭉 뻗어내
면서 상대방의 좌측 주먹의 공격을 막아냈다.
 동거천이 일갈을 했다.
 "진미랑(陣美郞). 너의 남편은 이미 우리들에게 잡혔다. 네가
아무리 발버둥친다고 해도 아무 소용없는 짓이니 그만 손을 거두
 어라!"
 그 여자는 동거천의 말을 듣고는 순간 멈칫하였다.
 동거천은 좌측 손을 아래로 내리고 우측 손으로 똑바로 그 여자
의 양쪽 유방 사이에 있는 현기혈(玄機穴)을 공격했다.
 그 여자는 그의 그와 같은 행동에 대노하여 몸을 한 바퀴 빙그
르르 돌리더니 좌측과 우측의 앞과 뒤를 질풍처럼 공격해 들어갔
다.
 이 일초는 갑자기 내가권(內家拳)의 여봉사폐(如封似閉)의 초식
에 서 외가권(外家拳)의 표식호아(豹食虎兒)로 변화시키면서 질풍
처럼 공격해 들어간 것이었다.
 동거천은 형의파의 명수이고 경험이 풍부한 사람이었다. 그는
자기의 공격으로 비록 상대방을 제압시킬 수도 있었지만 그러나
한바탕 악전고투를 치러야 하고 그렇게 된다면 시간이 지체될 것
이란 사실을 알고 있었기 때문에 그래서 그녀의 남편이 잡혀 있다
고 만나자마자 말을 하여 그녀의 심기를 흐트려 놓고 계속해서 경
박한 장법을 사용하여 그녀가 화를 내도록 유도했던 것이다.
 동거천의 의도는 정확하게 맞아떨어졌다.
 좌측 손으로 상대방의 팔뚝을 툭 쳐내고 우측의 장심으로 질풍
처럼 그 여자의 팔에 있는 곡지혈(曲池穴)을 거머쥐고 금나수법을
전개하여 그 여자를 사로잡았다.
 이명주는 이때 깜짝 놀라서 부르짖었다.
 "허총관, 도대체 저 사람은 누구입니까? 어째서 내 침실에 들어
와서 사람을 잡는 거예요?"
 동거천은 웃으며 말했다.
 "이 여자를 잡아가지 않는다면 아가씨 아버지의 생명을 장담할
수가 없기 때문이오."
 그는 이렇게 말을 하면서 막 허성과 함께 질풍처럼 바깥으로 달
려 나가버렸다.
 이 여자는 진미랑이라는 여자로서 바로 강남대협 감봉지의 아내
였다.
 진미랑의 무공 수준은 비록 감봉지에 비해서 많이 뒤지는 것이
지만 그러나 강호에서는 널리 알려진 인물이었다.
 그들 부부 두 사람은 사람들과 어울리기를 좋아하였고 강남 일
대에서 의로운 일을 많이 하고 있었으며 약자의 편에 서기를 좋아
하는 사람들이었다.
 한 달 전에 그들은 강호를 떠돌아 다니면서 재주를 보여 주는
사람들과 사귀게 되었는데 그들과 함께 항주까지 오게 되었다.
 감봉지의 명성이 너무나 큰 것이라서 그 때문에 그 누구도 자기
를 알아보지 못하도록 분장을 하고서 따라다니게 되었다.
 그들이 항주에 도착하게 되었을 때가 공교롭게도 무대의 어머니
의 환갑날과 겹치게 되었고 또한 공교롭게도 무대의 딸이 진미랑
의 재주를 매우 좋아하게 되어 그로 인하여 그녀는 때때로 이명주
의 내실로 초대되어 재주를 보이게 되었다.
 감봉지는 이때 다른 급한 볼 일이 없었던 터라 소일 삼아서 항
주에 계속 머물렀다.
 감봉지가 항주에 머물면서 소일거리가 없어 심심해하던 차에 이
관아에 어떤 유능한사람이 있는가 하고 살펴보려고 고의적으로 선
발 시합에 참가하게 되었다. 위사 감봉지는 항주에 도착하게 되어
노민첨과 서신 왕래를 하고 있었는데 여사랑과 노민첨은 항주에
도착하자 즉시 감봉지를 찾아낸 이후 심재관을 구출하기 위한 방
법을 강구하게 되었다.
 이 날은 마침 무대 앞에서 기량을 선보이는 날이었으므로 감봉
지는 즉석에서 자신의 무공을 펼쳐 보인 이후 재빠른 동작으로 무
대를 인질로 삼았던 것이다. 그러나 동거천이란 작자가 얼마나 교
활하고 머리 회전이 빠른 사람이라는 것은 조금도 염두에 두지 않
고 취한 것이 잘못이었다. 행동을 동거천은 무대에게 감봉지, 즉
당룡에 대한 내력을 전해 듣고는 일이 발생한 이후에 즉시 모든
것을 알아차리게 되어 이제까지 내당에 출입하고 있는 그 여자가
틀림없이 감봉지의 아내인 진미랑이란 사실을 생각해 낸 것이다.
그래서 밑져야 본전이라는 생각으로 곧바로 내당으로 가서 살펴보
니 과연 그의 생각이 그대로 적중된 것이었다.
 감봉지는 지금 이위를 인질로 삼아 당상에서 아주 태연한 자세
로 음식을 먹고 술을 마시며 유유자적하고 있었다.
 무대의 위사들은 당하에서 서성거리고만 있을 뿐 모두들 전전긍
 긍하고 있었다. 감봉지는 한참을 기다려도 그들이 나타나지 않자
크게 소리를 질렀다.
 "사람을 데리러 간 그 자들은 어찌하여 아직도 이곳에 나다나지
않고 있느냐?" 그의 말이 채 끝나기도 전에 당하에서 목소리가 들
려왔다.
 "이제 보니 감대협은 성격이 매우 급하구려."
 동거천은 이때 자기의 세 손가락으로 진미랑의 맥문을 거머쥐고
는 씩씩거리면서 그녀를 끌고 단 위로 올라오고 있었다.
 감봉지는 그와 같은 광경을 보고는 깜짝 놀라 화가 머리끝까지
치밀어올랐다.
 동거천은 빙긋이 웃어 보이며 말했다.
 "무대 대인과 형수씨와 서로 교환하게 된다면 양쪽 다 아무런
손해도 없으리라고 보는데......."
 감봉지는 화가 머리끝까지 치밀어오른 상태였다. 그러나 상대가
거머쥐고 있는 사람은 바로 자기 부인이었으므로 설사 화가 난다
손치더라도 교환을 해야만 했다.
 감봉지는 즉시 이를 악물더니 말했다.
 "먼저 내 아내를 풀어 주어라. 내 아내를 풀어 놓는다면 그 즉
시 무대를 풀어 주겠다."
 동거천이 말했다.
 "우리가 그 말을 어떻게 믿을 수 있겠소?"
 감봉지는 거듭 화를 억누르면서 말했다.
 "강남대협은 한번 한말에 대해서는 반드시 신의를 지키고있다.
너희와는 다르다."
 동거천이 그 순간 진미랑을 앞으로 밀쳐 냈다. 그러자 감봉지
역시 이위를 풀어 주었다.
 이위는 재빨리 계단 밑으로 내려왔고 진미랑 역시 당상 위로 달
려 올라가게 되었다.
 이때 내당에서 사람소리가 나더니 진중월이 이끄는 어림군이 갑
자기 안에서 밖으로 쏟아져 나왔다.
 한편 이명주는 두 눈으로 동거천이 진미랑을 잡아가는 것을 보
고는 깜짝 놀라고 화가 머리끝까지 치밀어오르고 말았다.
 자기를 즐겁게 해주고 심심풀이의 대상이 돼주었던 그 여자가
그러한 정체의 여자라는 것이 도저히 밑지기 않았으며 또한 생각
지도 못한 일이라 더욱 그녀는 노기가 뻗쳐 오르는 것을 참을 수
없었다.
 이명주는 즉시 방안으로 뛰어 들어가더니 방문을 꽉 걸어 잠그
고서는 땅바닥을 뒹굴면서 대성통곡을 하였고 또한 아버지의 위사
들이 자기에게 무례한 태도를 보였다는 것 때문에 더욱 분한 생각
이 들어 더욱 서럽게 흐느꼈다.
 그녀가 마구 울고 있는데 옷장이 갑자기 열리더니 그 안에서 한
사람이 뛰쳐나왔다.
 이 사람은 그 아름다운 자태가 마치 선녀와 같았다.
 이명주는 그녀의 갑작스러운 출현에 깜짝 놀라 울음을 멈추고
그녀를 바라보았다.
 그 소녀는 잔잔하게 웃으면서 말했다.
 "아가씨, 왜 그렇게 화를 내고 계신지요? 무슨 일 때문에 그렇
게 화가 나셨는지 나에게 말씀해 주십시오. 그러면 제가 대신 복
수를 해드리지요."
 그녀의 목소리는 부드럽기 이를데 없었고 매우 친절하게 이명주
는 물었다. 들렸다.
 "당신은 누구신가요?"
 그 소녀가 말했다.
 "나는 조금 전에 아가씨 아버님의 위사들의 손에 잡혀 간 그여
자와 형제처럼 지내는 사람입니다."
 이명주가 말했다.
 "어째서 나는 당신이 이 방에 들어오는 것을 보지 못했을까요?
 여기는 내 방인데 말이에요."
 그 여자가 다시 말했다.
 "아가씨가 착하고 아름다운 분이란 것은 누차 들어서 알고 있었
습니다. 나도 진언니처럼 이곳에 와서 아가씨를 한 번 뵙고 싶었
답니다. 그러나 아가씨는 진언니만을 부르셨기 때문에 그래서 저
는 아가씨 몰래 진언니 뒤를 살며시 쫓아오게 된 거랍니다."
 이명주는 아직 어린아이였으므로 그 여자가 자기에 대해 칭찬의
 말을 해주자 매우 흐뭇해졌다.
 그래서 웃으면서 말했다.
 "나보다도 당신이 더 아름다운데요, 뭐."
 그 여자가 말했다.
 "그렇습니다. 아가씨를 뵙기 전만 하더라도 나는 내가 이 세상
에서 제일 아름답다고 생각하고 있었답니다. 그러나 아가씨를 뵙
게 된 순간 저는 아가씨의 팔꿈치에도 따라가지 못할 것이라고 생
각하게 되었지요."
 이명주는 그녀의 그와 같은 말에 기쁘지 않을 수 없었다.
 잠시 생각에 빠지는 듯하더니 이명주가 물었다.
 "조금 전에 당신은 저에게 복수를 해주겠다고 했는데 무슨 방법
이 있습니까? 당신 언니도 그들이 잡아갔어요."
 그 여자는 말했다.
 "경성에서 온 그 어림군에게 잡혀 갔습니까?"
 이명주는 자기가 밀실로 심재관을 구경하러 갔을 때 옆에서 심
재관을 지키고 있던 사람들 가운데 조금 전 자기 방에 왔던 그 사
람도 거기에 끼어 있었다는 사실이 언뜻 생각나 고개를 끄덕였다.
 "아마 그런 것 같아요."
 그 여자가 말했다.
 "그렇다면 아주 쉬운 방법이 있답니다. 나와 아가씨가 함께 그
범인을 훔쳐 내오는 것이랍니다......"
 이명주는 깜짝 놀라 말했다.
 "그것도 안 될 말입니다. 아버지에게 혼찌검이 날 거예요."
 그 여자는 웃으면서 말했다.
 "내 말을 잘 들어 보도록 하세요. 우리가 심재관이란 범인을 풀
어 낸 다음 살며시 그 누구도 모르는 곳에 그를 숨겨 놓았다가 나
중에 다시 아버지에게 돌려 드리면 되지 않겠어요? 그렇게 된다면
그 범인을 우리가 잡고 있으면서 어림군에게는 본때를 보여주게
되지 않겠어요? 그 자들은 지금 아버지를 업신여기고 있고 아가씨
에게는 못된 짓을 서슴없이 자행했으니 반드시 본때를 보여 줘야
만 합니다."이명주가 말했다.
 "그들이 그곳을 지키고 있을 텐데요?"
 그 여자는 웃으면서 말했다.
 "아가씨가 그 밀실로 데리고만 가주신다면 그 다음 일에 대해서
는 모두 저에게 맡기시면 됩니다. 자 어서 서둡시다."
 이명주는 세상 물정을 모르고 있는 아직까지 순진하기 이를 데
없는 아이였다. 그녀는 지금 이렇게 하면 일이 매우 재미있게 될
것이라고만 생각하게 되었고 그리고 또한 밀실에서 본 심재관에
대해서 퍽이나 호감을 가지게 되었으므로 심재관은 다른 곳에다가
숨겨 놓고서 심재관과 서로 이야기를 나눈다면 틀림없이 재미있을
거라고 내심 생각하게 된 것이다.
 이명주는 더 이상 깊이 생각하지 않고서 즉석에서 말했다.
 "좋습니다. 그럼 우리 함께 가도록 해요."
 그리고는 두 벌의 남자 의상을 장에서 꺼내더니 말했다.
 "이대로 그곳에 가면 불편할 거예요. 그러니 우리 남자 복장을
하고 가지요."
 그 여자는 짐짓 놀란 듯이 말했다.
 "아가씨는 정말로 총명한 분이시로군요."
 그리고는 즉시 두 사람은 남자옷으로 바꿔 입은 이후에 이명주
가 앞장을 서서 그녀를 데리고 밀실로 갔다.
 바깥에서 위사들이 소리질렀다.
 "게 누구냐?"
 이명주는 생각지도 못한 일이라서 내심 당황했다. 너무나 당황
하여 말도 할 수 없을 지경이었다.
 이때 그 여자가 나서서 대신 말했다.
 "무대 대인께서 밀실에 갇혀있는 역도가 병을 앓고 있다는 말을
듣고서 나보고 의사를 모셔 와야 될 정도인지 한번 가서 살펴보도
록 분부하셨소."
 그러자 문을 지키고 있던 사람은 그 말에 짐짓 놀라더니 말했
다.
 "무대 대인께서 어떻게 그와 같은 사실을 알고 계시지?"
 그 여자는 팔뚝으로 가볍게 이명주를 밀더니 말했다.
 "그대는 먼저 돌아가서 총관에게 의사를 데려 오도록 전하시오.
 내가 들어가서 그 자를 보도록 하겠소."
  이명주는 처음에는 장난기로 일을 시작하였지만 지금에 와서는
문을 지키고 있는 무사들이 매우 흉악한 모습으로 뚫어지게 바라
보자 자기도 모르게 크게 당황하고 말았다.
 자기는 지금 남자 복장을 하고 있으므로 이미 무대의 귀한 딸이
아니란 사실이 번쩍 뇌리를 스치고 지나갔다. 만약에 지금 어떠한
치욕을 당하게 된다면 그 누구에게도 하소연할 수가 없을 것이므
로 그 여자의 말을 듣고는 즉시 몸을 돌리더니 손을 흔들며 말했
다.
 "그 역도를 보고 나서 빨리 나에게 돌아와야 합니다."
 이때 어림군의 통령 진중월이 안에서 크게 외쳤다.
 "누구냐? 이곳에는 누구도 들어올 수 없다."
 이때 이명주는 이미 멀리 달려가고 있었다.
 문을 지키고 있던 위사는 손을 내밀어 남자 복장을 하고 있는
그 여자를 밀쳤다.
 그 여자가 말했다.
 "무대 대인께서 보고 오라고 하셨는데도 안 된단 말이오?"
 위사가 말했다.
 "그렇다면 무대의 영전(令箭)을 가져 오시오."
 그 여자는 빙그레 웃더니 손가락을 퉁겨 내어 정확하게 그 어림
군의 혈도를 찍었다.
 진증월은 안에서 사람이 고꾸라지는 소리를 듣고는 벌떡 일어났
다. 이때 한 소년이 안으로 질풍처럼 달려 들어오더니 손가락으로
마치 칼처럼 그의 두 눈을 꺽어갔다.
 진중월은 그 와중에도 큰소리로 일갈을 했다.
 "자객이다!"
 그는 이렇게 말을 하면서 판관쌍필을 휘둘러 대면서 좌측과 우
측을 동시에 공격했다.
 그 소년의 몸놀림은 빠르기가 그지없었다. 몸을 살짝 수그리더
니 판관쌍필을 거두어들이기도 전에 똑바로 앞으로 달려가 초식을
변화시키지도 않고 진중월의 가슴 위에 있는 당문혈(堂門穴)을 내
리찍었다.
 이 당문혈은 혈혈(血穴)이라고도 하는데 그것은 바로 사람 몸에
있는 아홉 개의 사혈(死穴) 중의 하나였다.
 진중월은 재빠르고도 위협적인 공격에 깜짝 놀랐으며 이를 피해
낼 시간적인 여유가 없었다.
 그는 즉시 땅바닥을 구르면서 좌측의 판관필을 내던져 상대방의
공격을 막았다.
 그 소년은 다섯 손가락을 한데 거머쥐더니 자기를 향해 날아오
고 있는 진증월의 병기를 확 낚아채 버렸다. 그리고 마치 뒤통수
에 눈이라고 달려 있는 듯이 등뒤로 진중월에게서 낚아챈 판관필
을 던졌다.
 밀실 안으로 달려 들어오고 있던 위사 하나를 그것으로 맞춰서
는 고꾸라뜨렸다.
 진중월은 어림군 통령 중의 하나였다. 그의 무공 수준은 약한
것은 아니었다.
 이때 그는 이미 이어파정이라는 초식을 사용하여 몸을 일으켜
세우더니 자기 손에 남아 있는 한 자루의 판관필을 오행검(五行
劍)으로 삼아 몸을 급히 회전하면서 앞을 막고 뒤를 막아 내게 되
었다.
 그러는 사이에 문 밖에는 몇 명의 어림군들이 안에서 떠들썩한
소리가 나자 그것을 듣고 안으로 달려 들어오게 되었다.
 이 소년의 손 씀씀이는 상당히 매서웠다.
 몸을 획 하니 날리더니 먼저 멋 모르고 안으로 들어오는 군사들
을 똑바로 쳐냈다.
 진증월은 이때 약간 여유를 되찾게 되었다. 그래서 재빨리 심재
관이 갇혀 있는 방으로 달려갔다. 그러나 순간 바람이 일어나면서
눈앞에 무엇인가 어른거리며 지나갔다.
 그 소년은 이때 마치 큰 새처럼 자기의 머리 위로 곧장 날아오
르듯 뛰어 올랐던 것이다.
 그 소년이 땅에 내려오게 되자 그 순간 즉시 두 장을 앞으로 쭉
뻗쳐 내더니 둥근 원을 그리면서 좌측 손은 위로 우측 손은 아래
로 향하여 진중월의 판관필을 봉쇄하면서 재빨리 기문과 장대 두
군데의 혈도를 내리찍었다.
 이 두 군데의 혈도는 사람 몸 가운데에 있는 운혈이었다.
  진중월은 본시 혈도만을 노리면서 상대방을 공격하는 고수였다.
 그러나 이 소년이 신속하게 자신의 혈도를 향해 공격해 들어오
자 깜짝 놀라 식은땀을 줄줄 흘릴 지경이었다.
 그 소년의 재빠른 공격에 놀라 질풍처럼 뒤로 물러선 진중월은
이미 때가 늦었음을 느꼈다.
 그가 막 몸을 돌리는 순간 등뒤에서 매우 아픈 고통이 느껴지기
시작한 것이다.
 이때 그는 좌측 갈비뼈에 있는 정촉혈(精促穴)을 그 소년에게
격중당하게 되었다.
 이 정촉혈은 등뒤의 두 번째와 세 번째의 갈비대 사이에 위치한
혈도로서 바로 사람 몸에 있는 아홉 개의 아혈(啞穴) 가운데 하나
였다. 이 혈도를 찍히게 되면 온몸이 마비 상태에 빠져 버린다.
 남장을 한 소년은 상대방을 쓰러뜨린 후 안으로 재빨리 달려 들
어가더니 작은 소리로 외쳤다.
 "재관 오빠, 재관 오빠!"
 심재관은 아주 기어들어가는 목소리로 대답을 해 왔다.
 "나는 지금 꼼짝 할 수도 없다오. 그러니 빨리 이곳에서 빠져
나가도록 하시오."
 이 남장을 한 소녀는 바로 여사랑이었다. 그녀는 심재관이 말을
할 수 있다는 것을 알고는 그제서야 마음을 놓을 수가 있었다.
 그녀는 즉시 좌측 손으로 심재관의 머리를 거머쥐더니 어깨에
들쳐메면서 우측 손으로 옷속에서 한 자루의 빛이 번쩍번쩍 빛나
고 있는 패검(佩劍)을 거머쥐고 몸을 돌려 밖으로 나갔다.
 이때 문 밖에 있던 어림군들이 일제히 일갈을 내지르면서 그들
에게 달려들었다. 그러나 그녀의 앞길을 막을 수는 없었다.
 여사랑은 종횡무진 검을 휘두르면서 똑바로 감봉지가 있는 곳으
로 향하고 있었다.
 감봉지는 여사랑이 오는 것을 보고 환호성을 질렀다.
 동거천은 깜짝 놀랐다.
 이때 이위가 외쳤다.
 "저들을 어서 막아랏!"
 동거천, 감천룡 등은 일제히 앞으로 달려나갔다.
 감봉지는 이때 일갈을 내지르면서 그의 앞을 가로막고 있던 위
사의 뒷덜미를 움켜쥐더니 그 두 사람을 향해 내던졌다.
 진미랑은 조금 전에 받았던 수모를 갚기 위해서 역시 일갈을 내
지르며 비수를 뽑아들고는 감봉지보다도 먼저 동거천을 향해서 질
풍처럼 공격해 들어갔다.
 동거천은 두 손으로 앞을 막으면서 순간 우측 다리를 날려 진미
랑의 비수를 걷어찼다.
 진미랑이 재빨리 그의 공격을 피하려는데 감천룡이 일검을 휘두
르면서 측면에서 공격해 들어왔다.
 진미랑이 비수로 감천룡의 일검을 막아내는 질풍처럼 앞으로 뛰
어 나왔다. 순간동거천은 또 다시 진미랑을 사로잡을 속셈이었다.
 순간 바람이 일어나더니 감봉지가 마치 화살과 같은 속도로 그
들 가까이 다가오더니 일제히 두 손올 뻗쳐 냈다.
 동거천의 두 팔과 감봉지의 두 팔이 서로 부딪히게 된 순간 동
거천의 몸이 뒤로 튕겨져 나가면서 뒤뚱뒤뚱 자빠진 듯했다.
 동거천은 재빨리 자신의 품 속을 뒤지더니 투골독정을 끄집어내
어 일제히 날렸다. 감봉지는 큰소리로 일갈을 하며 좌측 손으로는
한 명의 위사를 거머쥐고 그를 앞으로 밀쳐 내자 세 개의 독정은
모두 다 그몸에 와서 꽂히게 되었다. 위사의 감봉지는 연달아 두
장을 교차시키면서 또 다시 질풍처럼 공격해 들어갔다. 이에 동거
천은 급히 몸을 피했고 여사랑은 이미 십여 명의 위사를 헤치우고
월문가까이 가더니 고개를 돌려 외쳤다.
 "칠사형, 빨리 이곳에서 떠나야만 합니다."
 감천룡과 진미랑의 무공 수준은 서로 엇비슷하였다. 그러나 위
사들이 옆에서 협공해 들어오자 그녀에게 점점 그 형세가 불리해
지기 시작했다. 그녀의 형세가 불리해지게 된 것을 본 감봉지는
재빨리 달려 들어가 진미랑을 둘러싸고 있는 위사들은 모조리 해
치웠다.
 감천룡이 겁을 집어먹고는 황급하게 뒤로 물러서려고 하는 순간
진미랑의 비수가 그의 옆구리를 향해 찔러 들어왔다.
 관아의 위사들은 지금까지 단 한번도 이러한 혈전을 본 적이 없
었고 또한 당해 본 적도 없었던 터라 마치 별이 양쪽으로 양 옆으
 로 몸을 피했다. 갈라지듯이 미친 듯이 웃는 소리가 나는 가운데
감봉지 부부는 여사랑과 합류하여 세 사람은 관아 밖으로 사라졌
다.
 여사랑은 감봉지의 집에 당도한 이후 말했다.
 "조용한 방이 있다면 잠시만 빌어 주시겠어요?"
 진미랑은 그녀를 침실로 안내한 후 미소를 지으면서 방 문을 걸
어 잠궜다. 물러나더니 여사랑의 얼굴이 새빨개지더니 얼른 말했
다.
 "언니도 참 정말로 짓궂은 분이시군요."
 그리고는 심재관을 침대에 눕히더니 작은 소리로 말했다.
 "재관 오빠, 제가 여기 당신 옆에 있습니다."
 이때 심재관의 안색은 무척 창백하였고 두 눈은 반쯤 감긴 채로
한숨을 내쉬더니 말했다.
 "아무런 쓸모도 없는 나 같은 사람을 위해서 어쩌자고 그러한
위협을 무릅쓰고 구하셨소?"
 여사랑은 떨리는 손으로 급히 심재관의 옷을 벗기더니 심재관의
몸을 살폈다. 그러나 그의 몸에 심한 외상은 없었다.
 여사랑은 그의 몸을 살펴 본 이후 그의 손을 푸는 순간 심재관
은 고꾸라지면서 정신을 잃었다.
 여사랑은 재빠르게 그의 심장에 귀를 갖다 대고는 그의 숨소리
를 들어 보았다. 그러다가 그의 좌측 팔을 살짝 비틀자 심재관은
억하는 소리를 내었다.
 그러나 그의 몸은 여전히 꼼짝도 하지 않았다.
 여사랑은 그러한 그의 모습에 가슴만조이고 있었는데 이때 심재
관이 기어들어가는 듯한 목소리로 말했다.
 "나는 이미 병신이 되고 만 몸이외다. 나를 구하기는 했지만 이
미 아무 쓸모도 없는 몸이외다."
 알고 보니 교활하고도 약삭빠른 동거천이 사람들이 심재관을 구
해 갈까봐 염려되어 자신의 내공의 장력을 이용하여 심재관의 하
지근락(下肢筋絡)을 망가뜨려 버렸고 또한 음력(陰力)을 사용하여
그에게 내상을 입혔으며 온몸을 마비시켜 몸을 가눌 수도 없는 상
태로 만들어 버린 것이다. 설사 화타(華陀)라는 일대 명의가 있다
손치더라도 심재관을 절대로 치료할 수가 없게 만들어 버린 것이
다.
 여사랑은 이와 같은 일에 대단한 충격을 받아 그만 넋이 나가버
렸다. 그러나 심재관의 그 절망스러운 눈빛과 마주 대하는 순간
어금니를 깨물면서 정신을 가다듬고서는 아주 의연하게 말했다.
 "오빠는 왜 그리 심약한 말씀만 하시는 거예요. 절대로 나약해
져서는 안 됩니다. 좌구(左丘)는 실명(失明)하고 나서 거대한 저
서인 국어(國語)를 남기게 되었고, 손자(語子)는 두 다리가 잘려
지게 됐지만 그러나 병법(兵法)을 저술해 내었으며, 태사공(太史
公)은 궁형을 받은 이후에 사기(史記)라는 저서를 남기게 됐습니
다. 이 세 사람은 모두다 정상인은 아니었지만 그러나 그 사람들
의 이름은 후세에 영원히 알려지고 있지 않습니까? 죽는 것은 아
주 쉬운 일입니다. 그러나 역경을 헤치고서 정정당당하게 살아가
는 것이 더욱더 올바른 삶이 아닐까요?"
 여사랑은 이때 아무렇지도 않은 듯 말을 하고는 있었지만 결국
에 가서는 줄줄 눈물을 흘리고 말았다.
 좌구가 실명을 하고 나서야 국어를 지었고, 손자는 다리를 잘리
는 형을 당하고 나서 병법을 지었다는 이 고사는 태사공자서(太史
公自序) 가운데 나오는 말이었다.
 사기(史記)의 저자인 사마천(司馬遷)은 한무제(漢武帝)때의 사
람인데 그는 이릉(李陵)이 흉노(匈奴)에게 항복을 한 일에 대해서
변론을 하고 직언을 하였기에 한무제의 미움을 사게 되어 거세를
당하는 부형(腐形)을 당했던 것이다. 그래서 그는 좌구명과 손빈
을 자신과 비유하게 되었으며 좌구명은 실명을 하고 나서, 손빈이
란 사람은 두 무릎이 잘리고 나서 그 위대한 저서를 남기게 됐기
때문에 그래서 그는 그 사람들의 정신을 계승하여 그 위대한 사기
를 저술했던 것이다.
 여사랑은 좌구명, 손빈 그리고 사마천 등 세 사람의 예를 들어
서 심재관을 위로하려고 했던 것이다.
 심재관은 뜨거운 눈물을 쏟으면서 분연히 새로운 삶을 살아 갈
것을 맹세하게 되었다.
 그는 여사랑의 손을 꼭 쥐고 있었고 여사랑의 얼굴은 눈물로 범
 벅되어 있었다. 그러나 그녀가 지금 흘리고 있는 눈물은 절망에서
비롯된 것이 아니었다.
 그녀의 이 눈물은 마치 홍수처럼 심재관의 막혔던 가슴을 시원
하게 뚫어 버리고 새로운 생명의 의기를 심어 준 그런 눈물이었
다.
 심재관은 한참 동안 여사랑의 손을 꽉 쥐고 있더니 긴 한숨을
내쉬면서 말했다.
 "영매, 정말로 고맙소."
 이 말을 듣고 여사랑은 기쁜 눈물을 흘렸고 그 눈물은 심재관의
볼에 떨어졌다. 심재관은 작은 소리로 말했다.
 "단지 나는 동생에게 너무나 짐이 되지 않을까, 그것만이 걱정
될 뿐이라오."
 여사랑은 즉시 눈물을 거두면서 아주 관심어린 표정으로 그를
쳐다보며 분연히 말했다.
 "비록 몸은 이렇게 망가져 버렸지만 그러나 그대의 마음은 결코
망가지지 않았습니다. 당신이 그렇게 말씀하시면 제가 오히려 섭
섭해져요."
 그녀의 이와 같은 말에는 너무나도 확고부동한 뜻이 서려 있어
서 심재관은 감동이 되어 더 말을 잇지 못했다.
 다시 한참이 지나자 여사랑이 말했다.
 "하물며 오빠의 몸은 언젠가는 완치될 것입니다. 오빠가 고쳐야
겠다는 의지만 가지고 계신다면 제가 혼자서 그 몸을 다스릴 수
있는 방법을 가르쳐 드릴께요."
 심재관이 말했다.
 "당신은 이미 나에게 있어서는 제일 훌륭한 의사라오."
 여사랑이 말했다.
 "저는 더욱 좋은 의사가 될 작정이랍니다. 제가 토납지법을 가
르쳐 드릴 터이니 혼자서 혈기를 끌어들이고 마음대로 기를 운행
시키게 될 때 오빠는 완전한 회복을 이루게 될 것입니다.
 그리고 건강한 사람보다도 더욱. 강인해질 것이니 두고 보시라
구요."
 심재관이 웃으며 말했다.
 "이것이 바로 당신들이 연마하는 그 내공이라는 것이오?"
 여사랑이 말했다.
 "그렇습니다. 내공으로 상처를 입게 되었으니 내공을 연마해서
치료할 수밖에 없지요."
 심재관이 말했다.
 "얼마나 많은 시간이 필요할까....?"
 여사랑이 말했다.
 "십 년이면 아주 충분할 것입니다."
 심재관이 말했다.
 "이 기간이 나에게 있어서 일생 동안 있을 하나의 시련이라 여
기고
 잘 버티도록 노력하리라."
 진미랑은 바깥에 있다가 이들 두 사람이 서로 나누는 말을 듣고
눈물을 흘리면서 울고 있었다.
 여사랑은 밖으로 나와 감봉지 부부에게 설명했다.
 진미랑은 암암리에 개탄을 하며 생각했다.
 (몸 하나 제대로 가눌 수가 없고 또 무공에 대해서도 전혀 바탕
이었으며 닭 모가지 하나도 제대로 비틀지 못하는 서생에게 내공
의 무예를 가르친다는 것은 십 년이 아니라 이십 년을 연마한다고
하더라도 성공을 거두기는 힘들 것이다. 이렇게 된다면 앞으로 남
은 사매의 청춘은 어찌된단 말인가?)
 감봉지가 말했다.
 "십 년이라면 비록 짧은 세월이 아니지만 사매가 그렇게 결심했
다면 별수없는 일이구먼.그런데 조용하게 묵을 장소가 아직 마련
되지 않았으니....."
 여사랑이 말했다.
 "일념대사의 사제인 일표화상이 조만간에 선하로 그 거처를 옮
긴다는 말을 들었습니다. 그곳에다 초가집을 하나 짓고 재관 오빠
를 돌보겠습니다."
 감봉지가 말했다.
 "그러는 것도 좋겠군. 우리 부부가 그곳까지 데려다 주겠으니
그 다음 일은 사매가 알아서 하도록 하지."
  여사랑은 나귀 수레를 하나 빌리고 감봉지의 도움을 받아 변장
을 한 다음 고향에 있는 집으로 돌아가 아버지의 장례를 치른 뒤
에 일표화상과 함께 선하령에 은거하게 되었다.
 감봉지는 그곳에서 하산하게 되었을 때 여사랑에게 말했다.
 "우리들이 그 못된 요인이란 놈을 처치를 하게 될 때는 아마도
사매의 많은 도움이 필요할 것이네."
 "그야 물론이지요. 제가 이곳에 은거를 하고 있을 동안 그러한
때가 도래하기를 기다리며 무예를 연마하는 데 게을리하지 않겠습
니다."
 그로부터 심재관은 여사랑의 보살핌 속에서 날이 갈수록 건강이
회복되어 갔다. 어느덧 오 년이라는 세월이 흘러갔다.

                       (3권으로 이어짐)
