
┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 0/242                 ▶ 등록자 : KIM11040              │
│  ▶ 등록일 : 98년 08월 29일 09:04                                    │
│  ▶ 제  목 : [양우생] 녹정기 2부 27장                                │
└───────────────────────────────────┘


           소설 녹정기 2부 3권




             27. 20년의 고독

 강희제는 사황자를 몹시 미워하고 있었기 때문에 그를 안전으로
부르는 일이 극히 드물었다. 설사 어쩌다가 입궐을 하라고 명했을
때 병이 중하여 입궐을 할 수 없다고 전하면 그런 대로 아무 일
없이 넘어갔던 것이다.
 사황자는 갈수록 담이 커지고 바깥에서 머무르는 날이 경성에
있는 날보다 더욱 많아졌다.
 윤지는 이번에 윤정이 궁문을 나섰다는 것을 탐지하고 계략적으
로 몸소 이곳을 방문했던 것이다. 이곳에 들어와 보니 날카로운
기합소리가 들려왔고 그래서 심히 이상해서 뒤뜰로 들어섰던 것이
다.
 살천자는 그를 보자 어찌할 바를 모르고 급히 떨리는 목소리로
말했다.
  "사전하(四殿下)께서는 병이 중하여 친히 전하를 모시지 못하고
있습니다!"
 윤지는 말했다.
 "내가 그의 병이 얼마나 깊은가 가보아야겠다."
 그러면서 살천자에게 길을 인도할 것을 명하는 것이었다.
 살천자는 말했다.
 "이 자객을 처치하는 것이 급하니 제가 먼저 이 자객을 붙잡은
다음 안으로 모시겠습니다!"
 윤지는 갑자기 몸을 돌려 한 위사에게 말했다.
 "후삼변(侯三變), 자네가 이 자객을 맡아서 처리하게나."
 그리고 살천자를 향해 말했다.
 "네가 염려할 것 없다. 나를 데리고 윤정이 있는 곳으로 안내하
거라."
 윤지 신변의 무사들은 대답을 하더니 순간 몸을 날려 당효란을
에워쌌다.
 당효란이 고개를 들었을 때 깜짝 놀라지 않을 수 없었다. 이 위
사는 다른 사람이 아닌 바로 만리장성에서 자기와 결투를 했던 그
노인이 아닌가!
 이때, 당효란의 투지는 이미 상실되어 있었다. 그래서 내심 생
각했다.
 (어차피 이곳을 빠져나갈 수 없다. 이 늙은이의 손에 잡히는 것
이 쌍마의 손에 잡히는 것보다는 훨씬 나을 것이다.)
 당효란은 건성으로 상대를 하고 있었다. 후삼변은 대금나수(大
檎拿手)를 전개하여 단숨에 그를 거머쥐었다.
 윤지는 말했다.
 "자, 됐네. 자네는 먼저 이 자객을 압송해 가게나!"
 윤지는 이 자객이 형제간의 자리다툼과 관계가 있다고 생각을
했기때문에 자객을 윤정에게 건네주지 않고 후삼변으로 하여금 압
송해 가서 자기가 친히 심문을 하려고 한 것이다.
 윤지는 다시 살천자에게 길을 안내하라고 명했다.
 살천자는 말했다.
 "저는 한 무사에 지나지 않습니다. 감히 내당으로 들어갈 수가
없습니다!"
 윤지는 발끈 안색이 변했다. 바로 이때 한 여자아이가 갑자기
살천도의 등뒤에서 앞으로 나오더니 말하였다.
 "천하, 제가 모시고 가겠어요."
 윤지는 말했다.
 "너는 누구냐?"
 풍림은 말했다.
 "저는 사전하를 모시고 있는 비녀(婢女)입니다."
 윤지는 말했다.
 "고맙다. 그렇다면 길을 인도하거라."
 풍림은 살천자를 향해서 눈을 껌벅거리더니 윤정을 데리고 안으
로 들어가는 것이었다.
 후삼변은 당효란을 거머쥐고 질풍처럼 바깥으로 나와 함께 왔던
두 명의 태감(太監)과 함께 수레를 타고 똑바로 금성(禁城)으로
들어 가고 있었다.
 그의 주인 윤지는 장자의 신분이었으므로 궁중에서 살고 있었
다. 마차는 한참 동안 달려 신무문(神武門)을 거쳐 궁궐로 들어갔
다. 말에서 내리자 두 명의 태감들은 앞에서 걸었고 후삼변은 당
효란을 거머쥐고 뒤에서 걸었다.
 또 얼마 동안 걸어가니 날이 이미 저물어 각 궁은 이미 문이 닫
혀져 있었고 뜰에는 오로지 당직을 맡고 있는 태감들이 순시를 하
고 있었다.
 윤지의 처소는 동쪽에 있는 승건궁(乘乾宮)이었고, 서쪽의 서른
여섯 채의 궁궐은 황후의 처소였다.
 그러므로 이곳은 황자들의 위사들은 명을 받지 않으면 절대로
들어 갈 수 없는 곳이었다.
 한참을 걸어가 동서쪽의 두 궁의 경계점에 이르더니 후삼변은
갑자기 당효란의 귓가에 입을 대고 작은 소리로 말하였다.
 "자네는 재빨리 서궁(西宮)으로 도망치게나. 둘러쳐진 담을 뛰
어넘어 화원에서 북쪽으로 이백 보 정도 가면 화원의 가산(假山)
이 하나 있을 것일세. 가산을 빙 돌아가면 연못이 하나 나오는데
연못 좌측 오십 보 정도의 거리에 검은 돌로 쌓아 만든 집이 하나
 있을 걸세. 자네는 잽싸게 그 안으로 들어가게나. 사람이 나타나
도 절대로 당황하지 말게나. 절대로 안전할 것임을 내가 보증하겠
네!"
 그는 말을 마치고 갑자기 손을 풀더니 외치는 것이었다.
 "아이고, 이 못된 자객 같으니라구!"
 그러더니 쾌검을 뽑아들고 번개처럼 자기 다리를 찌르는 것이었
다.
 두 명의 태감이 고개를 돌렸을 때, 당효란은 이미 몸을 날려 담
벼락을 넘어 황궁의 서쪽 뜰로 도망치고 있었다.
 당효란의 머리 속은 뒤죽박죽이 되어 있었고, 아무리 생각을 해
봐도 후삼변이 자기를 풀어준 영문을 알 수 없었다. 그러나 당장
은 위험에 빠져 있었으므로 별수없이 그의 말대로 하는 수밖에 없
었다.
 황궁은 매우 넓었다.
 당효란은 담을 뛰어넘어 조심스럽게 화원에 들어서서 북쪽으로
향해 이백 보 정도 들어가자 과연 한 개의 가산이 있었고, 가산을
돌아서자 그의 말대로 연못이 하나 있었다.
 당효란은 좌측으로 오십 보를 걸어가니 과연 후삼변의 말대로
검은 돌로 쌓아 만든 집을 찾아낼 수 있었다.
 다른 궁전은 모두 금빛 찬란했는데 이 집은 매우 누추하였고 문
앞에 가까이 다가가자 냉기가 돌며 처마 밑에는 거미줄이 쳐져 있
었다.
 이곳은 평상시 사람의 발길이 뜸했던 것 같았다.
 당효란이 문을 밀치고 안으로 들어서서 계단으로 오르자 갑자기
상방(廂房) 안에서 힘없는 목소리가 들려왔다.
 "누구냐?"
 당효란은 방문을 밀치고 안으로 들어섰다. 그러자 형색이 초라
한 반백의 여인이 앉아서 손으로 요금(瑤琴)을 만지작거리고 있었
다.
 이 여자는 당효란이 안으로 들어오는 것을 보고 눈을 크게 떴
다.
 당효란은 말했다.
 "후삼변이란 사람이 이곳으로 가라고 했지요!"
 그녀는 가볍게 신음소리를 내더니 눈을 더욱 크게 뜨며 뚫어져
라 당효란을 쳐다보았다.
 그러는 그녀의 얼굴 근육이 실룩거렸고 두 눈에 눈물이 고이더
니 급기야 뚝뚝 떨어지는 것이었다.
 당효란은 이 여인을 어디선가 많이 보았다는 생각이 들었다. 그
는 자기도 모르게 몸을 부르르 떨었다.
 그 여인은 한참 동안 뚫어져라 그를 바라보더니 작은 소리로 말
했다.
 "자, 앉거라!"
 그 목소리는 비록 작았지만 항거할 수 없는 위엄이 실려 있었
다. 당효란은 그녀의 말대로 자리에 앉았다.
 그녀는 나직이 말했다,
 "너의 웃도리를 벗어 보아라!"
 당효란은 깜짝 놀랐다.
 그녀는 말했다.
 "내 말대로 빨리 옷을 벗거라. 그리고 가슴 가운데 있는 검은
점과 젖꼭지 부근의 양쪽에 두 개의 검은 점이 있는데 그 점은 품
(品)자 형태로 되어 있다. 너는 한번 만져보아라. 혹시 그 점이
있는지 말이다!"
 당효란은 더욱 깜짝 놀랐다. 이 여인은 어떻게 이와 같이 잘 알
고 있다는 말인가!
 당효란은 떨리는 목소리로 말했다.
 "벗을 필요도 없습니다. 내 몸에는 그 세 개의 점이 있습니다."
 그 여인은 말했다.
 "너의 의부는 주청이라는 사람이 아니더냐?"
 당효란은 더욱 놀라워하며 대답했다.
 "그렇습니다."
 그 여인은 갑자기 통곡을 하였다.
 "얘야, 네가 이렇게 컸구나!"
 당효란은 벌떡 일어나며 말했다.
 "나의 아버님 어머님은 벌써 돌아가셨소이다. 당신은..... 당신
 은....."
 그는 본래 '당신은 미쳤군요'라고 말하고 싶었으나 그 여인의
눈초리가 너무나 강력하여 어찌된 영문인지 그 말이 밖으로 나오
지를 않았다.
 그 여인은 멈칫하더니 갑자기 눈물을 훔치면서 처연히 웃었다,
 "모르는 게 당연하지. 자, 앉거라!"
 당효란은 다시 그녀의 말대로 앉았다.
 그 여인은 말했다.
 "너는 너의 친아버지가 당만영(唐萬英)이라고 생각하고 있느
냐?"
 당효란은 말했다.
 "그 분이 아니라면 또 누구란 말입니까?"
 그 여인이 말했다.
 "지금의 황상이지!"
 당효란으로서는 아닌 밤중에 홍두깨였다. 그는 더 이상 참지 못
하고 몸을 벌떡 일으켜 세우더니 말했다.
 "미친 소리 마시오!"
 그 여인이 말했다.
 "자, 앉거라. 앉아서 내 말을 들어 보아라! 황제의 아버지를 두
었다는 것은 그리 좋은 일은 되지 못할지라도 어쨌든 간에 아버지
는 아버지이다. 나는 이미 목숨이 경각에 달린 늙은이지. 살아 있
을 날도 얼마 남지 않았어. 다행히 하늘이 도와 너를 이렇게 만나
게 되었구나. 나는 네가 평생을 너의 신상에 대해 모르고 지내도
록 할 수는 없다. 쳐다보지 말고 먼저 앉거라. 앉아서 내 말을 들
어봐라. 내 말을 들어봐!"
 당효란은 앉으면서 말했다.
 "자, 말씀해 보시오!"
 그 여인이 말했다.
 "30여 년 전의 일이다. 그때 나는 17살로 너의 외조부와 서문
(西門) 밖에서 살고 있었지. 나는 이미 약혼한 몸이었고, 내 약혼
자는 축가주(祝家澍)라고 했는데 그때 내무부(內務部)에서 작은
벼슬을 하고 있었지. 그때 주청은 아직도 궁궐 안에서 위사의 직
책을 갖고 있었고, 아직 배반을 하기 전이었단다. 그들 세 사람은
함께 어울리는 좋은 친구였지. 어느 해 수녀들을 뽑는데 내가 뽑
히고 말았단다. 집안에는 돈이 없어 뇌물을 쓰지 못하고 그렇게
해서 궁궐로 들어오게 되었단다. 그 당시 나는 몸을 던져 죽으려
고 했으나 약혼자인 가주가 말하기를 궁중의 궁녀들은 매 십년마
다 한번씩 걸러 내는데 궁중에서 몸을 잘 보전하기만 한다면 10년
뒤에 나이가 들면 황후(皇后)가 은전을 베풀어 나이 많은 궁녀들
을 집으로 돌려보내며 결혼도 할수가 있다고 했다. 그렇지 않으면
궁녀들은 해마다 늘어나 나이가 먹어서도 밖으로 내보내지 않으면
궁중에서 그 많은 궁녀들을 수용할 수 없다고 했단다. 나는 그렇
게 많은 수녀들이 해마다 궁중으로 들어오므로 내가 몸만 잘 처신
한다면 황제는 나를 주의하지 않을 것이라고 생각했단다. 약혼자
인 축가주가 기꺼이 10년 동안 나를 기다린다고 하였는데 만약 내
가 지금 죽는다면 그의 갸륵한 마음을 저버리는 결과이므로 나는
궁중으로 들어오게 되었단다. 궁중에서 오 년 동안을 지내는 동안
한번도 황제의 얼굴을 본 적이 없었다. 나는 탄금(彈琴)을 배웠는
데 어느 날 강남(江南)의 소조(小調)를 타고 있었지. 우리집은 강
남에서 북경으로 이사를 왔기 때문에 이 소조들은 내가 어려서부
터 귀에 익은 곡조들이었단다. 그런데 공교롭게도 황제가 지나가
다가 나의 금타는 소리를 듣고 대단히 기뻐하였지. 그날 저녁 나
를 불러들였던 것이야. 그때 나는 죽고 싶어도 죽을 수가 없었어.
그것은 궁중의 궁녀들은 허가없이 밖으로 나갈 수가 없었고 자살
할 수도 없었다. 만약에 자살을 한다면 구족을 멸하게 되어 있었
던 게야. 나는 별수없이 치욕을 참으면서 살아가게 되었단다. 그
때 주청은 이미 청나라를 반대하였고 후삼변은 어떤 때 가끔 황상
을 호위하고 내궁에 들어왔는데 나는 그때 후삼변에게 약혼자인
축가주에게 다른 현숙한 아내를 맞이하고 나를 기다리지 말 것을
전해 달라고 부탁했단다. 그런데 가주 그 분은 그 다음날 관직을
사퇴했다. 나중에 나는 비로소 축가주가 주청을 찾아갔다는 것을
알았지. 그로부터 그의 행방을 알 수 없었고 주청 또한 만나보지
못하였단다.
 이럭저럭 일 년의 세월이 흐르는 동안 네가 세상에 태어나게 되
 었단다. 그때 황상은 이미 14명의 황자를 두고 있었고, 입서(立
서)의 문제로 궁궐안이 매우 시끄러웠단다. 궁중의 법도에는 본래
한나라 여자를 비(妃)로 삼을 수가 없었단다. 더우기 순치(順治)
황제와 동악비(董鄂妃)와의 사건으로 말미암아 이 법도는 더욱 엄
격하게 지켜졌던 게야. 그때 아들을 하나 낳았던 귀비(貴妃)하나
가 나를 질투하여 한나라 여자의 신분으로 성은을 받았다고 황후
면전에서 이간질을 하였단다. 그래서 나를 냉궁(冷宮)으로 보냈고
그리고 또 너를 죽이려고 온갖 수단과 방법을 썼단다!"
 당효란은 이 말을 듣고 자기도 모르게 악! 하고 비명소리를 질
렀다. 그리고 물었다.
 "그렇다면 황제는 그와 같은 사실을 알고 있었습니까?"
 그 여인은 담담하게 웃으면서 말했다.
 "궁중에는 궁아(宮娥)를 비롯하여 비(妃)나 빈(嬪)의 숫자가 수
백 수천 명이지. 궁중의 궁녀들 가운데 황상의 성은을 입은 숫자
는 헤아릴 수 없을 정도다. 황상은 나의 존재를 까마득하게 잊었
고, 내가 황후에게 쫓겨 이 냉궁에 유배를 당했다는 사실을 황상
이 알고 있는지 모르고 있는지 그건 나도 알 수가 없었단다."
 당효란은 내심 오싹한 기분이 들어 자기도 모르게 진저리를 쳤
다. 그리고 작은 소리로 말하였다.
 "그렇다면 당신은 이렇게 아무것도 모르는 채 이 냉궁에서 20여
년 동안 살았단 말입니까?"
 그 여인은 고개를 끄덕이더니 말했다.
 "이제 습관이 되었어. 처음에는 많은 사람들이 이곳을 지키고
있었고, 문 밖으로 한 발짝도 나가지 못하게 했는데 나중에 세월
이 흐르자 황후도 죽고 나도 늙었으므로 나의 존재에 대해서 주의
하는 사람이 없었다. 그래서 그들은 내가 이렇게 죽어가는 걸 방
치하고 있으며 날마다 두 끼의 밥을 날라다 주는 사람이 이곳에
오는 것을 제외하고는 그 누구도 나를 간섭하는 사람이 없고 주의
하는 사람도 없단다. 나는 뜰에서 마음대로 산책을 할 수 있으나
이 냉궁이 더없이 편하고 햇빛을 보기가 두려워 이 방에서 죽기만
기다리고 있는 거야."
 당효란은 더 이상 참지 못하고 어머니를 껴안으면서 흐느꼈다.
 "어머니의 팔자가 왜 이다지도 기구하단 말씀입니까?"
 그 여인은 길게 탄식하더니 가볍게 아들의 머리카락을 쓰다듬으
면서 천천히 말했다.
 "됐다! 아가야, 됐다. 눈물도 이제는 다 말랐단다. 만약 마음속
으로 너를 애타게 기다리지 않았다면 아마 나는 벌써 이미 이 세
상 사람이 아니었을 것이다!"
 당효란은 눈물만 흘릴 뿐 아무소리도 낼 수 없었다. 그 여인은
말했다.
 "얘야, 그만 울어라. 보살님이 보살펴서 너를 나에게 데려다 주
었구나. 내가 너를 후삼변에게 부탁해 궁 밖으로 몰래 데려다 주
라고 했을 때 너는 그때 채 돌도 되지 않았었다. 자, 어디 보자,
계산도 정확하게 할 수가 없구나. 너는 지금 몇 살이나 되었느
냐?"
 당효란은 말했다.
 "스물 여덟 살입니다!"
 그 여인은 말했다.
 "그렇다면 내가 이 냉궁에서 산 지도 28년이 되었구나. 정말 오
랜 세월이지. 그 오랜 세월을 어떻게 이곳에서 지냈는지 지금 생
각해보니 꿈만 같구나. 너를 낳고 나서 내가 경사방(敬事房)의 태
감에게 황제에게 알려 달라고 부탁했는데 그 태감은 황후에게 알
렸던 것이야. 나는 며칠을 기다렸지만 황상은 오지 않았어. 그리
고 종인부(宗人府)의 대신들도 보이지 않는 것이었단다. 나는 일
이 잘못되고 있다는 것을 느낄 수 있었단다. 황실의 골육상잔(骨
肉相殘)의 일은 나도 어느 정도 알고 있었다. 그렇기 때문에 매우
두려웠던 거야. 그래서 나는 내가 가지고 있던 패물과 노리개들을
몽땅 어떤 태감에게 건네 주고 몰래 너를 궁중 밖으로 데리고 나
가 후삼변에게 건네 주도록 부탁했단다. 궁중에서는 네가 몹쓸 병
에 걸려 죽었다고 거짓으로 고하고 말이지. 어차피 황제는 모르고
있는 일이니 그 누구도 추궁하는 사람이 없었단다. 너를 궁밖으로
보내고 나서 3일 만에 나는 황후에게 쫓겨 이 냉궁에 갇히게 되었
단다. 그 황후는 나를 냉궁에 가두면서 말했단다. '네가 요염한
자태로 황상의 눈을 어지럽혔다'고 말하는 것이었어. 이렇게 영문
 도 모른 채 냉궁에서 28년 동안 갇혀 있었단다."
 당효란은 울부짖으면서 물었다.
 "나중에는 어떻게 되었습니까? 내가 어째서 당씨 집으로 들어가
게 되었는지요?"
 그 여인은 말했다.
 "내가 깜박 잊었구나. 나에게는 여동생이 하나 있었단다. 주청
의 중매로 당씨 성을 가진 표사(표師)에게 시집을 갔단다. 후삼변
은 너를 데리고 당씨 집으로 갔었지. 그때 내 동생에게는 아이가
없었어. 그래서 너를 친아들처럼 키웠던 것이야!"
 당효란은 그제서야 비로소 꿈속에서 깨어나는 듯했다.
 "알고 보니 그 비참하게 돌아가신 부모님은 바로 나의 이모부와
이모였군요?"
 그 여인은 말했다.
 "맞다. 내가 이 냉궁에서 28년 동안 갇혀 있던 사이 후삼변은
살며시 네댓번 다녀간 적이 있었지. 나는 비로소 어떤 황자가 네
가 그 당씨 집안에서 자라고 있다는 것을 알아내고 사람을 보내
너를 잡도록 하였고, 그리고 너의 양부와 나의 여동생을 죽였다는
것을 알았단다. 후삼변은 몇 번인가 출장을 나가 강호에서 주청을
만났는데 주청은 그에게 알려주기를, 그는 이미 너를 양아들로 삼
았으며 또한 그 유룡보검을 너에게 건네주어 사용하게 할 작정이
니, 후삼변보고 어느 해인가 유룡보검을 사용하는 소년이 바로 너
라는 것을 잊지 말라고 부탁했다고 하였지."
 당효란의 입에서 가벼운 신음소리가 터져나왔다. 그제서야 비로
소 모든 진상이 확연하게 드러난 것이다.
 알고 보니 자기가 만리장성에서 유룡보검을 휘두르고 있을 때
후삼변이 자기를 알아보았던 것이다.
 그 여인이 물었다.
 "주청은 지금 어디 있느냐? 아직도 살아 있느냐?"
 당효란은 말했다.
 "이미 돌아가신 지 12년이 되었습니다."
 당효란은 즉시 자기와 이모가 궁중의 시위들에게 쫓겨서 이모는
비참한 최후를 맞이하고 주청이 자기를 구출하여 나중에 풍씨집에
보내지고 또 나중에 혈적자들의 추격을 당하여 풍씨 부자가 모두
죽임을 당하고 모녀가 서로 흩어지게 되었으며 주청이 죽었다는
등등의 일들을 말했다.
 그 여인은 눈물을 흘리면서 울음 섞인 목소리로 말했다.
 "눈물이 다 없어진 줄 알았더니 그래도 네 말을 들으니 눈물이
앞을 가리는구나!"
 당효란은 어머니를 쳐다보며 마음이 찢어질 듯 아픈 것을 금할
수 없었다.
 그는 오랫동안 주청의 가르침을 받아 청나라 조정을 뼈에 사무
치게 미워했고 주청은 끝내 자기의 출신을 숨기고 있었으므로 당
효란은 자기가 한족인 줄로 여기고 있었다.
 그래서 오래 전부터 반청복명(反淸復明)의 뜻을 세우고 있던 터
였고 만에 하나라도 자기가 만주족의 황자인 줄로는 생각지 못했
다. 이 무정한 현실은 거대한 철추로 변하여 그의 마음을 산산조
각 내는 것이었다.
 그는 이것이 하나의 악몽이기를 바랬다. 그러나 이것은 현실이
었고 악몽은 아니었다. 종족에 대한 미움과 자기의 신세에 대한
미움이 실처럼 뒤엉켜 마음속을 짓누르고 있었다.
 그는 망연히 물었다.
 "어머니, 내가 어떻게 했으면 좋겠습니까?"
 어머니는 아들의 머리카락을 쓰다듬더니 한참 후 비로소 말을
했다.
 "이 냉궁에서 갇혀 있는 동안 나는 매우 상심했고 황상을 뼈에
사무치도록 미워했단다. 그러나 나중에 산송장이 되어 죽는 날만
을 기다리고 있으면서 아무것도 생각할 수 없었단다. 이 차가운
냉기는 사랑과 미움을 마치 하나로 얼어붙게 만들어 내 마음속에
굳어버렸단다. 나보고 어떤 방도를 말하라고 하는데 어떤 방도가
있을까? 나는 모르겠단다. 좀더 생각을 해보자. 너는 명실상부한
황자의 몸이다. 그러나 나는 네가 황자가 되는 것을 원치 않는단
다."
 당효란은 마음속 깊숙한 고통을 가눌 수가 없었다. 그래서 외쳤
다.
  "그런 문제가 아닙니다. 어머님, 나는 절대로 황자가 되지 않을
것입니다. 저도 원하지 않아요. 그런 문제가 아닙니다!"
 그 여인은 말했다.
 "그렇다면 너는 지금 무엇을 생각하고 있느냐?"
 그녀는 고개를 들어 아들의 고통스럽고 당혹해 하는 눈빛을 보
았다. 그녀의 몸은 부들부들 떨렸고 그녀는 아들이 지금 무엇을
생각하고 있는가를 알고 있었다.
 그녀는 자기 아들이 이 험한 세파를 헤치고 살아남을 수 있을까
걱정이 되었다.
 그녀는 나직이 말했다.
 "되었다. 눈물은 이제 거두거라. 우리 서로 어디 얼굴이나 쳐다
보자꾸나!"
 어머니는 아들을 꼭 껴안았다. 한참 후에 눈물이 범벅이 된 얼
굴로 말했다.
 "얘야, 내 탄금을 들어보겠느냐? 너는 고향의 소조를 들어본 적
이 있느냐?"
 그녀는 요금을 끌어안더니 딩동딩동 요금을 타기 시작했다. 본
래 매우 경쾌하고 재미있는 가락이었지만 그러나 그 음은 매우 처
량하게 들렸다.
 아들은 옆에서 귀를 기울이고 들었다. 또한 깊이 무엇인가 생각
을 하고 있었다. 갑자기 구레나룻이 하얀 노인이 살며시 걸어들어
왔다.
 이 노인은 바로 강희황제였다.
 그는 8살에 등극하여 거의 60여 년 동안 자리를 보존하고 있었
고, 나이도 70여 세가 되어 있었다.
 근자에 이르러 그는 정사를 돌보지 않고 양심전(養心殿)에서 한
가한 세월을 보내고 있었다.
 이날은 달빛이 너무 고왔으므로 그는 흥이 일어나 두 명의 태감
을 데리고 천천히 뜰을 산책하고 있었던 것이다.
 그는 유유히 뜰을 거닐면서 자기의 일생의 공과를 생각했고, 또
한 매우 드물게 60여 년 동안 자리를 지키고 있었다는 것을 생각
하고는 매우 흡족해 하였다.
 그러나 일대의 군왕으로서 그 누구도 맛볼 수 없는 부귀영화를
누렸지만 세월은 덧없이 흘러가 과거의 모든 일들이 주마등처럼
스쳐 지나가고 물거품처럼 되어 버렸다.
 그는 갑자기 적막한 감을 느꼈고 옛날 친구들을 찾아 이야기를
하고 싶었지만 그러나 그의 친구들은 몇 명 남지 않았다.
 황후도 자기가 어려서 총애했던 비빈들도 거의 죽고 없었다.
 그는 달빛 아래서 천천히 몸을 움직이면서 자기도 모르게 연못
옆의 냉궁에 도착했던 것이다.
 냉궁 안에서 요금소리가 바람을 타고 흘러나오고 있었고, 마치
언젠가 들어 봤던 그런 곡조였다.
 그것은 이미 아주 오래 전의 일이었다. 강희는 요금소리를 들으
면서 조용히 과거를 회상했다.
 강희황제는 태감에게 물었다.
 "누가 이 냉궁 안에 있느냐?"
 태감이 말했다.
 "들리는 말에 의하면 나이가 많은 궁아가 살고 있다고 합니다!"
 강희는 이상해서 말했다.
 "어째서 그 궁아를 풀어주지 않았느냐? 얼마를 이렇게 갇혀 있
었느냐?"
 태감은 말했다.
 "소인도 잘 모르고 있습니다. 이놈이 궁궐에 들어왔을 때 그 궁
아는 이미 갇혀 있었습니다. 그 궁아는 때때로 요금을 탔는데 그
누구도 그녀를 돌보는 사람이 없었습니다."
 강희황제는 가만히 듣고 있다가 순간 어떤 생각이 머리 속을 스
치고 지나갔다. 자기가 30여 년 전에 궁녀하고 하룻밤을 지낸 적
이 있었는데 그날저녁 그녀는 이와 같은 곡조를 타고 있었고 그
이후에 자기가 잊어버렸다는 생각이 떠올랐던 것이다.
 그는 잠시 생각하더니 태감에게 물었다.
 "이 궁아는 혹시 한녀(漢女)가 아니더냐?"
 태감은 말했다.
 "들리는 말에 의하면 그렇다고 합니다."
 강희는 말했다.
  "혹시 얼굴이 길며 눈썹이 매우 긴 궁녀가 아니더냐?"
 태감은 말했다.
 "황상께 알립니다. 이놈은 그 궁녀를 한번도 본 적이 없습니다.
그녀는 이 냉궁에서 한번도 바깥으로 나온 적이 없었습니다."
 또 다른 태감이 끼어들어 말했다.
 "그렇습니다. 황후께서 돌아가신 후 이 냉궁을 지키는 사람이
없어졌지만 그러나 바깥으로 나오는 법이 없었지요."
 강희는 눈살을 찌푸리더니 말했다.
 "이렇게 오랫동안 사람을 가둬 놓는 법이 어디 있더란 말이냐?
너희들은 밖에서 기다려라. 내가 들어가서 살펴보겠다."
 냉궁 안의 당효란 모자는 요금을 타면서 깊은 생각에 잠겨 있었
다. 그런데 갑자기 발걸음 소리가 들리자 당효란은 잽싸게 장막
뒤로 몸을 숨겼다.
 강희황제는 이미 문을 열고 안으로 들어서고 있었다.
 그 여인은 고개를 들며 물었다.
 "당신은 누구시오?"
 두 사람의 눈이 서로 교차되는 순간 모두들 멈칫하였다.
 강희황제는 한참 동안 바라보다가 희미하게 기억이 나는지 물었
다.
 "혹시 자네는 해당(海棠)이 아닌가?"
 그 여인은 미동도 하지 않고 나무처럼 뻣뻣하게 말했다.
 "만세야(萬歲爺) 해당은 25년 전에 이미 죽었습니다!"
 강희는 말했다.
 "자네는 해당이 아닌가?"
 그 여인은 말했다.
 "보시다시피 산 것이나 죽은 것이나 무엇이 다릅니까?"
 강희는 그녀의 머리가 하얗게 변했고 자기도 늙었다는 생각을
했다. 이 28년 동안 자기는 편안하게 황제의 자리를 지키고 있었
으나 그녀는 냉궁에서 죽음을 기다리고 있었다는 생각이 뇌리에
스치자 미안한 생각이 들었다.
 강희는 자리에 앉으며 말했다.
 "죽은 황후가 너무나 가혹했구려. 이렇게 오랜 세월을 가두어
두다니. 나는 조금도 모르고 있었소. 그런데 당신은 무슨 죄를 범
하였소?"
 그 여인이 말했다.
 "황후께서는 내가 교태를 부리며 황상을 유혹하여 법도를 무너
뜨렸다고 했습니다."
 강희는 탄식했다.
 "이건 정말 억울한 고생을 하였구료. 그러나 황후는 죽은 지 10
년이 지났으므로 더 이상 누구를 탓할 수도 없는 일이오. 내가 내
일 당신을 풀어주고 당신을 숙비淑妃)로 봉하겠소."
 강희는 그녀가 틀림없이 무릎을 꿇고 성은에 감사하다는 말을
할줄로 알았다. 그러나 그녀는 여전히 미동도 하지 않고 냉랭히
말했다.
 "황상, 정말 감사하군요. 황상은 더 이상 나에 대해서 신경을
쓰지 마십시오. 지금 나의 가족은 모두 죽었으며 나 또한 죽음이
조금도 두렵지 않습니다."
 강희는 말했다.
 "지금 무슨 말을 하고 있는 것이오? 당신은 지금 나를 미워하고
있는 것이오? 우리는 다 늙었소. 우리가 살면 얼마나 더 살겠소?
자네가 나와 함께 있어 준다면 지금까지 맺혔던 원한도 사라지게
될 것이오."
 그 여인은 요금만 바라보고 있을 뿐 여전히 미동도 하지 않고
있었다.
 강희는 또 한번 길게 탄식하며 물었다.
 "그렇다면 자네는 무엇을 하고 싶은가?"
 그 여인은 눈을 번쩍 뜨더니 갑자기 말했다.
 "나는 내 아들이 이곳에서 무사히 빠져나가기를 원할 뿐입니
다."
 강희는 순간 멈칫했다.
 "뭐라고? 아들이 있다고? 그렇다면 그날 저녁에 당신은 아이를
배었구려. 경사방의 태감들이 어찌하여 나에게 알려주지 않았단
말이오? 정말 아들이 있었소? 이렇게 오랜 세월을 어디다 숨겨 두
었소?"
  그 여인이 말했다.
 "이 몇 년 동안 그는 강호를 떠돌아다녔지요. 지금은 이곳에 있
어요. 바로 이 방 안에 있습니다."
 강희황제는 깜짝 놀랐다.
 당효란은 순간 장막 뒤에서 뛰쳐나오더니 매우 격한 음성으로
말했다.
 "나의 어머니를 이 지경으로 만들어 놓고도 무엇이 부족하단 말
씀이오? 우리 모자를 이 궁에서 나갈 수 있게 해주시오!"
 강희황제는 갑자기 자기 눈앞에 우뚝 버티고 서있는 키가 큰 소
년 하나가 눈이 매우 날카로워 보이고 얼굴 모습이 자기와 조금은
닮은 걸 느꼈다.
 강희황제는 자기도 모르게 진저리를 치며 순간 자기가 오대산
(五臺山)에서 아버지를 죽인 일을 떠올렸다.
 강희는 말했다.
 "넌, 너는 어머니의 복수를 하려고 하느냐?"
 당효란은 털썩 주저앉으면서 손을 좌우로 흔들며 말했다.
 "우리를 내보내 주지 않겠다면 그대는 빨리 이곳을 떠나시오!"
 강희는 정신을 가다듬고 이 소년을 바라보았다. 이 소년은 비록
모진 풍상을 겪어 왔지만 그 기개는 대단하였고 매우 의젓했으므
로 자기도 모르게 마음이 동하는 것이었다.
 "너는 이곳에서 머물도록 해라."
 당효란은 말했다.
 "나는 차라리 죽을망정 절대로 이곳에 남아 있지는 않겠습니
다!"
 강희는 탄식했다.
 "그렇다면 떠나도 좋겠지."
 그는 자기의 열 몇 명의 아들들이 자기의 뒤를 이으려고 혈안이
되어 있음을 너무나 잘 알고 있었다. 만약 하나가 더 그 와중에
끼어든다면 일이 더 난처해질 것이고 하물며 이 아이는 한녀의 소
생이었고 여러 해를 바깥에서 있었으니 종인부의 명부에도 그의
이름이 없었다. 설사 이 아이에게 성을 내려주고 원위치로 복귀시
킨다 해도 그것은 크나큰 문제의 불씨가 되는 것이었다.
 그러나 이 모자를 보는 순간, 내심 매우 괴로웠다. 또한 자기의
소생이 강호에서 유랑하는 것을 보고 있을 수도 없었다.
 그는 잠시 생각하더니 말했다.
 "그렇다면 내가 너에게 관직을 내리겠다."
 당효란은 말했다.
 "나는 관직을 원하지도 않고 바라고 있지도 않습니다!"
 강희는 말했다.
 "그렇다면 너는 아버지조차도 인정을 하지 않겠다는 말이냐?"
 당효란은 갑자기 목놓아 울었다. 그러나 아무리 해도 부황이라
는 두 글자가 입 밖에 나오지 않았다. 강희는 말했다.
 "너는 이곳을 빠져나간 후 무엇을 할 것이냐?"
 당효란은 말했다.
 "그렇게 다그치지 마십시오!"
 강희는 이상해서 말했다.
 "내가 너에게 무엇을 다그쳤다는 말이냐?"
 그리고 갑자기 눈을 번쩍이며 말하는 것이었다.
 "너도 골육상잔을 하면서 황위의 자리를 노리고 있느냐?"
 당효란은 말했다.
 "당신의 자리를 노리는 것은 한인들입니다. 나는 아무것도 필요
가 없습니다."
 강희는 말했다.
 "좋다. 네가 반드시 나가야겠다면 내가 나가도록 해주마. 앞으
로 나를 보러 오겠느냐?"
 당효란은 말했다.
 "나는 어머니를 모시고 영원히 살고 싶습니다. 이곳에서 멀리
떠나 영원히 당신 앞에 나타나지 않겠습니다."
 강희는 더욱 괴로웠다.
 "나는 너의 소원을 한 가지 들어주고 싶은데 어떤 소원이 있느
냐?"
 그는 자기가 이들 모자에게 무엇인가를 주지 않고는 마음이 놓
일 것 같지 않았다.


