
┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 0/242                 ▶ 등록자 : KIM11040              │
│  ▶ 등록일 : 98년 08월 29일 09:05                                    │
│  ▶ 제  목 : [양우생] 녹정기 2부 28장                                │
└───────────────────────────────────┘


            28. 강희제의 출현

 당효란은 잠시 생각하더니 말했다.
 "좋습니다. 그렇다면 사전하를 만나볼 수 있게 해주십시오. 그
리고 그에게 나의 요구를 허락하라고 해주십시오. 그는 틀림없이
내 요구를 들어줄 수 있을 것입니다."
 강희는 눈살을 찌푸리며 말했다.
 "내가 너의 요구를 들어주겠다고 했을 때는 거절하더니 그 아이
에게 부탁을 하는구나. 그 아이는 내가 하지 못할 일을 할 수 있
다는 말이냐? 너의 사형은 근년 들어 매우 우쭐한 상태이니 어쩌
면 그 아이에게 대단한 재주가 있는지도 모르지."
 강희는 윤정에 대해서 퍽이나 미운 감정을 갖고 있었다. 설마하
니 이 아이가 네째 사형이 틀림없이 황위를 계승할 줄로 알고 먼
저 그 아이와 결탁을 하려는 것이 아닐까 하고 강희는 생각했다.
 강희는 말했다.
 "좋다, 너의 말대로 해주겠다. 그러나 나는 네가 열 넷째 형을
가까이 하기를 원하는 바이다. 원한다면 내가 너를 그 아이의 부
수(副手)로 앉힐 수가 있다."
 강희는 14황자를 제일 좋아하고 있었다. 이때 14황자는 때마침
병사들을 이끌고 서쪽을 정벌하고 있었다.
 당효란은 말했다.
 "다른 사람은 필요없습니다. 나는 사전하만을 뵙기를 청합니
다."
 강희는 말했다.
 "좋다. 그러면 나를 따라오거라. 내일 내가 너의 어머니를 궁밖
으로 내보내기로 하겠다."
 그리고 당효란의 손을 잡더니 천천히 냉궁에서 걸어나왔다.
 두 명의 태감들은 그와 같은 광경을 보고 깜짝 놀랐다.
 강희는 말했다,
 "이 자는 새로 온 위사인데 내가 이 사람을 냉궁으로 들어오라
고 하였다."
 두 명의 태감들은 물론 감히 말 한마디도 할 수 없었다.
 달은 이미 중천에 떠올라 있었다.
 태감이 말했다.
 "황상께서는 주무셔야 할 시간입니다. 내일도 대신들의 알현을
하셔야 되지 않겠습니까?"
 강희는 말했다,
 "취소하도록 해라!"
 그리고 묵묵히 당효란과 연못을 지나 뜰을 벗어나더니 영수궁
(永壽宮)을 지나 천천히 양심전으로 향했다.
 당효란은 갑자기 어? 하고 외마디 비명소리를 지르더니 강희를
끌어잡고 우거진 숲으로 몸을 숨기면서 말했다.
 "어떤 자가 밖의 대전(大殿)으로 뛰어오르고 있습니다."
 강희는 말했다.
 "그런데 어째서 내 눈에는 보이지 않느냐?"
 당효란은 말했다.
 "그 자의 몸이 너무 빠른 까닭이요."
 강희는 궁중의 위사라면 감히 대전에 침입하지 못할 것이라고
생각했다. 그러나 바깥 사람이라면 그것은 절대로 불가능하다고
생각했다.
 강희는 말했다.
 "이곳에서 왼쪽으로 쭉 가다 보면 하얀 돌로 만든 난간이 있는
데 13번째 난간에 당도하여 돌맹이를 들어올리면 대전으로 통하는
지하 갱도가 있을 것이다. 너는 살며시 그곳을 빠져나와 사람이
그 안에 있는가 살펴보고 만약에 사람이 있다면 그 자의 얼굴을
확실하게 기억하도록 해라!"
 그리고 몸에 차고 있던 패대(佩帶)에서 한 조각의 한옥(漢玉)을
뽑아내더니 그에게 건네주면서 말했다.
 "만일 사람들에게 잡힌다면 너는 이 한옥을 보여주고 새로 온
위사라고 해라!"
 당효란은 한옥을 건네받고 지하갱도를 통해서 대전 안으로 들어
갔다.
  그가 대전 안의 그 기둥 안에 몸을 숨기고 있는데 홀연히 바깥
에서 두 사람이 걸어 들어왔다. 이 두 사람은 고개를 쳐들더니 귓
속말을 하였다.
 당효란이 바라보니 대전 안에는 커다란 액자가 걸려 있었다. 이
액자에는 정대광명(正大光明)이라는 네 글자가 쓰여져 있었다.
 당효란은 암암리에 생각했다.
 (이 두 사람은 어째서 액자를 뚫어져라 쳐다보고 있을까?)
 잠시 후 두 사람은 고개를 숙이고 무엇인가 상의를 하였다.
 그 때 그 커다란 액자 뒤의 횡량(橫樑)에서 사람머리 하나가 불
쑥 내밀어졌다.
 당효란은 그것을 보는 순간 하마터면 비명을 지를 뻔했다.
 알고 보니 대전의 횡량 뒤에 숨어 있던 사람은 여자였다. 이 여
자는 다른 사람이 아닌 바로 풍림이었다.
 원래 그날 풍림은 윤지를 데리고 윤정의 병문안을 가고 있는데
한참 가다가 윤지를 서루(書樓)에 데리고 가더니 방문을 밀치면서
말했다.
 "사전하께서 바로 이곳에서 치료를 하고 계십니다."
 윤지는 풍림의 말을 듣고 안으로 고개를 들이미는 순간, 안에서
씩씩거리는 소리가 들려왔다. 온 방안에는 수많은 뱀들이 꿈틀거
리고 있는 것이었다.
 풍림은 날카롭게 외쳤다,
 "제가 방문을 잘못 열었군요!"
 그 말을 하면서 몸을 쓰러뜨리더니 팔꿈치로 윤지의 허리부분을
냅다 후려쳤다.
 윤지는 마치 망치로 얻어맞은 듯 아파서 비명을 질렀다.
 풍림은 이미 몸을 살짝 돌려 아래로 내려서고 있었다.
 방안에서는 뱀들이 꿈틀꿈틀하여 밖으로 기어나오고 있었고 윤
지가 데리고 온 위사들은 감히 허락없이 안으로 들어갈 수가 없었
고 윤지 또한 정신을 잃은 상태이므로 별수없이 그를 부축하여 급
히 떠났다.
 윤지가 떠나고 나서 사황자부에 남아서 지키고 있던 한중산과
쌍마는 모두 그녀를 책망했다.
 "어찌된 아이가 이렇듯이 막무가내로 날뛰고 있느냐?"
 풍림은 말했다.
 "그가 돌아가서 화를 내도 아무 소용이 없습니다. 나는 단지 이
곳에서 일하는 비녀에 불과하니까요. 거기다가 사전하를 책망한다
면 당신들은 황부(皇府)에는 비녀들이 수없이 많으므로 누가 그랬
는지 모른다고 핑계를 대면 될 것입니다. 그리고 또 그들 두 형제
가 황제 면전에서 쟁론을 벌인다 해도 황상께서는 절대로 믿지는
않으실 겁니다. 어떻게 어리디어린 비녀가 건장한 사내를 쓰러뜨
리고 기절을 시킬 수가 있다는 말입니까!
 한중산은 말했다.
 "이렇게 당돌하고 매서운 아이라는 것을 짐작도 하지 못했구
나!"
 그러면서 내심 생각했다.
 (다행히 쌍마가 선견지명이 있어 괴상한 약으로 이 아이로 하여
금 이곳에 들어오기 이전의 모든 일을 깡그리 잊게 해놓았기 망정
이지 그렇지 않았다면 크나큰 낭패를 당했을 것이다.)
 한중산과 쌍마는 한참동안 상의를 하더니 사황자가 빨리 경성으
로 돌아오도록 사람을 한 명 파견하려고 하는데 사황자가 우연히
돌아왔다.
 하루 종일 마음을 조이며 걱정하고 있었는데 순식간에 그와 같
은 고민이 해결된 것이었다.
 한중산은 웃으며 말했다.
 "사황자 전하께서 윤허도 받지 않고 사사로이 경성을 빠져나갔
다고 떠든다면 사전하께서는 그것은 모함이고 무고라고 강력히 주
장을 하면 되겠군요."
 윤정은 그간 상황을 자세히 물어보더니 윤지가 심히 급히 일을
꾸미고 있다는 것을 알고 또한 자기가 경성을 떠나 있을 때 들은
소문과도 매우 관계가 있다는 것을 짐작했다.
 원래 청실 황위는 장유(長幼)의 순서에 의거하지 않고 황제가
유조(遺詔)에서 계승자를 한 명 지정하여 그 유조를 건청궁(乾淸
宮)의 정대광명이라고 쓰여져 있는 액자 뒤에 놓는 것이다.
 사황자가 이번에 급히 경성으로 되돌아온 것은 바로 바깥에 있
 을때 국구륭과다(國舅隆科多)로부터 황상이 이미 유조를 만들었다
는 소식을 들었기 때문이었다.
 그러나 황위의 계승인을 누구로 지정을 했는가는 황상 자신만
알 뿐 그 누구도 알 수가 없는 것이다.
 윤정은 황제가 이미 유조를 만들었다는 일을 심복들에게 말했
다.
 천엽산인이 말했다.
 "그렇다면 우리가 그 유조를 훔쳐 내면 되지 않을까요?"
 윤정은 말했다.
 "훔친다는 것은 옳은 방법이 아니오. 황상께서 그 유조가 없어
졌다는 것을 아시면 다시 쓰면 그만일 것이오. 그리고 틀림없이
내 소행일 것이라고 의심을 할 것이오. 우리는 그 유조를 쥐도 새
도 모르게 뜯어 보고 누구의 이름이 적혀 있는가를 알아 내면 그
만이오!"
 윤정의 말이 끝나자 천엽산인, 요인, 합포타 등은 자기들이 가
겠다고 나섰다.
 윤정은 말했다.
 "감쪽같이 건청궁에 들어가 그 유조를 훔쳐본다는 것은 목숨을
건 중요한 일이오. 그러니 많은 사람이 우르르 몰려갈 필요는 없
고 경공이 절묘한 한두 사람만 가면 될 것이오!"
 경공으로 논하자면 천업산인이 최고의 고수였다.
 풍림은 사람들 틈에 끼어서 조용히 듣고 있다가 갑자기 말했다.
 "나도 천엽아저씨를 따라가겠어요."
 팔비신마는 말했다.
 "네가 그곳에 가서 무엇을 하겠다고 쓸데없이 나서느냐?"
 천엽산인은 풍림의 몸집이 매우 작아 대들보 아래에 몸을 숨길
수가 있으며 그녀의 경공은 대력신마보다 휠씬 위였으므로 이 일
을 하기에는 안성마춤이라 생각했다.
 "좋다, 내가 너를 데리고 가겠다. 그러나 너는 절대로 장난을
쳐서는 아니 된다."
 강희의 장자 윤지는 처소에 돌아왔을 때 정신이 들었다. 화가
치밀어올라 견딜 수가 없었다.
 그런데 갑자기 대학사(大學士) 왕혁청(王奕淸)이 뵙기를 청하였
다.
 이 왕혁청은 윤지의 일당이었고 국구륭과다와 함께 강희의 총애
를 받고 있는 대신이었다. 그는 오늘 비로소 황제가 유조를 내렸
다는 사실을 알고 급히 달려와 보고를 하였다.
 윤지는 심복들과 상의하였다. 상의를 한 결과 결론은 윤정과 비
슷했다. 역시 세 명의 경공이 절묘한 무사를 보내 그 유조를 훔쳐
보도록 했던 것이다.
 이것이 바로 당효란이 보았던 두 명의 사내였다.
 윤지가 파견한 세 명의 위사들은 한참 동안 상의를 하더니 두
사람이 망을 보고 한 사람은 대전 중간에 우뚝 솟아 있는 기둥을
타고 올랐다.
 갑자기 횡량 뒤에서 불빛이 번쩍이더니 두 자루의 비도가 날아
와 그 두 명의 위사의 몸에 꽂혔다.
 두 자루의 비도가 날아와 몸에 꽂히자 그 위사들은 아래로 순식
간에 고꾸라졌다.
 풍림은 잽싸게 처마를 타고 바깥으로 나가더니 유리로 만든 기
왓장 위로 몸을 날렸다.
 그 때 누군가가 외쳤다.
 "자객이다!"
 이것은 천엽산인이 화를 남에게 넘기려는 계책이었다.
 대내의 위사들이 쫓아왔을 때 그와 풍림은 벌써 영화전(英華殿)
을 지나서 경산(景山)으로 몸을 숨기고 있었다.
 당효란이 급히 지하갱도를 따라 밖으로 나왔을 때 건청궁 밖은
이미 검은 그림자로 뒤덮여 있었다.
 그가 양심전에 당도했을 때 강희는 우거진 숲에서 몸을 내밀며
막 부르려고 했다.
 그런데 그 순간, 한사람의 그림자가 마치 질풍처럼 당효란과 거
의 동시에 다다르는 것이었다.
 태감이 일갈했다.
 "어떤 자가 감히 성가(聖駕)를 놀라게 하느냐?"
 그 사람은 길게 웃더니 매우 날카롭게 외쳤다.
  "하하, 알고 봤더니 황제였구만!',
 그러더니 질풍처럼 일장을 강희에게 내리쳤다.
 두 명의 태감이 몸을 덮쳐들어 구하려고 했다. 그러나 그 일장
을 맞고 정신을 잃어 땅바닥에 쓰러졌다.
 그 사람은 장풍을 아래로 내리쓸며 왼 발을 날렸다.
 부자의 정은 하늘이 맺어준 것이라, 쓱 하는 소리를 내며 당효
란이 보검을 빼어 들었다.
 그 사람은 일갈하며 몸을 날려서 덮쳐들었다.
 당효란의 추풍검법은 신속하기 짝이 없었다. 숨돌릴 여유조차
주지 않고 당효란은 계속해서 공격해 들어갔다.
 그사람이 맨손으로 몇 초식을 받아내는 사이에 강희는 이미 양
심전 안으로 몸을 피할 수 있었다.
 그 사람은 일갈을 내지르며 장법을 변화시키더니 검광이 눈부신
가운데 똑바로 덮쳐들었다.
 이것은 완전히 목숨을 내놓고 덤벼드는 공격이었다.
 당효란은 강희가 이미 피했음을 보고 검을 거두고 몸을 피하려
고 했다.
 그런데 뜻밖에도 그 자의 몸놀림은 너무 빨랐다. 당효란이 재빨
리 뛰어나오는데 그는 그 틈을 타서 바싹 따라붙더니 당효란의 견
갑골(肩胛骨)을 거머쥐면서 낮은 소리로 일갈을 하는 것이 아닌
가!
 "냉궁은 어디에 있느냐?"
 당효란은 일순간 멈칫했다. 급히 역난주에게서 전수받은 구명절
초(救命絶招)를 써서 몸을 앞으로 조금 숙이고는 옆구리 사이로
일검을 뒤로 쭉 뻗었다.
 만약 그 자가 손을 풀지 않는다면 이 일검은 바로 심장을 꿰뚫
을 형세였다.
 이 자는 당효란이 이렇듯이 매서운 공격을 할 줄은 생각지 못했
는지 깜짝 놀라 삼 장 밖으로 훌쩍 뛰어 물러났다.
 당효란도 이 자의 장력에 몸을 비틀거리면서 뒤로 칠팔 발짝을
물러나서야 비로소 몸을 제대로 가눌 수가 있었다.
 어깨도 화끈거리고 매우 아파왔다.
 당효란은 모르고 있었다. 이 사람이 바로 자기 어머니의 옛날
약혼자인 축가주라는 사실을......
 그는 30여 년 동안 실종되었는데 알고 보니 강호를 두루 다니면
서 스승을 찾아 무예를 배우고 마지막에는 종남파(終南派)의 명숙
인 무성화(武成化)의 문하로 들어가 뼈를 깎는 고통을 참으면서
10여년 동안 무공을 익혔던 것이다. 그는 권검(拳劍)에 대해서는
상당한 경지에 이를 수 있었고 무예에 있어서 어느 정도 자신이
생기자 두 차례 경성을 다녀온 적이 있었고 후삼변과 만나서 해당
이 냉궁에 갇혔다는 사실을 알 수 있었다. 그는 매우 상심했다.
그는 본래 해당을 찾아 냉궁으로 들어가려고 했으나 후삼변이 막
는 바람에 번번이 들어가지 못했던 것이다.
 후삼변은 그때 이렇게 말했다.
 "자네의 공력은 상당한 수준에 도달해 있지만 그러나 궁중에는
고수들이 구름떼처럼 모여 있네. 잘못하면 생명을 버릴 뿐 아니라
해당에게도 크나큰 해가 될 것이야."
 후삼변이 간절히 말리자 축가주는 비로소 이런 마음을 거두었던
것이다.
 그러나 세월이 30여 년이 흘렀지만 축가주의 마음은 여전히 변
하지 않았다.
 그는 내심 자기와 해당은 이미 황혼기에 접어들고 있으므로 지
금 만나지 않는다면 살아 생전에는 만나지 못할 것이라고 생각하
고 있었다.
 그래서 자기의 운명을 하늘에 맡기고 궁전으로 숨어 들어왔던
것이다.
 그러나 뜻밖에 궁중으로 숨어들어온 이날 저녁에 두 명의 황자
가 모두 위사들을 파견하였고 당효란도 궁중에 있었던 것이다.
 축가주는 당효란의 검법에 눌려 뒤로 물러서서 사방을 살펴보았
다. 건청궁 앞쪽에서 검광이 번쩍이며 대내의 위사들이 다투어 몰
려 드는 것을 보고는 몸을 피하지 않을 수 없었다.
 그는 정원의 가산을 빙 돌아 적당한 곳에 몸을 숨기고 있다가
혼자 떨어진 위사가 지나가는 것을 보고 습격하여 한 주먹에 정신
을 잃게 해놓고 그 기절한 위사를 가산의 동굴속으로 끌고 들어가
 그 위사의 옷을 벗긴 후, 자기가 그 옷을 바꿔 입은 다음에 밖으
로 나왔다.
 그는 자기도 모르는 사이에 냉궁의 연못가에 이르렀다.
 그 때 한 무리의 궁녀들이 죽상(竹床)을 들고 나오고 있었다.
 죽상 위에는 한 여자가 누워 있었는데 몸에는 하안 천이 덮여
있었다.
 이 여인이 바로 축가주가 30여 년 동안 하루도 잊지 못하던 사
랑하는 사람이었다.
 그녀는 당효란이 강희를 따라서 밖으로 나간 다음 한참 동안 울
고 또 울었다. 세상의 모든 것이 공허하게 느껴지고 몸이 허탈해
지면서 한동안 목숨을 지탱시켜 주었던 힘이 순간 없어지며 정신
을 잃고 땅바닥에 쓰러졌던 것이다.
 강희가 친히 냉궁에 들어갔다는 소문은 태감들 사이에 이미 퍼
져 있었다.
 태감들이란 원래 민감했기 때문에 강희가 냉궁을 떠난 직후 냉
궁의 관리를 맡고 있던 여관(女官)에게 알렸다.
 그들이 냉궁으로 몰려갔을 때 해당의 몸은 이미 싸늘히 식어 있
었다.
 그들은 그녀의 시신을 냉궁 밖에 안치한 후 황상에게 알리려고
했던 것이다.
 축가주는 연못 옆을 돌아서 한 무리의 궁녀를 향해서 다가갔다.
 궁녀는 일갈했다.
 "어떤 사람인데 함부로 왔다갔다 하느냐?"
 축가주가 고개를 들어보니 대나무 침대에 하얀천으로 덮인 여인
은 많지 않은 머리카락이 하얗게 되었으며 안색은 매우 공포스러
웠고 삐쭉 나온 두 손가락은 마치 닭발처럼 가늘고 쭈글쭈글했다.
 그는 자기도 모르게 진저리를 쳤으며 내심 재수없다고 생각했
다.
 그들은 30여 년을 보지 못했으므로 해당은 이미 그의 마음속에
자리잡고 있는 그런 옥같이 고운 여인이 아니었던 것이다.
 그는 30년 동안 애타게 찾던 연인이었으나 안타깝게도 몰라보고
있었다.
 그는 꿈속에서 나타날까 무섭게 몰골이 말이 아닌 이 여자가 자
기가 목숨을 버리면서까지 찾았던 사랑하는 사람일 줄은 생각지
못했다.
 해당은 이미 이세상 사람이 아니었으므로 묵묵부답이었고, 축가
주는 이미 그녀의 곁을 지나치고 있었다.
 이때, 윤지가 파견한 두 명의 위사는 이미 잡히고 말았다. 그중
의 한 명은 풍림의 탈명신도(奪命神刀)를 몸에 맞고 또한 힘을 너
무 소모했기 때문에 잡혔을 때는 이미 독이 퍼져 목숨을 잃은 상
태였다.
 강희황제는 친히 잡아온 위사를 몸소 심문했으며 이 위사가 바
로 자기의 장자가 파견해 온 자라는 것을 알고 깜짝 놀라고 진노
했다.
 강희는 즉시 교시를 내려 윤지의 황자 봉호(封號)를 폐하고 종
인부(宗人府)에 맡겨 동태를 감시하도록 명했다.
 그날 저녁 일어났던 소요사태가 평정되었을 때는 이미 사경이
휠씬 넘어 있었다.
 강희의 만류에 따라 당효란은 양심전에서 하룻밤을 묵었다. 다
음 날 아침 궁중의 관사태감(官事太監)이 냉궁에 감금되어 있던
그 궁녀가 어젯밤에 죽었다고 보고하자 강희는 그 말을 듣고 탄식
을 금치 못했으며 숙비(淑妃)의 예우로 후하게 장례를 치르라고
분부했다.
 강희는 당효란을 불렀다. 당효란이 안으로 들어오자 강희는 침
울한 어조로 말했다.
 "너는 너의 어머니를 기다릴 필요가 없구나. 어머니는 어젯밤에
돌아가셨단다."
 당효란에게 이것은 청천벽력이었다. 온몸이 굳어지며 눈물조차
나오지 않았다.
 그는 한참 후에 비로소 정신을 차리고 목멘 어조로 말했다.
 "좋습니다. 나는 그만 떠나겠습니다!"
 강희는 말했다.
 "잠깐만 기다려라!"
 그리고는 황문관(黃門官)을 부르더니 한 장의 조서(詔書)를 써
 서 당효란에게 건네주면서 황문관보고 당효란을 데리고 윤정을 만
나보라고 시키는 것이었다.
 당효란은 멍한 상태로 궁문을 나서서 윤정의 저택에 도착했다.
 황문관이 그를 툭툭 치며 말했다.
 "도착하였습니다."
 그제서야 그는 비로소 꿈에서 깨어난 것처럼 마차에서 내렸다.
 황문관은 속으로 생각했다.
 (황상은 나이가 들어 노망이 든 것은 아니겠지? 이렇게 얼이 빠
진 사람을 어찌 위사로 뽑았을까?)
 당효란은 궁중에서 이미 얼굴을 변장했던 고약을 씻었기 때문에
쌍마는 그를 보자 깜짝 놀랐다.
 그러나 황문관이 당효란을 데리고 들어왔으며 또한 황문관 입에
서 황상의 총애를 받고 있는 위사라는 말을 듣자 별수없이 윤정에
게 안내를 했다.
 윤정도 당효란을 보고 심히 의아하게 생각하고 있었다.
 요인과 합포타는 당효란이 아무 거리낌없이 들어오는 것을 보고
눈이 휘둥그래졌다.
 황문관이 떠난 후 요인은 도저히 참을 수 없다는 듯 말했다.
 "당효란, 너는 도대체 무슨 꿍꿍이 짓을 벌이고 있느냐?"
 윤정은 손을 흔들어 그 말을 막더니 빙그레 웃었다.
 "당형(唐兄)이 이렇게 나타나리라고는 생각지 못했소. 당형은
언제 입궐을 했으며 황상께선 안녕하신가?"
 당효란은 대답했다.
 "별일 없지요."
 그리고 잠시 있더니 갑자기 말했다.
 "좌우를 좀 물리쳐 주실 수는 없는지요?"
 윤정은 안색을 바꾸며 말했다.
 "이 두 사람은 모두 나의 심복이니 할말이 있으면 거리낌없이
말하게나!"
 당효란은 말했다.
 "그래도 단 둘이서 이야기를 나누고 싶습니다."
 요인은 노해서 말했다.
 "이곳이 어디라고 감히 이렇듯 무례하냐?"
 윤정이 눈짓을 하며 합포타와 요인 등을 물러나게 하려는데 갑
자기 밖이 소란스러워지더니 자객이 나타났다고 외치는 소리가 들
려왔다.
 요인이 선장을 거머쥐고 막 일어나려고 하는데 문밖에서 바람소
리가 일며 방문이 벌컥 열리더니 한사람이 장검을 들고 나는 듯이
덮쳐 들었다.
 당효란이 보니 바로 어젯밤 그 사람이 아닌가!
 축가주는 장검을 휘두르며 백홍관일(白虹貫日)의 초식을 써서
윤정을 향해 내리찍었다.
 바로 그때, 요인이 선장을 똑바로 세우더니 그 자의 검을 막아
냈다.
 요인의 선장에 의해 검끝이 한쪽으로 퉁겨 나가자 그 자는 그대
로 방향을 바꾸지 않고 똑바로 당효란의 옆구리를 내리쳐 왔다.
 당효란은 몸을 살짝 틀어 공격을 피했으나 멍청히 서 있을 뿐
반격을 하지 않고 있었다.
 합포타는 좌측 장을 옆으로 쓸어 쳐가며 우측 주먹을 불쑥 앞으
로 내밀어 그의 공문(空門)을 공격했다.
 그 사람은 한 수를 겨루더니 요인과 합포타의 공력이 자기보다
훨씬 위라는 것을 알고 쌍검을 휘두르며 창문으로 몸을 던져 바깥
으로 도망쳤다.
 합포타가 뒤쫓아갔으며 당효란은 그때까지도 머뭇거리고 있었
다.
 요인이 일갈했다.
 "너는 대내의 위사이면서 어찌하여 공격을 받고도 반격하지 않
느냐?"
 그러면서 왼손으로 당효란을 거머쥐었다. 당효란은 예상치 못했
으므로 그에게 끌려서 바깥으로 나오고 말았다. 밖으로 나와보니
병기 부딪치는 소리와 사람들의 고함소리가 요란했다.
 자세히 살펴본 당효란은 아뿔사 하고 외쳤다.
 뜰 안에서는 검광이 번쩍이면서 사람의 그림자가 마치 풍차처럼
왔다갔다했는데 관동사협이 모두 당도한 것이었다.
  더욱이 일이 잘못 꼬인 것은 자기의 스승인 철장신탄 양중영이
딸과 함께 마당에서 싸움에 참가하고 있는 것이었다.
 양중영은 흘낏 당효란의 모습을 보고 깜짝 놀라다가 하마터면
한중산의 벽운서(闢雲鋤)에 적중될 뻔했다.
 당효란은 외쳤다.
 "사부님, 접니다!"
 축가주는 크게 외쳤다.
 "그 자는 밀정입니다."
 양중영의 안색이 순간 변하더니 일장을 내리치는 것이 아닌가!
 원래 관동사협은 그때 망산에서 쌍마와 겨루어 크게 한바탕 망
신을 당하고 나서 12년 동안 무예를 연마하여 언젠가는 쌍마와 다
시 겨루려고 벼르고 있었다.
 그러나 쌍마는 사황자의 저택에 살고 있었으므로 관동사협은 쉽
게 접근할 수가 없었던 것이다.
 이번에 그들은 사황자가 고수를 데리고 출타하였고 사황자 저택
에는 쌍마와 한씨 성을 가진 자가 지키고 있다는 소식을 접하게
되었던 것이다.
 이때 관동사협의 공력은 옛날과 비교할 수 없을 정도로 진보해
있었기 때문에 네 사람은 일제히 경성으로 올라와 사황자의 황부
를 떠들썩하게 만들어 놓고 망산의 복수를 하려고 준비하고 있었
다.
 그런데 공교롭게도 양중영과 그의 딸인 양유청은 당효란의 소재
를 찾기 위해서 강호의 이곳저곳을 떠돌다 경성에 도착해 있었다.
 하루는 천교(天橋)에서 축가주를 우연히 만나게 되었다. 두 사
람은 본래 서로 알고 있었으므로 함께 지내게 되었다. 며칠이 지
나자 또다시 관동사협을 만나게 되었는데 관동사협은 축가주에게
함께 쌍마와 대항할 것을 제의했으나 축가주는 그때 황궁에 잠입
하기로 결정을 내린 터라 관동사협의 제의를 거절했던 것이다.
 축가주 혼자서 황궁에 들어갔다가 실패를 하고 돌아오자 그들은
그 사유를 자세히 물어보고는 비로소 축가주에게 그동안 말 못했
던 사연이 있다는 것을 알게 되었다.
 이리하여 축가주와 관동사협, 그리고 양중영 부녀는 사황자 저
택에 나타났던 것이다.
 당효란은 사부가 불문곡직하고 일장을 내리치자 황급히 몸을 피
했다. 양중영의 장법은 괴이하기 짝이 없었다.
 양중영은 앞으로 한 발짝 내밀더니 좌우개궁(左右開弓)의 초식
을 사용해서 쌍장을 쭉 뻗었다.
 당효란는 피할 수가 없었다. 그는 별수없이 일장으로 막는 수밖
에 없었다.
 그는 해갑탈포(解甲脫袍)의 초식을 써서 양중영의 일장을 막아
내고 몸을 돌려 일장 밖으로 날아갔다.
 양중영은 그의 무공이 크게 진보되어 있음을 보고 더욱 세차게
공격해 갔다.
 양유청이 크게 외쳤다.
 "아버지 !"
 딸아이가 자기를 부르자 그는 잠시 동작을 멈추었다.
 그때 합포타가 질풍처럼 공격해 들어오는 것이 아닌가!
 양중영은 뒤로 몇 발짝 물러섰다. 양유청은 급히 신탄의 절묘한
초식을 전개하여 아버지를 엄호했다.
 당효란은 뜻밖에도 일이 커졌으므로 망연자실하여 어찌할 바를
몰랐다. 현풍도인의 성격이 제일 급했으므로 축가주에게 물었다.
 "당신의 말이 정말이오?"
 축가주는 말했다,
 "그는 어젯밤에도 황제와 함께 있었소이다. 내가 만약에 빨리
도망치지 않았다면 나는 아마 벌써 이 자의 손 안에서 죽었을 것
이외다!"
 현풍동인은 발끈 대노했다. 그러나 한편으로 생각했다.
 (축가주의 무공은 나와 비슷할 텐데 어떻게 효란이의 적수가 되
지 못할까?)
 그리고 앞으로 나서더니 오른손에 장검을, 왼손에는 철괴(鐵拐)
를 일제히 휘두르는 것이었다.
 당효란은 현풍의 수법이 매우 매섭다는 것을 너무나 잘 알고 있
었기 때문에 맨손으로는 도저히 피할 수가 없어서 별수없이 검을
뽑아 들고 막았다.
  현풍은 초식을 써서 당효란에게 공격하고 있었지만 사실은 당효
란의 무공이 얼마만큼 진척되어 있는가를 시험해 보고 있었다.
 당효란이 현풍의 의도를 어떻게 알겠는가?
 그는 상대방의 공력이 너무나 날카로왔으므로 천산파의 방신검
법(防身劍法)을 전개했다. 왼쪽으로는 빙하해동(氷河解凍)의 초식
을 썼고 우측으로는 용약심연(龍躍深淵)의 초식을 써서 공격과 수
비를 견제하면서 현풍의 철괴를 막아내고 있었다.
 현풍은 이제서야 비로소 축가주의 말이 거짓이 아니라는 것을
알았다.
 그의 검초가 갑자기 변하더니 더 이상 늦추지 않고 당효란의 급
소를 내리찍었다.
 당효란은 연신 몇 검을 막고는 소리쳤다.
 "사부님, 사백님 ! 제게 할 말이 있습니다."
 현풍이 일갈했다.
 "이 배은망덕한 놈 같으니라구! 누가 너의 말을 듣겠다고 했더
냐?"
 검세가 더욱 빨라지더니 질풍처럼 당효란을 공격해 가는 것이
아닌가!
 당효란이 주춤거리고 있는 사이, 현풍의 일검에 옷자락이 싹독
잘라져 나갔다.
 당효란은 현풍이 이같이 질풍같이 공격해 들어오므로 하는 수
없이 검을 휘둘러 천산검법 중의 제일 정묘한 초식을 구사하였다.
 당효란은 본래 이 초식으로 방어를 하려고 했을 뿐인데 그러나
이 초식의 위력은 상당했으므로 한번 손에서 펼쳐지자 거둘 수가
없었다.
 쨍그랑, 소리가 나며 현풍의 좌측 손에 들렸던 철괴가 유룡보검
에 의해서 두 동강이 났다.
 현풍이 멈칫 하고 있는 사이, 당효란은 급히 그곳을 빠져나왔
다.
 현풍의 공격을 피하는 순간 눈앞이 번쩍하더니 술냄새가 코를
찔렀다.
 낭월선사(朗月禪師)가 뿜어 내는 술이 똑바로 당효란의 안면으
로 날아오고 있었다.
 당효란은 급히 몸을 피했다. 낭월선사는 또 한번 푸 하고 술을
내뿜었다.
 그의 입에서 뿜어지는 하얀 물줄기는 마치 비수처럼, 당효란의
옷자락에 닿는 순간 벌집을 만들고 있었다.
 만리추풍 유선개는 잽싸게 몸을 날려 앞으로 다가오더니 손을
내밀어 당효란의 옷자락을 잡아 찢었다. 그리고는 황제가 친히 써
준 친필의 편지를 빼앗아갔다.
 당효란은 망연히 중얼거렸다.
 "나는...... 나는....... "
 그의 목소리는 떨렸고, 울음이 섞여 있었다. 그러나 더 이상 말
을 계속할 수는 없었다.
 양유청이 말했다.
 "내가 어쨌단 말이죠?"
 그녀는 사랑과 미움이 교차되어 탄궁을 잡아당기더니 탄궁을 쏘
는 것이었다.
 당효란은 상심하여 제정신이 아니었기 때문에 피하려고 하지 않
고 있었다.
 요인화상이 포효를 하더니 선장을 휘둘러 탄환(彈丸)을 쳐냈다.
그는 양유청의 자태가 매우 아름다운 것을 보고 욕심이 생겨 선장
을 땅바닥에 내리찍으면서 몸을 날려 좌측 손과 우측 손을 올리더
니 마치 독수리가 토끼를 덮치듯이 양유청을 향해 덮쳐갔다.
 현풍은 깜짝 놀라 쏜살같이 앞으로 달려나가 검을 휘두르며 똑
바로 요인의 뒷덜미와 척추 사이에 있는 천극혈(天隙穴)를 내리쳤
다.
 요인은 선장을 축(軸)으로 삼고 발끝을 빙글 돌리더니 여전히
공격을 늦추지 않고 왼손으로 양유청의 뒷덜미를 거머쥐었다.
 현풍의 검법은 민첩했으며 초식을 거두지 않고 검끝이 파르르
떨리더니 양지적로(楊枝滴露)의 초식으로 변화시켰다. 그리고 비
스듬히 척추의 정촉혈(精促穴)을 찍었다.
 요인은 그의 검법이 정묘함을 보고는 감히 방심할 수 없었다.
그는 몸을 돌리더니 선장을 휘둘러 초식을 막았다.
  요인의 공력은 심후했으므로 선장의 공격은 질풍 같았고 현풍은
연신 십여 초식을 막았지만 자기의 상대가 아니라는 것을 알고 있
었다.
 이때 뜰에는 혼전이 거듭되고 있었다. 사협쪽의 사람들은 이미
몰리는 상황이었다. 특히 양유청은 더욱 위급한 상황에 놓여 있었
다.
 현풍이 크게 외쳤다.
 "그만 둬라! 가자!"
 그리고는 살천자, 살천도에게 각각 쌍검을 내리쳐 유선개 등을
구출해 내는 것이었다.
 양중영은 딸아이의 손을 거머쥐고 축가주의 뒤에서 엄호를 받으
며 담을 뛰어 밖으로 나왔다.
 요인은 선장을 휘둘러 뒤쫓아가려고 했다.
 윤정이 난간에 기댄 채 말했다.
 "그들이 도망치도록 내버려두시오!"
 윤정은 천엽산인과 유조에 관한 일을 상의하고 있었기 때문에
일이 더욱 커지면 다른 황자들이 그 틈을 타서 공격해 올까봐 염
려했던 것이다.
 그래서 윤정은 뒤쫓는 것을 멈추고 요인 등을 불러 세웠던 것이
다.
 당효란은 지금 마음속이 찢어질 듯이 괴로웠다. 그는 어젯밤에
비로소 자기의 출생비밀을 알았고 그 청천벽력과 같은 충격에서
채 벗어나기도 전에 오늘 또다시 스승에게 오해를 당했으니 죽고
싶은 마음뿐이었다.
 그러나 양중영과 관동사협에 대해서 갚을 수 없는 은혜를 입고
있을 뿐만 아니라, 이렇게 죽는다면 그 오명은 영원히 씻을 수 없
기 때문에 죽을 수도 없었다.
 그는 온몸의 힘이 빠져 천천히 들고 있던 검을 내려 놓았다.
 요인이 웃으면서 말했다.
 "못된 놈들이 이미 다 가버렸는데 무엇을 얻겠다고 멍청하게 서
있느냐?"
 당효란은 울화가 치밀어올랐다. 그는 몸을 돌리며 외쳤다.
 "설사 내가 죽더라도 너희들에게는 절대로 부탁하지 않겠다."
 그리고 몸을 날려 담을 뛰어 넘었다.
 당효란은 정신없이 달려 북문으로 빠져나왔다. 막 문을 빠져나
오는데 성벽에서 누가 외치는 것이었다.
 "이 못된 놈, 감히 뒤쫓아오는구나!"
 당효란은 깜짝 놀랐다. 성벽에 우뚝 서 있는 사람은 양중영이었
다. 알고보니 현풍 일행은 황부를 빠져나온 후 역시 당효란이 달
려나왔던 길을 따라왔던 것이다.
 그들이 성벽을 뛰어넘어 막 성 밖으로 나가려고 할 때 양중영이
뒤를 막고 있었기 때문에 당효란이 뒤에서 뛰어오는 것이 보였고
자기들을 뒤쫓고 있다고 생각한 것이다.
 당효란은 떨리는 목소리로 외쳤다.
 "사부님, 저의 말씀 좀 들어주십시오!"
 양유청은 현풍도인과 낭월선사 사이에 끼어 달리고 있다가 당효
란의 음성을 듣는 순간 발걸음을 멈추었다.
 그녀는 당효란의 목소리가 매우 처절한 것을 보고 말했다.
 "아버지, 말을 하게 해주세요. 어쩌면 사정이 있을지도 모르잖
아요!"
 현풍도장이 말했다.
 "안된다. 목숨을 가지고 장난을 할 수는 없단다!"
 그리고 소리높이 외쳤다.
 "양형, 뒤쫓는 사람이 있을지도 모르니 조심하시오!"
 양중영은 탄궁을 잡아당기더니 두 번을 연속하여 쏘았다.
 당효란은 실의에 차 있었고, 피할 마음도 없었다. 그는 날아오
는 탄자에 이마와 팔뚝이 적중되어 그만 땅바닥에 쓰러졌다.
 양중영이 큰소리로 일갈했다.
 "너는 사문의 대계(大戒)를 범하였다. 나는 절대로 너를 용서하
지 않을 것이다!"
 당효란이 몸을 일으켰을 때 양중영 일행은 사라지고 없었다,
 당효란은 터벅터벅 걸었다.
 그는 걸으면서 숭양문하의 계율을 생각했다. 자기가 숭양문하에
들어가는 날 숭양파의 12계조(十二戒條)를 지킬 것을 맹세했었다.
 그 중의 제4조는 절대로 권력과 결탁을 할 수 없으며 제12조는 스
승을 속이거나 능멸을 하지 못하게 되어 있는데 자기는 그와 같은
계율을 모두 어긴 꼴이 되었다.
 사부는 충분히 그를 잡을 수가 있었는데도 요인 등이 뒤쫓아올
까 봐 그냥 간 것 같았다.
 당효란은 생각이 여기까지 미치자 자기도 모르게 진저리쳤다.
그는 죽음이 두려운 것이 아니었다. 그러나 이같은 억울함과 누명
을 영원히 벗길 수 없을까봐 그것이 두려웠다.
 당효란은 서산(西山)의 사찰에 묵으며 묵묵히 생각에 잠겼다.
 이 망망한 세상에서 자기를 따뜻이 맞아줄 집도 없으며 자기의
괴로운 심정을 호소할 친구조차 없다는 사실이 너무나도 고독하고
처량했다.
 그는 이런저런 생각을 하다가 여사랑을 떠올렸다. 자기와 여사
랑은 비록 교분이 그리 깊지 않지만 그러나 그녀는 명유의 딸이고
또한 견문이 비범하고 자기에 대해 매우 관심을 갖고 있었기 때문
에 당효란은 이 생각 저 생각 하다가 이 세상에서 오로지 여사랑
만이 믿을 수 있을 것이라고 생각하기에 이르렀다.
 그래서 그는 혈혈단신으로 경성을 떠나 절강으로 왔다.
 오는 도중 때때로 무림인들의 방해를 받곤 했다.
 양중영이 당효란이 스승을 배반했다는 일을 강호에 퍼뜨렸던 것
이다. 다행히 방해를 하는 자들은 고수들이 아니었기 때문에 당효
란은 무사히 절강까지 도착할 수 있었다.
 그는 절강에 도착하자 비로소 오 년 전 심재관이 체포되고 여보
중이 죽임을 당하고 여사랑이 다른 곳으로 이사를 했다는 것을 알
았다.
 그는 암암리에 여사랑의 거처를 알아보았지만 도저히 알아 낼
수가 없었다. 다행히 감봉지의 명성이 심히 대단하였고 그때 마침
절강에 있었으므로 당효란은 체면불구하고 강남대협 감봉지를 찾
아갔다.
 감봉지는 비록 당효란을 믿지 않았지만 퍽이나 인정이 있고 이
치를 아는 사람이었으므로 사매의 주소를 그에게 가르쳐 주었다.
 그러나 당효란이 패거리를 데리고 오지 않았나 해서 암암리에
그의 뒤를 쫓았으며 선하령까지 당도해서 그가 혼자서 산을 오르
는 것을 보고서야 비로소 뒤쫓는 것을 멈추었다.


