
┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 0/248                 ▶ 등록자 : KIM11040              │
│  ▶ 등록일 : 98년 08월 31일 00:48                                    │
│  ▶ 제  목 : [양우생] 녹정기 2부 29장                                │
└───────────────────────────────────┘


             29. 사랑과 관용

 당효란과 여사랑은 폭포수 옆에서 오랫동안 이야기를 나누었다.
 당효란은 몇 개월 동안 쌓여 왔던 울분이 마음속에 맺혀 있었으
나 그 울분을 토해 버리자 마음이 상쾌하고 가벼운 기분이 들었
다.
 한참 이야기를 나누다 보니 햇볕은 강렬하게 내리쬐고 있었으며
길게 떨어지는 폭포수에 비쳐서 찬란한 빛을 반사하고 있었다.
 여사랑은 빙그레 웃으면서 몸을 일으켜 세우더니 당효란을 이끌
고 바위 위로 올라가 웃으면서 산 아래쪽을 가리키면서 말했다.
 "저 아래를 좀 봐."
 당효란은 이때 그녀가 하고자 하는 의도를 알지 못했다.
 그녀가 가리키는 곳을 바라다보니 아름답고 드넓은 들판이 끝없
이 펼쳐져 있었다.
  당효란은 그것을 보는 순간 자기도 모르게 마음이 가벼워졌고
약간 마음이 풀리는 듯했다.
 여사랑이 말했다.
 "산천의 아름다움을 감상하면서 마음에 쌓여 있는 울분을 몰아
낼 수가 있고 무한한 천지를 보면서 호기를 기를 수 있어. 사람이
살아가는데 자신이 마음 먹은 대로 그대로 되는 일이 그 얼마나
되겠어? 그리 신경쓸 필요 없다고 생각해."
 여사랑은 말을 하면서 빙그레 웃었다.
 당효란은 순간 자신의 울적했던 마음이 그녀의 몇 마디로 인해
평온함을 되찾게 됨을 느꼈다.
 여사랑이 다시 웃으면서 말했다.
 "동생이 양중영의 문하에서 수업하고 있을 때 낮에는 무예를 익
히고 저녁에는 학문에 열중하면서 그때 백자령 (百子令)이라는 시
를 한 수 지었다는데 그게 사실이야?"
 당효란은 그 말에 그만 얼굴이 빨개지면서 더듬더듬 말했다.
 "그 시는 어릴 적에 장난으로 한번 지어 본 습작에 불과한 것이
지요. 하나의 완전한 시라고는 볼 수 없는 것이랍니다."
 원래 그 시의 내용은 바로 당효란이 여사랑을 그리워하는 내용
을 담은 것이었다. 그런데 어떻게 그녀가 이와 같은 사실을 알았
을까?
 그녀가 그 일에 대해서 묻자 당효란은 내심 불안해 했다.
 여사랑이 말했다.
 "동생이 지은 그 시를 내가 한번 읽어 보았어. 그것은 상당히
운치 있는 것이기는 하였지만 그러나 너무나도 감상적이더군. 동
생이 지은 그시의 첫마디에 '표평권려(飄萍倦侶), 산망망인해(算
茫茫人海), 우붕지부(友朋知否)'라는 말이 쓰여 있던데 그것은 너
무나도 감상적이고 고독함이 배어 있었어. 사실은 망망인해 속에
자기를 알아주는 사람은 얼마든지 많은 법이지. 그리고 사람다운
행동을 하고 일을 처리함에 있어서 개인의 욕심을 버리고 대다수
사람들을 위해서 생각하게 된다면 사람들이 자기의 마음을 알아주
지 않는다고 걱정할 필요도 없고 또한 반드시 그같은 일은 알릴
필요도 없다고 생각해."
 여사랑은 지금 그가 지은 시를 가지고 세상사에 대해서 말하고
있었으며 인간의 도리와 대의에 대해 말하고 있었다.
 그러나 당효란이 지은 시 속에 내재되어 있는 남녀간의 애정에
대한 것은 거론하지 않고 있었다.
 당효란은 고개를 숙이고 아무 말도 하지 않았다. 그러나 이때
그의 마음속에서는 수많은 상념들이 밀물처럼 밀려 들어왔다가는
다시 썰물처럼 사라져갔다.
 여사랑이 함박 웃음을 머금으며 다시 말했다.
 "내가 어렸을 때의 일인데 나도 수룡음(水龍音)이란 시를 한 수
지은 적이 있었어. 그 시 속에서 나는 썼었지. '막학신성후주(莫
學新聲後主), 공사선소농하고(恐詞仙笑농何苦)'라고 말이야. 나는
병이 없으면서도 신음을 하는 것을 물론 좋지 않다고 느끼고 있지
만 그렇다고 병이 있다고 해서 반드시 신음 소리를 내야 한다고도
생각지 않아. 대장부가 어려움이 닥치게 되면 두 주먹을 불끈 쥐
고 자기 스스로 무거운 짐을 짊어지면서 그 어려움을 뚫고 나가야
만 한다고 생각하고 있지. 시를 짓는 데 있어서도 응당히 소식(蘇
軾)이나 신기질(辛棄疾)을 본받아야 하지 이후주(李後主) 같은 망
국지음(亡國之音)을 배워서 어디에다 쓸 수 있겠어? 동생은 신기
질이 지은 하신랑(賀新郞)이란 시를 읽어본 적이 있겠지? 그 시의
세 마디는 동생이 지은 백자령 그 시처럼 의기소침한 내용을 담고
있지만 그러나 전체적으로는 매우 호탕하고 대범함이 느껴지는 시
야. 동생의 시와는 사뭇 달라. 동생이 기억하고 있다면 한번 들려
주겠어?"
 당효란은 고개를 들어 신기질이 지은 하신랑이란 시를 읊조렸
다.

 "심의오쇠의(甚矣吾衰矣)! 창평생교유영락(창平生交遊零落),
 지금여기(只今餘幾).
 백발공수삼천장(白髮空垂三千丈), 일소인간만사(一笑人間萬事),
 문하물능영공희(問何物能令公喜)?
 아견청산다무미(我見靑山多무媚), 요청산견아응여시(料靑山犬我
應如是),정여모(情與貌), 약상사(略相似).
  일존소수동창리(一尊搔首東窓裏), 상연명(相淵明),
 정운시취(停雲詩就), 차시풍미(此時風味).
 강좌심감구명자(江左沈감求名者), 기식독료묘리(豈識獨료妙理)
 회수규운비풍기(回首叫雲飛風起).
 불한고인아불견(不恨古人我不見),
 한고인불견아광이(恨古人不見我狂耳)
 지아자(知我者), 이삼자(二三子)."
 이 시는 신기질이 노년에 지은 것인데 매우 호탕하고 자유분방
한 것이 젊은 사람 못지 않았다.
 당효란은 이 시를 다 읊조리고 나서 자기의 생각과 소견이 너무
나 좁은 데 대해 심히 부끄러움을 느끼게 되었다.
 여사랑은 결코 따뜻한 말로써 그를 위안하려 하지는 않았지만
그러나 당효란으로 하여금 자기 스스로 생각할 수 있도록 유도한
것이다.
 당효란은 점점 더 마음이 평온해지고 막혔던 가슴이 훤히 뚫리
는 느낌을 받았다.
 그래서 당효란도 말했다.
 "누님이 지으셨다는 그 수룡음이란 시의 내용이 무엇인지 무척
궁금합니다. 한번 저에게 들려주실 수는 없으신지요?"
 여사랑은 잠시 생각하는 듯하더니 웃으면서 말했다.
 "그것도 나쁘지는 않겠군."
 그녀는 곧이어 시를 읊조렸다.
 "천변표묘기봉(天邊票墓奇峯),  증시아구시가처(曾是我舊時家
處).
 불신거래(拂神去來), 연진초답(軟塵初踏), 석문서왕(石門西往).
 단서재화(短鋤栽花), 장시좌주(長詩佐酒), 기회응저(幾回凝低).
 관렬적취운(慣裂笛吹雲), 고가산무(高歌散霧), 진의상(振衣上),
천암수(千巖樹).
 막학신성후주(莫學新聲後主), 공사선소농하고(恐詞仙笑弄何苦)?
 적두리성(摘斗移星), 경사낙월(驚沙落月), 벽개운로(闢開雲路),
 봉도구유(蓬島舊遊), 원교신경(員嶠新境), 종두비도(從頭飛渡),
 차필사서강(且筆瀉西江),문번북해(文番北海), 환신용무(喚神龍
舞)."
 여사랑이 지은 이 시의 내용은 매우 호탕하고 기개가 넘쳐흐르
고 있었으며 생각이 매우 원대했다.
 여사랑이 자기 스스로 지은 것이라고 말하지 않았다면 당효란은
이 작품이 여자의 손으로 쓰여진 것이라고는 여기지 않았을 것이
다.
 사람은 이야기를 나누어 볼수록 의기가 투합되기 마련이라서인
지 당효란의 답답한 갈증은 약간 해소가 되었다.
 앞으로 자신이 어떻게 처신해야 좋을지에 대해서 그녀에게 막
물어 보려고 하는데 갑자기 일표화상이 산 아래에서 외쳤다.
 "사랑! 심선생이 낮잠에서 깨어나셨소이다. 당신을 찾으시는구
려."
 여사랑은 고개를 들어보더니 웃으며 말했다.
 "정말로 서로 이야기를 나누다 보니 시간가는 줄도 모르고 있었
군. 해가 벌써 서쪽으로 기울고 있잖아? 동생은 배가 많이 고프
지? 사원(寺院)으로 돌아가 우리 식사를 좀 하도록 하지."
 당효란은 여사랑을 따라 산을 내려가면서 물었다.
 "심선생이라니, 심선생이란 어떤 분을 두고 하시는 말씀이신지
요?"
 여사랑은 웃으면서 대답했다.
 "바로 내가 동생에게 자주 이야기를 했던 그 사람이야. 나의 아
버지가 제일 자랑하시는 제자였던 심재관이란 사람이지."
 당효란은 그 말을 듣고 가볍게 신음 소리를 내더니 다시 물었
다.
 "심재관 심선생께서는 오년 전에 관원들에게 잡혀가지 않았습니
까? 그런데 어떻게....... "
 여사랑이 말했다.
 "감사형이 아직 동생에게 자초지종을 얘기하지 않은 모양이로
군. 나중에 우리가 그 분을 구출해 냈어."
 당효란은 이 말을 듣는 순간 망치로 머리를 한 대 얻어맞은 듯
한 느낌을 받게 되었고 매우 심기가 어지러워졌다.
 그러나 다른 한편으로는 여사랑이 자신을 친형제간 이상으로 대
 해 주는 것만으로도 눈물이 나도록 고마운 일이고 과분한 일이라
느끼면서 더 이상 그녀에게 연연해 한다는 것은 지나친 욕심이란
생각이 들었다.
 당효란이 이렇게 생각하자 그의 마음속은 호수처럼 평온해졌고
매우 평안해졌다.
 당효란은 묵묵히 여사랑의 뒤를 따라서 선원(禪院)으로 들어섰
다.
 심재관은 낮잠을 푹 자고 나서 눈을 떴으나 여사랑이 아침에 한
말이 아직도 자신의 귓전에 맴돌고 있는 듯하여 아주 흐뭇한 마음
으로 그 말을 되씹어 보았다.
 그리고는 자기가 지은 시를 읊조리고 있다가 '견료우휴환사몽
(見了又休還似夢), 좌래수근원여천(坐來雖近遠如天)'이란 대목에
이르러서는 자기도 모르게 실소를 금치 못하게 되었다.
 그는 내심 생각했다.
 (여사랑이 이렇듯 따뜻한 마음과 깊은 사랑으로 나를 보살펴 주
고 있는데 나는 어쩌자고 방황을 하고 쓸데없는 고민에 빠져 있었
던가! )
 또 생각했다.
 (옛 사람들은 진실로 서로를 사귄다고 했는데 여사랑과 같이 그
렇게 아름다운 사람이 오 년 동안 텅 빈 이 산중에서 외롭고도 적
막한 생활을 꿋꿋이 견뎌 내면서 병신이나 다름없는 사람을 보살
펴 왔고 또한 한평생 나를 섬기겠다고 하니 이것이야말로 진실한
사랑이 바탕이 되지 않는다면 불가능한 일이다. 이와 같은 일은
만고에 없는 일이다.)
 그의 생각이 여기에까지 이르게 되자 그의 마음 속에 드리워져
있던 장막이 스르르 걷히면서 무한한 행복감을 느끼게 되었다.
 여사랑은 당효란을 데리고 선원 안으로 들어서던 참이었다.
 두 사람은 이때 서로의 어깨를 나란히 하고 걷고 있었는데 당효
란은 이미 크게 장성한 터라 여사랑보다 휠씬 키가 커져 있었다.
 선원 안에는 산 계곡의 물이 흐르고 있어 작은 연못을 이루고
있었다.
 두 사람의 모습이 연못에 비치고 있었다.
 준걸한 소년 하나와 아름다운 소녀 하나가 마치 하나의 줄기에
서 피어난 연꽃 송이처럼 물 속에서 어른거리고 있었다.
 조금 전에 여사랑은 폭포수 옆에서 당효란의 호소를 듣고서 그
의 고민과 걱정을 덜어주기 위하여 마음을 집중하여 다른 생각을
할 겨를이 없었고 그리고 그 연못 속의 그림자를 보고도 아무런
감정을 느끼지 않고 있었다.
 그러나 연못을 지나 선원으로 들어가려는 그 순간 심재관이 쓴
그 시구가 머리 속을 스치듯 지나갔다.
 만약에 심재관이 자기를 완전히 신뢰하고 있지 않다면 당효란과
함께 있는 자기를 보고 오해할 것이 분명하고 만약 그러한 일이
벌어지게 된다면 그의 병세가 더욱 깊어지지나 않을까 걱정되었
다.
 그녀의 생각이 여기에까지 미치자 발걸음은 매우 느려지게 되었
다.
 당효란은 즉시 그녀에게서 이상한 낌새를 알아채고는 고개를 돌
려 그녀에게 물었다.
 "누님, 지금 무엇을 생각하고 계시나요?"
 여사랑이 그 말에 고개를 들어 보니 햇빛이 화창하게 내리비치
고 있었고 꽃들은 활짝 피어나 싱글벙글 웃는 듯이 제각기 아름다
움을 뽐내고 있었다.
 그래서 그녀는 말했다.
 "아무것도 아니야."
 그리고는 즉시 발걸음을 빨리 하여 당효란을 데리고 선원 안으
로 들어서더니 조용한 방 앞에 이르러서 문을 두드리며 외쳤다.
 "손님이 오셨습니다."
 심재관의 침대는 바로 방문 가까이에 있었다.
 손만 내밀면 열 수가 있었다. 그러나 그는 침대에서 내려와 한
손으로 벽에 몸을 기댄 채 다른 한 손으로 문을 열었다.
 여사랑은 급히 그를 부축하더니 말했다.
 "이제 겨우 사지를 움직일 수 있게 되었으니 너무 몸을 혹사시
키지 마세요."
 심재관은 낯선 사내가 그녀의 옆에 서 있는 것을 보고 멈칫하더
 니 말했다.
 "응당히 손님부터 안으로 모셔야 되지 않겠소?"
 그러자 여사랑이 웃으면서 말했다.
 "이 분은 저와는 매우 친한 분이랍니다."
 그녀는 이 말을 하면서 심재관의 얼굴을 살폈다.
 그러나 이때 그의 얼굴에 아무런 표정도 나타나지 않는 것을 확
인하고는 그를 부축하여 침대로 돌아가서는 두 사람을 소개시켰
다.
 심재관이 말했다.
 "당형, 앉으시구려. 내 움직이기가 좀 불편하니 양해해 주시구
려."
 당효란은 이러한 상황을 보고 비로소 여사랑이 그동안 병신이나
다름이 없는 사람과 함께 지내온 것을 알고 내심 감동하여 더욱
여사랑이란 존재가 무척이나 높아보이게 되었으며 평범한 사람은
접근할 수도 없는 사람이란 생각이 들었다.
 여사랑은 부엌으로 들어가더니 즉시 음식을 준비하였고 당효란
과 심재관은 매우 유쾌하게 담소를 나누고 있었다.
 밥을 먹고 나서 당효란이 말했다.
 "제가 심형에게 한 가지 가르침을 청하고 싶습니다."
 심재관이 말했다,
 "말씀해 보시구려."
 당효란은 또다시 여사랑에게 들려주었던 이야기를 처음부터 끝
까지 그에게 들려주었다.
 심재관은 그 말을 다 듣고 나서는 갑자기 벌떡 일어나 앉더니
말했다.
 "당형께서 나를 믿고서 그와 같은 이야기를 들려 주셨으니 나
또한 미천하나마 방법을 하나 말해 보겠소이다. 영매(瑩妹)는 당
형과 함께 떠나시오."
 여사랑이 깜짝 놀라 말했다.
 "당신은 어떻게 하고요?"
 심재관이 말했다.
 "나는 지금 몸이 갈수록 나아지고 있고 내공 또한 어느 정도 몸
에 익히게 되었으니 일표대사가 보살펴 준다면 아무 일도 없을 것
이오. 당형의 일은 당신이 나서지 않는다면 절대로 해결되지 않을
듯하구려. 일이란 것은 급히 해결해야 하는 것이 있는가 하면 천
천히 할 것이 따로 있는 법이라오. 또한 일이란 모두 그 시기가
있는 법이오. 그 시기를 놓치게 된다면 크나큰 화를 당할 수도 있
다오. 우리가 공부를 한다는 것은 그 학문 속에서 지혜를 습득하
고 또한 사리의 경중을 제대로 판단해 내기 위한 것이라오. 하물
며 의를 행하는 데 있어서 남녀의 구분이란 있을 수도 없는 것이
외다. 당형이 이렇게 위급한 지경에 빠져 있는데 우리가 어찌 좌
시할 수 있겠소?"
 여사랑은 심재관의 아량이 이렇듯 넓은 줄은 생각지도 못한터이
라 감격하였다.
 자기도 모르게 여사랑은 눈물을 흘렸다.
 심재관이 말을 이었다.
 "당형의 이번 사건은 내가 보건대 쉽게 해결할 수 있으리라 생
각되오. 그러나 마음 속에 담겨져 있는 응어리는 쉽게 풀리지 않
을 거외다."
 당효란은 이때 심재관을 마치 자신의 큰형처럼 여기게 되어 급
히 말했다.
 "더욱 소상히 말씀해 주셨으면 합니다."
 심재관이 말했다.
 "당형의 그 예기치 못한 오해는 사랑이 나서서 중재하게 된다면
틀림없이 해결을 볼 수 있을 거외다. 그러나 당형의 신분이 어제
와 오늘 크게 달라졌으니 앞으로 처신하는 데 있어 퍽이나 난감하
게 될 거외다."
 이 말은 정곡을 찌르는 말이었다. 당효란은 바로 자기가 황실의
혈통이기 때문에 대단한 고민에 빠져 있었던 것이다.
 심재관이 말했다.
 "백성이 좋아하면 따르고 백성이 싫어하면 멀리 하라는 말이 있
지 않습니까? 그러니 당신은 앞으로 처신하는 데 있어서 이 이치
에 따라 행동하도록 하시오."
 당효란은 고개를 숙이고 생각에 잠겼다.
  한참이 지난 뒤 갑자기 고개를 들더니 말했다.
 "심형의 가르침에 정말로 감사드립니다."
 심재관이 말했다.
 "영매, 영매는 내일 아침 일찍 당형과 함께 하산하도록 하시구
려."
 여사랑은 어찌할 바를 몰랐다. 그래서 갑자기 말했다.
 "며칠 뒤면 벌써 칠석이에요."
 심재관은 그녀가 자기 곁을 떠나는 것을 매우 망설이고 있음을
잘 알고 있기에 그녀를 안심시키려고 웃으면서 말했다.
 "소유사(少遊詞)라는 사에는 이러한 대목이 있다오. 금풍옥로일
상봉(金風玉露一相逢),편승각인간무수(便勝却人間無數)."
 그는 다시 말했다.
 "양정약시구장시(兩情若是久長詩), 우기재조조모모(又技在朝朝
暮暮). 우리는 오 년 동안 밤낮으로 서로 얼굴을 맞대고 있었소.
그 어찌 견우와 직녀와 비견할 수 있단 말이오? 잠시 우리가 이별
한다고 해서 그렇게 상심할 일은 아니외다."
 여사랑은 이 말을 듣고서 그가 자기를 마음속 깊이 사랑하고 있
으며 또한 마음속으로 한 점의 의심도 품고 있지 않음을 알게 되
었다.
 비록 둘이 잠시 헤어져 있기는 서운한 일인지 모르지만 그러나
마음 한편으로는 매우 흐뭇했다.
 그들이 말을 나누고 있는 사이에 일표화상이 갑자기 방문을 두
드리면서 외쳤다.
 "사랑, 오늘 무슨 바람이 불었는지 귀한 손님이 또 한 분 찾아
오셨구려."
 여사랑이 말했다.
 "아니 또 누가 이곳에 오셨다는 거지요?"
 일표가 말했다.
 "사랑의 사형이신 강남대협 감봉지일세."
 당효란이 말했다.
 "강대협께서는 저에게 이곳을 가르쳐 주시기만 하고 오시지는
않을 줄 알았는데 이곳에 어떻게 오시게 되었는지 모를 일이군
요."
 여사랑이 말했다.
 "감사형께서 친히 이곳에 오신 것을 보니 틀림없이 어떤 일이
일어난 게 분명해요."
 그리고는 즉시 일어나 당효란과 함께 나간 그녀는 감봉지를 영
접했다.
 감봉지는 당효란이 여사랑과 함께 방에서 나오는 것을 보고 그
가 한 말이 거짓이 아니란 것을 알게 되어 당효란을 대하는 태도
가 옛날보다 많이 누그러지게 되었다.
 그래서 그의 손을 잡으며 말했다.
 "내가 암암리에 자네가 산을 무사히 오를 수 있도록 보호해 주
고 있었는데 자네는 그것을 깨닫고 있었나?"
 당효란은 그 말에 약간 창피한 듯 얼굴을 새빨갛게 물들이더니
같은 소리로 대답했다.
 "조금도 그 낌새를 알아차리지 못했습니다."
 알고 보니 감봉지는 영리하고 매사에 신중한 사람이라서 자신이
사매의 거처를 당효란에게 말해준 이후 한편으로는 그의 말이 거
짓일지 모르고 은밀히 그가 조정의 사냥개들을 불러들이지나 않는
지 그것이 걱정이 되어 염려하였고 한편으로는 그의 말이 모두 사
실일지라도 그의 뒤를 밟는 자가 없다고는 단정지을 수 없기 때문
에 이렇듯 그의 뒤를 따르며 감시하였던 것이다.
 당효란이 산 위로 오르고 그리고 그의 뒤를 아무도 뒤쫓고 있지
않음을 확인한 이후 그는 돌아섰다.
 그런데 그가 돌아가는 도중에 선하령에서 그리 멀지 않은 곳에
서 이상한 사건과 부딪치게 되었다.
 여사랑은 예의를 갖춘 이후 그에게 물었다.
 "오 년 동안이나 떨어져 있었는데 동문들께서는 모두들 편안하
시겠지요?"
 감봉지가 말했다.
 "근래에 들어와서 나는 동문들과 서로 만나 볼 기회가 매우 적
었단다. 그런데 뜻밖에도 조금 전에 우연하게 동문들의 징표를 얻
게 되었구나."
  여사랑은 그 말에 의아해져서는 물었다.
 "지금 뭐라고 하셨습니까? 어떤 사형이 보내온 것이죠? 그 징표
란 누구 것인가요?"
 감봉지는 자신의 품 속에서 한 장의 그림을 꺼내더니 여사랑에
게 건네 주며 말했다.
 "이것이 누구의 솜씨일 거라고 생각하나?"
 그 그림 속에는 한 마리의 거대한 독수리가 그려져 있었는데 그
독수리는 새 초롱 속에 갇혀져 있었고 그 독수리의 날카로운 부리
는 조롱 밖으로 삐죽이 나와 있었으며 두 날개를 쭉 뻗고는 무엇
인가를 호소하는 듯 보였다.
 새 초롱 밖에는 한 소녀가 그려져 있었는데 그 소녀의 모습은
절강 순무의 딸인 이명주와 흡사한 모습을 하고 있었다.
 여사랑은 그 그림을 한참 보고 있더니 외치듯 말했다.
 "설마 하니 노사형께서 절강 순무에게 연금당해 있는 것은 아니
겠지요?"
 노민첨은 세가(世家)의 자제였다.
 그의 무공 정도는 그리 높은 것은 아니었지만 그러나 그림 솜씨
만큼은 특출했고 특히 독수리를 즐겨 그렸다.
 이 그림 속에는 독수리가 새 초롱 속에 갇혀져 있는데 마치 그
독수리가 사람을 쪼는 것처럼 자기가 연금당했음을 암시하고 있는
듯했다.
 여사랑은 떨리는 목소리로 말했다.
 "감사형, 이 그림이 어떻게 사형의 손에 들어오게 되었나요?"
 감봉지가 말했다.
 "내가 당형이 무사히 산에 오르는 것을 보고 나서 혼자서 돌아
가려고 하는데 한 삼사 리 정도 걸어갔을까? 갑자기 산 뒤에서 말
울음소리가 들려왔지. 바람이 불고 있었는데 그 바람 속에서 은은
하게 사람의 비명 소리가 실려져 들려왔지."
 여사랑은 그 말에 안색이 변하더니 말했다.
 "설마 하니 조정의 사냥개들이 우리가 있는 이곳 은거지를 알아
낸 것이 아닐까요?"
 감봉지가 말했다.
 "나도 처음에는 그런 생각이 들어 매우 걱정하게 되었지. 그래
서 급히 산 뒤로 달려가서 그곳을 살피게 되었다오. 바로 그때 역
도(驛道)에서 먼지가 일어나더니 몇 필의 말이 질풍과도 같이 달
려가는 것이 보이더군. 나는 즉시 그 말들을 뒤쫓아 가려고 했으
나 그들과의 사이가 너무나 많이 떨어져 있었기 때문에 즉시 포기
를 하고 별수없이 그 부근을 자세히 살피게 되었는데 바로 그때
산허리에 있는 바위에 핏자국이 떨어져 있음을 발견하게 된 거야.
틀림없이 조금 전에 역도에서 격렬한 싸움이 벌어지게 되었고 그
싸움은 역도에서 시작되었다가 산허리의 바위가 있는 곳으로 옮겨
지게 되었고 거기에서 사람이 잡히게 되었다고 생각했지."
 당효란이 말했다.
 "그렇다면 감대협님의 생각으로는 그들이 이곳까지 올라왔다고
보시는 겁니까?"
 감봉지가 말했다.
 "내가 보건대 그들은 산 위까지는 오르지 않은 듯싶네. 발자국
과 피자국으로 미루어 보아 역도에서 싸움이 일어나 산허리로 옮
겨지게 되었고 그곳에서 또 다른 곳으로 옮겨진 것 같다. 상황으
로 보아하니 몇 사람이 한 사람을 포위하고 있었고 나중에는 그
사람이 잡혀간것 같더구만. 만약에 그 사람들이 산으로 올라오려
고 작정을 했더라면 그들은 싸움에서 누군가를 제압한 이후 절대
로 그렇게 급히 말을 달려서 도망치지는 않았을 것이네."
 여사랑은 자기도 모르게 걱정이 되었다.
 그래서 여사랑은 말했다.
 "잡혀간 그 사람은 혹시 노사형이 아닐까요?"
 감봉지가 말했다.
 "내가 보건대 그렇진 않을 것 같아. 왜냐하면 노사형의 무공은
그리 강하지 않기 때문이야."
 당효란이 의아한 생각이 들어서 물었다.
 "감대협께서는 그들의 싸움을 직접 눈으로 보시진 않았다고 하
셨는데 어떻게 그 사람들의 무공실력을 판단하실 수 있는지요?"
 감봉지가 말했다.
 "산 쪽에 있는 땅은 매우 축축한 것이라서 발자국이 분명하게
 찍혀져 있더군. 그래서 그 발자국들을 살펴보고 그 발자국의 분포
와 이동의 흔적을 알아 볼 수 있었지. 그것으로 미루어 보아 그곳
에서 몇사람이 한사람을 향해 협공해 들어갔음을 알게 되었고 협
공을 당하게 된 사람의 발걸음은 결코 흐트러지지 않고 공격과 후
퇴가 매우 질서정연하게 이루어지고 있더군. 노사형은 비록 그러
한 무공을 가지고는 있지만 실전의 경험이 매우 드물기 때문에 만
약에 그 사람이 노사형이었다면 아마도 이렇듯 침착하게 대적하지
는 못했을 거네."
 감봉지가 그싸움의 주인공에 대해서 차근차근 분석을 하면서 들
려주자 당효란은 내심 탄복하였고 여사랑조차도 이 사형이야말로
협객이고 강호에서 그의 명성이 자자한 것이 헛된 것이 아님을 비
로소 깨닫게 되었다.
 감봉지는 계속 말했다.
 "나는 최근에 몇 분의 사형들을 방문해 볼까 하고 생각하고 있
었네. 작년에 둘째 사형을 만났을 때 관동사협들께서 무척이나 나
를 만나보고 싶어한다는 말을 전해 주더군. 어쩌면 나는 이번에
경성에 갔다가 멀리 요동지방을 들를지도 모르네."
 여사랑이 웃으면서 말했다.
 "그것 참 잘 되었습니다. 나와 당효란도 내일 멀리 떠나려던 참
이었는데 사형과 함께 떠났으면 합니다. 사형이 우리와 함께 계셔
준다면 우리는 무척 안심이 될 테니까 말예요."
 감봉지가 말했다.
 "그렇다면 심선생은 어떻게 하고 네가 떠난다는 거지?"
 여사랑이 말했다.
 "요즘 들어 그이의 몸이 많이 좋아졌답니다. 오늘 아침에는 벽
을 부축하고 몇 걸음 옮기기도 했는걸요? 당효란의 기막힌 사연을
듣고 나서는 나보고 나서서 이 일의 중재를 맡도록 허락해 주었구
요."
 감봉지가 말했다.
 "심선생이야말로 정말 대단한 사람이구나. 비록 일개 서생에 지
나지 않는 사람이지만 그러나 그의 의협심만큼은 우리도 도저히
따라갈 수 없을 것 같군."
 그리고는 즉시 여사랑과 함께 심재관을 방문했다.
 심재관은 감봉지가 여사랑등과 함께 동행하게 되었다는 말을 듣
고 본래 이 일에 대한 다른 이의가 없었지만 지금은 더욱더 안심
하게 되었다.
 다음날 이른 새벽이 되자 이들 세 사람은 산을 내려와서 북쪽을
향해 나아갔다.
 여행의 편리함과 만일의 사태에 대비하여 여사랑은 남자차림을
하였고 감봉지는 얼굴 모습을 바꾸는 역용(易容)의 수법이 능하여
약으로 당효란의 얼굴 모습을 바꾸어 주었다. 여행하는 도중에 과
연 그 누구도 이들을 알아보는 자가 없었다.
 선하령의 북쪽은 바로 절강이었다.
 세 사람은 용유(龍遊), 금화(金華)를 지나 동쪽으로 길을 바꾸
어서 의오(義烏), 소흥(紹興)에서 소산(蕭山)에 도착하였다.
 그들은 먼저 노민첨의 고향을 방문하려고 했다.
 소산에서 나가게 되면 바로 항주만(杭州灣)의 연해 일대가 나타
나게 된다.
 여사랑은 오랫동안 산속에서만 은거하고 있었던 관계로 이때 다
시 넓은 바다를 접하게 되자 가슴이 확 트임을 느꼈다.
 이날 그들은 노민첨의 집을 향해 가고 있었다.
 그들이 가고 있는 길은 산을 등지고 바다를 볼 수 있었다.
 여사랑은 일시적으로 흥이 일어나 감봉지, 당효란 두 사람과 함
께 산 위로 올라가 멀리 바다를 바라보게 되었다. 드넓은 바다에
는 크고 작은 섬들이 마치 바둑판의 돌처럼 깔려 있었고 점점 이
작은 어선들은 마치 물새가 파도 속에서 사라져 갔다가 나타나는
듯 날고 있었다.
 바다를 바라보며 흥에 젖어 있던 그녀에게 갑자기 감봉지의 외
치는 소리가 들려왔다.
 여사랑은 고개를 돌려 매우 의아한 표정을 짓더니 물었다.
 "사형, 무슨 일이 있습니까?"
 감봉지가 말했다.
 "사매, 빨리 이곳으로 오게, 이것을 보게나!"
 그리고는 즉시 여사랑을 데리고서 불쑥 튀어나온 바위 아래로
 데리고 가더니 바위 위에 쌓여 있는 먼지를 털어냈다.
 그 바위 위에는 이상한 부호(符號)들이 새겨져 있었다.
 여사랑은 그 부호를 보고서 단 한 글자도 알 수가 없어 의아하
게 생각했다.
 여사랑이 말했다.
 "이 부호는 무엇을 말하는 것일까요?"
 감봉지가 말했다.
 "나도 잘 모르겠군. 아마도 강호의 방회(幇會)의 암호 같기는
한데."
 여사랑이 말했다.
 "우리는 갈 길이 바쁘니 이런 것에까지 일일이 신경쓸 수는 없
지 않아요?"
 감봉지가 말했다.
 "그렇지가 않아. 자, 자세히 한번 더 살펴 보도록 하지."
 그는 여사랑을 데리고 다시 사방을 살폈다.
 각종 부호가 그려져 있는 바위들은 대여섯 군데 더 찾아낼 수
있었다.
 감봉지가 말했다.
 "이 많은 부호들 가운데 한두어 종류는 알아볼 수가 있겠군. 그
부호들을 모두 종합해 본다면 날짜를 정하여 이곳에서 서로 만나
기로 한 듯하군."
 여사랑이 말했다.
 "설마 하니 이 산이 바로 와호장룡(臥虎藏龍)의 지역이고 이곳
에 강호의 호걸들이 있다는 말씀이신가요? 그러나, 이것 또한 우
리들의 일과는 아무런 관계가 없지 않습니까?"
 감봉지가 말했다.
 "팔매, 팔매와 노사형은 한 사람은 절동(浙東), 다른 한 사람은
절서에 살고 있고, 나 또한 자주 절(浙), 환(晥), 소, 감 지역을
자주 왕래하고 있으므로 절강의 유명한 인물들과 방회의 수령들을
우리는 거의 다 알고는 있지만 그러나 노형의 고향에 강호의 호객
이 은거하고 있다는 말은 들어본 적이 없네."
 여사랑이 말했다.
 "칠사형께서는 이 일과 노형과 서로 상관이 있다고 보고 계신가
요?"
 감봉지가 말했다.
 "그렇다고 꼭 집어서 단정할 수는 없는 일이지, 그러나 이곳과
노사형의 집과는 불과 팔십여 리 남짓 되는데 나는 지금까지 단
한번도 노사형의 입에서 그의 고향에 무슨 무공이 높은 사람이나
강호의 협객들이 은거하고 있다는 말을 들어본 적이 없었네. 그래
서 이렇게 이상하다고 생각하고 있는 것이지. 이왕 이렇게 나서게
되었으니 우리 좀더 살펴보도록 하세."
 세 사람은 그 즉시 산허리를 돌아 몇 개의 산봉우리를 지나니
맞은편 산허리에 밥을 짓는 연기가 피어오르고 있는 게 보였다.
 여사랑이 말했다.
 "저쪽 산에 사람이 사는 인가가 있나 봅니다."
 감봉지가 말했다.
 "이왕에 나선 길이니 그쪽으로 한번 가보세."
 세 사람이 산등을 넘어 아래로 내려서니 그 아래는 뜻밖에도 산
을 깎아서 만든 듯한 논과 밭이 눈앞에 펼쳐져 있었다.
 감봉지가 웃으며 말했다.
 "인가가 있을 뿐만 아니라 한 마을이 자리잡고 있는 듯하군."
 세 사람은 두 산이 맞닿아 생긴 계곡을 지나 맞은편 산허리에
도착하게 되었다.
 감봉지는 발걸음을 천천히 옮기면서 한편으로는 산을 오르고 다
른 한편으로는 두 눈을 번뜩이면서 사방을 살피고 있었다.
 그들이 산의 중간 정도까지 오르게 되자 서너 군데에 방회들의
암호들이 눈에 띄었다.
 얼마 정도 더 걸어가니 산 꼭대기에 이를 수 있게 되었다.
 산 저쪽을 보니 연기가 사방에서 피어오르고 있었다.
 여사랑이 웃으며 말했다.
 "이렇게 걷다 보니 우리는 그만 깊은 산중에까지 들어서고 말았
군요. 연기가 피어오르는 것을 보니 이미 저녁 때가 되었나 보군
요. 우리가 이곳에서 빨리 빠져나가지 않는다면 아마도 우리들은
오늘밤 이곳에서 묵어가야 될 겁니다."
  감봉지가 말했다.
 "좀더 살펴보는 것이 좋겠소."
 그 순간 갑자기 발걸음을 멈춘 감봉지는 매우 의아한 표정을 지
었다.
 감봉지는 매우 침착하고 모든 일에 신중을 기하는 사람이었다.
 태산이 무너지기 전에는 눈 하나 깜짝하지 않는 그런 수양을 쌓
고 있었으므로 일을 접할 때의 침착함이란 동문들 중에서 으뜸이
었다.
 여사랑은 그의 이러한 태도가 이상하여 물었다.
 "칠사형, 무엇을 발견하셨나요?"
 감봉지는 골똘히 생각에 잠긴 채 아무런 대꾸도 하지 않았다.
 한참이 지난 뒤에야 비로소 입을 열었다.
 "어느 사형이 이곳에 갇혀 있는지 정말 알 수 없는 노릇이구
먼."
 그는 이렇게 말을 하면서 여사랑을 이끌고서 큰 바위 밑으로 들
어 갔다.
 그 큰 바위의 옆에는 뾰족한 돌이 하나 놓여져 있었는데 그 돌
은 마치 뾰족하기가 검과 같았고 유리처럼 매끈하였는데 그것에는
부호 하나가 조각되어 있었다.
 이 부호는 다름이 아닌 그들 동문끼리 서로 통용되는 암호였다.
 그곳에 쓰여져 있는 글씨체는 아무렇게나 쭉쭉 그어져 있었고
이곳에 갇혀 있으니 아무쪼록 빨리 자기를 구해 달라는 것이었다.
 감봉지가 말했다.
 "이것은 우리 동문이 남긴 암호가 아닐까?"
 여사랑이 말했다.
 "그렇기는 그런 것 같은데. 그러나 그것은 약간 의심스러운 점
이 있습니다."
 감봉지가 말했다.
 "만약에 이것이 분명한 우리 동문의 암호라면 어찌하여 숫자의
표시가 없을까?"
 원래 독비신니의 문하들은 서로 소식을 주고받을 때 서명 대신
에 자기들의 서열의 숫자를 썼던 것이다.
 예를 들자면 감봉지는 칠 자로 서명을 대신하고 있었고 여사랑
은 팔 자를 반드시 넣어야만 했던 것이다.
 여사랑도 이것을 모르는 것은 아니었다. 그러나 이것은 언뜻 보
기에 돌맹이에 조각되어 있는 부호는 틀림없이 자기 문파끼리만
통용되고 있는 암호였으므로 그래서 자세히 생각지 않았던 것이
다.
 감봉지가 말했다.
 "그것 말고도 더욱 이상하게 생각되는 점이 있는데 사매는 혹시
알겠는가?"
 여사랑이 말했다.
 "칠사형, 이렇게 간단한 몇 글자의 부호를 가지고 어찌 그렇게
많은 것을 알아낼 수가 있겠습니까? 또 여기에 무슨 이상한 점이
있다고 그러시는지요? 나는 아무리 살펴보아도 그것이 무엇인지
잘 알 수가 없군요. 답답하니 그만 말씀해 주세요."
 감봉지가 말했다.
 "이 암호들은 바로 손가락으로 붓을 대신하여 쓴 것으로서 지력
을 이용하여 이 돌맹이에 조각한 것이 틀림없어. 그러니 이 자의
공력은 노사형보다 위에 있는 사람이고 백사형보다는 아래의 인물
인 것 같아. 그 지력의 공력으로 미루어 보아 주(周)사형과 조
(曹)사형 두사형과 백중세를 이룰 것 같군. 그러나 주사형과 조사
형 그 두 분이 이것을 썼다면 필적에는 대단한 노련미가 나타나
있어야 하는데 그러나 이 글자들을 보면 점과 획 사이에 치기(稚
氣)가 상당히 배어 있어서 내가 단정하건대 이 표시를 남긴 사람
은 절대로 우리 문파의 사람이랄 수가 없네."
 여사랑은 은연중에 그의 세심한 분석에 탄복하였다.
 감봉지는 다시 한참 동안 이곳 저곳을 살펴 보더니 또 웃으면서
말했다.
 "이 글자를 남긴 사람이 어떤 인물인가 나는 지금 대충 추측해
낼 수가 있다네."
 여사랑이 갑자기 웃으면서 입을 열었다.
 "칠사형, 잠깐만요. 내가 한번 알아맞춰 보겠어요."
 당효란도 역시 그 표시를 이모저모 살펴보았으나 아무것도 알아
 낼 수가 없었다.
 여사랑이 말했다.
 "이 표시를 남긴 사람은 아마도 여자일 것 같군요. 나보다 더욱
젊은 여자일 거예요."
 감봉지는 손뼉을 치며 웃더니 말했다.
 "맞았네."
 당효란이 급히 물었다.
 "당신들은 어떻게 그 같은 사실을 모두 알아낼 수가 있었습니
까? 가르쳐 주십시오."
 여사랑이 말했다.
 "동생은 서예에 대해서 연구해 본 적이 있었나?"
 당효란이 말했다.
 "나는 어려서부터 공부할 기회를 갖지 못하다가 나중에 양사부
님의 문하에 들어가서야 비로소 공부할 기회를 얻게 되었답니다.
그때 시나 서에 대해서 탐독을 했을 뿐 붓을 잡고 글씨를 써보지
는 않았지요."
 여사랑이 말했다.
 "여자들의 글씨란 남자들의 글씨보다 가늘다는 것을 동생도 잘
알고 있을 거야. 이 부호들은 비록 정서로 쓰여지지 않았고 또한
지력으로 쓴 것이기는 하지만 그러나 어떤 글씨체든지 서예의 정
도에서는 벗어날 수가 없어. 그러므로 글씨체를 잘 살펴보기만 한
다면 그 글씨를 쓴 사람의 성별과 나이, 성격 등 모든 것을 알아
낼 수가 있는 거지.
 감봉지가 말했다.
 "거참 대단하군. 그러나 나는 서예의 측면에서 그 주인공이 누
구인가를 알아낸 것이 아니라네. 이 부호들을 보니 그 선이 매우
섬세하였기 때문에 그래서 이 글은 여자의 손가락으로 그어진 것
이란 사실을 알게 된 거라네. 팔매, 팔매는 비록 강호의 경험은
적지만 상당히 머리 회전이 빠르군."
 여사랑은 얼굴을 빨갛게 붉히더니 웃으면서 말했다.
 "나는 동문이 남긴 것인지 아닌지도 몰랐는 걸요. 어떠하기는
요, 뭘."
 감봉지가 말했다.
 "그것은 팔매만 탓할 수도 없는 일이지. 사매는 그 몇 분의 사
형들과 아직 한번도 대면한 적이 없어서 그들의 공력이 어떠한 수
준에 도달해 있는지 잘 모르지 않는가?"
 감봉지는 잠시 생각에 잠기더니 또 말했다.
 "동문들 가운데 사매를 제외하고는 여자 동문이란 없는데 어떻
게 그녀는 우리의 암호를 알아낼 수 있었는지 참으로 이상하구먼.
사태가 예까지 이르렀으니 우리는 저 산 아래의 마을로 내려가 한
번 그곳을 살펴보는 게 좋을 듯하네."
 세 사람이 산 위쪽으로 올라가 아래를 내려다보니 산 뒤의 상황
은 앞에서 보는 것과 사뭇 달랐다.
 크고 작은 산봉우리들이 겹겹이 늘어져 있었고 그것은 마치 함
부로 열 수 없는 겹겹이 둘러쳐진 문과도 같은 역할을 하고 있었
다.
 그러나 산허리 쪽에는 사람이 만들어 놓은 듯한 산길이 나 있었
다.
 감봉지가 웃으며 말했다.
 "이곳의 지세는 퍽이나 그럴싸하군!"
 세 사람이 그 산길에서 걸어 내려와 한참을 걷다 보니 산허리에
몇십 호의 인가가 나타났다.
 이때 해는 서산으로 기울어지고 있었고 새들은 둥지를 틀고 앉
아 지지배배 시끄럽게 지저귀고 있었다.
 세 사람이 산을 내려온 뒤 마을로 들어서자 마을 사람들은 대부
분 집안에서 저녁 식사를 하고 있던 참이라 몇 사람만이 거리를
한가롭게 거닐고 있었다.
 낯선 세 사람이 갑자기 나타나자 이들은 눈이 휘둥그래지면서
매우 놀란 표정을 지었다.
 마을 가운데에는 빨간 칠을 한 대문이 있는 커다란 저택이 하나
자리잡고 있었다.
 그 집의 주위에 있는 집들이 보잘것없는 것들이라서 이 저택은
한눈에 들어왔다.
 감봉지는 성큼성큼 그 집을 향해 걸어왔다.
  이때 어떤 사람이 앞으로 달려 나오더니 물었다.
 "손님께서는 상장주(尙莊主)를 찾아오셨습니까?"
 감봉지가 대답했다.
 "바로 그렇소이다."
 그 사람이 재차 말했다.
 "그러시다면 잠시만 기다려 주십시오."
 그리고는 나는 듯이 그 집으로 달려 들어갔다.
 감봉지는 살며시 여사랑을 향해서 말했다.
 "들어가서는 모두 내가 알아서 처리할 테니 자네들은 잠자코 있
다가 내 눈치를 보고서 행동을 하도록 하게나."
 여사랑이 말했다.
 "우리는 사형의 말씀대로 따르겠습니다."
 그들이 말을 주고받는 사이에 이미 그 집의 대문 앞에 이르게
되었다.
 그 대문 앞에 이르니 양쪽의 붉은 대문이 활짝 열렸다. 그리고
그안에서 두 명의 사내가 걸어 나오더니 중지를 불쑥 내밀며 땅바
닥 쪽을 가리키더니 큰소리로 물어 왔다.
 "세 분께서는 도상동원(道上同源)이십니까? 그렇지 않으면 천금
입토(遷金入土)입니까?"
 이 말은 강호에서 통용되고 있는 은어 중의 하나였다.
 당신들은 다른 파의 사람인가 아니면 본파의 인물인가를 지금
그들은 묻고 있었다.
 감봉지는 엄지손가락을 불쑥 내밀더니 하늘을 가리키면서 낭랑
한 목소리로 말했다.
 "일월성신(日月星辰), 불귀니토(不歸泥土)!"
 두 명의 사내는 이 말을 듣고 안색이 변하더니 매우 공경한 태
도를 취하며 말했다.
 "세 분께서는 어서 안으로 드십시오. 제가 안으로 들어가서 장
주 어르신께 말씀올리겠습니다."
 알고 보니 감봉지가 조금 전에 한 두어 마디의 말은 감봉지가
자신의 신분을 밝히는 말이었다.


