
┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 0/248                 ▶ 등록자 : KIM11040              │
│  ▶ 등록일 : 98년 08월 31일 00:49                                    │
│  ▶ 제  목 : [양우생] 녹정기 2부 30장                                │
└───────────────────────────────────┘


         30. 철선방(鐵扇幇)의 개파대회

 자기는 결코 방파의 사람이 아니지만 그 누구도 간섭할 수 없는
사람이란 뜻이었다. 이런 말을 할 수 있으려면 일파의 우두머리가
아니면 명성이 자자한 크나큰 인물이어야 한다.
 두 명의 사내는 세 사람을 객청(客廳)으로 인도했다.
 한참 동안 그곳에 앉아 있자니 나이가 육순 정도 되어 보이는
건장한 노인이 뒤뜰에서 걸어 나왔다. 아마도 상장주인 것 같았
다.
 당효란이 그를 보고 막 자리에서 일어서려고 하는데 감봉지가
가볍게 당효란의 옆구리를 찌르면서 자신이 먼저 자리에서 벌떡
일어나 가운데로 세 발짝 정도 나아갔다. 그는 돌연 좌측으로 한
발짝 이동하고 다시 우측으로 한 발짝 뛰었다. 이어서 즉시 뒤로
세 발짝 물러셨다.
 이러한 괴이한 동작을 마치고 나서야 비로소 여사랑, 당효란 두
사람에게 일어나라고 눈짓을 보내더니 포권을 하며 예를 갖추었
다. 이 노인은 감봉지의 이러한 행동을 보자 순간 멈칫하더니 매
우 화가 치밀어오르는 듯한 표정을 역력히 드러냈다.
 이 상장주라는 사람은 이러이러한 사람이 자기를 뵙고자 한다는
아랫사람의 말을 듣고 급히 밖으로 나왔으나 이들을 만나보고 크
게 실망했던 터였다. 그는 자기를 찾아온 사람이 유명한 인물일
것이라고 여기고 있었는데 이곳에 있는 이들은 한 사람도 아는 사
람이 없었다. 그리고 여사랑, 당효란 두 사람은 매우 젊었고 특히
여사랑은 역난주에게 검정내시(검精內視)의 수법을 배웠기 때문에
언뜻 보기에는 스무 살 정도의 문약한 서생처럼 보였던 것이다.
 세 사람 가운데 감봉지의 나이가 비교적 많고 또한 노련했다.
그러나 그의 나이가 불과 서른 정도밖에 들어 보이지 않았고 그의
안색이 누랬기 때문에 마치 병자와 같아보였으므로 상장주는 내심
불쾌해졌고 그들이 강호의 사기꾼들이 아닌가 의심하게 되었다.
 그러나 감봉지가 이때 앞으로 나왔다. 뒤로 물러셨다 옆으로 나
 가는 등 평배(平輩)의 예를 갖추자 상장주는 처음에는 화가 치밀
어 올랐으나 그들이 이곳까지 자신을 찾아올 정도라면 자기의 명
성을 익히 들었을 터인데도 자기에 대해 평배의 예의를 갖추니 이
들은 평범한 사람들이 아닐 거라는 생각이 들게 되었다.
 강호에는 괴이한 인물들이 너무나도 많았으므로 지금 그는 이들
에게 함부로 대할 수가 없었다.
 즉시 껄껄 웃어 젖히며 상장주는 포권을 하고 예의를 갖추면서
암암리에 내공을 운행시켰다가 방출해냈다. 순간 권풍(拳風)이 질
풍처럼 감봉지를 향해서 밀려 들어갔다. 그러나 감봉지는 이에 미
동도 하지 않고 읍을 한번 했다. 순간 상장주의 몸이 휘청거렸다.
상장주는 급히 몸을 똑바로 세웠다.
 상장주는 억지로 웃어 보이며 말했다.
 "노형의 공력은 정말로 대단하구려. 이 두 분은 노형의 문하입
니까?"
 감봉지가 말했다.
 "문하라니요? 천부당만부당하신 말씀이외다. 저와 동년배올시
다."
 그 말에 상장주는 다시 한번 멈칫하더니 즉시 손을 내밀며 여사
랑을 향해서 말했다.
 "이 늙은이가 그만 실언을 했소이다. 무지에 의한 소치이니 용
서해 주기 바라오."
 여사랑이 즉시 손을 내밀어 그의 손을 잡는 순간 상장주는 갑자
기 자신의 손목이 마비되어 오는 듯한 느낌을 받았다.
 그제서야 그는 비로소 여사랑의 공력이 감봉지보다 위에 있음을
알게 되었다. 세 사람 중에서 당효란이 제일 젊고 영준해 보였다.
상장주는 그에게는 감히 내공을 시험해 볼 엄두가 나지 않아 급히
세 사람보고 자리에 앉도록 청했다.
 감봉지가 말했다.
 "들리는 소문에 의하면 장주께서 수연을 베푸신다고 하더구려.
그래서 우리 세 형제들은 실례를 무릅쓰고 이렇게 찾아왔소이다."
 당효란은 모든 것이 아리송하기만 했다. 감대협이 어떻게 이 늙
은이의 생일날을 알게 되었는지 내심 궁금하기 이를 데 없었다.
그런데 이 말 또한 강호의 은어 중의 하나였다.
 감봉지는 이곳에 오는 도중에 십여 군데의 문파의 암호를 세밀
히 관찰해 왔는데 이곳의 주인은 틀림없이 한 방파의 우두머리가
분명하고 최근에 각 방파 사람들을 이곳에 불러 비밀집회를 열 계
획이란 사실을 알아챘던 것이다.
 이 집회는 은어로 수연이라고 청했다. 그래서 감봉지는 밑져야
본전이라는 생각에서 한번 내뱉어 보았는데 과연 그 말이 적중한
것이다.
 상장주는 껄껄 웃으면서 말했다.
 "세 분께서 이렇듯 자리를 빛내 주시니 정말로 무한한 영광이외
다. 그런데 그 수연 날짜까지는 아직 며칠이 남았습니다. 그러니
세 분께서는 좀 불편하시더라도 누추한 이곳에서 며칠 묶으셔야
하겠소이다."
 감봉지가 말했다.
 "일이 이렇게 되었으니 별수없이 폐를 끼쳐야겠군요."
 상장주가 세 사람의 이름을 물어보자 감봉지는 자신은 당룡(唐
龍)이라고 말해 주었고 여사랑은 이쌍쌍(李雙雙)이라고, 당효란은
풍요(馮堯)라고 둘러대었다.
 상장주가 물었다.
 "세 분께서는 어디에서 개산입궤(開山立櫃)하고 계신지요?"
 감봉지가 말했다.
 "물 흐르는 대로 구름 가는 대로 일정한 거처가 없소이다."
 상장주가 또 물어 왔다.
 "그렇다면 세 분은 상선괘패(上線掛牌)하고 계십니까?"
 감봉지가 웃으며 대답했다.
 "귀표(歸標)도 세우지 않고 입궤(立櫃)도 하지 않고 있소이다.
꽃이 있으면 그 꽃을 감상하고 술이 있으면 그 술을 마실 뿐, 오
호사해(五湖四海)가 모두 우리들의 친구라오. 허허허......."
 두사람은 강호의 은어로써 계속 대화를 나누고 있었으므로 당효
란은 갈수록 어리둥절해졌다. 상장주는 이들의 무공이 대단한 것
이기는 하지만 그들의 정체가 불분명하였으므로 이들의 정체를 알
려고 말을 건냈던 것이다.
  상장주는 먼저 감봉지에게 어떤 산채를 점거하고 있는 채주(寨
主), 아니면 향당(香堂)을 열고 있는 향주가 아니냐고 물어 보았
는데 감봉지는 아니라고 대답했다. 상장주는 다시 그들은 독행대
도(獨行大盜:상선괘패라는 말은 강호의 은어로 도둑이란 뜻을 갖
고 있음)가 아니냐고 물었지만 감봉지는 이에 다시 아니라고 대답
했다. 그리고 감봉지는 자기들은 상장주가 말하는 종류의 사람들
과 아무런 관계가 없는 사람들이지만 강호의 도처에 자기들의 친
구가 있다고 설명했다.
 감봉지가 자신들을 이렇게 설명하자 상장주는 강호의 이름난 인
물들을 내심 속으로 하나하나 짚어보았다.
 아무리 생각을 거듭해 보아도 이들과 같이 이렇게 젊은 사람은
떠오르는 바가 없었다. 상장주는 별수없이 최고의 예우로써 이들
을 접대할 수밖에 없게 되었다. 그는 하인들에게 이들을 즉시 방
으로 안내하여 휴식을 취하게 해드리라고 명했다.
 상장주는 내심 생각했다.
 (한노괴(韓老怪)는 오늘 밤이 아니면 내일 아침에 이곳에 당도
하게 되리라. 그러면 틀림없이 세 사람의 정체를 알 수 있겠지.)
 세 사람이 자신들이 휴식할 방으로 인도되자 여사랑이 낮은 목
소리로 물었다.
 "사형께서는 어쩌자고 우리의 신분을 그에게 그렇게 대답하셨는
지요?"
 감봉지가 말했다.
 "이곳의 상장주라는 그 사람은 어떤 방파의 우두머리임에 틀림
이 없을 거네. 내가 그렇게라도 우리의 신분을 둘러대지 않았다면
그는 절대로 순순히 우리를 이렇게 대접하지 않았을 게 분명하지.
우리는 방회의 인물들이 아니니 별수없이 강호의 유협(游俠)의 신
분으로 위장할 수밖에 없었다."
 사실 감봉지는 강호에서 명성이 자자한 유협이었으므로 유협이
란 칭호를 잠시 빌렸다는 말은 잘못된 것이었다.
 한참을 쉬고 있자니 상장주가 이들에게 저녁 식사를 보내 왔다.
저녁식사는 진수성찬으로 차려져 있었다.
 여사랑이 잠시 머뭇거리자 감봉지가 웃으며 말했다.
 "그 작자는 우리의 신분을 짐작도 하지 못하고 있으니 감히 우
리들을 해칠 생각은 못할 거야."
 그러면서 술과 음식을 덥석덥석 집어 먹었다.
 세 사람이 식사를 마치고 나자 하인이 들어와서 상을 치우면서
말했다.
 "상장주께서는 급한 볼일이 있으셔서 세 분과 함께 지낼 수가
없다는 말을 전하라고 하셨습니다."
 감봉지가 말했다.
 "이렇게 훌륭하게 접대해 주셔서 감사하다고 전해 주시오."
 이 날 밤 세 사람은 함께 묵었다.
 한밤중에 이르러서 감봉지가 나직이 말했다.
 "여덟째, 한번 나가서 살펴보게. 이 산장에는 약간 이상한 점이
있어."
 독비신니의 문하 가운데에서 여사랑의 경공이 가장 탁월했다.
 감봉지는 자신의 경공이 그녀보다 못하다는 것을 알고 있었기
때문에 여사랑에게 나가서 주위를 살펴보라고 시켰던 것이다.
 여사랑은 창문 가까이 다가가 밖을 살펴 보았다. 언뜻 사람의
그림자가 어른거렸다. 여사랑은 작은 소리로 말했다.
 "바깥에서 우리의 동정을 살피는 자가 있어요."
 감봉지가 말했다.
 "내가 그들의 주의를 다른 곳으로 돌려 놔야겠구만."
 그는 이렇게 말하면서 중지를 내밀고 창문의 반대편 벽으로 다
가가 중지에 힘을 주자 벽이 뻥 뚫리면서 작은 구멍이 생겼다. 그
러자 구석에서 한 개의 죽편(竹片)을 집어 들더니 구멍 속에 집어
넣고 한참 후벼 파더니 말했다.
 "이만 하면 충분하다."
 그리고는 주머니에서 탄자(彈子) 한 개를 꺼내더니 두 손가락
사이에 끼우고 그 구멍을 향해 튕겨 내었다. 탄자가 퍽 하는 소리
를 내면서 바깥으로 튕겨져 나가더니 땅바닥에 떨어졌다. 탄자가
땅바닥에 떨어지는 순간 뛰어가는 발자국 소리가 들려왔다.
 여사랑은 감봉지가 양동작전을 쓰려는 것을 깨닫고는 재빨리 옷
자락을 걷어 올리고 나는 듯이 창문을 뛰어 넘었다. 바깥에서 이
 들의 동태를 지켜보고 있던 자들은 탄자 소리가 들려오자 탄자가
떨어지는 곳을 향하여 달려갔던 것이다.
 이들이 그곳에 아무 것도 없음을 알고 고개를 돌렸을 때 이미
여사랑은 몸을 날려 두어 채의 집을 뛰어넘어 가산 뒤에 몸을 숨
기고 있었다.
 상장주의 화원은 상당히 넓고 잘 꾸며져 있었다. 사면에는 가산
이 만들어져 있었고 화원의 중간에는 높다란 주루(주樓)가 하나
세워져 있었다.
 여사랑은 화원을 살펴보고 고개를 갸우뚱하며 생각했다.
 (그것 참 이상하구나. 이 화원은 한번도 와본 적이 없는데 언젠
가 한번 와본 듯한 느낌이 드니 정말 이상하군.)
 그녀는 한참 동안 생각에 잠겼다가 비로소 그 이유를 깨닫게 되
었다.
 이 화원은 어각(魚殼)이 살고 있던 전횡도(田橫島)의 천장암(千
丈巖)에 만들어져 있던 그 별채를 모방하고 있었다. 비록 어각의
별채처럼 웅장하고 험준하지는 않지만 상당히 비슷했다.
 여사랑은 가산에 숨어서 사방을 살폈다. 주위에 아무도 없는 것
을 확인하고는 막 몸을 날리려고 하는데 갑자기 발자국 소리가 들
려왔다. 네 명의 여자들이 등불을 앞세우고 밤바람에 치마자락을
휘날리면서 그곳으로 다가오고 있었다.
 그 가운데 한 소녀가 말했다.
 "군주(君主)의 성격이 매우 괴팍하더구나. 그리고 그렇게 연약
해 보이는데 어떻게 그런 고강한 무공을 지니고 있을까? 정말 꿈
에도 몰랐지 뭐니?"
 다른 한 소녀가 말했다.
 "누가 아니라니? 어제는 밥을 안 먹는다고 해서 맹채주(孟寨主)
가 그녀에게 권하는데 글쎄 그녀가 맹채주의 뺨을 때리지 않겠어?
맹채주가 급히 그녀의 손을 피하려는데 그녀의 일장이 단목(檀木)
으로 만든 탁자에 닿자 글쎄 그것이 두 동강이 나지 않겠니? 정말
대단한 일이지 않니?"
 또다른 소녀가 이에 맞장구를 치듯 말했다.
 "나중에 장주가 들어가서 이러쿵 저러쿵 달래고 나서야 비로소
그녀는 밥을 먹게 되었지."
 네 번째 소녀가 말했다.
 "맹채주의 무공은 우리 장주에게 뒤떨어지는 것이 아니고 또한
강호에서는 유명한 인물이라고 들었는데 그가 어째서 그와 같은
수모를 참고 견뎌 내는지 모를 일이야."
 첫번째 소녀가 말했다.
 "상대방이 군주인데 그가 참아야지 별수 있겠어?"
 여사랑은 땅바닥에 귀를 대고 그 여자들의 발자국 소리를 듣고
있었다. 여자들의 발자국 소리는 갈수록 희미하게 들려왔다.
 여사랑은 매우 의아했다.
 (군주가 어디서 굴러왔다는 거지? 설마하니 한방회의 수령이 감
히 왕의 딸을 납치해 온 것은 아닐 테지?)
 여사랑은 모든 것이 궁금해져서 도저히 견딜 수가 없었다. 그래
서 살며시 그 네 명의 여자들의 뒤를 밟게 되었다.
 여사랑의 경공은 최고의 경지에까지 이르러 있었기 때문에 부평
초를 딛고 물을 건널 수 있을 정도였다. 발걸음 소리를 죽이고 네
명의 여자의 뒤를 바짝 따라가고 있었지만 그녀들은 조금도 이러
한 낌새를 알아차리지 못하고 있었다.
 한참을 뒤따르고 있는데 또 한 여자의 목소리가 들려왔다.
 "내일 모레는 우리 방에서 사조개방(祀祖開幇)의 대전(大典)이
개최될 예정인데 대왕께서 이곳에 오실런지 모르겠구나."
 또다른 한 소녀가 말했다.
 "대왕의 따님이 여기에 계시니 결국 오시기는 오실 거야."
 또 한 명의 소녀가 말했다.
 "내가 소주(少主)에게 들은 바에 의한다면 대왕께서는 너무 바
쁘시기 때문에 조금도 틈을 내실 수가 없다고 하시던데?"
 맨 처음 말을 한 그녀가 다시 말했다.
 "소주가 너에게 참 잘해주는 것 같구나. 때때로 그런 말까지 너
에게 해주니 말이야."
 그 소녀는 쳇, 하고 혀를 차더니 깔깔거렸다.
 다시 한참 동안 재잘거리던 중 맨 처음 이야기를 시작한 그 소
녀가 다시 말했다.
  "너희들은 군주의 성격이 매우 괴팍하다고 말하는데 나는 그렇
게 보지 않고 있어. 어저께 내가 군주의 머리를 빗겨 드리는데 군
주께서는 내 손을 잡고서 이것저것을 물으셨단다. 그 분은 마치
내 친누이 같았어, 그 순간에는 말이야."
 "들리는 소문에 의하면 대왕이 군주의 결혼을 반대했기 때문에
군주가 대왕의 곁에서 도망쳐 나왔다고 하던데?"
 나머지 세 명의 여자들이 다투어 물었다.
 "정말이니? 너는 그 같은 사실을 어떻게 알아냈지?"
 "그녀는 창피하지도 않은가? 어떻게 결혼 문제로 그렇게 떠들어
댈 수가 있지?"
 "마음이 맞는 사람에게 시집갈 수가 없으니 성질이 나빠질 수
밖에....."
 네 사람이 제각기 두서없이 재잘거리는 소리에 여사랑은 속으로
웃었다.
 그 네 명의 소녀는 가산의 정대가를 돌아 구불구불 뜰의 서쪽으
로 들어갔다. 그곳에 삼층의 건물이 세워져 있었다. 그 삼층의 건
물의 처마 끝에는 열 몇 개의 팔각풍등(八角風燈)이 걸려 있었다.
그 건물의 맨 꼭대기 삼층의 창문이 열려져 있었는데 그 곳에서
희미하게 등불빛이 새어 나오고 있었고 한 소녀의 뒷모습이 비쳤
다.
 여사랑은 그 소녀의 뒷모습을 보고 어디서 많이 본 듯한 느낌이
들었으나 그 소녀가 누군지는 잘 생각이 나지 않았다. 여사랑은
샛길로 달려가 그 네 명의 여자들보다 앞서 가서 몸을 날려 그 건
물로 오르려고 마음먹었다. 바로 이때 건물 안에서 새어 나오던
빛이 갑자기 꺼지더니 뜰의 모퉁이에서 불쑥 두 사람이 걸어나왔
다.
 네 명의 소녀는 두 사람을 발견하자 손을 모으고 그 자리에 공
손히 서 있었다. 여사랑은 급히 나무 숲 사이로 몸을 숨겼다. 몸
을 숨기고 나서 살며시 이들을 관찰하려는 순간 그녀는 자기도 모
르게 그만 비명을 지를 뻔했다. 알고 보니 지금 나타난 이 두 사
람 가운데 한 사람은 상장주였고 다른 한 사람은 천엽산인의 사형
인 한중산이었기 때문이다.
 상장주의 말소리가 들려왔다.
 "오늘 저녁에 반드시 떠나셔야만 합니까? 내일 떠나시면 안 될
까요? 오늘 건방진 세 녀석이 이곳에 들어왔는데 저는 아무리 생
각해 보아도 그들의 정체를 알아낼 수가 없었습니다. 그러니 내일
그들을 보시고서 그들의 정체를 좀 알아봐 주실 수는 없을런지
요."
 여사랑은 그의 말에 더욱 깜짝 놀랐다.
 (한중산은 무공이 탁월하고 암기를 다루는 솜씨 역시 대단하다.
만약에 그가 혼자서 이곳에 나타났다면 별 문제가 없겠지만 요인
등과 함께 이곳에 왔다면 일이 상당히 어려워졌는걸.)
 여사랑이 이런 생각을 하고 있을 때 한중산의 목소리가 들려왔
다.
 "내 늙은 마누라가 나를 기다리고 있소이다. 모레 나는 틀림없
이 이곳에 당도할 것이외다. 그리고 당신이 조금 전에 말한 그 세
녀석은 내가 잠시 후에 가서 한번 살펴보도록 하지요. 만약에 그
들이 명성이 있는 자라면 그들의 정체를 알아낼 수가 있겠지요."
 상장주가 말했다.
 "좋소이다. 나는 먼저 군주를 만나 뵈어야 하겠군요. 군주의 성
격은 매우 괴팍하시지요."
 한중산은 흥 하고 콧방귀를 뀌더니 말했다.
 "못된 계집 같으니라고."
 그리고는 상장주와 함께 그 건물 안으로 들어갔다.
 여사랑은 급히 그곳에서 몸을 피하고 경공을 써서 객사로 돌아
왔다.
 감봉지와 당효란 두 사람은 내심 초조하게 그녀가 돌아오기를
기다리고 있었다. 창문이 스르르 열리고 여사랑이 재빨리 날으는
새처럼 방 안으로 들어갔다.
 감봉지가 말했다.
 "무엇 좀 알아냈는가?"
 여사랑이 말했다.
 "내일 모든 일을 자세히 설명해 드리지요. 그리고 참, 잠시 후
에 한중산 그 늙은 괴물이 우리를 살피러 이곳에 올 것입니다. 그
 러니 우리들은 잠을 자는 척해야 할 거예요."
 객사 안은 상당히 넓었다. 세 개의 침대가 일렬로 놓여져 있었
으며 감봉지가 중간에서 잠을 잤다.
 한참이 지나자 갑자기 문을 두드리는 소리가 들려왔다. 감봉지
는 그 소리를 듣고서도 잠에 빠진 척하며 문을 열지 않았다. 몇
번인가 더 문 두드리는 소리가 나고서야 비로소 깜짝 놀란 듯한
모습을 지어 보이며 방문을 열었다. 문 밖에는 한중산과 상장주가
서 있었다.
 상장주가 말했다.
 "조금 전에 낯선 사람들이 이 근처를 기웃거렸다는데 세 분께서
는 놀라지 않으셨는지요?"
 감봉지가 말했다.
 "이것 창피한 노릇이구려. 그런 줄도 모르고 우리는 잠에 곯아
떨어졌지 뭡니까? 우리는 그러한 낌새를 조금도 알아차리지 못했
소이다."
 상장주가 말했다.
 "귀한 손님을 놀라게 해드려서 정말 죄송합니다."
 이어서 한중산을 세 사람에게 소개시켰다. 한중산은 두 눈을 반
짝이면서 한참 동안 이들을 바라보고 있었다.
 여사랑과 당효란은 예전에 한중산과 만나본 적이 있었지만 지금
그들 두 사람은 얼굴을 역용하고 있었고 여사랑은 남장을 하고 있
었기 때문에 한중산은 이들을 알아보지 못하는 눈치였다. 그리고
또 희미한 불빛 아래서 보고 있었고 한중산에게는 이보다 더 급한
일이 있었기 때문에 이들을 자세히 살펴볼 여유가 없었다. 그래서
이들과 몇 마디 인사말을 주고받고 나서 한중산이 그곳에서 나오
자 즉시 상장주도 그를 따라 밖으로 나갔다.
 한중산이 말했다.
 "이 세 녀석들은 대단한 녀석들은 아닌 것 같소이다. 그러나 내
가 보아하니 저들은 무공이 대단한 것 같더군요. 아마도 명가의
제자들인 것 같은데 고의로 큰소리를 치고 허세를 부리려고 이곳
에 온 듯하니 그냥 내버려 두시오."
 상장주가 말했다.
 "혹시 천산검객의 문하들이 아닐까요?"
 한중산이 말했다.
 "천산검의 맥이 이미 끊긴 지 오래인데 지금까지 원한을 가지고
있는 겁니까?"
 그는 즉시 말을 이었다.
 "장주, 그만 내가 실언을 했나 보오. 용서해 주시구려. 위도주
(衛島主)와 맹채주가 여기에 있으니 조금 전의 그 세 녀석에 대해
서는 마음 푹 놓으시구려."
 상장주는 그의 안색이 매우 초조해 보이고 한시 바삐 이곳을 떠
나고 싶어하는 눈치라 더 이상 말을 걸 수가 없었다. 한중산은 즉
시 공수를 하더니 마치 연기처럼 산장을 빠져 나갔다.
 다음 날, 그리고 그 다음 날도 계속해서 방회의 우두머리들이
속속 그곳으로 모여들었다. 상장주는 그들을 접대하느라 상당히
바빴지만 그러나 그 바쁜 가운데에도 아침 저녁으로 시간을 내어
감봉지 일행을 감시하러 왔다. 감봉지는 노련한 강호의 유협이었
으므로 절대로 그에게 꼬투리를 잡힐 만한 말을 하지 않았다.
 4일째가 되는 날 점심 때, 상장주가 갑자기 찾아왔다.
 세 사람이 그를 따라서 뜰로 들어서니 그 뜰에는 몇 석의 술상
이 차려져 있었다. 여사랑은 뜰 안에 차려진 술상을 보고서 어각
대왕의 연회석상의 전경이 오늘과 퍽이나 유사하다는 생각이 들었
다. 상장주는 그들을 상석에 앉도록 권했다.
 여사랑과 당효란이 슬며시 그 주위를 살펴보니 수석(首席)에 앉
아 있는 다른 일곱 명의 손님들 가운데 두 사람은 익히 아는 인물
들이 아닌가! 한 사람은 능운도주 위양이었고 다른 한 사람은 태
호채주 맹무공이었다. 감봉지 등 세 사람이 상석에 자리를 잡고
앉자 사람들이 계속해서 상장주에게 축하의 말을 했다.
 감봉지는 그들이 하는 축하의 인사말을 듣고서 이 손님들은 개
방대전(開幇大典)을 축하하러 온 사람들임을 알게 되었다.
 그는 내심 생각했다.
 (대단한 방회도 아니고 오늘에야 결성되는 작은 방회인데 어찌
이렇듯 많은 사람들이 축하하러 왔을까? 정말 기세가 대단하군!)
 감봉지는 내막을 전혀 모르고 있었기 때문에 모든 일이 궁금하
 기 짝이 없었다.
 상장주가 술잔을 돌리다가 갑자기 좌측 손을 품 속에 넣더니 한
자루의 부채를 꺼내어 펴 들었다. 부채의 색깔은 새까맸으나 반들
반들 윤이 나고 있었고 살대는 번쩍번쩍 빛을 발하고 있었다. 감
봉지는 그 부채를 보는 순간 비로소 그동안 품어 왔던 모든 궁금
증이 풀렸다.
 (알고 보니 종적도 없이 사라졌던 강남의 철선방(鐵扇幇)이 다
시 이곳에서 결성되었구나.)
 오십 년 전 철선방은 강남에서 매우 큰 방회 중의 하나였다.
 철선방의 방주 상운정(尙雲亭)의 무공은 대단한 것이기는 했지
만 그러나 항상 방회에서는 중도적인 입장을 고수하고 있었으며
또한 강남에서는 퍽이나 알아주는 인물이었다. 그러나 나중에 상
운정은 사람의 농간에 놀아나 뜻밖에도 천산칠검(天山七劍)과 맞
서게 되었는데 결국에 가서는 능미풍에게 잡혀서 목숨을 잃고 말
았다. 상운정이 죽고 나자 철선방은 스스로 무너지고 와해되어 버
렸다.
 그때 상운정에게는 손자가 하나 있었는데 상운정이 죽임을 당했
을때 그 아이의 나이는 겨우 열 살에 지나지 않았다. 이 아이는
조상의 업을 계승하고 옛날의 위업을 되찾기 위하여 명사들을 찾
아다니며 무예를 익힘과 동시에 자신의 이름을 상복초(尙復初)라
고 지어 부르게 되었다. 강호에서 십여 년 떠돌아다니는 동안 어
각의 도움을 받아 비로소 철선방을 다시 일으켜 세우게 된 것이
다.
 오늘이 바로 그 철선방이 개파대전을 하는 날이었다. 이 연회의
명목은 개파에 있었지만 실제로는 중건(重建)이었다.
 감봉지는 우연하게 이 대회에 참석하게 되었고 하는 수 없이 여
러 사람들과 함께 상복초에게 축하인사를 하게 되었다.
 상복초는 연신 철선을 흔들어 대며 입을 열었다.
 "오늘에야 비로소 철선방이 중건되었고 이렇게 여러 분들을 모
시고 대전을 거행하게 되었습니다. 이렇게 누추한 곳에 왕림해 주
셔서 무한한 영광으로 생각하는 바입니다. 더욱이 철선방의 중건
에 많은 힘이 되어 주신 어각대왕에게 깊이 감사드리는 바입니
다."
 여사랑은 내심 생각했다.
 (알고 보니 어각 대왕이 뒤에서 그를 도와주고 있었군. 어쩐지
맹무공과 위양위가 이곳까지 나타났다 했더니 알고 보니 이들 두
사람은 어각대왕을 대표해서 이곳에 온 것이로구나.)
 상복초는 잠시 말을 멈추더니 술잔을 들어 단숨에 술을 들이키
고는 다시 말했다.
 "강남의 각방(各幇), 각타(各舵)는 흩어진 모래알처럼 하나로
뭉치지 못하고 있으며 오십 년 전의 찬란했던 명성은 이미 사라진
지 오래 되었소이다. 이 어찌 조상들에게 떳떳하게 얼굴을 마주
대할 수 있으리오. 그러나 해외에서 왕의 칭호를 누리고 계신 어
각대왕께서는, 우리들이 힘을 얻고 그 명성을 다시 되찾는 데 있
어서 여러 방면으로 힘을 써주고 계십니다. 우리 강남의 각 방파
들은 지금 이 자리에서 혈맹을 하여 어각대왕의 은호에 보답해야
하지 않겠소?"
 이 말이 나오자마자 각 파의 수령들 사이에서는 이론이 분분했
다. 이 연회에 오기 전에 이미 상복초의 의도를 짐작하지 못한 것
은 아니었지만 그러나 오늘 정식으로 이렇듯 제안해 오자 그 누구
도 감히 선뜻 나서려 들지 않았다.
 감봉지와 여사랑은 이 같은 광경을 냉정하게 바라보고 있었고
각방의 수령들이 서로 의견이 분분하고 어떤 행동이 표출될 것이
란 것을 이미 알고 있었다.
 상복초가 다시 말했다.
 "이 일은 우리 각 방의 흥망성쇠와도 매우 깊은 관계가 있는 일
이외다. 내 생각에는 우리가 혈맹을 맺어 어각대왕을 돕게 된다면
백번 이로운 것이고 하나도 해로울 것은 없다고 봅니다."
 해양방(海陽幇)의 방주인 저경조(저景조)가 벌떡 자리에서 일어
서더니 큰소리로 말했다.
 "상장주의 말이 모두 옳습니다. 이 일은 우리 모두와 관계가 있
는 중대한 일이외다. 그러니 우리는 심사숙고 한 이후 결정하도록
합시다."
 이 말은 겉으로는 그를 치켜세우는 말이었지만 실제로 그 속에
 는 시간을 벌어 보자는 속셈이 숨어 있었다. 상복초는 자기의 명
성이 아직 부족하고 이 자리에 각 방의 방주가 참석하게 된 것은
반은 어각대왕의 체면 때문이고 반은 자기 조상의 혁혁하던 위명
때문임을 잘알고 있었다.
 상황이 이렇게 돌아가자 그는 더 이상 억지를 부릴 수 있는 형
편이 못 되었다. 그래서 별수없이 이렇게 말했다.
 "해양 방주의 깊은 사려와 신중한 생각을 높이 평가하는 바입니
다. 제 어찌 그 의견에 따르지 않겠습니까? 이 일에 대해서는 내
일 다시 거론하도록 합시다."
 맹무공은 그의 이러한 태도에 퍽이나 실망하게 되었다.
 그 때 갑자기 두 명의 졸개가 금색의 수가 놓여진 상자를 받쳐
들고 들어왔다. 상복초가 그 상자를 열어 보니 그 안에는 황금 한
덩이와 한 장의 빨간 배첩(拜帖)이 놓여 있었다. 상복초는 배첩을
들어 살펴 보더니 안색이 돌변하며 말했다.
 "그들을 당장 안으로 모시도록 하거라."
 한참이 지난 뒤 나이가 지긋한 두 사람과 젊은 사람 하나가 안
으로 들어왔다. 효란은 그들을 본 순간 하마터면 비명을 지를 뻔
했다. 나이를 먹은 두 사람 가운데 한 사람은 바로 삽익신사(揷翼
神獅) 추명고(추鳴고)였고 나이가 어린 사람은 바로 그의 아들인
추석구였다.
 그 옛날 이 두 부자는 혼담 때문에 양씨 집에 왔다가 양유청에
게 거절을 당하게 되었다. 양유청과 추석구가 서로 초식을 겨루게
되었는데 하마터면 그는 팔목이 부러질 뻔하지 않았던가!
 당효란이 양씨 집안에서 나서게 된 것도 이 일과 얼마간은 상관
이 있었다. 당효란은 그 일에 대해서 지금은 까마득히 잊어가고
있었다. 이곳에서 그들을 만나게 될 줄은 생각지도 못한 일이었
다.
 여사랑은 당효란의 표정이 이들의 출현과 함께 매우 당황하게
변하자 작은 소리로 물었다.
 "동생은 저들이 누군지 알고 있는가?"
 당효란은 그녀에게 고개를 끄덕여 보였다. 일순간 당효란의 뇌
리 속에는 그 옛날 양씨 집안에서의 추억이 주마등처럼 스치고 지
나갔다.
 당효란은 내심 생각했다.
 "이 추석구라는 사람은 아직까지 나를 미워하고 있을까?)
 추명고는 뚜벅뚜벅 상복초 가까이 다가가더니 그에게 공수를 하
며 주위를 한번 둘러보고는 큰소리로 말했다.
 "알고 보니 오늘 상장주께서 무림의 고현(高賢)들을 많이 초청
하셨나 보군요. 이 늙은이도 우연이지만 이런 영광스러운 자리에
참석하게 되어 정말로 기쁘기 짝이 없소."
 상복초 역시 그에게 공수를 하더니 말했다.
 "삽익신사, 오랫동안 만나뵙고 싶었소이다. 오늘 능표두(凌표
頭)와 함께 이곳을 방문하셨는데 어떤 다른 볼 일이라도 있으신지
요"
 추명고는 포권을 해보이며 각 방의 수령들을 향해 읍을 하더니
큰소리로 말했다.
 "저의 이름은 추명고라고 하고 이 친구는 남경(南京)의 통원표
행(通源표行)의 총표두인 능악(凌岳)이라고 합니다. 그리고 이 애
는 내 아들인데 추석구라고 한답니다. 두 달 전에 제 자식놈이 이
능표두와 함께 보표(保표)를 하여 강동으로 가고 있었는데 중도에
철선방의 친구들에게 표물을 약탈당하게 되었답니다. 표은(표銀)
은 그리 많은 것이 아니고 겨우 오만 냥에 불과한 것이었소. 상장
주께서 생각하기에는 별것 아닌 작은 액수일 것이지만 능표두와
이 늙은이에게 있어서는 매우 큰 액수이지요. 그것을 배상하려고
해도 우리에게는 배상 할 힘이 없소이다. 그래서 어쩔 수 없이 두
꺼운 얼굴로 상장주에게 그것을 되돌려 줄 것을 요청하는 바이오.
이 표은을 되돌려 주신다면 나 추명고는 진심으로 감사하게 생각
하겠소이다."
 강호에서 도둑맞은 것을 되돌려 받는 것은 얼마든지 있을 수 있
는 일이었다. 하물며 추명고와 양중영은 북국쌍웅(北國雙雄)으로
불리우는 인물로서 남방의 녹림(綠林)들도 그의 명성은 익히 알고
있는 바였다.
 각 파의 수령들은 내심 생각했다.
 (추명고가 직접 나섰으니 상복초는 그의 체면을 세워줄 것이 분
 명하다.)
 오만 냥의 은자는 결코 많은 것이 아니었고 상복초는 절대로 이
런 인물과 원한 관계를 맺으려 하지 않을 것이 뻔했다. 그러나 뜻
밖에도 상복초는 그러한 설명을 듣고 껄껄 웃더니 말했다.
 "추노영웅께서 몸소 이곳까지 찾아와주신 것만으로도 보잘것 없
는 소제의 체면을 크게 세워 주신 것입니다, 우리가 가져온 그 물
건은 되돌려 드려야 하는 것이 마땅한 일일 겁니다. 그러나 오늘
은 우리 철선방이 개파하는 날이 아니겠습니까? 이렇게 경사스러
운 날 제물이 문 밖으로 나간다는 것은 약간 마음이 꺼림찍하군
요. 이렇게 하는 것이 어떻겠습니까? 이 오만 냥의 은자를 상품으
로 내거는 것이지요. 우리와 추노영웅 부자, 그리고 능총표두가
서로 무예를 겨루어 보는 거지요. 그렇게 한다면 이곳에 오신 손
님들이 즐거워하실 것이고 추노영웅께서 이기실 것은 분명한 일이
지만 우리들은 지더래도 마음이 흡족할 것이 아니겠습니까?"
 상복초가 이렇게 말하자 군웅들은 퍽이나 뜻밖이라고 생각하게
되었고 감봉지 역시 이 사람에게는 도대체 방주로서의 기품이 없
다고 생각하게 되었다. 그 누구도 상복초에게 또다른 의도가 있음
을 알아 차리지 못했다.
 상복초는 지난 십여 년 동안 철선방을 중건하기 위해서 ,사방팔
방 여러 사람의 뒤를 쫓아다니다가 이제야 이렇게 중건하게 되었
지만 그러나 자기 자신의 명성이 결국 부족하고 더욱이 조금 전에
자기가 혈맹의 일을 건의했을 때 단 한 사람도 이에 동조하는 자
가 없자 내심 매우 난감한 처지에 놓이게 되었다.
 이때 추명고가 때마침 친히 이곳에 나타나게 되자 마음 속에서
치밀어오르고 있던 울화통을 발산할 곳이 없었던 터라 이 기회를
빌어 상대방을 꺾고 자기의 명성을 세우려고 작정했던 것이다.
 추명고는 그의 이 같은 말에 화가 치밀어올라 고개를 젖히고 껄
껄 웃다가 수염을 어루만지며 말했다.
 "내 이렇듯 늙은 몸으로 어찌 감히 무공을 겨루어 되돌려 받을
수 있겠소? 그러나 방주께서 이렇듯 우리의 체면을 세워 주시지
않으니 우리도 억지로 그것을 요구할 생각은 없소이다. 방주께서
그렇게 제안을 하셨으니 우리가 이를 받아들이지 않는다면 그은자
를 배상할 길이 막혀버리니 어찌할 수가 없겠구려. 우리는 별수없
이 방주의 제의를 따르는 길밖에 없겠소이다."
 상복초가 말했다.
 "그렇다면 좋습니다. 세 번 겨루어 두 번을 이기게 된다면 그
오만냥의 표은은 이긴 사람의 것이 될 것이오. 당신들이 손님이니
먼저 지정하시지요.
 추명고는 친히 나서서 상복초에게 도전하려고 했다.
 그때 표두 능악이 앞으로 나서더니 낭랑한 목소리로 말했다.
 "제가 모든 책임을 다하지 못했기 때문에 이 같은 일이 일어나
게 되었습니다. 그러니 방주께서는 소제에게 한두어 수 가르쳐 주
시기 바랍니다."
 상복초는 그의 말에 흥 하고 코방귀를 뀌더니 그를 상대도 하지
않고 손을 흔들자 얼굴이 검은 사내 하나가 앞으로 뛰어 나왔다.
이 사람은 바로 철선방의 세 명의 부방주 가운데 하나인 조원랑
(曹元朗)이라는 자였다.
 조원랑은 큰소리로 웃으면서 말했다.
 "방주께서 몸소 나오실 필요가 있겠습니까? 제가 능표두의 도전
을 받겠습니다."
 능악은 그의 이름을 묻고 나서 공수를 하더니 말했다.
 "우리가 이곳까지 오게 된 것은 단지 변상을 받기 위함이지 어
떤 원한 관계 때문에 이곳에 온 것은 아닙니다. 그러니 이제 두
사람은 서로의 감정이 상하지 않도록, 이 시합은 시합으로 끝날
수 있도록 노력합시다. 자, 부방주께서는 많이 봐주십시오."
 무예를 겨루고 변상 받는 일은 강호에서 자주 있는 일이었다.
능악은 바로 지금 강호의 규칙대로 말하고 있는 것뿐이었다.
 조원랑은 비록 무공은 고강했지만 무식한 사내였으므로 강호의
예절에 대해서 그리 밝지 못했다. 그래서 내심 능악이 싸움을 벌
이기도 전에 먼저 겁을 집어먹었다고 여기고 속으로 비웃고 있었
다.
 조원랑은 앞으로 쓱 다가서더니 말했다.
 "무슨 겸손한 말씀을......"
 그리고는 즉시 초식을 전개했다.
  두 팔을 내밀자 뼈마디에서 우두둑 소리가 났다. 그는 몸을 앞
으로 내밀며 크나큰 주먹을 날려 능악의 면상을 후려쳐 갔다.
 능악은 태극파(太極派)의 고수였다. 몸을 살짝 피하더니 사괘단
편(斜掛單鞭)이란 초식을 사용하여 상대방의 팔뚝을 내리찍었다.
 조원랑이 이에 대처하는 몸놀림 역시 무척 재빨랐다. 그는 몸을
빙글 돌리더니 일권을 능악의 옆구리를 향해서 질풍처럼 내질러
갔다.


