
┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 0/255                 ▶ 등록자 : KIM11040              │
│  ▶ 등록일 : 98년 09월 01일 00:29                                    │
│  ▶ 제  목 : [양우생] 녹정기 2부 31장                                │
└───────────────────────────────────┘


           31. 개판이 된 개파대회

 능악은 야마분종(野馬分종)이란 초식을 사용했다. 좌측 다리는
무겁게, 우측 다리는 가볍게 딛으며 좌측 손은 위로 쳐들고 우측
손은 아래로 내렸다.
 그리 힘을 쓰지 않은 것 같은데 조원랑은 이미 그에게 밀려 뒤
로 몇 발짝 물러서게 되었다.
 상복초는 이 같은 사태에 눈을 찌푸리며 위양위를 향해 말했다.
 "태극권에 대항하는 데는 힘보다는 기(技)가 중요한 게 아니겠
소?"
 이 말은 본래 조원랑에게 들려주려고 하는 말이었다. 그러나 조
원랑은 한판을 뒤지게 된 형국이라 자존심이 꺾이고 분통이 터져
나오려고 했기 때문에 방주의 말이 귓가에 들려오지도 않았던 모
양이었다. 그가 연마하고 있는 무공은 흑호권(黑虎拳)이었기 때문
에 힘에 의한 공격이 주된 것이었다.
 그는 허초를 구사하는 척하다가 번개같이 달려들면서 악호도심
(惡虎도心)이란 일 초식을 전개했다. 우측 주먹이 번개처럼 능악
의 가슴팍을 향하여 후려쳐 갔다. 능악은 살짝 그의 공격을 피해
내더니 갑자기 몸을 뒤틀면서 팔을 불쑥 내밀어 상대방의 우측 팔
뚝을 거머 쥐었다. 태극권이란 상대방의 힘을 역이용하는 무공이
었다.
 조원랑은 이때 있는 힘을 다하여 밀치고 들어왔으나 그에게 팔
뚝이 잡히게 되자 뒤뚱거리며서 앞으로 쓰러졌다. 능악은 순간 우
측 손을 놓으며 좌측 장으로 밀쳐냈다. 조원랑은 맥없이 고꾸라졌
다.
 한참을 바둥거리고 나서야 그는 비로소 몸을 일으킬 수 있었다.
능악이 손에 많이 사정을 두었고 힘은 삼 할 정도만 썼기에 망정
이지 그렇지 않았다면 그의 팔뼈는 아마도 부러지고 말았을 것이
다.
 추명고는 만면에 웃음을 지어 보이더니 공수를 하며 말했다.
 "첫번째 시합은 그대가 양보해 주셨구려."
 상복초는 술잔을 탁 내려놓더니 말했다.
 "좋습니다. 내가 당신의 두 번째 도전을 받아 드리리다."
 그러자 추명고는 즉시 앞으로 나서면서 낭랑한 목소리로 말했
다.
 "방주께서 친히 한 수 가르침을 배푸시겠다니 사양할 수가 없군
요."
 상복초가 겉옷을 벗고 막 나서려고 하는데 등뒤에서 한 소년이
번개처럼 앞으로 나서더니 말했다.
 "아버지, 제가 이번 시합을 맡도록 허락해 주십시오."
 이 소년은 바로 상복초의 아들인 상소정(尙少亭)이었다. 상복초
는 여러 문파에서 무공을 배웠고 그의 아들 또한 어려서부터 내공
과 외공을 연마해 왔던 터라 상당한 기초를 쌓고 있었다.
 상복초는 자기의 아들이 자기를 대신하여 나서겠다고 하자 내심
자신의 아들이 수양에 있어서나 경험에 있어서 아직은 부족한 상
태이지만 그러나 무공에 있어서만큼은 상당한 경지에 이르른 상태
 이고 나이가 젊고 힘이 강하기 때문에 능히 버틸 수 있을 것이고,
또한 추명고와 시합을 벌여 만일 진다고 하더라도 욕될 것도 없으
며, 다행히 아들이 승리하게 된다면 즉시 그 명성이 강호에 진동
하게 되리라고 생각하게 되었다.
 그래서 즉시 고개를 끄덕이며 말했다.
 "좋다. 그렇다면 조심해서 겨루도록 해라."
 상소정은 즉시 겉옷을 벗고 앞으로 나셨다. 추명고는 빙그레 웃
으며 옆으로 물러섰다.
 상소정은 그러한 그의 행동을 멍청히 주시하고 있었는데 갑자기
추석구가 앞으로 뛰쳐나오면서 낭랑한 목소리로 말했다.
 "제가 소방주의 도전을 받도록 하지요."
 상소정은 그제서야 추명고가 자기를 얕보고 상대조차 하려 하지
않는다는 것을 깨닫게 되었다. 추석구는 양유청에게 한번 혼이 난
뒤로부터 교만한 기가 많이 수그러지게 되었고 더욱 무공을 열심
히 연마해 왔었다.
 쌍권을 단단히 쥐고 태산처럼 우뚝 서서 상대방을 응시했다.
 상소정이 말했다.
 "추영웅께서 먼저 초식을 쓰시지요."
 추석구는 말했다.
 "어찌 감히 아무것도 모르는 후배가 먼저 손을 쓸 수가 있겠습
니까? 소방주께서 먼저 한수 가르쳐 주십시오."
 상소정이 말했다.
 "당신은 멀리서 온 손님이니 당신이 먼저 공격을 하도록 하시지
요."
 추석구는 몇 마디 겸손의 말을 하더니 좌측 장을 밖으로 내밀며
우측 주먹으로 질풍 같은 기세로 공격해 들어갔다. 상소정의 두
손바닥이 쑥 뻗어 나가며 운수(雲手)라는 일 초식이 전개되자 그
의 초식이 즉시 깨뜨려졌다.
 추석구는 암암리에 생각했다.
 (알고 보니 이 자도 태극파의 문하로군! )
 추석구의 아랫도리의 공력은 상당히 안정되어 있다. 상소정은
힘을 빌려 공격해 들어갔으나 그를 쓰러뜨릴 수는 없었다. 두 사
람은 계속해서 이십여 합을 겨루게 되었으나 쌍방 그 누구에게도
이득이 없었다. 추석구의 주먹에는 매우 힘이 들어가 있었고 공격
은 상당히 날카롭게 전개되고 있었다.
 당효란은 이때 그의 여러 자세를 주의해 보면서 자기도 모르게
찬탄했다.
 "추석구의 오행권은 상당히 진보되었군."
 여사랑은 그 말을 듣고 물었다.
 "동생은 저 사람에 대해서 알고 있었나?"
 당효란은 시선을 돌리지 않은 채 고개를 끄덕이며 추석구가 이
겨 주었으면 하고 바라고 있었다.
 한참이 지나자 추석구가 점차 우위를 점하게 되었다. 공격의 우
위를 점하게 된 그는 조금 전처럼 공격함에 있어서 신중함이 떨어
졌다. 오행권의 권초는 본래가 선제공격을 하는 데 유리한 수법이
었다.
 추석구는 지금 공격의 우위를 점하게 되자 '이 사람의 무공은
이정도에 불과한 것이군'하는 생각이 들게 되어 즉시 몸을 비스듬
히 하고 앞으로 다가서며 등산과호세(登山跨虎勢)의 초식에서 추
량환주(抽樑換柱)의 초식으로 그 형태를 변화시키더니 좌측 장으
로 가슴을 엄호하고 우측 주먹으로 질풍처럼 상대방의 명치를 향
해 내리쳤다.
 상소정은 그의 공격을 슬쩍 피하더니 갑자기 후권으로 공격 형
태를 바꾸어 앞으로 덮쳐오면서 손가락으로 추석구의 눈을 향해
찔러 들어갔다. 이러한 변화는 너무나 뜻밖의 것이어서 추석구는
급히 공격의 초식을 거두고 가슴을 방어하고 있던 좌측장을 아래
로 내려뜨리면서 막았다.
 그러나 상소정의 덮쳐 들어오는 손가락은 돌연 손바닥으로 변하
더니 질풍처럼 추석구의 촌관척맥(寸關尺脈)을 쪼개왔다. 이러한
그의 수법은 바로 금나수(檎拿手)였다. 추석구는 고개를 움츠리고
급히 뒤로 물러섰다.
 바로 이때 상소정이 재차 일권(一拳)을 날렸다.
 그 빠르기는 번개가 무색할 지경이었다. 추석구는 도저히 그 공
격을 피해 낼 겨를이 없어 하는 수 없이 어깨로 받았다. 퍽하는
 소리와 함께 추석구는 뒤로 몇 발짝 물러섰다.
 다행히 넘어지지는 않았지만 철선방의 사람들은 추석구가 넘어
질 듯 넘어질 듯하다가 간신히 몸을 일으켜 세우자 여자는 까르
르, 남자는 하하하, 혹자는 히히히 하며 웃었다. 추석구는 공격을
당하고 망신까지 당하게 되자 부끄러움을 느꼈고 견딜 수 었는 분
노를 느꼈다.
 순간 몸을 벌떡 일으켜 세운 추석구는 주먹을 질풍처럼 연속해
서 휘둘렀다. 벽(劈), 찬(鑽), 포(砲), 횡(橫), 붕(崩)의 오자결
(五字訣)을 써서 번개같이 오행권을 발출하여 상소정을 향해 살기
등등하게 공격해 들어갔다.
 상소정은 이미 추석구의 권법에 대해서 어느 정도 파악하게 되
었다. 또한 그는 어려서부터 아버지를 따라 강호 여기 저기를 유
랑하며 돌아다녔던 터라 자주 각 방, 각 파의 고수들과 겨루어 본
경험이 풍부하여 실전의 경험은 추석구보다 훨씬 풍부했다. 그가
떠돌아다니면서 배운 것은 매우 잡다했고 따라서 어느 한 방면에
무공이 치중되지도 않았다.
 추석구가 이렇듯 강공을 쓰면서 공격해 들어오자 상소정은 자신
의 의도대로 상대방이 놀아난다고 생각하고 의미심장한 미소를 떠
올렸다.
 상소정은 이때 조금도 당황하거나 서두르지 않고 추석구의 공격
에 응하여 몸을 함께 움직이고 있었다. 무공을 모르는 자가 이러
한 광경을 보게 된다면 상소정이 추석구의 공격에 밀리는 것처럼
보일 것이다. 그러나 무공의 원리를 조금이라도 깨우친 사람이라
면 상소정이 지금 상대방의 기선을 제압한 상태에서 상대방의 동
작을 유도해 가고 있음을 능히 알 수 있을 것이다. 상소정은 지금
추석구의 공격이 완만해지기만을 기다리고 있었다. 만일 추석구의
공격이 약간 느슨해지게 된다면 즉시 매서운 살수(殺手)를 쓰리라
고 마음을 다져먹고 있었다. 추명고는 이와 같은 광경을 보고 암
암리에 탄식을 하게 되었고 또한 이 아이가 자기를 따라 이렇듯
오랜 세월 동안 강호를 돌아다녔는 데도 불구하고 여전히 권법의
이치를 터득하지 못하고 있는 데 대해서 개탄을 금치 못하게 되었
다. 교만이란 무공을 익힌 자에게는 가장 큰 금기이다. 궁지에 몰
린다 하더라도 절대로 침착성을 잃지 말라고 기회가 있을 때마다
얼마나 많이 당부했던게. 그러나 지금 자신의 아들은 먼저 교만에
빠지더니 나중에는 스스로 침착성마저 잃고 있지 않은가!
 이러한 상태가 계속된다면 패하지 않을 도리가 없었다. 추명고
는 지금 혼자서 애간장만 태우고 있을 뿐 그의 명성과 신분 때문
에 중간에 나서서 자기 아들을 도와줄 수도 없는 노릇이었고 그렇
다고 패배했다고 인정할 수도 없는 딱한 처지에 놓여 있었다.
 어찌할 바를 모르고 초조하게 서 있는데 갑자기 추석구가 오행
권중의 충운벽무(衝雲闢舞)의 일 초식을 구사하고 연달아 두 장을
질풍처럼 상대방의 상체를 향해서 공격해 갔다.
 상소정은 냉소하며 질풍처럼 우측 장을 내밀고 좌측주먹으로 상
대방의 태양혈(太陽穴)을 내리쳤다. 만약에 이때 그의 일격이 추
석구에게 적중된다면 추석구의 생명은 끝장이 나는 것이다. 추석
구는 그러한 상대방의 공격에 깜짝 놀라 외마디 비명을 날카롭게
내질렀다.
 추명고는 아들의 목숨이 위태로운 지경에 빠지고 말자 더 이상
자기의 신분을 돌볼 여유가 없었다.
 추명고가 막 몸을 일으켜 세우려고 하는데 강력한 힘이 어깨를
짓누르면서 귓가에 나지막한 목소리가 들려왔다.
 "지금 무슨 짓을 하려고 그러십니까?"
 그의 어깨를 누르고 있는 사람은 바로 능운도주 위양위였다.
 추명고의 마음은 극도로 다급한 상태였다. 대뜸 어깨 위의 손을
뿌리치며 막 몸을 날리려는데 바로 그 순간 상복초의 일갈하는 소
리가 들려오면서 한 개의 검은 그림자가 마치 날으는 화살처럼 번
뜩이더니 상소정과 추석구를 양쪽으로 갈라 놓았다. 이 일은 그
누구도 예견치 못한 돌발적인 사건이었다.
 위양위가 누르고 있던 손을 풀자 추명고와 상복초는 일제히 몸
을 날렸다.
 추석구와 상소정 두사람 사이를 갈라놓았던 준수하게 생긴 소년
이 웃으면서 포권을 하더니 말했다,
 "두 분께서 계속 격전을 치르게 된다면 두 분 가운데 한 분은
아마 목숨을 잃게 될 겁니다. 그래서 당돌하지만 제가 중간에 끼
 어 들어 두 분을 화해시킬까 합니다. 두 노선배께서는 용서해 주
십시오."
 추명고 부자와 당효란은 여러 해 동안 서로 보지를 못했고 또한
지금 당효란의 얼굴은 역용을 한 상태라서 그들은 이 젊은이가 누
군지 알아보지 못했다. 추석구는 이때 매우 감격하고 있었다.
 상소정은 비록 화가 치밀어오르고는 있었지만 조금 전 당효란에
게 떠밀렸을 때 이 사람의 무공이 자기보다 휠씬 탁월하다는 사실
을 알게 되었기 때문에 감히 달려들지 못하고 한쪽에 서서 말했
다.
 "당신은 강호의 규칙을 아시오, 모르시오? 당신은 분명히 내가
이기고 있는데 중간에 끼어들게 되었소. 이것은 분명히 저 자를
도와 주려는 의도에서 나온 행동이오. 그 어찌 중재라고 할 수가
있겠소?"
 감봉지는 이때 당효란이 끼어드는 것을 보고 퍽이나 의아하게
생각하고 있었다.
 (이것 참 낭패로군!)
 과연 철선방의 사람들이 일제히 들고 일어났다.
 상복초가 냉랭히 웃으면서 말했다.
 "추노영웅의 교우관계는 상당히 넓구려. 언제 어디서나 도움을
받을 수 있다니 말입니다. 그러나 사전에 아무런 경고도 없이 상
대방의 허를 찌른다는 것은 영웅의 행동이 아니라고 봅니다. 좋소
이다. 이 소영웅께서 추노영웅을 도와주고 싶어서 안달인 모양인
데 그렇다면 추노영웅과 당신의 도전을 내 받아주리다."
 상복초의 이 말은 추명고에게 창피를 주자는 의도에서 뱉어 낸
말이었다. 또한 직접적으로 당효란에게 도전을 한 것이기도 했다.
 이때 사람들의 시선은 모두 당효란에제 쏠리고 있었다. 여사랑
과 감봉지는 암암리에 초조해졌다.
 추명고는 상복초에게 참을 수 없는 모욕과 업신여김을 받게 되
자 안색이 파래졌으며 수염마저 실룩실룩 춤을 출 지경이었다.
 상복초가 한 발 한 발 내디디며 당효란에게 접근해 가자 추명고
는 더 이상 참지 못하고 큰소리로 일갈을 했다.
 "잠깐만!"
 그리고는 당효란의 앞을 막아서더니 큰소리로 외쳤다.
 "내가 할 말이 있다!"
 상복초는 상황이 자기에게 유리하게 전개되고 있음을 간파하고
음흉하게 웃으며 말했다.
 "추노영웅께서는 또 무슨 할 말이 있소이까?"
 추명고는 낭랑한 목소리로 말했다.
 "우리는 앞에서 세 번의 시합을 벌이기로 이미 약정한 바 있소
이다. 첫번째 시합은 귀방(貴幇)에서 양보해 주셨고 두 번째 시합
에서는 비록 자웅의 결판이 나지는 않았지만 소방주가 틀림없이
공격의 우위를 점하고 있었으므로 우리가 이번 시합에 졌음을 인
정하겠소. 그리고 이 소년 영웅은 나와는 평소 안면이 없는 사람
이외다. 그러니 그가 싸움의 중간에 나선 것은 그의 호의에서 비
롯된 것이니 내가 대신 그대에게 사과를 하리다. 나는 결코 나의
짐을 이 소년 영웅에게 지워 줄 수는 없소이다. 우리가 앞에서 약
속한 대로 세 번째 시합은 내가 방주의 가르침을 받음으로써 결판
을 내도록 합시다. 방주께서는 강남에서 명성이 자자한 분이고 상
당한 지위에 있는 분이니 내가 방주에게 패한다손치더라도 그것은
치욕이 아니고 하나의 영광이 될 거외다. 만일 이 늙은 몸이 끝까
지 방주의 공격에 버틸 수 있거나 또는 방주께서 이 늙은이에게
한두어 초식 양보를 해주신다면 방주의 크나 큰 은호에 감격할 것
이외다."
 추명고의 이와 같은 말은 누가 들어도 이치에 닿았다. 두 번째
시합에서 추석구가 진 것임을 먼저 인정을 했다. 그런 다음에 앞
에서 말한 약속을 이행할 것을 종용하고 있었다. 또한 은근하게
상복초의 도량이 작음을 암시하고 있었다.
 각 방의 수령들은 자기들끼리 은밀히 의견을 내놓고 있었고 상
복초가 소년 후배에게 보복한다는 것은 이미 자기의 신분을 잊은
처사이고 오만 냥이란 은자 때문에 그의 가산이 탕진되는 것도 아
닌데 이렇듯 일을 크게 벌이고 있다고 언짢게 여기고 있었다.
 그래서 추명고의 말이 다 끝난 뒤에는 상복초를 위해서 변호하
는 사람이 하나도 없었다. 오히려 많은 사람들이 다음과 같이 찬
탄을 하고 있는 형편이었다.
  (생강은 묵은 것이 맵다는 말이 있는데 그것은 조금도 틀린 말
이 아니로군! 궁지에 몰려 있고 꼼짝없이 당하는 국면이 말 한 마
디에 완전히 뒤바꿔지게 되었으니 말이야!)
 상복초의 안색이 돌변하더니 손을 휘저으며 말했다.
 "소정, 너는 그만 뒤로 물러가 있거라. 추노영웅께서는 지금 어
떤 형태의 시합을 원하고 계시오? 주먹입니까? 아니면 병기로써
승부를 가리시겠소?"
 추명고 역시 손을 휘저어 당효란과 추석구를 뒤로 물러나도록
하더니 곧바로 자세를 취하면서 말했다.
 "권법이든 병기를 사용하든간에 상관없는 일이외다."
 상복초는 발끈 대노하여 긴 소맷자락을 걷어 올리더니 공격의
자세를 취하였다.
 이때 갑자기 문 밖에서 사람이 뛰어 들어왔다. 뛰어 들어온 사
람은 손님 접대의 책임을 맡고 있던 향주(香主)였다.
 향주는 빨간 배갑(拜匣)을 높이 쳐올리더니 큰소리로 외쳤다.
 "방주, 철장신탄 양중영과 관동사협께서 뵙자고 하십니다."
 상복초와 추명고는 모두 깜짝 놀랐다. 상복초는 순간 옆으로 물
러 서더니 긴 옷자락을 매만지면서 추명고를 향해 공수를 하더니
말했다.
 "우리의 이번 시합은 잠시 뒤로 미루도록 합시다."
 이렇게 말한 후 그는 방중의 몇 명의 우두머리를 거느리고 손님
을 마중하러 밖으로 나가 버렸다.
 추명고의 가슴은 이때 두근두근 뛰고 있었다. 여러 해 동안 만
나보지 못하고 있던 옛친구를 이런 곳에서 다시 만나보게 되리라
고는 생각도 못했기 때문이다. 그는 양중영과 맞부딪치게 되면 무
슨 말부터 해야 할지 도무지 생각이 나질 않았다.
 이때 당효란의 심장은 더욱 두근거리고 있었다.
 감봉지가 빙긋 웃으면서 그의 손을 꽉 잡더니 말했다.
 "당형은 그리 걱정할 필요가 없다오. 당형은 그저 잠자코 있기
만 하면 되오. 내가 대신 이 문제를 해결해 주겠소."
 그가 말하는 사이 어느새 양중영과 관동사협이 안으로 들어서고
있었다. 양중영은 두 눈으로 날카롭게 주위를 살피다가 추명고 부
자를 발견하고는 즉시 앞으로 달려나가 포권을 하면서 말했다.
 "추대협, 그동안 별일은 없으셨소이까?"
 추명고는 담담히 말했다.
 "덕분에 별일은 없었소이다."
 양중영은 갑자기 몸을 돌리더니 대뜸 상복초를 향해 말했다.
 "상방주, 제가 오늘 여기에 온 것은 첫째로 방주께서 향당(香
堂)을 중개(重開)하셨다기에 축하 인사차 온 것이고 둘째로는 부
탁할 일이 있어서 온 것이외다."
 상복초가 말했다.
 "양노영웅께서 저에게 부탁할 일이 있다니 그것이 무엇입니까?
경청하겠소이다."
 양중영이 큰소리로 말했다.
 "방주께 오만 냥의 은자를 좀 빌렸으면 합니다."
 상복초의 안색이 홱 변했다. 그는 즉시 포권하며 말했다.
 "양노영웅께서 만약 은자가 부족하시다면 가져가도록 하십시오.
그런데 그 오만 냥의 은자를 어디에다 쓰려고 그러시는지요?"
 양중영이 말했다.
 "나에게는 생사지교의 친구가 하나 있는데 그 친구에게는 아들
이 하나 있습니다. 그런데 그 아들이 표물을 운반하다가 그만 오
만 냥의 은자를 잃게 되었소이다. 장주처럼 수만금을 가지고 있다
면 별개의 문제겠지만 그들에게는 그만한 돈이 없어 변상할 처지
가 못 된답니다. 그래서 강호를 떠돌아다니고 있소이다. 숙부인
내가 어찌 이를 몰라라 할 수 있겠소이까?"
 상복초는 말했다.
 "아! 그러고 보니 당신은 삼익선사를 대신하여 변상을 받으러
오신 것이로군요."
 양중영이 말했다.
 "그렇소이다. 나와 관동사협은 정중하게 장주에게 부탁드리는바
입니다."
 양중영은 무림에서 덕망이 높은 인물이었고 관동사협은 강호에
그 이름이 널리 알려져 있는 영웅들이었다.
 상복초는 자기편 사람들을 쳐다보았다. 무공이 제일 강한 한중
 산은 아직 돌아오지 않았고 자기와 맹무공, 위양위 세 사람만 가
지고는 그들의 적수가 될 수 없음이 자명한 일이라 비록 내심 화
가 치밀어 올랐으나 별수없이 웃는 낯으로 포권을 하고는 입을 열
었다.
 "그까짓 작은 일 때문에 다섯 분이 이 먼 곳까지 오셨군요. 정
말로 죄송하기 짝이 없소이다. 양노영웅과 관동사협의 부탁이시니
오만냥이 아니라 십만 냥이라도 기꺼이 내놓겠소이다."
 말을 마치고 나자 그는 한편으로는 사람을 시켜 은표(銀表)를
끊어오라고 시켰고 다른 한편으로는 술상을 차리고 양중영과 관동
사협을 상좌에 앉도록 권하였으며, 추명고와 능악 앞으로 다가가
서 사과를 한 다음 그들과 양중영이 함께 앉도록 청했다.
 추명고는 조금 전에 상소정의 무공을 보고 상복초의 무공 또한
대단할 것이라고 판단하여 지금 두 사람이 겨루게 된다면 자기는
실로 이길 승산이 없다고 생각하고 있었다.
 이러한 곤경에 빠져 있는데 양중영이 나서서 자기를 구해 주자
그는 내심 크게 감격했다. 그러나 그 옛날의 불미수러운 일이 있
은 다음이라서 그는 지금 무슨 일을 해야 할지 갈피를 잡을 수가
없었다. 현풍과 추명고 역시 오랜 친구 사이였다.
 현풍이 잔잔히 읏으면서 말했다.
 "양형께서 추노영웅의 일을 들으시고 매우 노심초사하셨고 밤새
도록 우리에게 빨리 이곳에 도착해야 한다고 재촉하였다오. 다행
히 우리가 때맞춰 온 것 같군요."
 추명고는 현풍의 말을 듣고 양중영이 자기 때문에 이곳에 오게
되었음을 알게 되었다.
 양중영이 술잔에 술을 가득 채우더니 추명고를 향해 말했다.
 "내 딸과 자네 아들과의 일은 정말 미안하게 되었네."
 추명고는 그애게서 술잔을 받아들고 단숨에 들이키더니 껄껄 웃
으며 말했다.
 "어려움이 닥쳐야만이 진정한 친구를 알 수 있는 것이 아닌가?
그 일은 우리 없었던 것으로 하세. 더 이상 거론하지 말게."
 양중영이 자리잡고 앉은 술좌석이 화기애애한 분위기에 젖어들
게 되었다.
 상복초는 그와 같은 광경을 보자 울화통이 치밀어올랐고 그 울
화는 당효란을 향하여 내뿜어지게 되었다.
 그는 술좌석에서 큰소리로 말했다.
 "이런 변변치 않은 행사에 여러 영웅들께서 참석해 주셔서 실로
영광스럽기 짝이 없습니다. 그리고 조금 전에 여기 계시는 풍형이
멋진 무공을 보여주셨던 점, 감사를 드리는 바입니다. 단지 한 가
지 아쉬운 점이 있다면 그와 같은 멋진 무공을 끝까지 볼 수가 없
었다는 점입니다. 한두 초식으로는 도저히 성이 차지 않으니 풍형
께서는 멋진 무공을 다시 한번 보여주시면 감사하겠소이다."
 당효란은 그의 그와 같은 제의에 어떻게 대답을 해야 좋을지 실
로 난감해졌다. 위양위의 눈빛은 상당히 날카로왔다. 그는 당효란
의 몸매를 살펴보고 당효란의 말투를 듣고는 어디선가 많이 본 듯
한 느낌을 받았다. 그래서 즉시 몸을 벌떡 일으켜 세우더니 말했
다.
 "내가 풍형의 맞수가 되어 몇 초식 겨루어 방주의 흥을 돋구도
록 하겠소이다."
 당효란은 이때 심히 불안해졌다. 여러 사람의 눈초리가 모두 당
효란의 몸에 집중되었다.
 현풍도장은 평생을 강호에 몸담고 살아 왔고 기억력 또한 대단
한 사람이었다. 기억력에 있어서라면 십 년 전에 한번 만나본 사
람의 이름을 정확하게 기억해 낼 정도였다.
 이때 현풍은 당효란을 한참 쳐다보더니 양중영을 향해 말했다.
 "저 사람을 좀 보십시오. 당효란과 어딘가 좀 닮은 듯하지 않
소?"
 양중영 또한 의심을 하고 있던 터라 대뜸 말했다.
 "많이 닮은 것 같구려."
 진원패가 말했다.
 "그러나 얼굴 모습은 어느 한 구석 닮은 곳이 없는데요?"
 추명고는 급히 당효란이 조금 전에 자기를 도와주었다는 말을
이들에게 해주었다. 그는 본래 현풍에게 이 소년 영웅을 소개시켜
주려던 참이었다. 그런데 현풍이 갑자기 철괴를 땅바닥에 내리치
더니 획 하니 몸을 날리는 것이 아닌가.
  위양위는 이때 막 당효란과 상대할 사람을 부르려고 하는데 갑
자기 현풍이 나서는 것을 보고 그의 의도가 어디에 있는지 몰라
머뭇거리게 되었다. 이때 현풍이 외쳤다.
 "이 늙은이는 끼어들기를 좋아하는 사람 가운데 하나올시다. 이
렇듯 좋은 광경을 보고 어찌 가만히 앉아서 보고만 있을 수 있겠
소? 이 소년 영웅께서는 지금 허리에 보검을 차고 있는데 이로 미
루어보아 틀림없이 검술 명가의 제자인 듯하니 이 늙은이가 한번
겨루어 보고 싶소이다."
 상복초는 깜짝 놀랐지만 한편 기쁘기도 했다.
 현풍의 난피풍검법(亂披風劍法)은 강호에서 그 명성이 자자하지
않은가! 이와 같은 검법의 명인이 자기를 도와준다고 나서게 되자
매우 뜻밖이었고 기쁘기 그지없었다.
 감봉지가 당효란의 등을 슬쩍 밀면서 말했다.
 "장자(長者)의 명령인데 어찌 후배가 거역할 수 있겠나? 자네는
저 노선배님을 모시고 한번 겨루어 보도록 하게."
 당효란은 감봉지가 이렇게 말하자 별수없이 머리를 긁적이며 앞
으로 나셨다. 현풍은 당효란이 가까이 다가오는 것을 기다리지도
않고 좌측 손으로 철괴를 쓸면서 우측 손의 장검을 철괴의 아래에
서 갑자기 쑥 뻗어냈다.
 현풍의 검법은 마치 번갯불 같았고 흉험하기 짝이 없었다. 당효
란은 가까스로 두어 초식을 피할 수 있었다. 그러나 더 이상 피하
고만 있을 수 없어서 별수없이 유룡보검을 뽑아 들었다.
 순간 한 줄기의 차가운 광채가 검날에서 줄기줄기 뻗어 나갔는
데 마치 비개인 오후의 무지개처럼 영롱했다.
 현풍은 큰소리로 외쳤다.
 "이 못된 놈! 그래도 검을 버리고 순순히 오밧줄을 받지 못하겠
느냐?"
 그의 두 검은 무자비하게 당효란의 혈도를 내리찍어 공격해 왔
고 좌측 손의 철괴는 질풍을 일으키며 쇄도해 들었다. 당효란은
들어오는 공격을 막아 내느라고 입을 뻥긋할 겨를조차 없었다.
 영문도 모르고 자리에 앉아 있던 추명고 부자는 크게 놀라고 있
었다.
 추명고는 단숨에 양중영의 옷소매를 거머쥐고 급히 말했다.
 "양형! 이 소년 영웅이 내 아들놈의 생명을 구해 주었다네. 그
는 나쁜 사람이 아닌 것 같으니 말로 하도록 해주지 않겠나? 자네
가 나서서 현풍도형을 좀 막아 달라는 말이네."
 양중영의 얼굴에는 냉기가 감돌고 있었다. 옷소매를 한번 떨치
며 냉랭히 말했다.
 "이 자는 사문을 배반하고 오랑캐들과 결탁을 하고 있는 자라
네. 그러니 그 죄는 백 번 죽어도 마땅해."
 그리고는 몸을 일으켜 세우더니 외쳤다.
 "현풍도형 ! 내 대신 그 못된 놈을 잡아 주시오. 시체는 필요없
으니 산 채로 잡아 주시오."
 본래 양중영도 그들 사이에 끼어들려고 했던 터다. 그러나 현풍
이 손을 쓰고 있고 어쨌든간에 당효란과는 사부와 제자의 사이였
으므로 나서기가 불편하여 그저 서 있었다. 추명고가 연신 그 소
년을 향하여 못된 놈이라고 욕을 하는 소리를 듣고 깜짝 놀라 물
었다.
 "이 젊은 사람이 도대체 누구길래 그러는가?"
 양중영이 말했다.
 "이 자는 당효란이란 자일세. 옛날에 추석구와 한번 겨루어 본
적도 있지 않았나?"
 추석구는 그 말에 눈이 휘둥그래졌다. 추명고 역시 깜짝 놀라게
되었다.
 추석구는 비록 도량이 좁은 사내였지만 그러나 은원(恩怨)에 대
해서는 분명한 인물이었다.
 당효란이 조금 전에 나서서 자기를 구해 주었으므로 어쨌든 자
기에게는 은인이었다. 그래서 조금이나마 도우려고 했다. 그러나
양중영의 매우 엄한 표정을 보고 감히 말을 꺼낼 수가 없었다. 별
수없이 한숨을 내쉬며 혼자 중얼거릴 수밖에 없었다.
 "어찌하여 이 지경이 되고 말았을까? 그 사람이 어떻게 역적으
로 변할 수가 있지?"
 현풍은 검과 철괴를 일제히 휘두르고 있었고 갈수록 그 수법이
매서워지고 있었다.
  당효란은 더 이상 막아낼 수가 없어서 별수없이 천산검법(天山
劍法)을 전개했다. 천산검법을 전개하자 검광이 눈부시게 사방으
로 뻗어 나가며 질풍처럼 현풍을 향하여 덮쳐 들어가게 되었고 하
늘은 오색 무지개로 뒤덮이게 되었다.
 당효란은 지금 방어에만 치중하고 있을 뿐 결코 공격하려고는
하지 않았다. 현풍의 검세는 비록 그 기세가 대단한 것이기는 하
였지만 단 일초도 방어벽을 뚫을 수가 없었다. 자기의 공격이 번
번히 좌절되어 버리자 현풍은 화가 머리 끝까지 치밀어올라 욕을
퍼부어댔다.
 "천산일파는 모두가 영웅호걸인데 이 못된 놈이 천산검법을 배
운 후 만주 오랑캐놈들의 앞잡이가 되었으니 정말로 조상을 욕되
게 하는 도다! 능지처참해도 시원치 않을 놈 같으니!"
 말이 채 끝나기도 전에 철선방의 사람들이 갑자기 웅성거리기
시작했다. 상복초는 손으로 철선을 휘저으면서 몸을 날리더니 두
사람의 중간에 서서 철선으로 두 사람의 싸움을 막으려 했다.
 상복초가 싸움을 막고 나서자 당효란의 일검과 현풍의 일검이
철선에 부딪치면서 불똥이 사방으로 튕겨나가게 되었다. 당효란은
이 기회를 틈타서 재빨리 뒤로 두 발짝 물러섰다.
 상복초가 큰소리로 외쳤다.
 "현풍도형, 이 자는 철선방과 원수지간의 인물이니 이 자를 나
에게 맡겨주시오!"
 현풍이 말했다.
 "무엇이라고? 이 자를 당신에게 양보하라고?"
 상복초가 다시 말했다.
 "당신은 멀리서 온 우리들의 손님입니다. 설사 당신과 이 자 사
이에 깊은 원한 관계가 있다손치더라도 응당히 우리 주인에게 맡
겨야 되는 것이 아닙니까?"
 이때 맹무공, 위양위 등과 철선방의 일당들이 서로 다투어 앞으
로 나서면서 그들의 주위를 에워쌌다. 현풍은 두 눈을 부릅뜨고
서 있을 뿐 여전히 그 자리에서 물러서려고 하지 않았다.
 상복초가 다시 말했다.
 "내가 이 자를 잡은 다음 당신에게 인계할 테니 그때 가서 당신
이 이 자를 마음대로 처리하시오."
 현풍은 상복초가 이렇게 나오자 별수없이 검을 칼집에 철컥 꽂
더니 말했다.
 "좋소이다. 이 자의 검술은 이미 최고의 경지에 이르고 있으니
당신은 조심하시오."
 상복초가 철선을 휘두르자 당효란이 말했다.
 "나는 평소 방주와 안면도 없었고 또한 귀방과 왕래한 적이 한
번도 없었는데 그대들과 원한이 있다니 그게 무슨 말이오?"
 상복초가 말했다.
 "아무리 어리다고 하지만 그대는 천산파 제자이다. 설마하니 과
거의 일을 조금도 모르지는 않겠지? 우리들의 시조(始祖)께서는
오십년 전에 천산칠검(天山七劍)에게 살해당하셨다. 뜻밖에도 오
늘 개파대회를 하는 날 사조의 영령이 있어 너를 여기까지 보내주
셨구나. 앞 사람들이 심은 나무는 뒷사람들이 거두는 법이고 앞사
람의 피맺힌 원한은 뒷사람이 갚는 법이다. 너는 그래도 목숨을
부지하려고 하느냐?"
 철선방의 일당들이 일제히 들고 일어났고 여기저기서 고함을 질
러 기세를 돋구고 있었다. 일촉즉발의 순간이었다.
 감봉지가 갑자기 몸을 날려 나오더니 큰소리로 일갈을 했다.
 "이보시오! 복수란 이렇게 하는 것이 아니오. 당신들은 지금 무
리를 지어서 한 사람에게 덤벼들겠다는 말이오?"
 감봉지는 얼굴이 노랗고 삐쩍 말라 있었기 때문에 그의 모습은
사람의 주의를 끌지 못했다. 그러나 청천벽력과도 같이 우렁찬 일
갈 소리만큼은 천지를 진동시켰다. 모두의 고막이 멍멍해질 지경
이었다. 철선방의 사람들은 자기도 모르게 간담이 서늘해졌고 발
걸음을 슬금슬금 뒤로 옮기고 있었다.
 상복초는 철선을 쭉 내밀더니 흥, 하고 코방귀를 뀌며 말했다.
 "내가 두 분의 고수들께서 여기에 계시다는 것을 잠시 잊고 있
었구려. 두 분께서 이 자와 함께 여기에 오셨으니 이 자를 대신해
서 약간이나마 그 죄를 분담하시겠다는 말씀이오?"
 감봉지가 말했다.
 "나는 천산 문하의 사람이 아니므로 당신들의 그러한 원한 문제
 에 끼어들고 싶지는 않소이다. 그러나 강호에서는 복수하는 데에
도 나름대로의 규율이 있는 법이라오. 나는 여러 사람이 한 사람
을 상대한다든가 공평치 못한 대결을 하면 그냥 보아 넘기지 못하
는 성미외다."
 상복초의 얼굴이 새빨개졌다. 본래 하나의 방을 이끄는 방주의
신분으로서 새까만 후배에게 도전을 한다는 것은 이미 자신의 신
분을 잊은 처사였다. 이제 감봉지의 입에서 공평치 못한 대결을
한다는 말이 나오게 되자 즉시 변명하기에 급급해지고 말았다.
 "무슨 말을 그렇게 함부로 하시오? 눈을 크게 뜨고 한번 살펴보
시기 바랍니다. 지금 그 누가 집단으로 행동을 했다는 말이오? 우
리파의 아이들은 사조의 그 피맺힌 원한이 뼈에 사무쳐서 일시적
인 충동을 억제하지 못하고 앞으로 달려나와 그 원수의 얼굴을 자
세히 보려는 것뿐이었소이다. 그러할진대 어떠한 점이 그대의 눈
에 강호의 규칙을 어기는 것으로 보였는지 모르겠구려. 저 자는
천산칠검의 제자이고 나는 철선방의 적계이므로 그러한 사람끼리
만나게 되었으니 오늘은 어쨌든 결판을 내야만 되겠소. 우리 철선
방은 절대로 비굴한 행동을 하지는 않소. 그러나 만약에 두 분께
서 친구를 도와 주려고 하신다면 우리는 기꺼이 당신들의 도전을
받아들이겠소이다."
 상복초는 본래 그의 아들을 시켜 당효란과 서로 겨루도록 할 속
셈이었다, 그래야만이 신분의 형평이 맞기 때문이었다. 그러나 그
는 조금 전 당효란이 펼치던 검법을 보고 자기 아들이 당효란의
적수가 될 수 없다는 사실을 깨닫고 그래서 체면을 불구하고 친히
나셨던 것이다.
 감봉지는 껄껄 읏어젖히며 말했다.
 "선대의 원한을 후대에서 갚는다는 것, 그것은 강호에서 오래된
악습 중의 하나요. 이러한 악습은 오늘날 점점 사라져 가는 추세
에 있소이다. 당신이 일방의 방주로서 이렇듯 악습을 그대로 이행
하려 든다면 아마도 사람들의 동의를 얻지 못할 것이오. 그러나
당신이 이와 같은 방법을 택한다면 당신 하시고 싶은 대로 마음대
로 하시오. 그러나 서로 겨루기 전에 한 가지 확인을 해 둘 것이
있소이다. 당신이 만약에 저 사람에게 진다면 그때는 어떻게 하시
겠소?"
 상복초가 말했다.
 "철선방은 더 이상 그를 괴롭히지 않을 것이오. 그러나 만약에
내가 이긴다면 그때는 어쩌시겠소?"
 감봉지가 말했다.
 "당신 뜻에 모든 것을 맡기겠소."
 현풍이 큰소리로 외쳤다.
 "이 사람은 바로 철장신탄 문하의 역도이니 철선방이 이기든 지
든 우리는 상관하지 않겠소?"
 감봉지는 빙그레 웃더니 현풍을 향해 공수를 하며 말했다.
 "그야 물론이지요."
 상복초는 또다시 철선을 내저으면서 사람들보고 주위에서 물러
서도록 명령을 내렸다. 맹무공과 위양위, 두 명의 고수는 자기들
의 위치를 감봉지 곁으로 옮겼고 철선방의 무리들은 사방에서 감
시하였다.
 이때 감봉지의 태도는 태연자약했고 아무렇지도 않은 듯이 연거
푸 술잔을 들어 술을 들이켰다. 한쪽 좌석에 자리를 잡고 앉아 있
던 현풍과 양중영은 겉으로는 아무런 내색도 하지 않고 있었지만
속으로는 무척 의아해 하고 있었다. 보잘것 없는 겉모습과는 달리
이 감봉지라는 사람의 말 한 마디, 일거수 일투족이 모두 의젓하
고 올바르지 않는가? 그리고 그의 말투로 미루어 보아 신분이 절
대로 평범한 사람이 아님을 알 수 있었다. 사협과 양중영과 감봉
지와는 아직까지 한번도 서로 상면한 적이 없었기 때문에 그 누구
도 그의 신분을 짐작하지 못했다. 모두들 내심 암암리에 추측만
하고 있을 뿐이었다.
 양중영이 말했다.
 "당효란 이 못된 놈이 저리 날뛰는 이유를 능히 짐작할 수 있겠
군요. 알고 보니 등뒤에서 누군가 밀어 주고 있는 게 분명하오."
 현풍은 눈살을 찌푸리며 말했다.
 "이 자의 말투와 행동을 보아 하니 그리 나쁜 류에 속하는 인물
같지는 않구만."
 양중영 또한 눈살을 찌푸리며 말했다.
  "이렇듯이 고매한 사람이 어떻게 저런 못된 놈을 도와줄 수 있
겠습니까?"
 그들이 서로 말을 주고받는 사이에 당효란과 상복초 두 사람은
이미 한 판의 승부를 겨루게 되었다.
 상복초는 일찍부터 천산검법의 매서움을 익히 알고 있었다. 그
러나 당효란의 나이가 매우 어린 것을 보고 그의 무공은 그리 강
하지 못할것이라 여기고 허와 실의 초식을 써서 단숨에 당효란의
면상을 향하여 공격해 들어가다가 갑자기 방향을 변화시키더니 당
효란의 견정혈(肩井穴)을 내리치게 되었다.
 당효란이 검을 움켜쥐고 일검을 휘두르게 되자 차가운 빛이 번
뜩이게 되었고 그 순간 반원형을 그리며 상대방의 공격을 막아내
고 이내 반격해 들어갔다. 이 일 초식은 바로 천산검의 첫번째 동
작인 운쇄천산(雲쇄天山)이라고 불리우는 초식이었다.
 이어서 당효란은 두번째 초식인 벽운망월(闢雲望月)로 그 수법
을 변화시키더니 유룡검으로 쓸어 들어가면서 상대방이 주춤거리
는 틈을 타고는 검끝을 갑자기 아래에서 위로 튕겨 올리면서 상대
방의 목젖을 찔렀다. 상복초는 그의 검법이 과연 매섭다는 것을
실제로 느끼게 되자 급히 몸을 핑그르르 돌리더니 부채를 활짝 펴
서 오행검(五行劍)의 평사낙안(平沙落雁)의 초식을 사용하여 그의
손목을 향해 내리쳤다. 그는 경험이 풍부한 노강호였기 때문에 모
든 초식을 아주 적절하게 구사하고 있었다.
 당효란은 급히 검을 회전시켜 똑바로 그의 공격을 막아냈다. 상
복초가 이 일초식을 거두어들이지 않고 똑바로 쳐들어 오게 된다
면 당효란은 틀림없이 상처를 입고 말았을 것이다. 그러나 상복초
는 그의 유룡보검의 매서움을 너무나도 잘 알고 있었기 때문에 감
히 똑바로 쳐들어 오지 못하고 초식을 거두어 들였다.
 당효란은 만일을 대비하여 검을 휘둘러 앞을 봉쇄하고 있었고
상복초의 철선은 이때 거두어지고 있었다. 이들 두 사람은 아무런
피해도 입지 않았다. 당효란은 다시 검을 휘두르며 공격해갔다.
 추풍검법의 비장의 초식인 이광사석(李廣射石)이란 초식을 전개
하여 상대방의 손목을 절단하려 했다. 상복초는 활짝 펴져 있던
부채를 다시 접으며 부채의 끝으로 살짝 당효란의 일검을 막아내
더니 몸을 튕기듯 날렸다. 당효란 역시 몸을 날려 그를 뒤쫓게 되
었다. 상복초는 살짝 땅바닥에 몸을 내렸다.
 두 사람은 갈수록 치열하게 격전을 벌였다. 당효란은 검법의 정
묘함과 보검을 지니고 있는 잇점을 가지고 있었고 상복초는 공격
과 경험에 있어서 당효란을 능가하고 있었다. 두 사람은 계속해서
백여 초식을 겨루었다.
 상복초의 한 자루의 부채는 오행검을 대신하여 사용하고 있었고
연신 상대방의 혈도를 공격해 들어가며 허초와 실초를 구사하면서
변화무쌍하게 파상적인 공격을 감행했다. 당효란은 그의 허초에
말려 들어가지 않고 천산검법 가운데 수미검법(須彌劍法)을 전개
하여 방어를 하였고 가끔 가다가 갑자기 추풍검법의 절묘한 초식
을 사용하여 반격해 들어갔다. 상복초는 비록 노련하게 싸움을 이
끌고는 있었지만 당효란이 구사하는 검법에서 허점을 찾지 못하고
있어서 감히 공격해 들어가지 못했다.
 철선방의 무리들은 그와 같은 광경을 보고 눈이 휘둥그래지며
찬탄을 금하지 못했다. 이렇게 나이 어린 사람이 자기들의 눈에는
신처럼 보이는 방주와 겨루어 조금도 뒤지지 않고 막상막하의 국
면을 이룰 줄은 생각지도 못하고 있었기 때문이다.
 이때 여사랑은 미동도 하지 않고 그들의 일전을 관전하고 있었
고 당효란의 천산검법과 자기의 현녀검법(玄女劍法)을 세세히 비
교하고 있었다. 자기의 현녀검법이 비록 오묘(奧妙)하고도 정기
(精奇)한 것이기는 하지만 웅장함과 침착함, 그리고 쾌속함에 있
어서는 자기의 현녀검법이 천산검법에 비해 까마득히 뒤지고 있다
고 느껴졌다.


