
┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 0/255                 ▶ 등록자 : KIM11040              │
│  ▶ 등록일 : 98년 09월 01일 00:30                                    │
│  ▶ 제  목 : [양우생] 녹정기 2부 32장                                │
└───────────────────────────────────┘


          32. 강남칠협이 모두 모이다

 여사랑은 당효란의 검법을 보고 두 파의 검법이 지닌 독특한 원
리를 터득하게 되었다. 천산검법은 박(博)이 특징이고 현녀검법의
우수한 점은 전(專)에 있었다. 당효란의 검법은 박하지만 전하지
못하고, 자신의 검법은 비록 전은 있지만 박하지 못하다고 깨닫게
된 것이다.
 바로 그 순간 여사랑의 머리 속에는 천산검법과 현녀검법을 하
나로 융합시킨다면 어떠한 결과가 나타날까 하는 엉뚱한 생각이
떠오르고 있었다. 그러나 역난주는 절대로 자기를 제자로 거두어
들이지 않을 것이고 당효란의 검법도 최고의 경지에까지는 이르르
지 못한 상태이며 아직 수련 단계에 있으므로 그와 함께 연구를
한다고 하더라도 천산검법의 진수는 깨우치지 못할 것이라는 생각
이 들었다. 그리고 자기는 가문의 맥을 이어받아 청나라를 멸망시
키고 쓰러져 가는 집안을 일으켜 세워야 할 의무가 있으므로 몇십
년 동안 시간과 정력을 소비하면서 무공수련만을 고집할 처지가
못됨을 상기하였다. 그녀는 생각이 여기에 미치자 자기도 모르게
실소를 흘렸다.
 이때 감봉지가 말을 걸어 왔다.
 "팔매, 무학의 정묘함이란 마치 바다와 같이 그 끝이 없음을 새
삼 되새기게 되었네. 내가 옛날 당효란과 처음 만나게 되었을 때
그의 무공이 하찮은 것을 알고 나는 그를 그저 평범한 인물이라고
만 여기게 되었지. 그러나 지금 보니 저렇듯 검법으로써 공격의
부족함을 보충하는군. 정말 예상치 못한 일이야. 이것만 보아도
무학의 길이란 설사 그것이 검법이든 공격이든 간에 한 가지의 무
에 대해서 정통하게만 된다면 얼마든지 대기(大器)를 이룰 수 있
음을 알 수 있네."
 여사랑이 말했다.
 "문(文)과 무(武)의 이치는 서로 일맥상통하는 것으로 공력(功
力)은 학력(學力)과 같은 것이라고 봅니다. 높은 학문과 수양을
쌓아올린 사람이라면 시시콜콜하게 문장의 기교 따위나 따지는 사
람들보다는 여러 가지 면에서 나은 법이지요."
 감봉지는 이 말을 듣고 잔잔히 미소를 띠웠다. 감봉지는 동문들
가운데에서 요인화상을 제외하고는 기초가 가장 단단하게 다져져
있는 인물이었다. 그러나 만약에 검법과 경공에 대해 논하게 된다
면 여사랑이 가장 으뜸이라고 할 수 있다.
 감봉지는 여사랑이 지금 이러한 말을 하게 된 것은 암암리에 자
기를 치켜세워 주려는 것임을 깨닫고 웃으면서 말했다.
 "높은 학문을 가지고 있고 경서를 많이 탐독한 사람일지라도 그
것을 후세에 전할 수 없다면 그 학문은 죽은 학문이나 다름이 없
는 법이지."
 여사랑이 웃으면서 말했다.
 "사형의 말씀이 심히 옳습니다. 사형께서는 사부님으로부터 권
법을 전수받으셨고 나는 사부님의 검술을 전수받았으니 우리는 서
로가 무공의 장점을 비교하면서 연구해야만 됩니다."
 이때 당효란과 상복초는 혈투를 계속 벌이고 있었는데 여전히
우열을 가릴 수 없었다.
 당효란의 공격은 번번히 상복초에 의해 좌절되고 있었다. 상복
초는 공력이 당효란보다 우세했으므로 가까스로 위기를 모면하고
는 있었지만 당효란을 공격해 들어갈 수는 없었다.
 여사랑이 말했다.
 "이 사람의 공력은 언뜻 보기에 오사형과 비슷한 수준인 듯하군
요."
 감봉지가 웃으면서 말했다.
 "만약에 이 자가 나와 겨루게 되었더라면 백중지세를 이룰 것이
다."
 두 사람의 무공에 대한 대화는 방약무인격이었다. 옆에서 이들
두 사람이 서로 나누는 말을 듣고 있던 맹무공과 위양위는 순간
간담이 서늘해지게 되어 암암리에 혀를 찼다.
 위양위와 여사랑은 전에 전횡도에서 맞부딪친 적이 있었다. 지
금 위양위는 그녀를 자꾸 쳐다보면서 이 소년의 얼굴 표정과 웃는
모습이 어디선가 많이 본 듯하다고 느끼고 있었다.
  이때 갑자기 그의 뇌리 속으로 여사랑의 모습이 스쳐 지나갔다.
여사랑의 모습이 뇌리에 떠오르게 되자 위양위는 자기도 모르게
깜짝 놀랐다. 그러나 다시 돌이켜 생각해 보니 설사 여사랑이 남
자 복장으로 변장을 했다손치더라도 이렇듯 젊을 수는 없을 것 같
았다.
 아무리 살펴보고 또 살펴보아도 이 소년의 나이는 스무 살 안팎
정도밖에 돼 보이지 않았기 때문이다.
 이때 당효란과 상복초의 결투는 더욱더 치열해지고 있었다. 자
리에 앉아만 있던 현풍이 갑자기 몸을 벌떡 일으켜 세우고 밖을
한번 쳐다 보더니 표정이 기이하게 변했다. 감봉지는 급히 현풍이
바라보는 방향을 따라 고개를 돌렸다.
 그곳에는 세 명의 인물이 나타나 있었다. 뜻밖에도 한중산과 동
거천 두 사람이 사람들을 밀치면서 안으로 들어서고 있는 것이 아
닌가? 그것은 그렇다손치더라도 한중산과 동거천 중간에는 지금
또 한 사람이 끼어 있었다. 가운데 사람은, 좌측 팔은 한중산에게
잡힌 채 끌려오고 있었고 우측 팔은 동거천에 붙잡힌 채 마지 못
해 질질 끌려오고 있었다.
 이 사람은 다른 사람이 아닌 바로 독비신니의 문하 가운데 그
서열이 다섯 번째인 백태관이 아닌가!
 한중산과 동거천은 모두 사황자의 명을 받고 철선방의 개방대전
에 참가하러 이곳에 오게 되었는데, 한중산은 개인적인 볼일로 그
날 밤 이곳에서 떠났다가 오늘에야 비로소 돌아오게 되었고 동거
천도 먼저 절무(浙撫) 이위(李衛)의 관아에 가 있다가 한중산과
재회를 한 이후 비로소 이곳으로 오게 되었다.
 두 사람은 막 철선방의 산채 안으로 들어서려다가 백태관이 혼
자서 걸어가고 있는 것을 보고 그를 끌고 오게 된 것이다. 이들
두 사람의 무공은 백태관보다 월등했다. 거기다 두 사람이 협공을
하자 그를 사로잡을 수 있었다. 그러나 그들은 백태관이 어각의
사위임을 알고 있었고 비록 혼사에 있어서 문제가 발생하기는 하
였지만 그 자세한 내막을 알 수가 없었다. 더욱이 백태관은 요인
의 사제이며 지금 비록 그들 두 사람이 화목한 사이는 아닐지라도
한중산, 동거천 두 사람은 바로 이러한 두 가지 이유로 인하여 결
국 백태관을 더 이상 괴롭히지 못하고 단지 금나수법(檎拿手法)을
사용하여 그의 맥문을 거머쥐고 그를 이곳까지 끌고 오게 된 것이
다.
 두 사람은 산장 안으로 걸어 들어오고 있었는데 이때 안에서 사
람들이 웅성거리면서 모여 있는 것을 발견했다. 그리고 방주와 어
떤 사람이 서로 무예를 겨루게 된 자초지종을 알아냈다. 두 사람
은 이러한 상황을 매우 의아하게 생각하면서 급히 사람들을 헤치
며 안으로 걸어 들어왔다. 관동사협과 양중영은 사황자의 저택에
서 한중산과 한바탕 겨루어 본 적이 있었으므로 이때 그를 보게
되자 분노를 터뜨리게 되었다.
 현풍이 말했다.
 "이 철선방은 틀림없이 그 윤정이란 놈과 관계가 있는 곳임이
분명하네. 우리는 오늘 또 한바탕 피를 봐야 할까 보네."
 양중영이 말했다.
 "네 분께서는 저 두 명의 마두를 상대하도록 하십시오. 나는 저
못된 당효란을 맡도록 하겠소이다."
 한중산이 이때 가까이 다가오더니 큰소리로 외쳤다,
 "상방주께서는 지금 어인 연유로 그 같이 새까만 후배와 무예를
겨루고 있소?"
 이 말이 채 끝나기도 전에 관동사협은 이미 몸을 날려 훌쩍 사
람들의 머리 위를 뛰어 넘었다. 바로 이때 상석의 술좌석에서 한
사람의 그림자가 허공을 향해 몸을 솟구쳤다. 허공을 향해 몸을
날린 사람은 바로 여사랑이었다.
 위양위가 일갈했다.
 "당신들은 지금 무슨 짓을 하려는 것이오?"
 바로 그때 감봉지는 이미 일장을 내리치고 있었다. 위양위는 재
빨리 두 팔로 이를 막으려 했으나 그만 뒤로 두 발짝 밀려났다.
여사랑의 경공은 매우 절묘한 것이라서 장풍과 사람의 그림자가
난무하는 사이로 우아한 자태를 과시하며 몸을 날려 바깥으로 날
아가고 있었다.
 관동사협이 먼저 동작을 취하기는 했지만 여사랑이 먼저 그곳에
도착하게 되었고 그녀는 이때 이미 허공에서 상화보검을 뽑아들고
 한 개의 검화를 그리며 백원격지(白猿擊枝)의 초식을 사용하여 한
중산의 머리 위로 내리꽂았다. 한중산은 천엽산인의 사형이었으므
로 그 무공의 수준은 대단한 경지에 이르러 있었다.
 백태관의 맥문을 거머쥐고 있던 한중산은 급히 손을 들면서 그
자리에서 몸을 날려 똑바로 여사랑의 수중에 쥐어져 있는 보검을
빼앗으려고 정면으로 날아 올랐다. 그러나 여사랑의 경공이 이미
입신의 경지에까지 이르러 있음을 그가 어찌 알겠는가?
 한중산은 자신의 금나수법을 막 전개시켜 손가락으로 여사랑이
들고 있는 검신을 잡으려는 순간 그녀와 함께 땅 위로 내려설 속
셈이었다. 그러나 여사랑은 이미 허공에서 몸을 한 바퀴 빙글 돌
리더니 여전히 백원격지의 초식을 사용하면서 질풍처럼 동거천의
맥문(脈門)을 향하여 똑바로 쳐 내려갔다.
 동거천의 무공은 비교적 약한 편이어서 한중산처럼 그녀의 보검
을 감히 빼앗으려고 덤벼들지는 못했다. 여사랑의 일검이 동거천
을 향하여 똑바로 쳐 내려오자 그는 별수없이 백태관의 맥문을 거
머쥐고 있던 손을 풀고 몸을 재빨리 피하면서 좌측과 우측을 향해
일장을 가했다.
 백태관은 이때 양쪽에 잡혀 있던 맥문이 풀리면서 몸놀림이 자
유로와지자 팔을 몇 번 움직이면서 몸을 풀려고 했다. 바로 그때
한중산의 몸이 땅으로 내려서더니 벽운서(闢雲鋤)를 휘둘러 그를
향해 내리치지 않는가!
 관동사협은 이미 이들 가까이에 도달해 있었다. 한중산의 벽운
서가 백태관을 향해 내리쳐지게 되자 현풍도인의 철괴가 쭉 뻗어
나오면서 쨍그랑, 소리를 내며 벽운서를 막아 냈다. 현풍도인의
철괴는 벽운서를 받아냄과 동시에 그의 우측손에 들려져 있던 장
검은 그 틈을 타고 질풍처럼 공격해 들어갔다. 그런데 한중산은
벽운서를 빙그르르 돌리더니 질풍처럼 둥그런 원을 그리면서 현풍
의 철괴와 검을 동시에 막아 내는 것이 아닌가!
 바로 그때 낭월선사가 입을 쩍 벌리고 술을 뿜어 냈다.
 그가 뿜어 낸 술은 마치 한 줄기의 하안 명주실처럼 허공을 가
르며 날아갔다. 한중산의 벽운서에서 일어나고 있는 강풍과 맞부
딪치게 된 술줄기는 마치 소나기처럼 사방으로 줄기줄기 뻗어나갔
다. 한중산은 깜짝 놀라면서 이 사람의 내공이 대단하다는 사실을
깨닫고 내심 혀를 찼다.
 현풍의 검끝이 다시 움직이더니 곧바로 한중산을 향해 찔러 들
어왔다. 한중산이 즉시 벽운서를 휘둘러 이를 막아 내려 하자 현
풍의 검은 순간 그 방향을 바꾸어 옆으로 내리치는가 싶더니 다시
똑바로 그의 두 다리를 향해 찔러갔다. 한중산은 길게 포효를 터
뜨리며 좌측 장을 날리면서 뒤로 반 발짝 물러섰다.
 이로 인하여 현풍의 장검이 또다시 장풍에 밀려나게 되자 즉시
철괴를 휘둘러 재차 공격을 시도했다. 그러나 또다시 벽운서에 의
해 봉쇄당했다.
 낭월선사가 이때 재빠르게 달려들며 다시 술을 내뿜었다. 한중
산은 감히 초식을 사용하여 공격해 들어가지 못하고 질풍처럼 벽
운서를 휘두르며 공격을 막아내면서 공격할 기회를 엿보게 되었
다.
 한편 여사랑은 이때 몇 검을 연달아 휘둘러 대면서 동거천을 뒤
로 물러나게 만들었다.
 백태관이 급히 말했다.
 "팔매, 나를 좀 도와 주지 않으려나? 먼저 어양(魚孃)을 구해내
야만 하네."
 여사랑이 말했다.
 "지금 무슨 말씀을 하고 계십니까?"
 그러면서 그녀가 공격의 기세를 늦추자 동거천도 훌쩍 몸을 날
려 뒤로 물러섰다. 바로 그때 유선개는 땅바닥을 발끝으로 박차면
서 몸을 날려 열 손가락을 구부리고 질풍처럼 허공에서 덮쳐 내려
왔다.
 역난주 등 몇 명의 고수를 제외하고는 유선개의 경공 실력이 여
사랑 다음이라고 할 수 있을 정도였다. 지금 그의 열 손가락에 끼
워져 있던 강환(鋼環)이 동거천을 향하여 쉭 하고 쏘아지더니 팍
하고 정수리에 박혔다. 동거천은 순간 너무나도 고통스러워 비명
을 지르면서 급히 운수(雲手)라는 일 초식을 전개하면서 옆으로
물러섰다.
 유선개는 지상에서 펼치는 무공이 약한 편이라서 그의 장에 떠
 밀리게 되자 하마터면 나동그라질 뻔했다.
 진원패가 갑자기 포효하더니 대솔비수(大솔碑手)라는 무공으로
일장을 내리쳤다. 그러자 쉭 하고 장풍이 강하게 휘몰아쳤다. 동
거천은 깜짝 놀라 감히 그와 정면으로 맞붙으려 하지 않았다. 진
원패의 외공은 상당한 경지에 이르러 있었다. 그러나 내공의 조예
에 있어서는 동거천에게 훨씬 미치지 못했다. 그러나 지금 동거천
은 그의 내공의 깊이를 짐작하지 못하고 있었기 때문에 그가 맹렬
한 위세로 공격해 들어오자 섣불리 공격해 들어가지 못하고 별수
없이 형의파(形意派) 최고의 무공을 전개했다.
 그의 몸은 마치 가볍게 나는 깃털처럼 진원패를 가운데 두고 회
전하기 시작했다. 유선개는 다시 몸을 날려 덮쳐 들어갔으나 동거
천은 즉시 몸을 살짝 피해 냈고 진원패는 그 틈을 타서 일장을 내
리치게 되었는데 오히려 그의 쌍장에 휘말려 하마터면 몸이 땅바
닥에 처박힐 뻔했다. 다행히 유선개가 세 번째 몸을 날려서 강환
을 맹렬하게 쏘아댔기 때문에 동거천은 재빨리 몸을 피할 수가 있
었다. 진원패는 그제서야 비로소 몸을 똑바로 가누고 또다시 공격
해 들어갈 수 있었다.
 여사랑과 백태관은 이때 장내의 돌아가는 상태를 가늠해 보고
있었다. 술좌석은 이미 난장판이 되어 있었고 제각기 상대를 맞아
혈투를 벌이고 있었는데 금방 승부가 날 것 같지 않았다.
 여사랑은 즉시 보검을 휘두르며 길을 열면서 안으로 들어서려
했고 백태관 역시 한 자루의 단도(短刀)를 빼앗아 바로 뒤에서 단
도를 휘두르며 그녀를 따랐다.
 여사랑은 정신없이 보검을 휘두르면서 백태관에게 말했다.
 "어양이 도대체 어떻게 되었다는 말씀이세요?"
 백태관이 황급히 대답했다.
 "어양은 나를 찾으려는 욕심에서 전횡도에서 도망쳐 나왔어. 먼
저 사람을 시켜서 그 같은 사실을 나에게 알려 주었고 또한 연도
에 많은 암호를 남겨 두었던 관계로 나는 그 암호를 찾아내면서
여기까지 올 수가 있었던 거네. 보아하니 어양은 이곳에 갇혀 있
는 것 같아."
 여사랑이 말했다.
 "좋습니다. 사형께서는 가셔서 감사형을 좀 도와 주십시오. 나
는 어양을 찾겠습니다."
 백태관은 이 말을 듣고는 될 듯이 기뻐했다. 그래서 즉시 웃으
면서 말했다.
 "사매는 그녀가 지금 갇혀 있는 곳을 알고 있나?"
 여사랑은 그의 물음에 대답을 하지 않고 즉시 몸을 날리더니 서
북 방향으로 사라져 버렸다.
 감봉지는 이때 두 명의 고수를 맞이하여 혈투를 벌이고 있었는
데 갑자기 양중영이 재빨리 장내로 들어와 당효란을 향해 공격해
들어가는 것을 보고는 내심 다급해졌다.
 이때 자기를 향해 백태관이 달려오는 것을 보고 급히 그를 향하
여 외쳤다.
 "제 대신 이곳을 좀 맡아 주십시오."
 그리고는 즉시 초식을 휘두르면서 질풍처럼 양중영을 향하여 달
려 갔다.
 이때 장내는 여기저기서 혼전이 거듭되고 있었다. 철선방의 사
람들은 축하하러 온 손님들이 자기들끼리 혈투를 벌이자 어떻게
돌아가는 상황인지 도저히 알 수가 없었다. 그래서 감히 그 누구
를 향해 손을 쓰지 못하고 꿀 먹은 벙어리처럼 그러한 광경을 지
켜보고 있을 뿐이었다.
 상복초는 당효란의 공격을 가까스로 막아내고 있는 형편이었는
데 양중영이 갑자기 끼어들어 자기를 도우려 하자 천군만마의 구
원병을 얻은 양 용기백배하게 되었다.
 양중영이 일갈을 했다.
 "당신은 즉시 물러서시오!"
 말을 하면서 일장을 뻗치더니 당효란을 향해서 공격했다.
 상복초는 어안이 벙벙하여 초식을 거두어들였다.
 당효란은 스승이 자기를 공격해 들어오자 감히 상대할 수는 없
는지라 즉시 몸을 두어 번 피하면서 내심 당황하게 되었다.
 양중영은 일갈을 했다.
 "이 못된 놈! 그래도 순순히 포박을 받지 않겠느냐?"
 그리고는 일장을 그의 정수리를 향해 내리쳤다.
  당효란은 눈물을 글썽이면서 눈을 질끈 감고서 동작을 멈춘 채
죽음을 기다렸다. 감봉지가 마침 그곳에 당도했다. 그는 즉시 팔
뚝을 내밀어 양중영의 일장을 받아냈다. 감봉지의 일장을 받게 되
자 양중영은 마치 쇠뭉치로 얻어맞은 것처럼 손바닥이 얼얼해져서
는 뒤로 몇 발짝을 물러서고 말았다.
 양중영은 사람들로부터 철장신탄이란 명성을 듣고 있는 인물이
었다. 그러나 장력에서 밀리게 되자 내심 당황하고 말았다.
 그래서 급히 그에게 일갈을 했다.
 "귀하께서는 어찌하여 이 못된 자를 도와 주려는 것이오?"
 감봉지는 재빨리 앞으로 달려나오며 손을 들어 얼굴을 한번 쓰
다듬더니 얼굴에 묻어 있던 약제를 벗겨내었다. 얼굴에 붙여져 있
던 약제가 떨어져 내리자 두 눈에서 정광이 번뜩거리게 되었고 순
식간에 사람의 모습이 변해버렸다.
 양중영은 그러한 광경을 보면서 눈을 휘둥그렇게 뜨고 있었다.
 감봉지가 웃으면서 말했다.
 "양노선배님, 오랫동안 노선배님의 명성을 듣고 있었습니다. 이
런 곳에서 이러한 모습으로 뵙게 되리라고는 생각지도 못했습니
다."
 양중영이 말했다.
 "당신은 누구시오?"
 감봉지가 말했다.
 "강남의 감봉지올시다!"
 양중영은
 "아이쿠!"
 하고 소리를 지르더니 급히 예를 갖추었다.
 양중영이 자기에게 예를 갖추자 감봉지 역시 재빨리 이에 예를
갖추어 포권을 했다. 감봉지는 강호에 나서게 된 이래로 행협장의
(行俠仗義)를 해왔고 약한 자의 입장에 서서 그들을 대변해 주고
있었기 때문에 그의 명성은 강호에 자자하게 알려지게 되었고 흑
도와 백도 그 어느 편을 막론하고 모두들 그를 숭앙하고 있었다.
 양중영 역시 무림에서 덕망과 추앙을 한 몸에 받고 있는 인물이
었다. 단지 그는 강호에 그 모습을 드러내기보다는 시골의 집에
머무는 날이 더욱 많았다. 감봉지는 이에 반하여 사해를 두루 돌
아다니면서 장소와 시간을 가리지 않고 의로운 행동을 해왔기 때
문에 이로 인하여 그의 명성은 더욱 커지게 되었다.
 두 사람은 이런 자리에서 서로 만나게 되자 서로가 의로써 서로
를 존중하고 있음을 알게 되었다.
 양중영이 말했다.
 "그런데 감대협께서는 어떠한 연유로 이 못된 자를 비호하고 계
시는 겁니까?"
 이때 상복초는 또다시 당효란에게 공격해 가고 있었다. 그러나
이때 그는 귓가로 그 얼굴이 누렇게 뜬 당효란의 일행이 다름아닌
강남대협이란 말을 듣고 자기도 모르게 내심 당황하고 말았다.
 이때 감봉지가 양중영의 말에 대답하고 있었다.
 "그에게는 말할 수 없는 고충이 있고 또 말할 수 없는 비밀을
간직하고 있소. 그는 절대로 스승을 배반하는 배은망덕한 사람은
아닙니다."
 감봉지는 지금 당효란을 대신하여 양중영에게 말하고 있는 셈이
지만 양중영은 그 말을 듣고도 아무런 반응도 보이지 않았다.
 감봉지가 계속 말했다.
 "제 체면을 봐서라도 지금 이 순간만큼은 당효란 저 사람을 너
무 몰아세우지 말아 주십시오. 자세한 사정을 제가 나중에 차근차
근 말씀해 드리겠습니다."
 감봉지가 사정하다시피 이야기를 하면서 나중에 자세한 내막을
알려 주겠다고 하자 양중영은 그제서야 끄덕거리면서 말했다.
 "감대협의 한 마디는 태산과도 같은 것이오. 당신이 그렇게 말
씀하시는 것을 보니 내가 이 아이를 잘못 나무란 것 같군요."
 이때 백태관은 맹무공, 위양위 두 사람과 이삼십 초식을 겨루고
있었는데 계속 밀리는 형편이었다.
 백태관이 계속 밀리는 것을 보게 된 감봉지는 즉시 말했다.
 "양노선배님께서는 제 사형을 좀 도와 주십시오."
 양중영이 말했다.
 "그야 물론이지."
 그리고는 즉시 몸을 날려 맹무공을 향해 일장을 내리쳐 갔다.
  감봉지는 앞으로 나서면서 외쳐댔다.
 "당형제, 내가 이 자를 맡도록 하지."
 감봉지가 나서게 되자 상복초는 더욱 당황했다.
 그래서 급히 몸을 바깥으로 날리더니 큰소리로 외쳤다.
 "당신들은 어째서 손을 쓰지 않고 그렇게 수수방관하고 있단 말
이오? 모두들 협력하여 이 자들을 잡도록 합시다."
 그러자 철선방의 사람들이 다투어 주위를 에워쌌다. 감봉지는
몸을 날려 가산의 바위 위에 올라서더니 팔뚝을 휘두르면서 일갈
했다.
 "상복초는 어각과 밀착하여 오랑캐 조정의 충실한 앞잡이가 되
어 버렸고 또한 윤정의 하수인이 되어 버렸소. 그는 철선방을 도
저히 헤어나을 수 없는 구렁텅이로 몰아넣고 있습니다. 오늘 우리
강남칠협의 손에 그가 들어온 이상 절대로 이 자가 그들과 결탁하
는 것을 용납하지 않을 것이고 절대로 보고 있지는 않을 거외다.
여기 계신 모든 분들은 뜻을 분명히 하기 바랍니다. 절대로 경거
망동해서는 안 됩니다."
 각 방의 수령들 가운데에는 감봉지를 아는 사람들이 있었다. 그
래서 즉시 동료들에게 그가 누군지를 가르쳐 주기도 했다.
 "이 사람은 바로 강남대협이시오."
 다른 한 사람이 또 말했다.
 "강남칠협들이 모두 이곳에 왔는지 모르겠군."
 어떤 사람은 손가락으로 한쪽을 가리키면서 말했다.
 "저기 좀 보시오. 백태관도 저기에 있지 않소이까?"
 각 방의 수령들이 이곳에 오게 된 이유는 반은 상복초의 선조의
체면을 세워주기 위한 것이었고 나머지 반은 어각의 위협 때문에
온 것이었다. 그래서 감봉지가 나서서 이렇게 말하자 그들은 차라
리 어각에서 미움을 받으면 받았지 그 누구도 강남칠협과 멀어지
기를 원하지 않았다.
 그들 가운데에서 겁이 많은 자들은 이미 졸개들을 데리고 도망
쳐 갔다. 철선방의 사람들 가운데 태반은 감히 이들에게 달려들지
못했고 그 가운데 일부만이 이들을 에워싸며 달려들고 있었다. 그
러나 당효란이 휘둘러대는 보검에 손, 다리가 잘려져 나갔고, 피
를 흘렸으며, 병기들은 부러져 나갔다. 추명고 부자도 병기를 뽑
아들고 자신들을 향해 조여져 들어오는 포위망을 뚫고 당효란을
도와 주었다.
 한편 여사랑은 절묘한 경공을 전개하면서 순식간에 이미 서쪽의
뜰에 당도하게 되었다. 서쪽의 뜰에 당도해 보니 삼층 건물이 눈
앞에 나타났다. 이 건물에서 두 명의 여자가 걸어나왔다. 바로 그
날 저녁에 보았던 그 네 명의 여자들 가운데 두 사람이었다.
 그녀들은 여사랑을 발견하고 억! 하고 외마디 소리를 내더니 앞
으로 달려 나오며 물었다.
 "누가 당신에게 이곳에 들어와도 좋다고 했소?"
 여사랑이 말했다.
 "방주께서 군주가 몸이 불편하신 것 같다면서 나보고 약을 갖다
드리라고 하셨소이다."
 그러자 두 명의 여자의 안색에 매우 놀라는 듯한 표정이 떠올랐
다.
 그 두 명의 여자가 다투듯이 말했다.
 "누가 군주께서 병이 나셨다고 했습니까? 군주에게는 아무 일도
없습니다. 조금 전까지만 해도 우리들과 떠들고 장난을 치고 계셨
단 말이오."
 여사랑은 어양이 이곳에 있는가를 알아보기 위하여 그저 떠보는
말을 해본 것뿐인데 그녀들은 그것도 모르고 사실대로 말했다.
 그 건물 안에 어양이 있다는 것을 알게 된 여사랑은 더 이상 말
하지 않고 즉시 보검을 뽑아들더니 몸을 날려 이층의 지붕 위로
올라섰다.
 이층으로 올라온 여사랑은 보검을 내리찍으면서 몸을 똑바로 튕
겨 올려서는 삼층으로 올라섰다.
 여사랑의 두 다리가 바닥에 닿는 순간 돌연 일검이 비스듬하게
그녀를 향해 찔러 들어왔다. 여사랑은 그 찔러 들어오는 일검을
받아 내려고 했는데 그 사람은 검끝을 앞으로 쑥 거두어들였다.
여사랑이 몸을 똑바로 세우고 앞에서 공격해 들어오는 사람을 살
펴보니 그사람은 머리카락이 하얗게 센 노파였다.
 여사랑이 말했다.
  "비키시오! 나는 당신을 해칠 생각이 없소."
 그 노파는 냉랭히 웃으면서 말했다.
 "새까만 어린 놈이 감히 군주를 넘보려 하다니!"
 그 노파는 이 말을 하면서 즉시 일검을 내리찍어 왔다. 여사랑
은 어깨를 살짝 숙이면서 몸을 날려 번개처럼 그 노파의 검 밑으
로 뚫고 들어오더니 방안으로 들어섰다. 여사랑이 방 안으로 들어
서자 한 소녀가 침대 위에 드러누워 있는 것을 볼 수 있었다. 그
녀는 다름아닌 어양이었다.
 여사랑이 말했다.
 "백태관이 바깥에서 당신을 기다리고 있소이다."
 어양은 그 말을 듣고 재빨리 매우 주저하는 듯이 입을 열었다.
 "당신은 누구시지요?"
 여사랑이 막 그녀에게 대답하려고 하는데 순간 그 노파가 공격
해 들어왔다.
 어양이 즉시 외쳤다.
 "나를 이곳에서 빠져나갈 수 있도록 내버려 두세요."
 늙은 노파가 즉시 말했다.
 "아버님의 허락이 없는 한 그 누구도 당신을 이곳에서 내보낼
수는 없습니다."
 여사랑이 냉소를 날리면서 노파를 향해 말했다.
 "나이가 들은 노인네라서 내가 점잖게 대해 주는 것이오. 좋은
말로 할 때 길을 터주는 게 좋을 거외다. 계속 그렇게 앞을 막고
있다간 아마도 큰코 다치게 될 거요."
 노파는 대노하여 일검으로 다시 공격해 왔다. 여사랑은 그 노파
의 찔러오는 일검의 움직임을 따라서 살짝살짝 몸을 피해 냈다.
그 노파는 연달아 십여 검을 찔러 댔지만 여사랑의 옷자락조차 건
드릴 수가 없었다.
 여사랑이 일갈을 했다.
 "정말로 끝끝내 고집을 부리시겠소?"
 여사랑의 삼척 길이의 청봉(靑鋒)이 빙글 돌면서 회전하더니 검
과 검이 부딪치게 되었고 불꽃이 사방으로 튀어 올랐다. 그 노파
는 하마터면 검을 놓칠 뻔했다.
 그 노파는 자기가 여사랑의 상대가 될 수 없음을 깨닫고 여사랑
을 뚫어져라 쳐다보면서 말했다.
 "네 놈의 얼굴을 내 꼭 기억하겠다."
 여사랑이 웃으면서 말했다,
 "얼마든지 기억해 두시구려."
 그리고 몸을 살짝 움직이더니 검광이 휘몰아치는 가운데 또다시
늙은 노파의 좌측 어깨를 향하여 찔러 들어갔다. 노파는 더 이상
말도 하지 못하고 그녀의 일검을 막아 내더니 급히 창문으로 도망
쳤다.
 어양은 여사랑의 검법이 신기에 가까운 것임을 느끼고 눈이 휘
둥그래져 있었다.
 여사랑이 말했다.
 "아가씨! 나의 착한 아가씨! 바깥에는 아가씨가 나오시기만을
학수고대하고 있는 사람이 있는데 왜 빨리 나가지 않는 것이오?"
 어양은 여사랑의 말투가 농담에 가깝고 점잖지 못한 것을 느끼
고는 그녀의 말을 믿지 못하고 잠시 망설였다.
 여사랑이 즉시 손을 내밀어 그녀의 손을 잡아 보려고 하자 어양
은 옷소매를 뿌리치면서 큰 소리로 말했다,
 "백태관 그 분에게는 당신과 같이 경박한 친구분이 없습니다."
 여사랑은 웃으며서 말했다.
 "어째서 없다고 말하는 것이오?"
 어양이 말했다.
 "당신이 나와 백태관 그 분과의 관계를 잘 알고 있다면 처음 만
난 자리에서 어떻게 그렇듯 장난을 칠 수가 있고 희롱을 할 수가
있단 말이오?"
 강호에서의 남녀의 관계는 비록 일반 여염집의 남녀보다 자유스
럽고 예의 규범에 그리 얽매이지는 않았지만 그러나 잘 알지 못하
는 사이라면 손을 내밀며 부축할 수는 없는 일이었다.
 여사랑은 그제서야 비로소 자기가 남장을 하고 있음을 깨닫고는
잔잔히 웃으며 모자를 벗었다. 모자를 벗어 버리자 길다란 머리카
락이 어깨 뒤로 폭포수처럼 쏟아져 내렸다. 어양은 이러한 모습을
보고 깜짝 놀라는 한편 안심을 하게 되었다.
  그때 홀연 무엇인가 깨달은 듯 앞으로 달려나와 여사랑을 껴안
고 웃으며 말했다.
 "언니! 언니는 틀림없이 백태관 그 분의 사매이지요?"
 여사랑이 웃으면서 말했다.
 "이제는 더 이상 나를 욕할 이유가 없겠지요?"
 어양이 말했다.
 "언니가 이렇게까지 젊은 분인 줄은 생각지도 못했어요."
 그리고는 즉시 여사랑의 손을 잡고 아래층으로 내려왔다.

 이때 양중영과 백태관은 어깨를 나란히 하고 맹무공, 위양위 두
사람과 혈전을 치르고 있었는데 막상막하의 형국을 이루고 있었
다.
 추명고, 추석구 부자와 당효란은 철선방의 무리들을 추풍낙엽처
럼 쓰러뜨리고 있었다.
 감봉지는 상복초와 겨루고 있었는데 상복초는 연신 철선을 휘두
르면서 있는 힘을 다하고 있었지만 그러나 가산의 뒤까지 밀리고
있는 형편이었다. 두 명의 부방주가 쫓아와서 그를 돕고 있었지만
그래도 열세를 금치 못했다.
 이때 여사랑은 뜰 안으로 들어서며 사방을 살폈다. 그녀는 관동
사협이 밀리고 있는 것을 보고 어양을 향해 말했다.
 "당신은 백태관을 돕도록 하십시오. 나는 관동사협을 도울 테니
까요."
 어양도 마침 일조를 하려던 참이라 여사랑의 말을 듣더니 즉시
유엽도를 뽑아들고는 앞으로 달려나갔다. 백태관은 이때 어양이
자기를 향하여 달려오는 것을 발견하고 일시에 온몸에 힘이 용솟
음침을 느끼게 되었다.
 그는 칼을 휘두르며 연신 외쳐댔다.
 "어매! 어매!"
 어양의 얼굴에 일시 홍조가 떠오르더니 싸움에 끼어들면서 작은
소리로 말했다.
 "이렇게 많은 사람들이 있는 데서 왜 창피하게 자꾸 이름을 부
르는 거예요?"
 백태관은 빙그레 웃으면서 있는 힘을 다하여 상대방에게 공격해
들어갔다. 맹무공은 어각의 부수였으므로 어양이 백태관을 도와서
자기에게 공격해 들어오자 깜짝 놀라 부르짖었다.
 "아가씨! 아가씨는 어쩌자고 지금 이러는 겁니까? 정말로 아버
님을 배반하려고 이러십니까?"
 어양이 말했다.
 "우리의 앞을 더 이상 가로막지 마세요. 만약 더 이상 가로막는
다면 나는 가만히 있지 않을 거예요. 그러니 당신은 돌아가서 아
버지에게 더 이상 남의 일에 간섭하지 마시라고 전해 주시고 나와
같은 딸은 낳지도 않았고 없는 것으로 생각하시라는 말을 전해 주
세요."
 맹무공, 위양위 두 사람은 양중영, 백태관 두 사람을 상대하여
이미 힘에 부치던 터인데 어양이 합세하자 더욱더 감당할 수 없게
되었다. 그리고 어양은 어각의 딸이었으므로 만의 하나라도 그녀
와 겨루었다가 잘못하여 상처라도 입히는 날이면 그 결과를 도저
히 감당해 낼 자신이 없어졌다.
 두 사람은 서로 눈짓을 주고 받더니 즉시 초식을 거두고는 도망
을 쳤다. 맹무공, 위양위가 도망을 하게 되자 상복초는 더욱 당황
하여 자기도 역시 기회를 봐서 도망쳐야겠다고 생각했다. 그러나
감봉지의 공격이 더욱 바싹 핍박해 들어왔고 하나하나 들어오는
초식이 매우 매서웠으므로 도저히 빠져나갈 구멍을 찾을 수가 없
었다.
 잠시 후에 두 명의 부방주가 전후로 감봉지의 주먹에 적중되어
땅바닥에 고꾸라져 버렸다.
 상복초는 입술을 질근 깨물더니 외쳤다.
 "이제는 막판이다. 네놈이 죽지 않는다면 내가 죽겠다."
 그리고는 남은 힘을 끌어올려 철선을 부러뜨렸다. 철선이 부러
져나가면서 열 몇 개의 단전(短箭)이 순간적으로 튕겨 나왔다.
 이것은 상복초의 최후의 절초였다. 그의 그 철선 속에는 하나의
장치가 되어 있었는데 철선을 분지르게 되면 그 철선의 선골(扇
骨)이 단전으로 변하여 사방으로 튕겨져 나가게 되어 있었다.
 감봉지는 길게 기합을 넣으면서 두 손의 소맷자락을 휘둘러 날
 아오는 단전을 모두 막아 냈다. 상복초는 그것을 기회로 도망을
치려고 했으나 도망칠 기회를 잡지 못했다. 감봉지의 일갈 소리가
들려오더니 그의 눈앞에 감봉지의 철장이 밀려 들어왔다. 상복초
는 몸을 데굴데굴 굴리면서 땅바닥으로 쓰러지게 되었고 그의 얼
굴은 피로 범벅이 되고 말았다.
 감봉지는 상복초의 갈빗대에 발을 올려놓고 큰소리로 외쳤다.
 "철선방의 인물들은 모두 내 말을 들으시오!"
 이때 한중산, 동거천 두 사람과 관동사협들은 혈투를 계속하고
있었다.
 현풍도인과 낭월선사는 한중산과 겨루고 있었는데 약간 우세를
점하고 있었다. 이에 반하여 진원패와 유선개는 동거천을 상대로
겨누고 있었는데 서로가 막상막하의 형국을 이루고 있었다.
 이때 감봉지의 일갈 소리가 들려오자 한중산, 동거천 두 사람은
철선방의 방주가 이미 그의 손에 잡히게 된 것을 깨닫고 대세가
이미 기울어 계속해서 결투를 벌인다는 것은 아무런 의미가 없는
일임을 깨닫게 되었다.
 한중산은 벽운서를 휘둘러 현풍의 검과 철괴를 막아 내더니 즉
시 몸을 날려 낭월선사의 입에서 뿜어나오는 술을 피하며 크게 외
쳤다.
 "대세가 이미 기울었소! 빨리 이곳에서 빠져나갑시다."
 동거천은 일장을 휘두르면서 급히 한중산의 뒤를 따라 도망쳤
다. 관동사협도 이때 매우 지쳐 있었기 때문에 그들을 뒤쫓으려
하지 않았다. 병기가 난무하고 떠들썩했던 장내는 일순간 평온을
되찾았다. 철선방의 사람들은 감봉지가 일갈을 하자 모두들 손을
내리고 고개를 쳐들며 감봉지의 말을 듣고 있었다.
 "당신들이 부정한 방법으로 얻은 물건들을 암거래하고 또한 재
물을 약탈하는 것 따위는 나는 상관하고 싶은 마음도 없고 저지할
생각도 없소. 그러나 만약에 청나라 조정에 이용당한다면 나는 절
대로 가만히 있지 않을 거외다. 당신들은 모두 사리판단을 할 수
있을 터이니 어떻게 했으면 좋겠소?"
 철선방의 사람들 중 반은 강남대협의 명성에 기가 죽어 있었고
나머지 반은 대세가 이미 저들에게 기울어진 것을 깨닫고 있었기
에 다투어 말했다.
 "감대협의 분부를 따르도록 하겠습니다."
 감봉지가 발을 끌어올리자 상복초가 그제서야 억! 하는 외마디
비명 소리를 지르면서 새빨간 피를 토해 내더니 가까스로 몸을 일
으켜 땅바닥에 주저앉았다.
 감봉지가 말했다.
 "상복초, 당신은 비록 야심을 가지고 있었지만 아직은 천인공노
할 짓은 하지 않은 상태이니 당신이 만약 이제라도 마음을 바꾸어
개과천선한다면 내가 이번만큼은 당신의 목숨을 살려주겠소."
 상복초는 이때 목숨이 경각에 달려 있는데 그 어찌 싫다는 소리
를 할 수 있겠는가!
 감봉지가 다시 말했다.
 "당신에게 살고 싶은 마음이 있다면 내 말을 잘 듣도록 하시오.
첫째, 앞으로는 절대로 강호에 그 모습을 나타내지 마시오."
 상복초가 급히 말했다.
 "말씀대로 모두 따르겠습니다. 나는 오늘부터 철선방을 해산함
과 동시에 아들들과 함께 고향에 돌아가 농사를 짓고 살겠으며 폐
문(閉門), 봉도(封刀)하여 손을 씻고 절대로 강호에 나서지 않겠
습니다."
 감봉지가 말했다.
 "둘째, 당신이 이제까지 긁어모은 재산은 모두 내가 처리하도록
하겠소. 당신은 당신의 몸에 지니고 있는 것을 제외하고는 단 한
푼이라도 저 문 밖으로 가지고 나갈 수 없소."
 상복초는 지난 십 년 동안 재산을 축적해 왔고 재물을 약탈해왔
으므로 그의 재산은 상당히 많았다. 그런데 감봉지가 단 한 푼도
가지고 나갈 수 없다고 하자 상복초는 속으로 매우 아까운 생각이
들었으나 지금 자신이 처해 있는 상황에서는 어쩔 도리가 없었다.
 그래서 별수없이 힘없이 대답했다.
 "돈이란 있다가도 없는 것이고 없다가도 있는 것이 아니겠소이
까? 감대협께서 마음대로 처분하도록 하십시오."
 감봉지가 웃으면서 말했다.
 "나는 그것에 단 한 푼도 손대지 않을 거외다."
  감봉지는 상복초와 철선방에서 재무(財務)를 담당하던 사람을
시켜 금은보화를 모두 가져오도록 했다.
 진주, 보석 등 여러 가지 패물들만 남겨 놓고 돈은 모두 다 철
선방 사람들에게 골고루 나눠 주었다.
 돈을 골고루 나누어 주는 일을 다 처리하고 나서 감봉지는 다시
말했다.
 "되었소. 이제 당신은 아무 곳에나 가도 좋소이다. 그러나 앞으
로는 절대로 강호에서 나와 부딪치는 일이 없도록 하시오. 나는
당신을 그 즉시 알아보겠지만 내 주먹은 절대로 그대를 알아보지
못할 테니까."
 상복초는 그제서야 안도의 한숨을 내쉬면서 급히 아들과 함께
뒤도 돌아보지 않고 그곳에서 빠져나갔다.
 여사랑이 말했다.
 "우리가 이곳에서 한바탕 소란을 피우고 또 그를 풀어주었는데
그들이 일당을 규합해서 이곳에 또다시 나타나거나 관병들과 결탁
해서 우리를 잡으러 오지 않을까요?"
 감봉지가 말했다.
 "그 점에 대해서라면 그리 걱정할 필요가 없어. 관병을 파견하
게 된다면 아마 최소한도로 잡는다 해도 이틀이 지난 뒤에나 이곳
에 도착할 수 있을 것이고 어각이 사람을 이곳까지 파견한다는 것
은 더욱더 쉽지 않은 일일걸? 하물며 이곳은 산들이 겹겹이 둘러
처져 있는 매우 험준한 곳이라서 빠른 시일 안에 당도할 수 없을
터이니 더욱 힘들 거야."
 여사랑은 곰곰이 생각을 해 보더니 그의 말에 일리가 있음을 깨
닫고 즉시 말했다.
 "그 점에 대해서는 생각지도 못하고 있었는데 칠사형께서는 미
리부터 그런 생각을 하고 계셨었군요. 저는 도저히 사형의 깊은
마음을 따라갈 수가 없군요."
 감봉지가 웃으면서 말했다.
 "그러나 만일의 사태를 대비하여 신중을 기하는 것이 좋을 거
야."
 이때 날은 이미 어두워지고 있었다. 뜰 안의 나뭇가지에는 본래
개파대전 때 불을 밝히려고 준비해 두었던 벽사(碧紗) 초롱이 달
려 있었다.
 감봉지는 크게 웃으면서 말했다.
 "아름다운 등불 아래서 잔치를 벌여 우리 한번 흥겹게 즐겨 봅
시다."
 그리고는 아직 그곳에서 떠나지 않고 있던 주방의 노비들을 시
켜 술상을 차려오도록 했다. 그리고는 사방을 휘둘러 보았는데 그
곳에는 이미 백태관의 모습이 사라지고 없었다.
 감봉지가 말했다.
 "오사형께서는 어디에 계시오?"
 여사랑이 대답했다.
 "조금 전에 오사형과 어양이 가산의 바위 뒤에서 소근거리고 있
는 것을 보았습니다. 아마도 오랫 동안 헤어져 있다가 다시 만나
게 되니 밥먹는 것조차 잊어버렸나 보지요,"
 감봉지가 웃으면서 말했다.
 "사매가 그들을 찾아보도록 하게."
 여사랑은 즉시 대답을 하고 막 걸음을 옮기려고 하는데 감봉지
가 웃으면서 다시 말했다.
 "바위 위에 남겨져 있던 그 본문의 암호들은 틀림없이 그 어양
이란 아가씨의 솜씨임에 틀림없을 거야. 오사형은 어찌하여 우리
본문의 암호들을 바깥 사람에게 가르쳐 주었을까?"
 여사랑이 말했다.
 "어양은 바깥 사람이라고 할 수는 없지요."
 감봉지가 말했다.
 "비록 그들이 부부지간이라고 할지라도 그러나 어양은 본문의
사람이라고 할 수 없지 않은가? 오사형의 행동은 약간은 지나쳤
어."
 여사랑이 말했다.
 "내가 나중에 알아듣도록 한번 얘기해 보지요."
 감봉지는 그 말에 고개를 끄덕였다.


