
┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 0/258                 ▶ 등록자 : KIM11040              │
│  ▶ 등록일 : 98년 09월 02일 20:00                                    │
│  ▶ 제  목 : [양우생] 녹정기 2부 33장                                │
└───────────────────────────────────┘


         33. 서호(西湖)의 아름다운 경치

 독비신니는 비록 검법에 있어서 이미 독창적인 일가를 이루기는
했지만 개종(開宗)을 하여 파를 세우지는 않았으므로 장문인이 없
었다.
 백태관의 성격은 소탈했다. 그리하여 사소한 일에 대해서 그리
주의를 기울이지 않는 편이었다. 감봉지는 백태관의 사제였으므로
백태관의 잘못을 지적하기가 어려웠다. 그래서 여사랑에게 자기의
뜻을 전하도록 암시했던 것이다.
 여사랑은 선비 집안의 후손이고 무공 또한 최고의 경지에 들어
서 있는 데다가 성격도 매우 쾌활했으므로 백태관은 여사랑을 무
척 좋아했다.
 감봉지는 하루 종일 바빴으므로 이때서야 비로소 틈을 내어 관
동사협, 삽익신사 등과 정식으로 인사를 나누게 되었다.
 감봉지는 당효란이 양중영과 함께 있는 것을 보고 양중영을 향
해 말했다.
 "두 분 사이에 오해가 있는 것 같은데 양노영웅께서는 지금은
모든 것을 환하게 알게 되셨겠지요?"
 양중영은 고개를 끄덕이며 잔잔히 웃더니 포권을 하면서 감사의
표시를 했다. 알고 보니 당효란은 감봉지가 바삐 철선방의 끝마무
리를 짓고 있을 때 이미 벌써 자세한 내막을 양중영에게 알렸던
것이다.
 양중영은 당효란에게 복잡한 내력이 있다는 사실을 알게 되자
그 같은 사실에 적잖이 당황하게 되었다. 그는 본래 당효란을 너
무나도 총애하고 있었던 터라 당효란이 사문을 배반했다는 소문을
접하고는 총애하던 마음이 미움으로 바뀌게 되었고 당효란을 죽일
생각까지 먹게 되었던 것이다. 그러나 지금에 와서 당효란에 대한
모든 사실이 밝혀지게 되자 오해도 풀리게 되어 양중영은 당효란
을 살며시 끌어당겨 가슴에 꼭 안고 입을 열었다.
 "나 때문에 네가 너무나 고생이 많았고 고통이 심했겠구나."
 당효란이 말했다.
 "모든 일은 오해에서 비롯된 것입니다. 그 어찌 사부님만을 탓
할 수 있겠습니까?"
 당효란은 심재관이 자기에게 많은 도움을 주었다는 말을 하였
다.
 양중영이 말했다.
 "심선생의 말은 너무나도 감동적이로구나. 그는 공부 한사람이
라서 그런지 견해에 있어서 우리와 많이 다르군."
 추석구는 지난 몇 년의 세월을 지내오면서 세상의 이치에 대해
많이 깨우치게 되었다. 양중영과 당효란 두 사람이 마치 친부자간
처럼 다정한 것을 보고 그는 양유청에게 가졌던 마음이 이미 시들
어져 버린 상태이기는 했지만 그러나 지금에 와서는 그러한 마음
마저도 깨끗이 씻어지고 말았다.
 추석구는 당효란에게 다가오더니 감사의 말을 했다.
 양중영은 이같은 광경에 너무나도 흐뭇하고 기뻐서 감봉지와 함
께 술잔을 연거푸 비우고 있었다.
 양중영은 몇 잔의 술을 비우고 수염을 쓰다듬으면서 말했다.
 "효란이가 당신들을 따라서 경성으로 들어간다고 하던데 그것이
사실입니까?"
 감봉지가 말했다.
 "어째서 그런 말씀을 물으시는지요?"
 양중영이 말했다.
 "그 아이와 함께 집으로 돌아갈까 하는 생각에서 묻게 되었소이
다."
 감봉지가 웃으면서 말했다.
 "우리가 지금 이렇게 나서게 된 것은 바로 노영웅을 찾아 뵙고
자세한 내막을 밝혀 오해를 풀려는 데 그 뜻이 있었습니다. 그러
나 지금 이렇듯 두 분이 만나 오해를 풀게 되었으니 우리로서는
이미 할 일이 없어지고 말았군요. 물론 그는 양노영웅과 함께 집
으로 돌아가는 것이 마땅한 도리일 겁니다."
 그 말을 하는 사이에 여사랑과 태관, 어양 등 세 사람이 가산
뒤쪽에서 급히 모습을 나타냈다,
  여사랑이 큰소리로 외쳤다.
 "칠사형, 노사형의 행방을 알아냈습니다."
 감봉지가 급히 말했다.
 "그게 정말인가? 노사형은 지금 어디에 있나?"
 여사랑이 즉시 말했다.
 "어양이 말하는 것이 좋을 듯하군요. 노사형이 잡힌 그 날 공교
롭게도 어매가 그곳에 있었다고 하는군요."
 어양은 백태관의 옆에 서서는 얼굴에 홍조를 띄우더니 말했다.
 "그때 여저(呂姐)와 태관이 천횡도에서 한바탕 소란을 피우고
나서 아버지는 나를 더욱 엄하게 가두어 버렸습니다. 나는 그 일
이 있고나서 아버지에게 순종하는 척 가장하게 되었고 아버지의
환심을 사려고 노력하게 되었답니다. 그렇게 몇 년이 지나가 버리
자 아버지의 저에 대한 감시가 약간 소홀해지더군요. 그러나 저는
여전히 그곳에서 도망칠 기회를 얻지 못하고 있었습니다. 지난 달
에 이르러서야 아버지는 독룡존자(毒龍尊者)의 초청을 받게 되어
바다를 건너 여순(旅順) 밖에 있는 작은 섬에서 그 자와 만나게
되었답니다."
 여기까지 말을 하게 되었을 때 감봉지가 신음 소리를 내더니 말
했다.
 "독룡존자는 일생 동안 사도(蛇島)에서 살아 왔고 절대로 그곳
에서 나와 외출을 한 적이 없었는데 무슨 이유로 당신의 아버지와
만나게 된 것일까요?"
 어양이 말했다.
 "그 점에 대해서는 저도 확실히는 모르겠어요."
 여사랑이 말했다.
 "그 독룡존자라는 사람은 강호에 명성이 자자하게 나 있던데 무
공의 수준은 어떠한지 모르겠군요."
 감봉지가 말했다.
 "나는 그자가 살천도, 살천자 두 형제와 매우 가까운 사이라는
것만 알고 있을 뿐 무공의 수준이 어느 정도 되는지는 잘 모른다
네."
 어양이 말을 이었다.
 "아버지가 집을 떠나신 뒤로 나는 나를 지키고 있던 사람이 주
의하지 않는 틈을 타서 밤에 살며시 한 척의 배를 훔쳐 타고서 밤
새도록 달렸지요. 그 배 안에는 먹을 것이 충분히 있었고 나 또한
바닷가에서 자라왔기 때문에 물길을 잘 알던 터였고 그 날 밤의
조수 또한 나를 도우려는지 매우 빨랐답니다. 그들이 내가 없어진
것을 발견했을때 나는 이미 수십 리 밖으로 도망치고 있을 것이고
때문에 그들은 도저히 내 뒤를 따라오지 못하리라고 예상하고 있
었습니다."
 말을 마치자 그녀는 아주 쾌활하게 웃었다.
 감봉지는 그녀와 백태관이 서로 얼마나 사랑하고 있는지를 능히
짐작할 수 있었다. 그래서 그녀에게 칭찬을 하며 말했다.
 "아가씨의 용기는 우리들로 하여금 탄복을 금할 수 없게 만드는
군요."
 어양이 웃으면서 말했다.
 "아무것도 아닙니다. 날마다 생선을 먹고 있자니 너무나도 따분
했던 거지요."
 여사랑은 빙그레 웃으면서 술잔을 건네 주고는 즉시 닭다리를
하나 집어 그녀에게 건네 주면서 말했다.
 "하루종일 생선만 먹고 계셨다니 얼마나 입이 심심했겠습니까?
자, 이제 마음껏 먹어 보십시오."
 어양은 이 말을 듣고 깔깔 웃더니 계속 말했다.
 "나는 옛날에 태관으로부터 동문들에 대해서는 많은 이야기를
들어 알고 있었답니다. 그래서 노사형이 절강(浙江) 연해의 소산
(蕭山)이란 곳에 살고 계시다는 것을 알고 있었답니다. 그래서 나
는 배를 그곳으로 몰고 가게 되었답니다."
 감봉지가 말했다.
 "오륙 년 전에 나와 노사형, 여사매 등이 심선생을 구하기 위해
서 어림군과 한바탕 혈전을 벌인 적이 있었지요. 그때 그 일을 마
치고 나서 나는 여사매를 선하령(仙霞嶺)으로 데려다 주었으며 노
사형 역시 관동(關東)으로 도망을 쳤답니다. 아마 당신은 이 일을
모르고 있었나 보지요?"
 여사랑은 웃으면서 말했다.
  "물론 그 일에 대해서 모르고 있었겠지요. 그러나 일은 너무나
도 공교롭게도 되어 버렸지요. 이 어양이 산에 도착하게 되었던
그날 공교롭게도 노사형께서는 살며시 집으로 돌아와 있었다는 거
예요."
 어양은 술을 한 잔 홀짝 마시더니 계속 말을 이었다.
 "만약에 그 일에 대해서 내가 미리 알기만 했다면 그렇게 멍청
한 짓을 하지 않았을 텐데....... 나는 그때 소산에 도착하고 나
서 즉각 사람들에게 노사형의 집을 탐문하게 되었답니다. 그러나
그때 이상하게도 묻는 사람마다 말을 하려고 하지 않더군요. 그래
서 이곳 저곳에서 마구 물어 보고 있는데 갑자기 한 무리의 관병
들이 나타나더니 한 소녀가 불쑥 튀어나와서는 나에게 가까이 다
가와서 말하더군요.
 '당신은 지금 무슨 연유로 노민첨을 찾는 거지요? 당신은 그자
의 어떤 사람인가요?'
 나는 그녀의 질문에 말문이 막히게 되었고 내가 함정에 빠지게
되었다는 것을 느끼게 되어 막 도망치려고 했답니다. 그런데 그
소녀의 무공은 생각보다 대단했죠. 말 등에서 즉각 몸을 날리더니
내 앞을 가로막고 나서지 않겠어요. 그래서 나는 그녀와 사오십
초식을 겨루고 나서야 비로소 그녀를 제압할 수가 있었답니다."
 여사랑이 말했다.
 "그 여자는 얼굴이 둥그렇고 눈썹이 매우 길며 아주 순진한 모
습을 하고 있지 않던가요?"
 어양이 말했다.
 "바로 그렇습니다."
 여사랑이 고개를 갸우뚱거리면서 말했다.
 "그 아이는 이명주라는 아이로서 절강순무 이위의 딸이랍니다.
그 아이는 본래 무공의 무자도 모르는 아이였는데 어떻게 오륙 년
이라는 짧은 시간에 그와 같은 무공을 익힐 수 있었을까요? 당신
과 사오십 초식이나 겨루었어도 승부를 낼 수가 없었다니 그것 참
믿을 수가 없는 일이로군요."
 어양이 계속 말했다.
 "내가 막 기선을 제압하려고 하는데 그때 갑자기 관병의 무리
속에서 청의부인 하나가 걸어나오더군요. 그 부인은 손에 아무런
무기도 들지 않고 있었는데 불과 삼 초만에 나의 병기를 빼앗아
버렸어요."
 여사랑이 물었다.
 "그 청의부인자란 혹시 당신 곁을 지키고 있던, 조금 전에 본
그 머리가 하얗게 센 늙은 노파가 아닙니까?"
 어양이 말했다.
 "아닙니다. 그러나 그들은 같은 패거리랍니다."
 감봉지는 그녀의 말을 듣고 골똘히 생각에 잠겼다.
 어양의 무공 실력이라면 설사 자기가 나선다고 하더라도 삼 초
식안으로 그녀의 손에 들려 있는 병기를 빼앗을 수는 없을 게 분
명한데 그 청의부인은 그것을 해냈다니 도대체 그 부인은 누구일
까 하고 생각하고 있었던 것이다.
 여사랑이 또 물었다.
 "그 여자들이 같은 패거리라는 사실을 어떻게 알아내셨소?"
 어양이 말했다.
 "그 청의부인이 나를 잡아다가 노사형의 집 앞에 있는 한 그루
의 버드나무 위에 나를 거꾸로 매달아 놓았어요. 그리고는 채찍을
거머쥐고 나를 후려치려고 했답니다. 바로 그때 노가(路家)의 포
루(砲樓)에서 갑자기 사람 하나가 나타나는가 싶더니 큰소리로 외
쳐댔지요.
 '노민첨은 바로 여기에 있다. 아무런 상관도 없는 무고한 사람
을 괴롭히지 말아라. 자, 나를 잡아가거라!'
 그 청의부인이 괴상하게 웃더니 말했어요.
 '아하! 제 발로 올가미 속으로 끼어들어왔구나.'
 그리고는 재빨리 앞으로 달려나가 겨우 십 초식만에 노사형을
제압시켜 버렸습니다."
 감봉지는 속으로 생각했다.
 (지금까지 노사형을 일개 공자로만 여기고 있었더니 그게 아니
었구나. 배짱도 있고 남자의 기개도 감추고 있는 분이었어.)
 어양은 계속해서 말했다.
 "그 청의부인은 채찍을 거머쥐고 일갈을 했습니다.
  '이 여자는 너와 어떤 사이냐?'
 노사형께서 대답하셨지요.
 '나는 한번도 이 여인을 본 적이 없소이다.'
 청의부인이 즉시 말했어요.
 '그런데 어째서 지금 그녀가 너의 거처를 물어보고 다녔지?'
 노사형은 이때 나를 뚫어져라고 바라보고 계셨답니다. 하도 그
분이 저를 뚫어져라 쳐다보시기에 저는 그만 얼굴이 빨개지고 말
았답니다. 그 상황 하에서 그렇다고 나와 태관과의 관계를 말할
수는 없지 않겠어요?"
 여사랑은 이 말을 듣고 피식거리며 웃었다.
 어양은 짐짓 화가 난 투로 입을 열었다.
 "남은 부끄러워서 말도 못할 지경인데 그대는 무엇이 재미있다
고 그렇게 웃고 계신 거예요?"
 그리고는 계속 말을 이었다,
 "나중에 그 이명주라는 아이가 나와 노사형을 관아로 데리고 갔
답니다. 청의부인이 말했습니다.
 '철선방의 사람들을 찾아다가 대면을 시켜 보도록 해야만 되겠
군. 그들은 강호에서 발이 넓은 자들이니 어쩌면 이 계집의 내력
을 알수 있을지도 몰라.'
 다음 날 그 머리가 하얗게 된 노파가 나에게 왔습니다. 나는 그
노파를 모르고 있었는데 그 노파는 나를 잘 알고 있더군요. 그녀
는 나를 보자마자 내 이름을 부르는 게 아니겠어요? 청의부인은
즉시 태도를 바꾸고는 나를 풀어 주고 그 노파에게 나를 인계했어
요. 그래서 나는 철선방으로 오게 되었어요."
 감봉지는 그녀의 말을 다 듣고 나서 말했다.
 "팔매의 예상이 딱 들어맞는군. 삼사형이 절강순무의 관아에 감
금되어 있음이 분명하네. 그렇다면 우리는 삼사형의 고향까지 갈
필요가 없겠군."
 다음날 아침 군웅들은 모두들 제 갈길로 방향을 잡고 하나, 둘
떠나게 되었다.
 양중영은 당효란과 함께 산동의 고향으로 돌아갔다. 관동사협과
삽익신사 역시 양중영의 초청을 받아들여 그의 집으로 함께 가게
되었다.
 이들이 떠나게 될 무렵 갑자기 감봉지가 말했다.
 "양노영웅과 관동사협께서는 저를 조금 도와주시지 않겠습니
까?"
 양중영이 말했다.
 "우리가 도와 줄 일이 있습니까? 말씀만 해주시오. 그렇다면 저
희들은 곧 그 분부에 따라 행동하리다."
 감봉지는 웃으면서 말했다.
 "철선방의 금은보화들은 우리들이 가져가기가 좀 불편합니다.
그러니 여러분들께서 좀 맡아서 보관해 주셨으면 합니다. 그리고
대신 좋은 일에 사용해 주십시오. 행협장의(行俠仗義)를 할 때가
있으시면 아끼지 마시고 그 금은보화를 써주십시오."
 양중영은 빙그레 웃으면서 응낙했다.
 당효란과 여사랑은 다시 헤어지게 되자 섭섭함을 금치 못했다.
 당효란은 여사랑에 대해서 어떤 남녀간의 사랑의 감정은 이미
사라진 지 오래지만 그러나 여사랑으로부터 깊은 은혜를 받고 있
었으므로 헤어지기가 여간 섭섭하지 않았다. 특히 양유청의 모습
이 떠오를 때마다 더욱 여사랑에 대해 사랑스러움과 존경스러운
마음이 솟구쳤다.
 양중영은 당효란의 그러한 마음을 눈치채고 급히 당효란에게 길
을 재촉했다.
 양중영이 그곳에서 떠나고 나자 감봉지, 여사랑, 백태관, 어양
등 네 사람은 짐을 꾸려 항주(杭州)로 향했다.
 사흘 후 아침 항주성에 이들 네 사람은 도착하게 되었다. 호숫
가에 한 칸의 방을 빌려 투숙을 하고는 저녁에 관아로 염탐을 나
가는 등의 문제를 서로 상의했다.
 시간이 아직 이른 관계로 네 사람은 한 척의 작은 배를 빌려 호
수의 경치를 구경했다. 호수의 물은 맑고 또 너무나도 투명했다.
호수의 물이 너무나 깨끗하고 맑아 물 안에서 노닐고 있는 물고기
들을 볼 수 있을 정도였다.
 한참 배를 저어가니 세 개의 뾰족한 탑이 눈에 띄었다. 수면 위
로 솟아올라와 있어서 그 자태가 더 한층 아름다왔고 그 탑의 그
 림자가 물 속에 거꾸로 드러누워 있어서 환상을 불러 일으켰다.
 석탑(石塔) 옆으로 작은 섬이 있었고 섬에는 꽃들이 만발해 있
었으며 누대가 은은하게 그 모습을 드러내고 있었다.
 어양은 이러한 모습이 매우 신기한 듯이 연이어 탄성을 발하고
있었다.
 "이곳의 풍경은 정말로 아름답기 이를 데 없군요."
 여사랑은 웃으면서 말했다.
 "이곳이 서호에서 제일 아름다운 곳이랍니다. 이곳의 이름은 삼
담인월(三潭印月)이라고 하지요. 호수 안에 또 호수가 있고 섬 안
에 또 섬이 있는 곳이랍니다. 그 경치가 너무나 아름다워 그 어느
곳도 이곳의 경치를 따르지 못한답니다. 들리는 말에 의한다면 이
곳에서 소동파(蘇東坡)가 시를 지었다더군요. 어매가 그렇게 좋아
하는 것을 보니 우리 저 위에 올라가서 좀 노니는 게 어떨까요?"
 세 사람은 배를 버리고 육지로 올랐고 걸어서 구곡교란(九曲橋
란)을 지나게 되었다.
 여사랑이 갑자기 손을 들어 가리키면서 말했다.
 "경치가 빼어난 곳에 아인(雅人)이 없을 수 없지요. 저기 좀 보
세요. 저 소년을 말예요!"
 어양이 여사랑이 가리키는 곳을 바라보니 잔잔한 호수에서 한
척의 작은 배가 천천히 이곳을 향해 다가오고 있는 것을 발견할
수 있었다. 그 배 안에는 한 열 다섯 살 정도 되어 보이는 소년이
하나 타고 있었는데 그 얼굴 생김새가 마치 관옥(冠玉)과 같았고
대단한 기품이 서려 있었다. 그 배 안에는 한 개의 탁자가 놓여
있었고 그 탁자 위에는 한 잔의 차와 요금(瑤琴) 한 개가 놓여 있
었다.
 이 미소년은 요금을 끌어 당기더니 금을 튕기면서 읊조렸다.
 아득히 넓은 수면은 거울처럼 열려 있고
 푸른 산에 가을색이 들어 술잔에 들어오네.
 작은 배는 쏜살같이 단풍 속으로 들어가고
 낙엽이 가벼운 바람에 날려 누대를 쓸고 가네.

 노래 소리는 호수 위로 잔잔히 퍼져 나가 매우 아름답게 들려왔
다.
 백태관 역시 찬탄해 마지 않았다.
 "이 사람은 아마도 속인이 아니고 신선인 것 같구려."
 삼담인월은 서호에 있는 한 개의 작은 섬인데 실제로 그것은 섬
이 아니라 둥그런 원형으로 이루어져 있었다. 그리고 주변의 제방
이 자그마한 호수를 이루고 있었다. 그 중간에는 작은 섬이 하나
있어 호수 안에 호수가 있고 섬 안에 섬이 있다는 소리가 전해지
게 되었다. 호수와 호수, 섬과 섬 사이에는 아름답게 꾸며진 크고
작은 정대누사(亭臺樓사)들이 세워져 있었다, 그 크고 작은 정대
누사들은 장인들의 숨결과 정성을 엿볼 수 있는 훌륭한 것들이었
다.
 여사랑이 말했다.
 "우리 그만 저쪽으로 가도록 하지요."
 그들 네 사람은 즉시 구곡교란을 건너 만자정(卍字亭), 일기루
(一奇樓) 등등을 지나서 꼬불꼬불 한참을 들어가니 버드나무 가지
가 축 늘어진 곳에 이르르게 되었다.
 그곳에 당도하니 한 채의 차정(茶亭)이 눈에 띄었다.
 차를 마실 수 있는 차정은 매우 기품이 있었고 아름다웠다. 이
차정에는 영취헌(迎翠軒)이란 현판이 걸려 있었고 양쪽에는 '만경
호평장사경(萬頃湖平長似鏡), 사시월호최의추(四時月好最宜秋)'라
고 쓰여진 한 폭의 대련이 걸려져 있었다.
 여사랑은 이 한폭의 대련을 다 읽어보고는 찬탄을 금치 못했다.
 "겨우 열 네 글자인데 열 네 글자로 서호의 경치를 모두 설명하
고 있다니 정말 대단하군요. 이것은 유명한 평호추월(平湖秋月)과
함께 쌍절(雙絶)이라 할 수 있겠어요."
 감봉지는 웃으면서 말했다.
 "팔매는 가는 곳마다 그 많은 명승고적에 관한 시구들을 다 외
우고 관심을 가지고 있으니 대단한 정성이야. 만약 나에게 억만금
을 주면서 그 짓을 하라고 한대도 나는 못할 거야."
 어양은 몇 년 동안 황도(荒島)에 갇혀 지내면서 때때로 시서를
가까이 할 기회가 있어서 지금 여사랑의 말을 듣고는 매우 흥미가
생기는지 입을 열었다.
  "평호추월의 그 시를 한번 들려 주실래요?"


