
┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 0/258                 ▶ 등록자 : KIM11040              │
│  ▶ 등록일 : 98년 09월 02일 20:00                                    │
│  ▶ 제  목 : [양우생] 녹정기 2부 34장                                │
└───────────────────────────────────┘


              34. 난장판

 여사랑은 웃으면서 말했다.
 "잠시 후에 평호추월에 도착하게 되면 금방 알 수가 있을 텐데
몹시 성질도 급하군요. 그때 가서 외우든지 다 적든지 마음대로
하세요."
 그러면서도 그녀는 흥얼흥얼 읊조렸다.
 난간에 기대어 파도에 부서지는 구름 그림자를 바라본다.
 멀리 피어 있는 여뀌풀 꽃이 정말 아름답구나!
 하얀 부평초는 백발노인을 생각나게 한다.
 술잔을 들고 아름다운 부대를 바라보니
 빈 마음이 하늘의 마음 같은 둥근 달을 짊어지네.
 물 위에는 바람이 인다.
 어양은 귀로 들으면서 입으로는 따라서 읊조렸다.
 한 글자 한 글자가 혀끌에서 감돌았으며 마치 향기로운 술을 마
신 양 달콤했고 입안에 향긋한 내음이 가득찬 듯 느껴졌다.
 네 사람은 차거(茶居) 안으로 들어가 난간 가까운 곳에 자리를
잡고 앉았다.
 차박사(茶博士)가 이들에게 다가오더니 말했다.
 "네 분께서는 각각 한 잔의 우분(藕粉)과 두 주전자의 용정(龍
井)을 드시는 것이 어떨런지요?"
 서호의 우분과 용정차는 몹시 유명했다.
 여사랑이 즉시 고개를 끄덕이면서 말했다.
 "그렇게 해주십시오."
 영취헌 안에서 차를 마시고 있는 사람은 별로 없었다. 동쪽의
한 탁자에 한 늙은이가 앉아 있었는데 감봉지 여사랑 등이 안으로
들어서는 것을 보고는 매우 유심히 살펴보고 있었다. 여사랑은 자
기들의 형색을 유심히 살피고 있는 그 노인을 어디서 많이 본 듯
한 느낌을 받았는데 아무리 생각해 보아도 그가 누구인지 알 수가
없었다.
 한참을 앉아 있으려니 대나무로 만들어진 발이 걷혀지면서 조금
전에 보았던 그 미소년이 안으로 걸어 들어왔다. 감봉지는 이목구
비가 훤하고 매우 기품이 있어 보이는 그 미소년을 암암리에 주의
해 살피고 있었다. 그 미소년도 역시 한 잔의 우분과 한주전자의
용정을 시키더니 난간에서 가까운 자리에 가 앉았다. 그의 두 눈
에서는 휘황한 광채가 번뜩이고 있었고 그의 눈빛은 감봉지 일행
이 있는 곳을 향하고 있었다.
 여사랑과 어양은 이때 남장으로 변장을 하고 있기는 했지만 그
미소년의 눈빛과 서로 부딪치게 되자 어양은 자기도 모르게 고개
를 숙이고 말았다.
 여사랑은 살며시 다리를 탁자 밑으로 집어넣더니 가볍게 그녀를
톡 치며 말했다.
 "오형, 이 잔잔한 호수와 그 위에 피어 있는 연꽃을 좀 보십시
오. 시들어가는 연꽃을 바라보며 빗소리를 듣는다는 옛시인의 말
이 생각나지 않습니까? 지금은 비록 비도 오지 않고 시들어가는
연꽃도 없지만 저 둥그런 연꽃 잎사귀에서 구르는 물방울을 보십
 시오. 얼마나 아름답습니까?"
 어양은 이 말을 듣는 순간 여사랑이 암암리에 자기를 일깨워 주
고 있음을 깨달았다. 여사랑은 고의로 어양을 오형이라고 불러 그
녀로 하여금 지금 이 순간은 자기가 여자가 아닌 남자라는 것을
일깨워주고 있는 것이었다.
 어양은 순간 자기가 지금 남자의 복장을 하고 있음을 깨닫게 되
어 자기의 그러한 행동이 매우 우습게 여겨졌다. 그리고 문득 자
기가 무의식 중에 여자의 부끄러운 모습을 보였음을 생각해 내고
는, 이 소년에게 자신의 본 모습이 간파당하고 말았다면 이거야말
로 큰일이구나 하는 생각이 들었다.
 그러나 그 미소년은 그녀에게 그리 주의를 기울이고 있지 않은
듯했다. 그 미소년은 여사랑을 한번 슬쩍 보더니 이번에는 혼자
앉아 있는 노인을 바라보았다. 그 노인은 매우 감회에 젖어 있는
듯 사(詞)를 읊조리고 있었고 미소년은 흥에 겨운 듯이 손가락으
로 탁자를 치면서 고개를 끄덕거리고 있었다.
 노래가 끝나자 몇 마리 깜짝 놀란 갈매기가 갈대 숲에서 날개를
펴고 푸드득 날아 올랐다. 그 미소년이 갑자기 몸을 일으켜 세워
그 노인이 앉아 있는 탁자 앞으로 다가가더니 깊이 머리를 숙여
읍을 하면서 예를 갖추더니 말했다.
 "어르신께서는 혹시 차노백(車老佰)이 아니신지요?"
 그 노인은 이에 예를 갖추더니 말했다.
 "이공자(李公子), 내가 자네의 아버님과 헤어진 지 벌써 삼십년
이란 세월이 흘러갔는데 오늘 이렇게 자네와 만나게 될 줄이야 정
말 생각도 못한 일이로구만."
 여사랑은 이들의 대화를 모두 듣게 되자 어디서 많이 본 듯하게
느껴졌던 이 노인네는 틀림없이 수창서원(壽昌書院)의 산장(山長)
인 차정풍(車鼎豊)임이 분명하다고 단정하게 되었다.
 옛날 여사랑의 조부이신 여유량이 강경(講經)을 하실 때 절서
(浙西), 절동(浙東)의 많은 유생들이 다투어 몰려들었는데 수창서
원의 산장인 차정풍 또한 경서의 강의를 들었던 것이다.
 그때 여사랑의 나이가 매우 어려 채 열 살이 되지 않았을 때였
다. 그 뒤로 여사랑은 망산에서 독비신니의 문하로 들어가 무공을
익히게 된 관계로 한번도 보지 못했던 것이다.
 나중에 아버지에게 전해듣기로는 이 차정풍은 원래는 사천(四
川)에서 자랐으며 젊었을 때에는 크나큰 사업을 하였는데 그것이
어떤 사업인가에 대해서는 아버님도 확실하게 말해 주시지 않았고
여사랑 또한 그때에는 그 일에 대해서 큰 관심이 없었기 때문에
더 자세히 알아보려 하지 않았었다.
 간간히 들은 바로 종합해 본다면 이 차정풍이란 사람은 스물 일
고 여덟 살 때 비로소 고향에 돌아왔으며 고향에 돌아와서는 문을
걸어 잠그고 공부에만 전념하게 되어 십 년이 채 못되는 세월에
사람들에게 존경을 받는 학문의 달인이 되었다고 한다. 그러한 성
취를 이루기까지는 여유량의 가르침에 힘입은 바가 크겠지만 본인
의 천부적인 자질과 피나는 노력에 의지하는 바가 컸다.
 그 이공자라는 사람과 차정풍은 두런두런 이야기를 나누고 있었
는데 그들이 서로 나누고 있는 말소리는 매우 작았다. 아마도 다
른 사람이 듣지 못하도록 하는 모양이었다.
 여사랑은 이러한 그들의 모습을 보고 내심 생각했다.
 (이들 두 사람은 보아하니 세교(世交)인 것 같은데 차정풍이 말
하는 바로 미루어 본다면 그와 이 미소년의 아버지와는 헤어진지
가 삼십여 년이 넘었다고 했다. 그렇다면 그들이 헤어지게 되었을
때는 틀림없이 이 소년이 아직 이 세상에 태어나기 전이 분명하
다. 그런데 어째서 차정풍은 그를 보자마자 서슴없이 그를 이공자
라고 칭할 수 있었을까? 이미 벌써 이 소년의 내력을 알고 있었던
것이 아닐까?)
 그 소년은 차정풍과 함께 한참 동안 이야기를 나누더니 몸을 일
으켜 세우고는 차박사를 불러 계산을 하라고 시켰다.
 노인도 역시 몸을 일으키더니 갈 준비를 했다. 그 소년이 갑자
기 제자리로 돌아와 앉았다. 이때 그의 두 눈은 밖을 향하고 있었
는데 그의 얼굴에는 매우 의아한 듯한 표정이 떠올라 있었다.
 여사랑도 의아하게 생각되어 그의 시선을 따라 고개를 돌려 보
니 대나무로 만든 발이 걷혀짐과 동시에 세 명의 여자가 안으로
들어서는 것을 볼 수 있었다.
 이들 세 여자들 가운데 한 명은 청의부인이었고 다른 한 사람은
 이명주였으며 그리고 또 한 사람은 나이가 겨우 열 네다섯 살 정
도 되어 보이는 어린 아가씨였다. 이 아가씨는 매우 발랄하고 귀
엽게 생겼으며 안으로 들어와서 빙그레 미소를 짓자 그녀의 우측
뺨에 깊은 보조개 하나가 나타났다.
 여사랑은 내심 깜짝 놀랐다. 그리고 어양의 손끝이 바르르 떨리
고 있음을 느끼게 되었다. 여사랑은 이 청의부인이 틀림없이 그
날 어양을 붙잡고 있던 그 여인이라는 것을 알아채고는 어양으로
하여금 진정하라는 의미에서 급히 그녀의 손을 꽉 잡으며 안심시
키려고 했다.
 어양은 내심 자기는 이미 남자로 변장하고 있었고 그 청의부인
이 이 때문에 자기를 선뜻 알아보지 못할 것이란 생각이 들게 되
었다. 그리고 또 강남대협 감봉지와 여사랑과 같이 있는 자리였으
므로 설사 지금 그녀가 자기의 정체를 알아차리고 한바탕 맞붙게
되는 사태가 벌어진다고 하더라도 자기 쪽이 밀릴 것 같지는 않았
다. 그래서 이러한 것에 생각이 미치게 되자 마음이 훨씬 가벼워
지면서 한결 마음이 놓였다. 그래서 아무 일도 없는 양 호수의 풍
경을 감상하듯 창 밖으로 시선을 던졌다.
 이명주가 안으로 걸어 들어오더니 역시 난간 가까운 곳의 탁자
하나를 골라 앉고서는 우측 뺨에 보조개가 패이는 그 여자아이의
손을 잡으면서 말했다.
 "소매(小妹), 이곳의 풍경이 경성의 북해(北海)에 비교하여 어
떻다고 생각하지?"
 그 여자아이는 잔잔히 미소를 짓더니 두 눈을 데골데골 굴리며
사방을 살폈다.
 바로 이때 그 미소년이 순간적으로 자리를 박차고 일어나더니
큰소리로 외쳤다.
 "영매(玲妹), 영매가 어쩐 일로 여기까지 왔지?"
 이명주 일행은 눈을 멀건히 뜨고 그를 쳐다보았다. 이때 그 누
구도 대답하려는 자가 없었다.
 그 미소년은 급히 그 어린 소녀에게 다가가더니 말했다.
 "영매, 왜 그러는 거지? 지난 삼 년 동안 서로 보지 못했다고
해서 나를 잊은 것은 아니겠지?"
 그는 말을 하면서 손을 내밀더니 그 여자아이의 손을 잡으려고
했다.
 그 여자아이는 가볍게 몸을 피하더니 그의 뺨을 향해서 일장을
휘둘렀다.
 그 미소년은 하마터면 뺨을 얻어맞을 뻔했다,
 그 소년은 급히 뒤로 두어 발짝 물러서더니 외쳤다.
 "영매, 영매! 지금 미쳤어?"
 그 여자아이는 대뜸 그를 향해 욕을 퍼부었다.
 "미친 사람은 다름 아닌 당신이에요. 누가 당신의 영매란 말이
에요?"
 그리고는 또 다시 일장을 내리쳤다. 소년은 발꿈치를 중심으로
몸을 두 바퀴 돌렸다. 그 여자아이의 몸놀림은 상당히 빠른 편이
었다. 순식간에 이미 몇 장을 내리뻗고 있었다. 그리고 매 초식마
다 그 수법이 달랐고 매 초식이 모두 다 매서운 위력을 가지고 있
었다.
 감봉지는 그녀의 행동을 보더니 깜짝 놀라며 내심 생각했다.
 (이 여자아이는 분명히 고수에게 무공을 전수받은 것 같구나.
그리고 한 파의 무공만이 아니라 여러 문파의 무공을 전수받은 것
이 분명하다.)
 이 여자아이의 공격 수법은 매우 절묘한 것이기는 했지만 그 소
년의 몸놀림 또한 이에 못지 않게 기묘했다. 그는 질풍처럼 몸을
회전시키며 계속되는 그 여자아이의 공격을 막아 내고 있었다.
 소년이 다시 외쳤다.
 "이봐! 정말로 나를 몰라보는 거야? 설마하니 이 무공을 잊은
것은 아니겠지? 내가 너에게 무공을 가르쳐 주지 않았느냐?"
 그 여자아이는 이 말을 듣고 욕을 해댔다.
 "함부로 수작을 걸지 말아라! 의 보잘것 없는 무예를 가지고 어
떻게 나의 스승이 될 수가 있다고 하는 게지? 당신이 만약에 내
스승이 되고 싶다면 진짜 실력을 한번 보여 주시지?"
 그리고는 장법을 더욱더 빠르게 구사하면서 주먹과 장을 연달아
뻗쳐내면서 갑자기 또 손가락을 이용하여 미소년의 혈도를 찍으려
했다.
  소년은 몸을 살짝 피하려 했으나 그녀의 손가락에 혈도를 찍힐
뻔했다. 그래서 급히 우측 장을 내밀면서 들어오는 공격을 막아냄
과 동시에 좌측 손을 내밀어 그녀를 잡으려고 했다. 그 여자아이
는 급히 허공으로 몸을 솟구치더니 열 손가락을 쭉 펼쳐 그의 맥
문을 낚아채 갔다.
 그 소년은 그녀의 기세에 깜짝 놀라 급히 뒤로 물러서면서 외쳤
다.
 "너는 정말로 미쳤구나. 어디서 이처럼 못된 사악한 무공을 배
우게 되었느냐?"
 여사랑 역시 깜짝 놀라고 있었다. 이 여자아이가 지금 펼쳐내고
있는 무공은 매우 잡다한 것이었고 그녀가 평생 보지도 못했던 소
림파(少林派),무극파(無極派), 설산파(雪山派)의 무공까지 펼쳐내
고 있었다. 그리고 조금 전에 보여준 그 공격 수법은 바로 팔비신
마 살천자의 독특한 무공이 아닌가!
 그 여자아이는 다시 주먹을 휘두르면서 그 미소년을 향해 공격
해 들어가고 있었다.
 이때 청의부인이 갑자기 몸을 날리더니 몇 개의 탁자를 넘어 그
미소년을 향해 덮쳐 들어오면서 외쳤다.
 "소매는 그만 뒤로 물러나도록 해라. 내가 이 미친 놈을 단숨에
요절내 버릴 테니."
 소년은 그녀의 공격을 살짝 피할 수 있었지만 하마터면 그녀의
일격이 어깨에 격중될 뻔했다. 소년은 황급히 탁자 하나를 뛰어넘
었다. 청의 부인은 즉시 손을 내밀더니 일권을 내리쳤다.
 그소년은 쌍장을 뻗어내어 그부인의 공격을 막아내면서 큰소리
로 일갈을 했다.
 "당신은 도대체 누구요?"
 그리고는 몸을 사뿐히 움직이면서 다시 한 개의 등나무로 만든
탁자를 뛰어 넘었다.
 청의 부인이 냉소를 하며 말했다.
 "네까짓 놈이 내가 누구인가를 알아볼 자격이 있다더냐?"
 말을 하면서 연달아 몇 장을 휘두르면서 멀리 떨어져 있는 그
미소년을 향해서 또다시 공격해 갔다. 그 소년은 순간 탁자 한 개
를 집어 들어 자기를 향해 뻗쳐오는 공격을 막아냈다. 그 순간 탁
자가 빠개지는 소리가 들리더니 탁자가 장력에 의해 산산조각이
나고 말았다.
 차박사는 사태가 심상치 않게 돌아가자 깜짝 놀라면서 큰소리로
외쳤다.
 "이보시오,손님들! 말로 하시오, 말로 해l 이곳에서 싸움을 벌
이지 말란 말이오!"
 청의부인은 그의 말을 들은 척도 하지 않고 탁자 사이를 누비면
서 계속 그 소년의 뒤를 쫓아갔다.
 차박사는 즉시 안쪽으로 몸을 피했고 몇 명 그곳에서 차를 마시
고 있던 손님들은 이미 바깥으로 도망치고 말았다. 그 차씨 성을
가진 노인 역시 한쪽 벽으로 몸을 피하더니 계속 소리를 질러댔
다.
 "서로 싸움을 벌일 하등의 이유가 없는데 그대들은 어째서 이렇
듯 난장판을 만드는 것이오?"
 여사랑, 감봉지 등 세 사람들도 역시 한쪽 벽으로 몸을 피하고
보니 청의부인은 갈수록 기승을 부리고 있었고 일장의 장풍이 몇
개의 탁자 가운데 이미 여러 개를 뒤엎어 놓고 있었고 나머지의
탁자 위에 놓여져 있던 찻잔들 역시 그녀의 장풍에 의해 땅바닥에
떨어지면서 와장창 깨지는 소리가 들려왔다.
 청의부인의 손놀림으로 보아 그녀는 상당한 무림의 고수 같았
다. 그러나 그 소년 역시 약한 상대는 아니었다. 그의 몸놀림은
바람처럼 가벼웠다.
 본래 차를 마시도록 만들어진 이 정자는 그리 좁은 장소는 아니
었지만 밖에서처럼 마음대로 몸을 움직일 수는 없었다. 더욱이 엎
어진 탁자와 의자가 여기저기에서 뒹굴고 있었기 때문에 공격과
방어 양면에서 제한을 받고 있었다.
 그소년은 가볍고도 빠른 동작으로 좌측으로 몸을 피하고 우측으
로 몸을 돌리면서 마치 꽃 사이를 날아다니는 나비처럼 탁자와 의
자 사이에서 몸을 가볍게 놀리면서 그녀의 공격을 잘 피해냈다.
 청의부인은 계속해서 일고여덟 개의 탁자를 쓰러뜨렸지만 여전
히 그를 어쩌지 못하고 있었다.
  소년이 일갈을 했다.
 "당신은 어째서 제대로 사리를 판단하지도 않고 불문곡직 이런
행동을 하시오?"
 청의부인이 말했다.
 "누가 너 같은 미친 놈과 왈가왈부 따지고 사리를 논하겠느냐?"
 그녀의 장풍은 더욱더 극렬하게 쏟아져 들어왔고 정자 안에 있
던 모든 탁자가 쓰러지고 부서져 나갔다. 청의부인은 이제 아예
부러져 나간 탁자 위를 밟아 뭉개면서 그 소년을 추격했다.
 소년이 다급한 어조로 외쳤다.
 "왜 아무런 죄도 없는 이곳을 이렇게 엉망으로 만드는 것이오?
정히 나와 싸우고 싶다면 장소를 정하여 그곳에 가서 다시 겨루어
보도록 합시다."
 청의부인이 즉시 대답했다.
 "좋다! 그렇다면 우리 바깥으로 나가자!"
 소년이 일갈을 했다.
 "이곳의 풍경은 아름답기 그지없고 많은 사람들이 여흥을 즐기
는 곳이니 무공의 대결을 벌일 장소가 아니오. 그러니 당신이 정
녕코 나와 겨룰 생각이 있다면 우리 내일 구계십팔간(九溪十八澗)
에서 한판의 승부를 겨루도록 합시다."
 여사랑은 이때 암암리에 고개를 끄덕이며 내심 생각했다.
 (이 소년이야말로 아름다움을 사랑하고 풍취를 아는 젊은이로
군.)
 그러나 그 청의부인은 냉랭히 코웃음치면서 말했다.
 "네 놈의 원병지계(援兵之計)에 속을 줄 아느냐?"
 그녀의 손놀림은 조금도 늦추어지지 않았고 그곳의 탁자와 의자
는 모두 부서지고 말았다.
 청의부인은 타매화장(打梅花장)의 신법(身法)과 보법(步法)을
전개하면서 계속해서 소년을 향해 공격해 들어갔다. 소년은 이제
더 이상 피하고만 있을 수 없게 되었다. 그래서 별수없이 망가져
서 여기저기 나뒹굴고 있는 탁자 위에 발을 딛고 그녀와 정면으로
겨루게 되었다.
 시간이 흘러갈수록 그 미소년은 점점 수세에 몰리게 되었다. 감
봉지는 더 이상 그들의 싸움을 관전만 하고 있을 수가 없어 막 나
서려고 하는데 이때 여사랑이 그의 소매를 잡아 당기며 나직한 소
리로 입을 열었다.
 "우리는 이제 그만 돌아가도록 하지요!"
 감봉지는 그녀의 이러한 태도에 매우 의아해져 말했다.
 "어째서 그냥 가자고 그러는 거지?"
 여사랑이 턱 끝으로 바깥을 가리켰다. 그곳 호수 위에는 또 다
른 한 척의 배가 다가오고 있었는데 뱃머리 위에는 뚱뚱한 화상하
나가 우뚝 서 있었고 손에는 선장을 한 개 들고 있었으며 바람에
옷자락이 휘날리고 있었다.
 이 화상은 다른 사람이 아닌 바로 자기의 대사형 요인이었다.
 감봉지는 요인이 이 자리에 나타난 것을 보자 깜짝 놀라고 말았
다.
 그의 무공 초식 중 반은 거의가 요인으로부터 전수받은 것이었
다.
 여사랑은 사문의 무공을 독비신니에게 전수받은 것이라서 심적
으로는 요인에 대해서는 아무런 거리낌이 없었다.
 여사랑은 이때 감봉지의 눈이 휘둥그래지는 것을 보고 말했다.
 "우리가 합심해서 그를 막아 낸다면 우리에게 승산은 얼마든지
있습니다. 그러나 첫째로는 그의 뒤에 누가 따라붙고 있는지 알
수 없고 둘째로는 이렇게 아름다운 장소를 망가뜨릴 위험이 있으
니 아무래도 지금은 피하는 것이 상책일 성싶습니다."
 이때 그 차노인은 몸을 벽에 바짝 붙이고는 놀란 눈을 굴리면서
연신 외쳐댔다.
 "그만 멈추시오! 그만 멈추란 말이외다! 입은 두었다가 어디에
다 쓰려고 말로 하지 않고 이렇듯 마구잡이로 이곳을 난장판으로
만드는 것이오?"
 청의부인이 갑자기 냉소를 하며 말했다.
 "내가 하마터면 이 미친 놈에게 동반자가 있었다는 사실을 잊을
뻔했군. 연아(燕兒), 저 늙은이를 맡도록 해라."


