
┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 0/258                 ▶ 등록자 : KIM11040              │
│  ▶ 등록일 : 98년 09월 02일 20:01                                    │
│  ▶ 제  목 : [양우생] 녹정기 2부 35장                                │
└───────────────────────────────────┘


            35. 호수 위의 사투

 이때 그녀의 부름을 받은 그 여자아이는 웃으면서 대답하더니
즉시 몸을 날려 작은 손을 내밀어 차정풍을 향해 덮쳐갔다.
 차정풍은 자기를 공격해 들어오는 사람이 어쨌든 간에 열 몇 살
의 어린아이에 불과했으므로 막아내기만 하면 되리라고 생각했다.
그러나 그 여자아이는 비록 나이는 어렸지만 손끝이 매우 매서운
아이였다.
 그 여자아이는 노인을 향하여 덮쳐 들기는 했지만 그 공격이 무
위로 끝나 버리자 다시 질풍처럼 초식을 바꾸어 좌측 장으로 상대
방의 팔꿈치를 받침과 동시에 우측 손으로는 용형천장(龍形穿掌)
의 초식을 사용하여 상대방의 팔뚝을 내리치면서 끌어 당겼다.
 차노인은 처참하게 비명소리를 내질렀다.
 이때 차노인의 우측 손은 이미 탈골이 돼 버린 상태였고 여자아
이의 좌측 장이 다시 쳐들어 오면서 그의 가슴팍에 일격을 가했
다.
 이때 요인이 타고 있는 작은 배는 갈수록 점점 가까이 다가오고
있었다.
 여사랑과 감봉지는 막 바깥으로 뛰쳐 나가려는데 차노인의 비명
소리를 듣자 발끈 대노하게 되었다.
 감봉지가 즉시 말했다.
 "지금부터 사매는 저 노인네를 도와주도록 하고 나는 저 소년을
돕도록 하지."
 여사랑은 감봉지의 말이 채 끝나기도 전에 이미 몸을 획 하니
돌리더니 차노인이 있는 방향으로 몸을 날렸다,
 허공에 몸을 띄워 위에서 덮쳐 내리듯이 단숨에 차정풍의 뒷덜
미를 거머쥔 여사랑은 즉시 그를 뒤로 잡아당겼다.
 그 여자아이는 무서움을 모르는 아이였다. 눈앞에 있는 상대가
펼쳐내는 경공이 탁월함을 보고도 조금도 두려워하는 빛을 띠지
않고 여사랑의 몸이 똑바로 내려서기 전에 그 틈을 이용하여 두
손가락을 뻗쳐 마치 번개처럼 여사랑의 곡지혈(曲池穴)을 향해 찔
러왔다.
 이 일 초식은 한 치의 여유도 주지 않고 똑바로 매섭게 전개되
고 있었다. 그러나 여사랑이 어떠한 인물인가. 그 여자아이의 이
러한 일 초식이 어떻게 그녀에게 큰 영향을 줄 수 있겠는가.
 그녀의 몸이 살짝 움직이더니 기합 소리와 함께 좌측 장을 내밀
어 그 여자아이의 일초식의 공격을 가볍게 막아냈다.
 그 여자아이의 몸이 두어 번 비틀거리는가 싶더니 갑자기 작은
다리를 쭉 내뻗으며 횡강척두(橫江척斗)의 초식을 사용하여 쓸어
오더니 일시에 우측 장을 내리침과 동시에 좌측 손가락을 하나로
모았다.
 이것은 금나수(檎拿手)의 초식이었다.
 여사랑은 뒤로 몸을 살짝 빼내면서 차정풍을 잡아 끌더니 한손
을 쭉 뻗어 내면서 그 여자아이의 금나수를 풀어 버렸다.
 그 여자아이는 지금 언제 공격을 하고 또 언제 후퇴를 해야만
하는지 상황 판단을 못하고서 쌍장을 양쪽으로 휘두르며 똑바로
공격해 들어왔다.
 여사랑은 화가 치밀어 올랐지만 다른 한편으로는 그녀의 이러한
태도가 매우 재미있었다.
 단장(單掌)을 아래로 숙이면서 똑바로 밀쳐 들어가면서 순수추
주(順水推舟)의 초식으로 변화시켜 공격했다.
 이 일장은 암암리에 운행시킨 공력이 내재되어 있었기 때문에
그 여자아이의 공격을 막아낼 수 있을 뿐만 아니라 그녀의 장을
봉쇄시켜서 그녀로 하여금 다시 초식을 전개하지 못하게 만들어
버렸고 이미 뻗어낸 초식도 다시 거두어 들일 수 없게 만들어 버
렸다.
 이때 여사랑이 약간만 더 힘을 가하기만 한다면 그 여자아이는
틀림없이 피를 토하고 나뒹굴 형편이었다.
 순간 그 여자아이의 자그마한 얼굴에 홍조가 떠올랐다. 정말 귀
엽고도 예뻤다.
 여사랑은 그녀에게 내상을 입히고 싶지 않았다. 그래서 질풍처
럼 장세를 거두어 들이면서 차정풍을 움켜쥐고 바깥으로 재빨리
 몸을 피해 버렸다.
 여자아이는 질겁을 하고 몸이 딱 굳어 버렸다. 벽에 몸을 기대
고는 깊이 숨을 몰아쉬었다.
 한편 청의부인은 그 미소년과 겨루면서 공격의 우위를 점하고
막 제압하려고 하는데 그 순간 갑자기 감봉지가 덮쳐 들면서 일장
을 내리쳐 오자 그 장풍 소리를 듣고서 강적이 나타났음을 깨닫고
서 쌍장을 한 곳으로 모으더니 순간 앞으로 쭉 내밀어 밀쳐 내었
다.
 이 초식은 정면을 향해 내쏘아진 공격이었다.
 두 사람의 장이 서로 부딪치게 된 순간 두 사람은 모두 팔뚝이
마비되어 버리는 듯한 느낌을 받았다.
 청의부인은 그러한 기세에 깜짝 놀라 장법을 궁보양장(弓步陽
掌)의 형태로 변화시키더니 또다시 밀쳐 들어왔다.
 이 일 초식은 과호등산(跨虎登山)이라고 불리우는 내공이 가미
된 초식이었다.
 감봉지는 이때 갑자기 술에 취해서 비틀거리는 사내처럼 비틀비
틀 몸을 뒤로 젖히더니 갑자기 우뚝 멈추면서 우측 장을 위로 향
해 똑바로 쳐냈다.
 청의부인의 장력이 이르는 곳에서는 솜처럼 부드러운 느낌이 전
해 오고 있었다.
 감봉지는 맹렬한 기세로 기합을 한번 넣더니 위로 쭉 뻗어냈던
우측 장으로 청의부인의 좌측 팔뚝을 걸게 되었고 우측 장은 똑바
로 그녀의 귓가에 있는 태양혈(太陽穴)을 향해 후려쳤다.
 이 수법은 바로 독비신니의 비전(秘傳)인 첨의십팔질(沾衣十八
跌)이란 무공이었다.
 독비신니의 문하에서 요인과 감봉지 두 사람만이 이 초식을 구
사할 수 있을 뿐 여사랑조차도 사문에 있을 때 나이가 어렸고 공
력이 아직 완숙한 경지에 이르지 못하고 있었기 때문에 전수받지
못한 초식이었다.
 만약에 이 초식으로써 무공이 평범한 사람과 대적하게 된다면
아마도 손도 쓸 필요가 없이 상대방의 힘을 이용해서 상대방을 능
히 고꾸라뜨릴 수 있었다.
 감봉지는 이 청의부인의 공력이 대단하다는 것을 짐작하고 있었
기 때문에 한편으로는 첨의십팔질이란 상승의 내공을 사용하여 그
녀의 장력을 와해시켜 버렸고 다른 한편으로는 분근착골(分筋錯
骨)과 대솔비수(大솔碑手)를 사용하여 상대방에게 공격해 들어가
게 된 것이다.
 그 청의부인은 미처 그의 공격에 몸을 피해내지 못했다. 그녀의
우측 팔뚝은 이미 감봉지에게 잡히게 되어 몸이 앞으로 쏠리며 자
빠지려고 했다.
 그러나 그녀의 내공은 대단한 것이라서 몸이 기우뚱 자빠지려고
하는 찰나에 감봉지가 잡아당기는 힘을 이용하여 앞으로 튕겨져
나갔다.
 감봉지는 길게 호흡을 내쉬며 첨의십팔질의 무공을 다시 운행시
켜 그녀가 부딪쳐 오는 기세를 꺾으려고 했다.
 그러나 그녀가 부딪쳐 오는 그 동작은 허초(虛招)였다. 그녀는
몸이 앞으로 튕겨져 나오는 순간 고개를 숙이고 팔꿈치를 똑바로
세워 감봉지의 내공 진력을 와해시켜 버린 것이다.
 감봉지의 우측 장이 또다시 그녀를 향해 쓸어 들어갔다. 그가
발출해 낸 장풍은 청의부인의 귓가를 스쳐 지나가게 되었고 그녀
에게 상처를 입히진 못했다.
 청의부인의 좌측 팔뚝은 이미 탈골되어 버린 상태였다. 그녀는
몸을 기우뚱거리면서 옆으로 몇 발짝 옮겨 놓았다.
 이 몇 초식은 그 기세가 상당히 험악했고 흉악하기 짝이 없었으
므로 그 미소년은 그와 같은 광경을 보고서 눈을 커다랗게 뜨면서
내심 두려움을 금치 못했다.
 감봉지는 연신 첨의실팔질의 내공을 전개했으나 청의부인을 쓰
러뜨릴 수 없게 되자 내심 당황하게 되었다.
 이때 여사랑은 이미 정자 밖으로 나가버린 뒤였고 백태관과 어
양 또한 그녀의 뒤를 따르고 있었다.
 감봉지는 그 미소년을 향해서 말했다.
 "자네는 빨리 도망치도록 하게. 더 머뭇거리다가는 뼈도 추리지
못하게 될 거야."
 그리고는 갑자기 고개를 숙이더니 두 개의 의자를 집어 들고서
 청의부인을 향해 맹렬한 기세로 던졌다.
 청의부인은 쌍장을 바깥으로 밀어내면서 두 개의 의자를 네 조
각으로 부숴 버렸다.
 이때 그 미소년은 감봉지의 말을 좇아 즉시 바깥으로 달려나가
고 있었다.
 감봉지는 질풍처럼 여사랑의 뒤를 따라 배 안으로 몸을 던지면
서 즉시 돛을 올리고 배를 강 가운데로 몰았다.
 그 소년의 작은 배는 다른 장소에 정박하고 있었는데 이때 그
역시 막 배 위로 오르고 있었다.
 청의부인은 재빨리 바깥으로 뒤쫓아 나오더니 요인의 배가 가까
이 다가오는 것을 발견하고 급히 외쳤다.
 "보국선사(寶國禪師)! 저 못된 놈들을 뒤쫓으십시오."
 요인이 말했다.
 "도대체 어떤 못된 놈을 쫓으란 말이오?"
 청의부인이 급히 다시 외쳤다.
 "저 두 배에 타고 있는 사람들은 모두 우리의 적이 분명합니다.
그러니 먼저 좌측의 저 작은 배에 타고 있는 놈부터 잡아다 주시
오."
 이때,그 부인이 가리키는 미소년이 타고 있는 작은 배는 이미
십여장 멀리 수면 위를 미끄러지듯 달려가고 있었다.
 요인이 즉시 자리에 앉아서 선장으로 물살을 가르자 그가 타고
있던 작은 배는 마치 활처럼 똑바로 그 미소년의 배를 뒤쫓아 갔
다.
 여사랑의 배와 요인의 배는 십여 장의 거리를 두고 떨어져 있었
다.
 요인이 그 소년이 타고 있는 작은 배로 다가가는 것을 발견하게
된 이들은 갑자기 뱃머리를 돌리면서 외쳐댔다.
 "칠사형! 저 배에 타고 있는 미소년은 보아 하니 나쁜 사람 같
지는 않습니다. 그러니 우리는 돌아가서 그의 생명을 구하도록 해
요."
 감봉지가 말했다.
 "구해주는 것도 좋은 일이지만 우리는 더욱 조심해야 되네."
 그리고는 즉시 뱃머리를 돌려 두 배의 사이로 끼어들었다.
 요인의 배는 매우 빠른 것이라서 금방 그 소년이 타고 있는 작
은 배를 따라잡고 있었다.
 미소년은 순간 뚱뚱한 화상이 자기를 뒤쫓아 오고 있음을 발견
했다. 그 화상은 그 위풍이 당당하고 늠름해 보였고 마치 산문(山
門)을 지키고 있는 금강역사와 같아 보였다.
 그 미소년은 그를 보자 대노하여 크게 외쳤다.
 "나는 당신들과 아무런 원한도 맺은 적이 없는데 당신들은 어째
서 이렇듯 사람을 못살게 굽니까?"
 요인은 그 말에 아무런 대꾸도 하지 않고 커다란 선장을 다시
거머 쥐더니 선두에 버티고 서서 일장을 들어 내리쳤다.
 소년은 그의 공격이 매우 흉악한 것을 느끼고는 즉시 보검을 뽑
아들어 이를 막아냈다.
 쨍그랑 하는 소리가 남과 동시에 불똥이 사방으로 튕겨져 나갔
으며 그가 들고 있던 보검은 하마터면 손에서 놓칠 뻔했다.
 본래 이 소년 역시 검법에 있어서는 대가였다. 만약에 육지에서
요인과 맞부딪치게 됐다면 설사 그의 상대가 되지는 못한다손치더
라도 충분히 육칠십 초식은 맞싸울 수 있는 실력을 가지고 있었
다.
 그러나 지금은 각자 배에 서서 겨루게 되어 그 절묘한 검초를
전개 할 수가 없었으며 검과 선장이 맞부딪치는 상황에서는 힘이
강한 자가 이기는 것이 당연한 이치이고 힘이 약한 자는 당연히
패배하게 되는 법이었다.
 요인이 선장을 휘두르자 거센 바람이 일어났으며 그것은 마치
태산처럼 압박해 오면서 그 소년을 향해 덮쳐왔다.
 소년은 이를 막아낼 수가 없어 재빨리 몸을 날려 선봉(船蓬)에
올라섰다.
 요인은 눈을 부라리면서 일갈을 내지르며 선장을 휘둘러 댔다.
 요인의 선장이 가닿는 곳마다 모조리 부서져 나갔으며 사방으로
나뭇조각이 날아갔다.
 소년은 범포봉(帆布蓬) 위에서 배가 계속 출렁거리며 움직이자
더 이상 버틸 수 없게 되었다.
  요인은 일갈을 내지르면서 연신 장력을 뻗쳐냈고 두 번째 장을
내리치자 뱃머리는 옆으로 기울어지고 세 번째 장을 내리치게 되
자 배의 바닥에는 큰 구멍이 뚫려 버렸다.
 배에 큰 구멍이 나자 배 안으로 물이 쏟아져 들어왔다. 그러자
그 소년은 더 이상 버티지 못하고 물 속으로 몸을 던졌다.
 그 작은 배는 그 소년이 물에 뛰어든 순간 호수 밑바닥으로 가
라앉고 말았다.
 요인은 뱃머리에 서서 껄껄 웃으며 서 있었다. 그리고는 갑자기
선장을 거꾸로 쥐고서는 물속으로 집어 넣더니 여기저기를 마구
찔러댔다.
 이때 여사랑이 타고 있던 작은 배는 날으는 듯이 요인의 배를
향해 다가오고 있었다.
 백태관이 말했다.
 "그 소년은 이미 호수 밑바닥으로 가라앉았을텐데 어떻게 하면
좋지요?"
 어양이 그 말을 받았다.
 "상관 없는 일이잖아요? 그 소년이 아직 죽지 않았다면 내가 그
를 구해 낼 수 있어요."
 그리고는 즉시 풍덩 소리를 내면서 물 속으로 뛰어들었다.
 요인은 이때 선장을 물 속에 집어넣은 채로 마구 휘두르며 찌르
고 있었다.
 감봉지와 여사랑 등이 타고 있는 배는 이미 요인의 배 가까이까
지 다가와 있었다.
 감봉지와 백태관은 비록 약제로 얼굴을 변장한 상태라고는 하지
만 그의 몸매와 행동은 요인의 눈을 속일 수 없었다.
 분장술이 제아무리 능하다고 할지라도 평상시 가까이 지내던 사
람이 아니라면 모르지만 가까이 지냈던 사람이라면 끝까지 정체를
속일 수가 없을 것이고 즉시 탄로가 날 것은 뻔한 이치가 아니겠
는가! 하물며 요인은 그들이 장성하는 것을 옆에서 지켜본 사람이
아니던가!
 요인은 이 순간 물 속에 넣고 휘두르고 있던 선장을 꺼내더니
가까이 다가오는 배를 향하여 큰소리로 일갈을 했다.
 "감봉지, 너도 나와 맞서겠단 말이냐?"
 감봉지는 검을 불끈 움켜쥐고는 즉시 대답했다. a
 "소제는 결코 사형과 맞서고자 하는 것은 아닙니다. 만약에 사
형께서 욕심을 버리시고 사부님의 가르침대로만 따르시겠다면 우
리들은 기꺼이 사형을 우리의..... "
 요인은 그의 말이 채 끝나기도 전에 일갈했다.
 "만약에 내가 사부님의 뜻을 따르지 않겠다면......"
 감봉지는 냉랭한 어조로 대답했다.
 "만약에 사형께서 그 길을 끝끝내 고집하시고 사욕에 눈이 어두
워져서 사문을 배반하고 대의를 돌보시지 않는다면 당신은 그때부
터 본문의 사람이 아니니 소제는 절대로 당신을 우리 사문의 어른
으로 대접하지 않을 것입니다."
 요인은 이 말을 듣고는 화가 치밀어올라 새까만 눈썹을 곧추세
웠다.
 요인은 다시 일갈을 했다.
 "감봉지! 다른 사람이 나에게 항거를 한다면 그것은 이해할 수
있는 일이다. 그러나 네가 어찌 나에게 대항할 수가 있단 말이냐?
너는 지금 누가 너에게 무공을 전수해 주고 또 누가 너를 강남대
협의 명성을 얻게끔 도와주었는가를 생각해 보지 않았느냐? 너는
이미 자랄 대로 자랐고 세상을 날아다닐 수 있는 날개를 지니게
됐다고 안하무인격이 돼버렸구나. 너는 지금 은호를 원수로 갚으
려 하니 너 같은 놈을 어찌 강남대협이라 부를 수 있겠는가?"
 감봉지는 천부적인 재능을 지니고 있었기 때문에 요인은 사문을
배반하기 이전까지는 그를 매우 총애하고 있었고 그에게 무예를
전수함에 있어서 매우 정성을 기울였기 때문에 감봉지는 요인에게
은호를 입었다고 할 수 있었다.
 그러나 솔직이 말한다면 감봉지가 그의 정성어린 무공의 전수를
받은 것은 사실일지는 모르지만 감봉지 자신에게 주어진 강남대협
이란 명성에 있어서만큼은 그것은 감봉지 혼자서 노력해서 얻은
결과였다. 즉 요인과는 무관한 일이었다.
 그러나 지금 요인은 사제가 명성을 얻은 후로 사제에게 질투의
감정을 느끼게 되었고 특히 사제의 명성이 자기보다 더욱 널리 알
 려지게 되자 불만이 쌓이게 되었다. 그래서 그 후로는 사람을 만
날 때마다 항상 강남대협이 명성을 얻게 된 것은 모두 자기가 옆
에서 도와준 때문이라고 말해 왔었다. 심지어는 감봉지 앞에서조
차 조금도 주저함이 없이 그렇게 말해 왔었다.
 감봉지는 물론 그런 소소한 문제에 대해서는 왈가왈부 따지려하
지는 않았다. 그러나 지금 요인이 자기에게 그와 같은 욕을 하는
것을 듣고는 마음 속으로는 오히려 요인의 처지를 측은하게 생각
하게 되었고 자기의 사형이 이렇게까지 변하게 됐을 줄이야 하며
탄식해 마지 않았다.
 요인은 이때 감봉지의 두 눈이 충혈되는 것을 보고 그가 지금
후회를 하고 자책을 하는 것이 분명하다고 지레 짐작을 하고서 즉
시 선장으로 뱃머리를 내리치면서 말했다.
 "네가 잘못을 깨닫게 되었다면 그것으로 충분하다! 너는 지금부
터 나와 함께 행동하도록 하자. 오! 그리고 백태관, 너는, 너는
그래도 나에게 끝까지 대항하겠는가?"
 감봉지는 본시 치밀어오르는 울화를 참고 있었지만 지금 요인의
그와 같은 말을 듣게 되자 갑자기 두 눈을 부릅뜨면서 큰소리로
말했다.
 "사형! 사형의 말대로 잘못을 알고 스스로 고칠 수만 있다면 그
것은 제일 훌륭한 사람일 거외다. 그러나 사형은 자신의 양심을
걸고 한번 자문해 보십시오. 도대체 지금 누가 잘못을 저지르고
있는지를 말이오. 사부님의 열 여섯 조항의 계율 가운데 첫번째의
계율이 무엇인지 기억하고는 계신지요? 사형에게 얻은 바 은혜가
비록 깊다고 하나 그것이 사문의 중요함을 능가하는 것은 아닐 거
외다. 나는 차라리 사형을 버릴망정 절대로 사문과 사부님의 대계
(大戒)를 위반하고 배반하는 짓은 할 수 없소이다."
 여기까지 그가 말을 하자 갑자기 여사랑이 나서면서 낭랑한 목
소리로 외쳤다.
 "무슨 사형이고 사형이 아니고를 따지고 계십니까? 그는 이미
우리들의 사형이라고 할 수 없는 존재입니다. 칠사형, 이런 작자
와 무슨 형제의 의리를 찾고 사문의 도리를 찾고 계십니까?"
 요인은 이 말을 듣고는 눈을 부릅뜨더니 선장으로 배의 바닥을
내리치면서 괴상한 웃음소리를 내며 음침히 말했다.
 "알고 보니 저 못된 계집이 중간에서 훼방을 놓고 있었군."
 그리고는 있는 힘을 다하여 일장을 내리쳤다,
 감봉지가 이때 제일 앞에 서 있었기 때문에 그는 재빨리 뻗쳐
들어오는 일장을 일도로 막아냈다. 그러나 일장의 힘이 너무도 강
력했기 때문에 호구(虎口)에서 피가 흐르게 되었다.
 요인도 이때 그의 일도의 힘에 의해서 제대로 몸을 가눌 수 없
게 되었다. 그래서 내심 암암리에 생각했다.
 (그렇게 크나큰 명성을 얻게 된 데는 다 그만한 까닭이 있었구
나. 그의 공력은 정말 옛날보다 상당히 강력해졌군.)
 감봉지는 이때 요인이 발출해 낸 일초식의 공격을 막아내기는
했지만 자기가 사형의 상대가 될 수 없음은 이미 알고 있었다.
 요인의 두 번째 장이 또다시 덮쳐 들어왔다.
 감봉지는 즉시 두 다리로 힘을 모아 배의 선채를 밀쳐 작은 배
를 약간 옆으로 이동시킨 후 요인의 일장을 막아냈다.
 다시금 요인의 세 번째 장이 뻗어오게 되자 여사랑이 갑자기 길
게 웃음소리를 내더니 뱃머리에서 훌쩍 몸을 날려 상화보검을 뽑
아들고서 길게 검화를 그리면서 허공에서 요인을 향해 덮쳐 내려
왔다.
 요인은 위를 향해 일장을 내뻗쳤고 그러자 여사랑의 검은 요인
의 선장에 가닿더니 몸이 허공으로 튕겨져 올라갔다.
 감봉지는 그러한 광경을 보고 깜짝 놀랐다.
 여사랑은 이때 즉시 허공에서 몸을 한 바퀴 회전시키더니 검과
사람이 일체가 된 듯이 똑바로 또다시 아래를 향해 찔러갔다.
 요인은 즉시 일갈을 했다.
 "너는 지금 죽으려고 환장을 한 게로구나."
 그리고는 선장을 또다시 위를 향해 휘둘러 대자 세찬 바람이 일
어 났으며 그 바람에 의해 여사랑의 옷자락이 세차게 휘말렸다.
 이때 그녀의 모습은 마치 허공을 날으는 선녀처럼 그 자태가 아
름답기 그지없었다.
 요인은 이때 이 일장 속에 내공의 진기를 전부 쏟아 넣었기 때
문에 여사랑의 검 끝이 선장의 끝과 마주치는 순간 여사랑은 또다
 시 튕겨져 허공으로 솟아올랐다.
 감봉지는 즉시 손을 쭉 뻗어내면서 두 자루의 비수를 번개와도
같은 솜씨로 요인을 향해서 던졌다.
 여사랑은 이때 공중에서 다시 한 바퀴를 돌더니 사람과 검이 한
몸이 된 듯이 똑바로 밑을 향해 내리 찔러갔다.
 검광이 폭포수처럼 아래를 향해 쏟아졌다.
 요인은 즉시 좌측 손을 내밀어 감봉지가 던진 두 자루의 비수를
거머쥐고 그와 동시에 선장을 휘두르면서 또다시 검광을 향해 쓸
어 들어갔다.
 여사랑의 신발이 선장을 향해서 내려오는 순간 발 골이 선장에
닿자 곧 다시 허공으로 튕겨져 올라갔는데 이번에는 그 높이가 더
욱 높았다.
 이때 호수 위에 배를 띄우고 있던 모든 사람들은 뱃머리에 나와
서 이들의 싸움을 관전하고 있었는데 이때 태허선녀(太虛仙女)가
서호에 내려온 것이 아닌가 자기들 눈을 의심하고 있었다.
 요인화상은 좌측 손을 쭉 뻗어 두 자루의 비수를 감봉지를 향해
서 던졌다.
 감봉지는 공력이 사형에게 미치지 못했으므로 그것을 똑바로 받
아 내지 못하고 몸을 살짝 피했는데 그러자 그 두 자루의 비도는
선창의 바닥에 꽂혔다. 이때 여사랑은 또다시 공중에서 요인을 향
해 덮쳐 내려오고 있었다.
 눈부신 검광이 사방으로 뻗치면서 네 번째로 똑바로 공격해 들
어온 것이다.
 이러한 공격은 지금까지 한번도 볼 수 없는 것이었다. 감봉지조
차도 그러한 광경을 보고 멍청해지고 말았다.
 요인도 이때 암암리에 한기를 느끼지 않을 수 없었다. 뜻밖에도
소사매의 경공의 조예가 이렇듯 정묘하고 전횡도의 고봉(孤峯)에
서 무예를 겨루었을 때보다 얼마나 많은 진보를 이루었는지 도무
지 가늠할 수 없을 정도였다.
 여사랑은 선하령에게 지난 오 년 동안 각고 속에서 무공을 연마
했기 때문에 어느 정도 자신을 가지고 있었으므로 이때 무공을 전
개하여 본래 단 일격에 상대방을 쓰러뜨릴 수 있다고 자신하고 있
었으나 지금 네 차례에 걸쳐 공격을 시도해 보았으나 여전히 상대
방의 빈틈을 찾아내지 못하고 선뜻 공격해 들어가지 못하게 되자
내심 당황하게 되었다.
 이러한 공격은 힘과 정력의 소비가 대단한 것이었으며 또한 만
의 하나라도 부주의하게 된다면 선장에 맞아 몸이 가루로 변할 것
이며 서호에 묻히게 될 것임은 자명한 일이었다.
 요인은 있는 힘을 다끌어모아 선장을 휘둘러대면서 여사랑이 공
중에서 급습해 내려오는 네 번째 공격을 막아내고 있었다.
 그런데 바로 이때 선체가 한바탕 기우뚱거리는가 싶더니 선체에
구멍이 뚫리면서 호수의 물이 배 안으로 쏟아져 들어오게 되었고
배는 점차 밑으로 가라앉았다.
 알고 보니 이것은 바로 어양이 한 짓이었다.
 어양은 본시 바다에서 자라났으므로 물의 성질을 너무나 잘 알
고 있었고 태산과 같이 덮쳐오는 파도도 그녀에게 있어서는 별로
대수로운 것이 아니었다. 하물며 이토록 평정한 서호야 어떻겠는
가!
 어양은 조금 전 호수로 뛰어듬과 동시에 계속 호수 밑바닥으로
들어가 본래는 그 미소년을 구하려고 했으나 아무리 살펴보아도
그 소년을 찾을 수가 없었다. 이때 배 위에서는 이미 여사랑이 요
인과 생사를 건 싸움을 벌이고 있었다.
 이러한 사태를 직감한 어양은 즉시 호수의 수면 위로 고개를 내
밀어 그들의 격전을 관망하고 있다가 여사랑의 몇 차례에 걸친 공
격이 모두 무위로 돌아가자 갑자기 절묘한 생각이 떠오르게 되었
다. 그래서 그녀는 즉시 물속으로 잠겨 들어가며 요인이 타고 있
는 배의 밑바닥을 향해 패도를 뽑아들고 삽시간에 요인의 작은 배
에 커다란 구멍을 하나 뚫어버린 것이었다.
 요인의 무공은 감히 그 누구라도 따를 자가 없었지만 그러나 물
길에 대해서만큼은 조금도 아는 바가 없었다. 그래서 이에 자기도
모르는 사이에 매우 허둥거리게 되었다.
 여사랑은 이때 또다시 다섯 번째의 공격을 시도하여 공중에서
떨어져 내렸다. 요인은 큰소리로 부르짖었다.
 "네가 죽지 않는다면 내가 죽으리라!"
  그리고는 즉시 자신의 발 끝으로 선체를 톡 차면서 두 장 높이
정도로 몸을 솟구쳤다.
 이때 그의 선장은 여사랑을 향해 던져졌고 동시에 좌측 손을 내
밀더니 여사랑을 공중에서 산 채로 잡으려고 들었다.
 감봉지와 백태관은 그 같은 광경을 보고 동시에 비명을 지르게
되었다. 감봉지는 즉시 비수를 내던졌고 백태관은 매화침(梅花針)
을 뿌려냈다.
 요인의 선장이 허공을 가로지르자 세찬 바람을 일으키게 되었고
여사랑은 갑자기 마치 탄환처럼 몸을 날리더니 작은 배로 돌아왔
다.
 감봉지는 그녀의 뜻밖의 행동에 깜짝 놀라 급히 배의 선창 안으
로 뛰어들었다.
 여사랑은 이어타정의 초식을 사용하여 몸을 일으켜 세우더니 웃
으며서 말했다.
 "정말로 위험했어요."
 감봉지는 그녀의 몸에 아무런 상처나 내상을 입지 않는 것을 알
고는 그제서야 비로소 마음을 놓는 눈치였다.
 이때 갑자기 그들이 타고 있는 작은 배가 기우뚱거리더니 백태
관이 외치는 소리가 들려왔다.
 "사제, 사매 ! 밖으로 좀 나와보시오."
 감봉지는 그 말을 듣고 급히 바깥으로 나갔다.
 바깥으로 나서자 그의 눈에 요인의 배가 거의 다 가라앉은 것이
비치게 되었고 요인은 선봉에 뛰어올라 높은 곳에서 아래를 내려
다보며 쌍장을 연달아 휘둘러 대면서 그들이 탄 배를 향하여 맹렬
히 공격을 가하고 있었다.
 두 배의 거리는 약 삼 장 정도 떨어져 있었기 때문에 요인의 선
장의 위력이 이쪽 배까지 미치지 못하고 있었다.
 그러나 그가 발출해 내고 있는 장풍(杖風)으로 인하여 세찬 바
람이 일게 되자 그것은 맹렬한 기세로 그들에게 덮쳐들었다.
 요인은 어떻게 하든간에 두 배를 접근시키려고 노력하고 있었
다.
 백태관은 박도(朴刀)를 거머쥐고서 뱃전에 우뚝 버티고 서 있기
는 했지만 그러나 이때 그의 안색은 겁에 질려서 창백하기 이를
데 없었다.
 감봉지가 급히 외쳤다.
 "오사형! 제가 이 일장을 막아보겠습니다."
 그는 이렇게 말을 하면서 백태관의 말을 가로막으면서 앞장을
서게 되었다.
 요인이 발끝에다 힘을 가하게 되자 그가 타고 있는 배가 빙글빙
글 회전을 하게 되었고 그러자 두 배 사이의 거리는 불과 일 장
정도에 지나지 않게 되어버렸다.
 요인은 크게 일갈을 내지르면서 순간 이들을 향해 허공에서 덮
쳐 내리더니 즉시 감봉지를 향하여 일장을 후려쳤다.
 감봉지는 이때 있는 힘을 다해서 신도(神刀)를 휘두르며 가까스
로 요인의 선장을 받아낼 수가 있었다.
 쇠붙이가 서로 부딪치는 소리가 들리더니 감봉지는 한 줄기의
크나큰 힘이 자기를 향해 밀려 들어오고 있음을 직감했다.
 호구가 갈라지면서 감봉지의 손에 쥐어져 있던 홍모도(紅毛刀)
가 허공으로 튕겨져 날아가 버렸다. 그리고 자기의 몸은 어떤 힘
에 밀려서 선창 안으로 고꾸라져 버렸다.
 감봉지는 데굴데굴 몸을 굴리게 되었고 요인도 하마터면 그 순
간 호수 속으로 곤두박질을 칠 뻔했다.
 알고 보니 감봉지가 지니고 있는 공력은 비록 요인에게 미치지
못하는 것이기는 했지만 그렇다고 둘 사이의 공력이 상당한 차이
를 지니고 있는 것은 아니었다.
 요인은 이때 허공에서 일격을 가했지만 감봉지가 이를 힘껏 막
아내게 되자 더 이상 힘을 쓸 수 없게 돼 버렸다. 그리고 감봉지
의 내공의 진력에 밀리게 되어 허공에서 빙글 한 바퀴 몸을 돌리
더니 급히 침몰해 가는 배로 돌아가게 된 것이다.
 어양이 이때 물 속에서 힘껏 배를 잡아당기게 되자 작은 배는
위 아래에서 동시에 힘을 받게 되어 삽시간에 물 밑으로 침몰해
들어갔다.
 배 안으로는 계속 물이 넘쳐 들어와 이미 요인의 무릎에까지 이
르르고 있었다.
  어양이 검으로 그를 내리쳤다.
 요인은 지금 막판에 몰리게 되었으므로 선장을 물 속에다 집어
넣더니 계속 휘저었다.
 요인의 선장 끝과 어양의 검 끝이 서로 부딪히게 되자 그 힘은
비록 그리 강한 것은 아니었으나 어양은 도저히 버틸 수가 없었
다.
 그녀가 들고 있던 패검은 호수 밑바닥으로 가라앉고 말았다.
 어양은 급히 잠수해 내려가서 검을 다시 찾기는 했지만 더 이상
요인에게 접근할 수는 없었다.
 요인은 감봉지의 내력과 뜻밖의 공격 등에 의해서 허둥지둥 당
황해 하다가 문득 좋은 방법이 생각났는지 즉시 고개를 숙이더니
선채에서 넓은 나무판자 하나를 뜯어냈다. 그리고는 즉시 그 뜯어
낸 판자를 물 속으로 던졌다.
 요인은 즉시 몸을 날리더니 발 끝으로 수면에 떠 있는 그 판자
를 향해 살짝 딛더니 또다시 몸을 솟구쳐 올렸다.
 요인은 몸이 허공에 높이 떠 있을 때 선장으로 그 떠있는 나무
판자를 살짝 건드려 약간 앞으로 나가게 해놓고는 다시 그 판자
위에 내려서고 하면서 이러한 동작을 거듭 되풀이하더니 작은 나
뭇조각을 이용해서 발디딤판을 만들어 물속에 빠지지 않고 무사히
맞은 편 언덕 위로 올랐다.
 요인의 배가 완전히 물 속으로 가라앉은 이후에 어양은 수면 위
로 떠올랐고 급히 작은 배로 돌아가 뱃머리를 돌리더니 고산(孤
山) 저쪽을 향해 배를 저어갔다.
 요인이 언덕 위로 올랐을 때는 여사랑 일행도 이미 맞은 편의
언덕 위로 오르게 되었다. 감봉지는 즉시 차정풍을 들쳐메고 고의
로 한 바퀴 삥 돌아 다시 호숫가의 객사로 돌아왔다. 다행히도 요
인 등 그들의 일행이 감봉지 등의 뒤를 쫓으려 하지 않았고 강적
들과 더 이상 맞부딪치지 않게 되었다.
 여사랑은 무사히 객사로 돌아오게 되자 그제서야 비로소 안도의
한숨을 내쉬며 말했다.
 "참으로 위험한 순간들이었습니다."
 그리고는 백태관을 향하여 말했다.
 "사형께서는 이 노인장의 상처 부위에 약을 좀 발라 주십시오.
아마도 잠시 후에 저와 칠사형이 이 노인네의 탈골된 부분을 접골
해 드려야 될 것 같습니다."
 그리고는 즉시 그 자리에 정좌를 하고 앉더니 내공의 조식을 했
다.
 감봉지도 역시 그녀와 마찬가지로 조식을 취했다.
 어양은 그러한 광경을 보고서 매우 알쏭달쏭하게 생각했다.
 백태관은 혀를 차면서 말했다.
 "다행히도 칠사제가 내 대신 그 일장을 막아주었기에 망정이지
만약 그렇지 않았다면 아마도 내 몸은 산산조각이 나고 말았을 거
야."
 감봉지, 여사랑 두 사람은 요인의 장력을 맞받게 되어 내상을
입지나 않았나 염려가 되어 즉시 정좌를 하고 조용히 앉아 내공을
조절하고 있었다.
 한참이 지난 뒤에 두 사람은 일어나더니 웃으면서 말했다.
 "다행히도 몸에는 아무런 이상도 없군요."
 어양은 싱글벙글 웃으면서 다가오더니 여사랑의 손을 슬쩍 잡아
당기면서 말했다.
 "언니같이 이렇게 아름답기가 선녀 같은 사람에게 그와 같은 무
공 실력이 숨겨져 있을 줄이야! 저는 정말 상상도 못한 일이에
요."
 여사랑은 그녀를 보고 웃으며 말했다.
 "그렇게 칭찬을 해주니 몸둘 바를 모르겠어. 그러나 오늘의 공
로는 모두 어매에게 있어. 우리는 어매에게 감사를 해야겠어. 만
약에 어매가 적절한 시기를 틈타 그 배를 그렇게 가라앉히지 않았
더라면 아마도 그 싸움은 지금까지 끝나지 않고 계속 악전고투를
하고 있었을테니 말이야."
 이때 백태관은 차정풍에게 금창성약(金創聖藥)을 붙여주고 있었
다. 차정풍은 눈은 반 정도 뜨고 있었지만 그의 얼굴색은 하얗게
질려 있었다.
 감봉지는 화가 나서 외쳤다.
 "나이도 어린 계집아이의 손 끝이 상당히 매섭군."
  여사랑이 그에게 다가와서 보더니 말했다.
 "이만하기가 실로 다행이에요. 갈빗대가 하나 부러져 나갔군요.
그 여자아이의 힘이 크지 않았기에 망정이지 만약 그렇지 않았다
면 아마도 그의 갈빗대는 남아 있지 않았을 거예요."
 감봉지는 속근박골(續筋駁骨)의 기술에 능하기 때문에 먼저 차
정풍의 우측 팔뚝의 탈골한 부분을 접골시켜 준 다음에 근골의 상
처를 살펴본 이후 상처부위를 단단하게 고정시켰다.
 한참이 지나고 나자 차정풍은 약간 정신을 차리는 듯했고 눈을
가볍게 뜨더니 고개를 끄덕이면서 감사의 표시를 했다.
 여사랑이 말했다.
 "좀더 드러누워 계십시오."
 차정풍은 숨을 헐떡거리면서 물었다,
 "이렇게 쓸모없는 늙은이를 구해주셔서 감사를 드립니다. 공자
의 성함은 어떻게 되시는지요?"
 여사랑은 웃으면서 말했다.
 "폐조(幣祖)의 성은 여씨이고 휘명(諱名)은 만촌(晩村)이라고
합니다. 노인장께서는 혹시 아시는지요?"
 차정풍은 아이쿠! 하고 소리를 내지르더니 말했다.
 "은인께서는 보중 선생의 공자가 아니십니까? 영조(令祖)께서
경서를 강의하실 때 나는 그분의 문하로 들어가지는 않았지만 그
러나 그 분의 가르침을 받은 일은 있었소이다."
 그리고는 몸을 버둥거리면서 일어나려고 하면서 감사의 예를 갖
추려고 노력했다.
 여사랑은 즉시 가볍게 그를 제자리에 드러눕게 한 다음 말했다.
 "노인장께서는 저의 장배(長輩)이십니다. 돌아가신 아버님께서
도 늘 말씀하셨답니다. 그렇게 예의를 차리려고 하신다면 저는 더
욱더 몸둘 바를 모르게 됩니다."
 차정풍은 아직까지 뼈마디가 시큰거리듯 아파왔고 여사랑이 자
기에게 선배의 예의를 갖추면서 대해주는 것을 보고 할수없이 도
로 자리에 드러눕고 말았다.
 감봉지가 말했다.
 "노인장과 함께 그곳에 있던 그 소년은 도대체 누구입니까?"
 차정풍은 감봉지를 한번 살펴보더니 말했다.
 "그는..... 그는....... "
 여사랑은 이때 그가 내심 말하기를 꺼려한다는 것을 느끼고 말
했다.
 "이 분은 저의 사형이십니다."
 차정풍은 그제서야 머리 속으로 스쳐가는 생각이 있었다. 그는
지금 갑자기 여보중에게는 아들이 없다는 사실이 떠오르게 된 것
이다.
 한참동안 뚫어지라고 여사랑을 살펴보던 차정풍은 말했다.
 "이런 당돌한 질문을 그대는 용서해 주기 바라오. 내 기억에 의
한 다면 보중선생에게는 형아(瑩兒)라고 불리우는 따님만이 한 분
계셨는데 혹시 세형(世兄)과 함께 있소이까?"
 여사랑은 그의 말에 빙글 웃으면서 두건을 벗더니 말했다.
 "어르신 앞에서 더 이상 감추고 있기가 거북하군요. 여형이란
바로 접니다."
 이 말에 차정풍은 너무나 놀라고 기뻐서 말했다.
 "오래 전부터 여협의 절세무공에 대해서는 많이 들어 알고 있습
니다. 그런데 오늘 이렇게 친히 목격하게 되니 그 말이 사실임을
알겠소이다. 선친께서는 아마도 지하에서 두 눈을 감으실 수 있을
것이오."
 여사랑은 아버지의 이야기가 나오자 자기도 모르게 눈물을 글썽
이게 되었다.
 차정풍이 계속 말을 이었다.
 "그렇다면 이 분께서는 바로 강남칠협 가운데 한 분이시겠군
요."
 여사랑이 대답해 주었다.
 "이 분은 바로 저의 칠사형이 되시는 감봉지라고 합니다."
 차정풍은 그 이름을 듣고 다시 한번 놀라지 않을 수 없었다. 그
래서 팔꿈치에 의지해 베개에 몸을 기대면서 말했다.
 "뜻밖에도 강남대협을 이곳에서 만나뵙게 될 줄이야, 정말 생각
지도 못한 일이외다."
 너무 반가운 나머지 그는 억지로 몸을 일으켜 세우려고 했다.
 그러다가 갑자기 어이쿠! 하는 소리를 내지르며 또 다시 기절하고
말았다.
 감봉지는 웃으면서 말했다.
 "이 어르신네는 아마도 성질이 급하고 가식이 없는 사람임에 틀
림이 없을 거야."
 여사랑이 말했다.
 "사형의 존함을 그 누가 사모하지 않을 수 있겠습니까? 이 노선
생께서는 몸을 억지로 움직이려고 해서 근육이 조금 늘어난 것 같
아요. 일시적인 통증이 와서 그러니 아무런 일도 없을 거예요. 단
지 그 무슨 이공자라는 사람의 내력은 이 노인장의 몸이 조금 회
복된 이후에나 물어보는 것이 좋겠어요."
 감봉지가 말했다.
 "내가 보건대 이 노인장은 강호 사람인 것 같아."
 여사랑이 말했다.
 "저도 처음에는 이 노인장을 선배 숙유(宿儒)인 줄만 여기고 있
었습니다. 그러나 지금에 와서 보니 우리들의 내력을 퍽이나 잘
알고 계시니 설사 강호의 사람은 아닐지라도 틀림없이 강호의 사
람들과 왕래가 있었던 분 같습니다."
 사형, 사매들은 한참 동안 서로 이야기를 나누었으나 차정풍은
여전히 혼수상태에 빠져 정신을 차리지 못했다.
 날씨가 점점 어두워져 왔으므로 감봉지는 다시 한 칸의 방을 달
라고 하여 여사랑과 어양으로 하여금 휴식을 취하도록 했다.
 저녁 식사를 끝낸 뒤에 여사랑, 감봉지, 백태관, 어양등은 둥그
렇게 모여 앉아 상의를 했다.
 여사랑이 말했다.
 "일이 더 늦기 전에 저는 오늘 저녁에 그곳으로 잠입해 들어가
그 안의 동정을 살필까 합니다."
 백태관이 말했다.
 "그렇다면 어양으로 하여금 이곳을 지키도록 하고 우리들은 함
께 그곳으로 가지."
 감봉지는 생각에 잠겨 있다가 입을 열었다.
 "염탐을 하러 들어가는데 사람이 많으면 오히려 좋지 않을 듯합
니다. 그러니 아무래도 팔매 혼자서 가는 것이 좋을 듯합니다. 팔
매가 그곳의 동정을 살펴본 이후에 우리는 다음 계책을 상의하는
것이 좋을 것 같고 그때 가서 일을 처리하는 것도 그리 늦지는 않
을 겁니다."
 감봉지는 지금 요인이 관아에 있지 않을까 염려가 되었고 정면
으로 공격해 들어간다는 것은 최선책이 아니라고 생각하게 되었
다. 그리고 여사랑의 경공이 이들 중 가장 탁월했으므로 그래서
이와 같은 제의를 하게 된 것이다.
 백태관은 그의 말을 듣고 잠시 생각에 잠기더니 감봉지의 의도
를 알아차리고는 더 이상 반론을 제기하지 않았다.
 여사랑은 저녁 식사를 마친 이후에 잠시 눈을 붙였다.
 삼경을 알리는 종소리가 돌려오자 자리에서 일어난 여사랑은 검
은색 야행의복(夜行衣服)으로 갈아입고서는 백보낭(百步囊)을 허
리춤에 차고서는 감봉지와 백태관에게 고개를 끄덕이며 출발을 알
렸다.
 그녀는 몸을 우뚝 세우더니 마치 날으는 제비처럼 창문을 통해
빠져 나갔다.
 백태관은 그녀가 떠나자 탄식을 하며 말했다.
 "나는 팔매의 경공에 팔꿈치도 쫓아가지 못하니 사형으로서 부
끄럽기 짝이 없구만."
 감봉지가 웃으면서 말했다.
 "파도는 뒤에서 더욱 크게 밀려오는 것이 아닙니까? 이것은 필
연적인 이치라고 생각되는군요. 그러한 과정이 없다면 무학에 그
어찌 발전이 있겠습니까?"
 백태관은 그 말에 고개를 끄덕이다가 갑자기 말했다.
 "오늘 만난 그 여자아이는 내가 보기에는 머지않아 무공 수준이
우리를 휠씬 능가하겠더군. 단지 그 아이의 수법이 너무나 날카롭
고 잔인하더군."
 감봉지는 웃으면서 말했다.
 " 만약에 그 여자아이가 그렇게 귀엽게 생기지만 않았다면 아마
도 나는 그녀의 뺨을 때렸을 겁니다."
 한편 여사랑은 호숫가에 있는 객사에서 나와 마치 연기처럼 홀
 연히 성 안으로 스며들어갔다.
 관아의 길은 본래 그녀에게 익숙한 길이라서 그녀는 살며시 작
은 담을 뛰어넘어 뒤뜰로 들어서게 되었다.
 뒤뜰 안에는 비록 위병(衛兵)들이 순라를 돌고는 있었지만 그러
나 여사랑이 펼쳐내고 있는 경공은 이미 등평도수(登萍渡水)의 경
지에까지 이르러 있었다. 발을 재빠르게 움직인다고 하더라도 마
치 새의 깃털이 땅바닥에 떨어지듯이 아무런 소리도 내지 않을 수
있었다.
 설사 위사들의 옆을 그녀가 스치고 지나간다고 하더라도 그들은
그녀의 존재를 알아차릴 수가 없었다.
 뒤뜰은 관아의 안채와 똑바로 연결이 되어 있었다.
 여사랑은 몸을 날려 지붕 위로 뛰어오르더니 내심 생각했다.
 (먼저 이명주를 찾아서 물어보는 게 좋을 것 같군.)
 바로 그 순간 약간 떨어져 있는 지붕 위에서 사람의 그림자가
움직이고 있는 것을 발견했다.
 그 그림자는 이때 질풍처럼 스치듯 지나가 버렸다.
 여사랑은 빙그레 웃으면서 내심 생각했다.
 (나와 똑같은 사람이 또 이곳에 나타날 줄이야 생각지도 못했는
걸, 이 자가 누구인지 얼굴이나 봐둬야 되겠어.)
 그리고는 몸을 살짝 날려 살며시 그 검은 그림자를 바짝 뒤쫓아
가더니 중지와 식지 두 손가락을 서로 부딪쳐 딱 하고 소리를 냄
과 동시에 재빨리 몸을 숨겼다.
 딱 하는 소리를 들었는지 그 사람은 재빨리 고개를 돌려 소리의
행방을 찾았다. 흐릿한 달빛 아래서 여사랑은 분명히 볼 수가 있
었다.
 알고 보니 그 자는 바로 낮에 보았던 그 이공자라는 사내가 아
닌가!
 그는 이때 고개를 돌리고 조심스럽게 여기저기를 살폈으나 그
소리의 근원을 찾을 수 없는지 심히 놀라는 눈치였다, 그리고는
재빨리 몸을 날려 안채로 사라져 버렸다.
 여사랑은 지붕을 타고 그의 뒤를 뒤쫓다가 살짝 아래로 내려섰
다.
 내당에서 이때 갑자기 두 명의 시중드는 아이가 나오는 것이 눈
에 띄었다.
 그 이공자는 이때 정원의 나무 뒤에 몸을 숨기게 되었고 여사랑
은 몸을 살짝 날려서는 옆의 건물에 가로놓여 있는 대들보 위로
올라가 몸을 숨기게 되었다.
 한 명의 시중을 드는 아이의 발소리가 들렸다.
 "아가씨와 사부님은 바깥으로 나가셨단다. 들리는 말에 의한다
면 그 무슨 보국선사라는 사람을 만나러 간 모양이더라. 그 빙당
(氷糖)과 연와(燕窩)는 이렇게 빨리 가져올 필요가 없었어."
 그러자 또 다른 한 시녀가 말했다.
 "그 나이 어린 계집도 달라고 하던데? 흥, 무슨 부자집 따님이
라고 우리 아가씨가 잡수시는 연와조차도 맛이 없다고 투정대는지
모르겠어. 자기 집에서 먹는 것보다 맛이 없다나?"
 두 명의 시녀들은 이런 말을 재잘거리면서 바깥을 향해 걸어나
갔다.
 여사랑은 더 이상 그 이공자의 행동을 주시하려 하지 않고 몸을
날리더니 두 명의 시녀들을 앞질러 바깥채로 빠져 나왔다.
 바깥으로 걸어나와 보니 그 청의부인과 요인화상이 걸어오는 것
을 볼 수 있었다.
 여사랑은 갑작스러운 그들의 출현에 깜짝 놀라 재빨리 지붕 위
에 몸을 엎드리고는 미동도 하지 않고 그들을 주시했다.
 요인과 그 부인은 이때 한 건물 안으로 들어서고 있었다. 바로
여사랑이 몸을 숨기고 있는 그 건물이었다.
 여사랑은 살짝 한 조각의 기왓장을 걷어내더니 아래를 살폈다.
 요인이 이때 막 안으로 들어서고 있었는데 그 청의부인이 요인
의 등뒤에서 앙칼진 목소리로 말했다.
 "흥! 여사랑?"
 요인은 눈을 깜빡거리면서 말했다.
 "여사랑이 어쨌단 말이요?"
 청의부인이 앙칼진 목소리로 대답했다.
 "보국선사, 내가 보국선사를 탓하려고 그러는 것은 아니지만 그
러나 어떻게 당신이 그렇게 쉽게 사매를 놓칠 수 있단 말이예요?"
  요인은 쳇, 하는 소리를 낼 뿐 아무런 대꾸도 하지 않았다.
 청의부인이 거듭 말했다.
 "설마 하니 당신의 사제 가운데 당신의 말을 들으려는 사람이
단 한 명도 없는 것은 아닐 테지요?"
 요인은 그 말에 화가 났는지 큰소리로 말했다.
 "그들이 없어도 충분해!"
 한참 말을 끊고 있더니 그는 계속 말을 이었다.
 "내가 이곳까지 온 진정한 이유를 당신은 알고 있겠지요?"



