
┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 0/262                 ▶ 등록자 : KIM11040              │
│  ▶ 등록일 : 98년 09월 04일 17:07                                    │
│  ▶ 제  목 : [양우생] 녹정기 2부 36장                                │
└───────────────────────────────────┘


             36. 음란한 중

 청의부인이 말했다.
 "당신은 사황자를 대신해서 밀지를 이대인(李大人)에게 전해 주
려고 한 것이 아닙니까?"
 요인이 말했다.
 "그 이유 말고도 다른 세 가지의 일이 있소이다."
 청의부인이 말했다.
 "그렇다면 그게 무엇인지 말씀해 주시겠소?"
 요인이 말했다.
 "첫번째는 노민첨에 대한 일로서 비록 그 아이는 죄를 범하기는
했지만 나의 사제이니 내가 알아서 처리하겠소."
 청의부인은 빙그레 웃더니 말했다.
 "본래 그렇게 처리해야 마땅한 일일 겁니다. 그러나 아직 그렇
게 하기에는 불편한 점이 많소이다. 그는 바로 이 건물 안에 갇혀
있는 상태인데 잠시 후에 당신이 복벽(複壁)의 밀실에 들어가 본
다면 모두 알게 될 것이외다. 그 사람 혼자만이 이곳에 있는 것이
아니에요."
 요인은 그 말에 눈살을 찌푸리더니 말했다.
 "누가 지금 그 자를 감시하고 있소?"
 청의부인이 말했다.
 "우리 아가씨가 지키고 계십니다."
 여사랑은 그제서야 이 청의부인이 어째서 요인을 데리고 이 빈
건물로 들어왔는지를 깨달았다. 알고보니 노민첨은 바로 이곳에
갇혀 있는 것이다.
 여사랑은 더욱더 귀를 곤두세우고는 그들의 말을 엿들었다.
 이때 요인이 흥, 하고 코방귀를 뀌더니 말했다.
 "당신의 제자는 정말 창피한 줄도 모르는 아이로군."
 청의부인은 그의 말을 듣는 순간 안색을 핵 바꾸더니 싸늘히 말
했다.
 "보국선사, 당신은 그렇게 함부로 욕을 하는 것이 아닙니다. 내
제자가 설마 하니 당신의 제자와 어울리지 않는다고 말하지는 못
하겠지요?"
 요인이 말했다.
 "모든 것은 다 내가 알아서 처리하겠소."
 청의부인은 슬며시 입가에 미소를 짓더니 말했다.
 "그렇게 염려할 필요는 없을 겁니다. 내가 보건대 그들은 이미
자기들끼리 평생을 같이하기로 약속한 것 같더군요. 당신의 그 사
제는 처음 이곳에 와서 무척이나 반항하고 우리 아가씨를 거들떠
보려고도 하지 않았지만 지금 그들은 서로 웃고 떠들고 하며 다정
한 것이 마치 부부지간 같더이다."
 요인이 말했다.
 "설사 그들이 결혼을 하게 된다고 하더라도 노민첨 그 아이는
나를 따라서 경성으로 가야만 하외다."
 청의부인은 빙그레 웃으며 말했다.
 "그거야 당신이 그를 어떻게 설득을 하느냐에 달린 문제일 겁니
 다. 내가 평소 그 아이의 말투를 듣고서 감지한 것인데 그는 당신
에 관해서만큼은 퍽이나 나쁜 감정을 가지고 있더군요."
 요인은 그 말에 대노하여 일장을 들어 탁자 모서리를 향해 딱
하고 내리치며 말했다.
 "감히 나에게 함부로 그런 말을 하다니!"
 청의부인이 급히 말했다.
 "보국선사께서는 그만 진정하도록 하십시오. 어차피 당신의 사
제는 이곳에서 도망칠 수는 없을 것입니다. 그러니 당신은 천천히
시간을 가지고 그가 알아들을 수 있도록 타이르게 된다면 모든 일
이 잘 될 겁니다. 다음 두 번째의 용무는 무엇인지요?"
 요인은 안색을 가다듬더니 빙그레 웃으면서 말했다.
 "형수씨 ! 한(韓) 형님께서 당신을 보러 이곳에 오신 적은 없었
습니까?"
 청의부인이 대수롭지 않게 대답했다.
 "아마 한번쯤 만나 보았을 거예요."
 요인이 말했다.
 "두 분께서 사이가 틀어지신 지가 벌써 십 년이나 지나가 버렸
습니다. 이제는 나이도 먹고 서로가 늙어가는 처지이니 응당히 서
로 화해를 하는 것이 좋을 듯합니다"
 청의부인은 계속 시큰둥하게 말했다.
 "그 자가 당신을 보내 나를 설복시키라고 하던가요?"
 요인은 두 눈에 웃음을 가득 담고 말했다.
 "남자가 풍류를 즐기는 일이란 능히 있을 수 있는 일이 아니겠
는지요? 풍류라는 것도 한때의 일이랍니다. 형수씨, 그렇지 않습
니까?"
 청의부인은 쳇 하는 소리를 내더니 냉랭히 말했다.
 "그 일에 관해서라면 나는 아무런 흥미가 없소이다. 다음 세번
째 일은 무엇이오?"
 여사랑은 그들의 계속되는 대화를 듣고서야 그 청의부인이 바로
한중산의 아내란 사실을 알게 되었다.
 여사랑은 내심 생각했다.
 (얼굴은 무척이나 잘 가꾸어 온 게로군. 언뜻 보면 마흔 살 정
도로 밖에 안 보이니 말이야.)
 여사랑은 사부인 독비신니로부터 한중산은 바로 천엽산인의 사
형이고 두 형제들은 각기 나름대로 특출한 장기를 가지고 있는데,
천엽산인의 장력은 현존하는 무림의 인물들 가운데 다섯째 안에
들 수 있는 것이며 그리고 암기를 구사하는 솜씨는 강호 인물들
가운데 세 손가락 안에 들 수가 있다는 말을 들은 적이 있었다.
 한중산의 아내인 엽횡파(葉橫波)의 무공 또한 상당한 경지에 이
르르고 있다는데 알고 보니 이 청의부인이 그녀였다.
 요인은 말을 잠시 멈추더니 다시 계속 말을 이었다.
 "그 아이는 나와 함께 돌아갈 수 있도록 해주십시오."
 청의부인이 말했다.
 "나는 그 아이를 나의 양딸로 삼으려고 작정하고 있소이다."
 요인이 말했다.
 "농담하지 마십시오. 나는 그 아이를 데려가지 않으면 안 됩니
다."
 청의부인이 말했다.
 "그 아이가 독단적으로 경성을 떠났었소?"
 요인이 말했다.
 "잡다한 사정까지 아실 필요는 없소이다. 어쨌든 당신은 그 아
이를 나에게 인계해 줘야만 하오."
 청의부인은 그의 말을 듣고서 기분이 매우 언짢아진 듯했다. 그
래서 다시 물었다.
 "그렇다면 당신은 언제쯤 돌아가시려오?"
 요인이 말했다.
 "모레 돌아갈 예정이외다."
 청의부인이 말했다.
 "그렇다면 여사랑등은 그냥 내버려 둘 참이시오? 아시다시피 여
사랑도 잡아들여야만 하는 중죄인 가운데 하나가 아니오?"
 요인은 내심 생각했다.
 (여사랑, 감봉지, 백태관등은 동문들 가운데에서 자기를 빼놓고
는 무공이 제일 강한 사람들이라고 할 수 있는데 내가 만약에 엽
횡파와 협력을 하여 그들 세 사람을 잡게 된다면 어쩌면 패할지도
 모르는 일이다.)
 한참동안 생각에 잠겨 오던 요인은 갑자기 말했다.
 "한형님은 또다시 이곳에 오실 예정이신지요?"
 청의부인이 말했다.
 "그가 이곳에 오든 안 오든 내 알 바가 아니에요."
 요인이 말했다.
 "만약에 당신들 부부가 하나로 합치게만 된다면 내가 그 감봉지
를 잡아다가 당신으로 하여금 기분을 좀 풀도록 해드리리다."
 청의부인이 말했다.
 "좋아요. 그렇다면 한 이틀 정도 더 묵도록 하세요. 그 문제에
관해서라면 그 늙은이가 온 다음에 그때 가서 이야기합시다. 나는
정말로 연아(燕兒) 그 아이를 놓치기가 아까와요."
 요인은 갑자기 정색을 하더니 나직이 말했다.
 "지금 그 아이를 불러내 주시겠소? 내가 그 아이에게 물어 볼
말이 있소이다."
 청의부인은 어쩔 수 없다는 표정을 짓더니 문 밖으로 나와서는
연신 손바닥을 세 번 치며 입술을 모아 길게 휘파람 소리를 내었
다.
 한참이 지나고 나서야 낮에 보았던 그 여자아이가 어디에서 나
타났는지 모습을 드러냈다.
 청의부인은 그 아이를 잡아끌더니 말했다.
 "귀한 손님이 너를 좀 보자고 하는구나."
 그 여자아이는 입을 삐죽 내밀더니 말했다.
 "나는 보국선사를 다시는 보지 않을 거예요."
 청의부인은 그 말에는 아랑곳하지 않고 그 아이를 방안으로 밀
어 넣으면서 질책했다.
 "이렇게 무례하게 행동해서는 안 되는 거야."
 그 아이는 요인을 발견하고는 약간 그 기세가 위축됐다.
 요인은 손을 흔들면서 말했다.
 "너는 이리 가까이 오도록 해라."
 그 여자아이는 고개를 좌우로 흔들더니 말했다.
 "가지 않을래요,"
 요인은 치밀어오르는 화를 억제하지 못하고 말했다.
 "이런 심술꾸러기 같으니라고. 그들이 너를 이렇게 버릇없게 만
들어 놓았구나."
 그 여자아이가 갑자기 입을 열었다.
 "사황자께서 나에게 당신의 말은 들을 필요도 없다고 하셨어요.
가까이 지내지도 말라고 했구요."
 요인은 그 자리에서 펄쩍 뛰어오르며 말했다.
 "무엇이라고? 함부로 그런 말을 하는 게 아니다."
 그러자 그 여자아이는 웃으면서 말했다.
 "사황자께서는 당신을 가리켜 음승(淫僧)이라고 하셨어요. 보세
요, 사부님! 음승이란 말은 도대체 어떤 뜻이지요?"
 요인은 이때 안색을 파랗게 물들이고는 순식간에 빨갛게 돌변하
는 등 붉으락푸르락 계속 변하고 있었다. 그는 난감한 표정을 짓
고 있었다. 그렇다고 사황자가 정말 너에게 그렇게 말했느냐고 확
인할 수도 없는 일이었다.
 여사랑은 위에서 그들의 대화를 들으면서 화가 남과 동시에 웃
음이 나오려고 했다.
 그녀가 지금 화가 나게 된 것은 자기의 사부는 무림 가운데에서
성니(聖尼)라고 존경을 받아온 인물인데 이렇게 제자 중의 하나가
음승이라는 칭호를 얻게 되었으니 사부님이 지하에서 이와같은 사
실을 알게 되신다면 아마도 원통하여 두 눈을 감지 못하실 것이라
고 생각이 들게 된 때문이었고, 속으로 웃게 된 이유는 요인이 이
어린아이 앞에서 매우 근엄한 표정을 짓고는 있었지만 이 아이에
게 비웃음을 받고 망신을 당하게 되자 땀을 찔찔 흘리면서 난감한
표정을 짓고 있었기 때문이었다.
 바로 이러한 상황이 벌어지고 있을 때 집의 바깥에 서 있는 나
무의 그늘 아래에서 사람의 그림자가 번득 나타났다가 사라졌다.
 한 사람이 불쑥 나타나더니 건물의 귀퉁이에 몸을 숨기고 귀를
벽에 가까이 들이대고 안에서 주고받는 말을 엿듣고 있었다.
 여사랑은 내심 생각했다.
 (오호! 이 자도 여기에 나타났군. 아마도 간덩어리가 상당히 큰
자 같군! )
  이 사람은 바로 그 이공자라는 사람이었다.
 건물 안에서 그 여자아이가 하는 말이 들려왔다.
 "나는 궁 안에서는 심심해서 죽을 뻔했어요. 그래서 그곳에서
나와 이렇게 바람을 조금 씌려고 한 것뿐인데 당신들이 그렇듯 긴
장할 필요가 어디에 있나요? 내일 나는 혼자서 돌아가도록 하겠어
요."
 요인이 말했다.
 "사황자께서 나보고 너와 함께 돌아오라고 분부하셨다."
 그 여자아이가 말했다.
 "정말로 그 분이 그렇게 말씀하셨나요?"
 요인은 화가 난 목소리로 말했다.
 "네가 그렇게 계속해서 함부로 말을 한다면 내가 너에게 진짜
맛을 보여주겠다."
 그리고는 즉시 몸을 일으켜 세워 방석처럼 넓다란 큰 손을 내밀
더니 그녀를 잡으려는 시늉을 했다.
 청의부인이 급히 그를 가로막으며 말했다.
 "보국선사, 당신은 창피하지도 않소이까? 왜 어린아이에게 겁을
주고 그러냐구요?"
 이때 여자아이는 연기처럼 건물 밖으로 빠져나갔다.
 한쪽 귀퉁이에 몸을 숨기고 있던 그 이공자라는 사람은 즉시 몸
을 드러내더니 그녀의 바로 뒤를 쫓아갔다.
 요인이 이때 크게 외쳤다.
 "도대체 어떤 놈이냐?"
 그리고 몸을 날리더니 바깥으로 뛰쳐 나갔다.
 여사랑은 그 이공자가 절대로 그의 적수가 될 수 없음을 알고
있었다. 순식간에 요인이 두 칸의 지붕 위를 나르는 것을 보고 또
청의부인 역시 그의 뒤를 쫓아 나오고 있음을 보자 여사랑은 몸을
재빨리 움직여서는 앞으로 달려나가 낭랑한 목소리로 외쳤다.
 "요인! 애꿎은 사람과 담판하려고 들지 말고 자신이 있다면 나
와 한번 붙어 보자."
 요인은 그녀의 목소리를 알아듣고는 순간적으로 깜짝 놀라 발걸
음을 우뚝 멈추었다.
 요인이 그녀를 향해 몸을 돌렸을 때 여사랑은 두 손을 쭉 뻗어
냈다. 빛이 번쩍이는 여섯 자루의 작은 비수가 여섯 개의 무지개
를 이루면서 일제히 요인을 향해 날아갔다.
 독비신니의 문하에서 요인을 제외하고 다른 모든 문하의 사람들
은 각기 나름대로의 독특한 암기를 지니고 있었다.
 예를 들자면 백태관이 연마한 암기술은 매화침(梅花針)을 사용
하는 것이고 감봉지와 여사랑이 연마하고 있는 암기술은 비도(飛
刀)였다.
 여사랑의 비도와 감봉지의 비도는 또 다른 점이 있었다.
 여사랑의 비도는 감봉지가 사용하는 비도에 비하여 길이가 짧다
는 것 이외에도 또 칼자루에 둥그런 구멍이 나 있었기 때문에 비
도가 날아갈 때에는 웽웽거리는 괴상한 소리가 나게 되어 사람들
의 간담을 서늘하게 했다.
 요인의 공력은 대단한 것이어서 즉시 선장을 휘둘러 여섯 자루
의 비도를 모두 쳐내 버렸다. 그러나 그 비도에서 울려 나오던 그
웽웽거리는 소리로 인하여 그의 마음은 무척이나 격동하게 되었
다.
 바로 요인이 정신을 차리지 못하고 있을 때 여사랑은 최고의 경
공을 전개하면서 획 하고 바람을 가르는 소리만을 남기고는 그의
곁을 나는 듯 스쳐 지나갔다.
 지나가면서 그녀는 고개를 돌리고 또다시 여섯 자루의 비도를
날렸다.
 요인이 그 비도를 모두 쳐냈을 때 여사랑은 이미 관아의 밖으로
사라지고 없었다.
 요인은 그녀의 뒤를 쫓을 수 없다는 것을 알고 있었기 때문에
선장을 거꾸로 거머쥐고서 지붕 아래로 뛰어 내렸다.
 청의부인이 말했다,
 "보국선사! 연아는 지금 어디에 있습니까?"
 요인이 말했다.
 "그 아이도 그만 어디론가 사라져 버렸소."
 청의부인이 다급히 말했다.
 "그렇다면 당신은 어째서 뒤쫓지 않는 거예요?"
  요인도 볼멘 듯한 목소리로 말했다.
 "나는 더 이상 그 애를 뒤쫓지 않을 거외다. 가고 싶으면 당신
혼자서 뒤쫓아 가보시구려. 그 계집아이가 왜 그렇게 방자하게 구
는가 했더니 알고 보니 그 여사랑 못된 계집이 암암리에 도와주고
있었던게 분명해. 나는 그것도 모르고..... "
 청의부인은 여사랑이 펼치는 무공을 보았으므로 혼자서는 감히
뒤쫓을 엄두를 내지 못했다.
 여사랑은 이때 관아에서 뛰쳐 나오는 즉시 민가의 지붕 위로 몸
을 날려 올라서더니 사방을 둘러 보았다.
 서북쪽에서 한 개의 그림자가 질풍처럼 달려가는 것을 발견하게
되었고 그 그림자는 똑바로 성 밖으로 나가고 있었다.
 검은 그림자 앞에는 은은하게나마 한 개의 검은 점을 볼 수 있
었다.
 여사랑은 그 검은 점이 틀림없이 그 여자아이일 것이고 그 바로
뒤에서 쫓고 있는 검은 그림자는 물론 그 이공자라는 사람이란 것
을 능히 짐작할 수 있었다.
 여사랑은 내심 생각했다.
 (이 두 사람의 행동은 기이하기 이를 데 없군. 도대체 무슨 일
이 일어나려는지 한번 뒤쫓아가 살펴보는 것도 나쁘지 않겠어.)
 그리고는 검은 그림자가 성 밖으로 나서는 것을 확인하고 나서
여사랑 또한 즉시 몸을 날려서는 그들을 바싹 뒤쫓았다.
 한참을 뒤쫓아가게 되자 검은 그림자가 점점 크게 다가오게 되
어 여사랑은 그제서야 비로소 약간 발걸음을 늦추었다.
 그 소년의 경공술은 이미 최고의 수준에 도달해 있었다. 그러나
여사랑이 숨을 죽인 채로 바로 그의 뒤를 좇고 있다는 사실에 대
해서는 조금도 눈치채지 못하고 있었다.
 소년은 이미 호수가의 서쪽 언덕으로 달려가고 있었다.
 이윽고 호수 옆에 있는 높은 산으로 달려 올라갔다.
 이 산은 갈령(葛嶺)이라고 불리우는 산인데 보석산(寶石山)과
서하령(棲霞嶺) 사이에 있는 작은 산이었다.
 전설에 의하면 선인(仙人) 갈홍(葛洪)이 이 산에서 연단(煉丹)
을 하였기 때문에 그로 인하여 후세의 사람들은 이 산을 갈령이라
고 부르게 됐다고 한다.
 이때 앞에서 달려가고 있던 그 여자아이는 이미 산위로 오르고
있었고 그 미소년이 그녀를 뒤쫓아 산 위로 올랐을 때 괴상한 암
벽들이 여기저기에 솟아 있음을 알게 되었고 그 여자의 그림자는
이미 시야에서 사라진 뒤였다.
 이때 소년이 사방으로 큰소리로 부르기 시작했다.
 "영매! 영매!"
 그의 목소리는 멀리까지 퍼져 나가서 메아리가 되어 다시 되돌
아왔다. 그러나 그에 대한 대답 소리는 들리지 않았다.
 그 소년은 재차 두어 번 소리쳐 불렀다.
 이때 갑자기 어떤 사람이 자기의 등뒤에서 웃는 소리가 들리더
니 말 소리가 들려왔다.
 "모른다고 딱 잡아떼고 있던데 당신은 어쩌자고 그 여자아이의
이름을 부르지요?"
 그 소년은 그 목소리를 듣고 깜짝 놀랐다. 그러나 그는 감히 고
개를 돌리지 못하고 먼저 옆으로 세 발짝을 옮기더니 즉시 재빨리
검을 뽑아 들고는 몸을 돌려 그녀를 주시했다.
 여사랑은 웃으면서 말했다.
 "이거 정말 축하를 드려야겠군요. 오늘 당신은 크나큰 위기를
잘 모면하고 목숨을 건지게 되었으니 앞으로도 틀림없이 복을 누
리게 될 겁니다."
 소년은 지금 자기에게 말을 건네는 사람이 여사랑이란 것을 알
아채고는 내심 의혹이 일어났다. 그래서 일갈을 했다.
 "이렇게 컴컴한 밤중에 무슨 꿍꿍이 속셈이 있어서 내 뒤를 쫓
고 있는 거지?"
 낮에 차를 마시던 정자에서 그 소년은 두 눈으로 여사랑이 차정
풍을 잡아가는 것을 보고 있었으므로 그녀의 정체를 알 수가 없었
고 그녀가 혹시 그 미친 노파와 한패거리가 아닌가 의심이 되었
다.
 나중에 여사랑은 감봉지와 호수에서 요인과 악전고투를 벌이고
있을 때 그는 이미 호수 밑바닥으로 가라앉으며 잠수를 하여 다른
곳으로 몸을 피했기 때문에 그와 같은 광경을 볼 수가 없었다. 그
 래서 여사랑이 자기 편인지 아니면 적인지를 가늠할 수가 없었던
것이다.
 여사랑이 지금까지의 일을 상세히 설명한 이후 자기의 이름을
밝히기만 한다면 아무 일 없이 잘 마무리가 지어질 수 있었다.
 그러나 여사랑은 크나큰 일을 해야만 되는 몸이었기 때문에 조
심을 하지 않을 수가 없었다.
 그녀가 보기에도 이 소년이 비록 나쁜 사람인 것 같지는 않았지
만 그러나 어쨌든 낯설은 타향 사람이었으므로 여사랑은 자연히
자기 신분을 노출시킬 수 없었다.
 소년은 그녀가 오래도록 아무런 대답도 하지 않자 내심 화가 치
밀어올라 말했다.
 "당신은 도대체 어떤 사람이오? 나와는 안면이 조금도 없는데
어째서 남의 일에 이토록 간섭을 하고 나서는지 알 수가 없군요."
 여사랑은 이 소년이 펼치는 무공 초식이 괴이했으므로 그래서
한 번 그의 무공을 시험해 보려고 작정하고 있었다. 그래서 그녀
는 고의로 냉랭히 웃으며 말했다.
 "당신과 그 차 늙은이라는 사람은 좋은 일을 하고 있더군."
 그러자 그 소년의 안색이 순간적으로 변하더니 흥 하고 코방귀
를 뀌며 말했다.
 "정말로 아까운 사람이로군. 그러한 무공을 지니고 있으면서도
하수인 노릇이나 하다니."
 그리고는 어깨를 살짝 움직이며 일검을 찔러왔다.
 여사랑은 살짝 몸을 피하더니 들어오는 일검을 막아 냈다.
 여사랑 역시 검을 손에 거머쥐고는 웃으면서 말했다.
 "당신은 어느 분의 제자시오?"
 소년은 대꾸도 하지 않고 연달아 두 검을 공격해 왔다.
 이때 그가 발출해 낸 두 검은 매섭기 그지없었다.
 그 소년이 낭랑한 목소리로 대답했다.
 "설명을 한다고 하더라도 당신은 알 수 없소."
 검법에 있어서만큼은 그 소년도 자신이 있는 듯했다.
 여사랑은 그의 말을 듣고서 내심 우스웠다. 그래서 생각했다.
 (어떤 파의 검법을 내가 모른단 말인가? 네가 만약에 내 앞에서
십 초식을 전개해 내게만 된다면 나는 반드시 네가 구사하는 검법
이 어느 문파의 검법인지 간파해 낼 수 있다.)
 그 소년은 검자루를 힘있게 움켜쥐더니 똑바로 검을 들고 옆으
로 들어오면서 허리를 비스듬하게 숙이더니 일검을 내리쳤다.
 여사랑은 더 이상 몸을 피하지 않았다. 그가 지금 펼쳐내고 있
는 초식은 바로 무당파(武當派)의 공작척령(孔雀剔翎)이라는 것을
간파해 냈던 것이다.
 그래서 그녀는 검을 똑바로 세우고 내리누르면서 현녀검법(玄女
劍法) 가운데 도전음양(倒轉陰陽)이란 초식을 구사해 맞받았다.
 상화보검은 아래로 숙여지더니 순간 높이 쳐들어졌다.
 그 소년이 틀림없이 자기의 이 일 초식에 밀려나 검을 거두리라
고 여사랑은 생각했다.
 그러나 뜻밖에도 소년의 검초는 매우 괴상했다.
 여사랑이 똑바로 내리누르려는 것을 알아챈 그 소년은 검자루를
움켜쥐더니 검신을 살짝 움직여 갑자기 깎아치는 것이 아닌가?
 여사랑은 하마터면 이 일초식에 꼼짝없이 걸려들 뻔했다. 다행
히도 그녀의 검법은 이미 최고의 경지에 이르르고 있었으므로 즉
시 검을 거두면서 똑바로 그 소년을 막아 내더니 즉시 상대방의
초식을 와해 시켰다.
 소년은 앞으로 두 발짝 재빨리 달려 나오더니 또 다시 일검을
찔러왔다.
 이번에 그 소년이 펼쳐 낸 일검은 분명히 숭양파(嵩陽派)의 봉
황전시(鳳凰展翅)의 초식이었다. 그러므로 검세는 좌측에서 우측
으로 향하는 것이 본래의 순서였다.
 여사랑은 각 파의 검법에 대해서는 이미 통달하고 있었으므로
즉시 몸을 살짝 움직여 좌측을 막아갔다. 그러나 이번에도 역시
그 소년은 뜻밖에도 찔러오던 검을 중도에서 변화시키더니 똑바로
우측 어깨를 향해 내리쳤다.
 여사랑은 재빨리 검을 들어 그의 공격을 막아 낼 시각적인 여유
가 없었기 때문에 별수없이 절묘한 경공을 이용해서 몸을 살짝 비
틀면서 번개처럼 피했다.


