
┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 0/262                 ▶ 등록자 : KIM11040              │
│  ▶ 등록일 : 98년 09월 04일 17:08                                    │
│  ▶ 제  목 : [양우생] 녹정기 2부 37장                                │
└───────────────────────────────────┘


            37. 뒤바뀐 쌍둥이

 여사랑은 깜짝 놀라고 있었다. 이 소년이 펼쳐내는 검법은 괴이
하기 이를 데 없었으며 실로 한번도 본 적이 없었기 때문이다.
 급히 그녀는 현녀검법 가운데 방신(防身)의 삼십육로연환검법
(三十六路連環劍法)을 전개했다.
 보검은 둥그런 원형을 그리게 되었고 앞과 뒤가 서로 연결이 되
면서 물샐 틈도 없었다. 그러나 방어를 하고 있는 가운데 공격의
초식을 집어 넣었다.
 소년은 질풍처럼 매서운 기세로 공격해 왔다.
 삼십 초식을 서로 겨루게 되었지만 여사랑은 아직까지도 그가
펼쳐내는 검법의 정체를 알아내지 못하고 있었다. 소년이 펼치는
검법은 비록 괴이한 것이기는 했지만 그러나 여사랑이 구사하고
있는 검법은 정종의 검술이었기 때문에 정묘하기 짝이 없었다.
 비록 짧은 시간 안에 상대방의 검법의 정체를 알아내지 못했기
때문에 섣불리 공격해 들어갈 수는 없었지만 그러나 그를 상대하
기에는 충분한 여유를 지니고 있었다.
 그 미소년이 자기보다 더욱 초조해져 있다는 사실을 여사랑은
미처 간파해 내지 못했다.
 여사랑은 그가 펼쳐내는 초식의 내력을 간파해낼 수가 없었지만
그 소년 역시 똑같이 여사랑의 검초식의 내력을 알아낼 수가 없었
고 단지 여사랑의 검법은 그 자체가 너무나도 오묘한 것이라서 천
산검법과 비견될 만한 것임을 느끼게 된 것뿐이었다.
 더욱이 여사랑의 공력은 그 소년보다 훨씬 높은 것이라서 또다
시 사오십 초식을 겨루게 되자 그는 이미 온통 얼굴을 새빨갛게
물들이고 숨을 헐떡거리게 되었다.
 그러나 이때 여사랑의 표정은 태연자약했다.
 소년은 내심 다급해져서 검초식을 더욱 빠르게 전개했다.
 여사랑은 공격과 수비의 동작을 번갈아 취하면서 그 소년의 동
작을 유심히 관찰했다. 계속해서 유심히 관찰해 본 결과 이 소년
이 구사하고 있는 검법은 여러 검파의 무공을 혼합시킨 것임을 깨
달았다.
 그러나 모든 초식은 정상적인 초식과는 정반대로 전개되고 있었
다.
 예를 든다면 무당파의 무공 가운데 무상탈명 (無常奪命)이란 일
초식은 응당 그 검세가 위에서 아래로, 그리고는 아랫도리를 똑바
로 내리치는 것이었는데 그러나 이 소년은 이 초식을 사용함에 있
어서 아래에서 위로 올라가면서 몸의 가운데를 내리찔러 왔다. 또
다른 예를 들자면 숭양파의 추철연환(抽撤連環)이란 일초식은 응
당히 좌 삼검, 우 일검 휘두르고 나서 가운데로 두 검을 찔러야
되는 것인데 그러나 그가 펼쳐내는 초식은 먼저 우측으로 삼 검을
내리찌르며 그리고 나서 똑바로 가슴을 향해 일검을 내리찍어 왔
던 것이다.
 여사랑은 그와 함께 백 초식을 겨루고 나서야 모든 것을 확연하
게 깨닫게 되었다.
 검을 똑바로 세워 여사랑은 그의 공세를 봉쇄시키더니 그 소년
을 삼 장 밖으로 밀쳐낸 이후에 웃으면서 말했다.
 "당신은 백발마녀(白髮魔女) 옥나찰의 적계전인(嫡系傳人)이구
려! 당신의 사부는 비홍건(飛紅巾)이 아니라면 무경요(武瓊瑤)일
거외다."
 여사랑이 단숨에 모든 것을 간파하게 되자 그 소년은 깜짝 놀라
면서 검을 똑바로 세워 가슴을 박더니 더 이상 초식을 전개하여
공격해 들어오지 못했다.
 여사랑은 검을 칼집에 꽂으면서 웃더니 말했다.
 "더 이상 겨룰 필요가 없을 것 같군요. 나는 당신과 백 초식을
겨루고 나서야 비로소 당신의 정체를 알 수가 있었소이다. 내가
실력이 모자란 까닭이고 내가 당신보다 한 수 아래에 있소."
 그때 소년은 두 눈을 크게 부릅뜨고 있었다. 그의 이러한 눈초
리는 매우 의혹에 차 있었으며 얼굴 표정에는 매우 부끄러워하는
빛이 어리게 되었다.
 상대방이 전개하던 검법은 분명히 자기보다 한 수가 위임이 분
명한데 어째서 지금 오히려 자기가 졌다고 인정하고 있는 것이 더
 욱이 그로 하여금 부끄러움을 느끼게 한 것은 여사랑은 자기의 정
체를 이미 알아챘지만 그러나 그는 여사랑의 검법에 대해서 조금
도 실마리를 찾지 못했기 때문이었다.
 그 소년은 즉시 검을 움켜잡고는 읍을 하면서 말했다.
 "제가 졌습니다. 당신이 만약에 저를 붙잡으려 하신다면 나는
순순히 당신의 뜻에 따르겠소."
 여사랑은 큰소리로 웃어 젖히더니 말했다.
 "누가 당신을 잡겠다고 그러던가요? 당신은 독비신니라는 이름
을 들어 본 적이 있나요'"
 소년은 그 말을 듣고 아이쿠! 하는 소리를 지르더니 땅에 닿을
정도로 깊이 읍을 하면서 말했다.
 "그렇다면 형씨께서는 독비신니의 문하이며 강남칠협 가운데 한
분이십니까?"
 여사랑이 대답했다.
 "바로 그렇소."
 그 소년은 한참 그녀를 쳐다보다가 순간 매우 의혹에 찬 눈빛을
떠올렸다.
 원래 그는 옛날에 어머니인 무경요를 따라 천산(天山)의 북고봉
(北高峯)에서 역난주와 한가히 검법을 논하는 것을 들은 적이 있
었다.
 역난주는 그때 이렇게 말했었다.
 "현재 무림에는 사파의 검법이 있는데 각기 장점을 지니고 있고
우열을 가리기가 힘들답니다. 이들 네 파 가운데 하나는 해명선사
가 전하는 천산검법이고 또다른 하나는 달마조사께서 착안을 하시
고 무당파의 북지종사(北支宗師)인 계중명(桂仲明)이 보충을 한
달마검법이 있으며 또 다른 하나는 독비신니가 전하는 현녀검법이
며 네번째는 바로 백발마녀가 전하는 독문검법(獨門劍法)이 있습
니다."
 그 당시 무경요가 이에 이렇게 대답했다.
 "천산검법은 박(박)하고, 달마검법은 기(奇)하며, 현녀검법은
묘(妙)합니다, 이들 삼 파의 검법은 천하의 제일이라 할 수 있는
것으로서 서로의 우열을 가리기가 힘들답니다. 우리 문파의 검법
은 이에 비한다면 정말 보잘것없는 것이지요. 그런데 언니께서는
우리 문파의 검법을 그 세 파의 검법과 함께 거론해 주시니 이거
낯이 뜨거워 앉아있을 수가 없군요."
 역난주가 말했었다.
 "그렇게 말씀하신다면 너무나 겸손한 말씀이십니다. 기묘하고
매서움을 말하자면 독문의 검법은 앞에서 말한 삼 파의 검법보다
훨씬 위에 있지 않습니까?"
 이에 무경요는 탄식을 하며 말했었다.
 "삼파의 검법 가운데 애석하게도 현녀검법은 아직까지 본 적이
한번도 없었습니다."
 무경요는 단지 삼파의 무공만을 거론할 뿐 끝내 자기의 검법을
그것들과 함께 거론하지 않은 것은 그야 물론 그녀가 너무나도 겸
손하기 때문임은 말할 것도 없으리라.
 이때 역난주가 웃으면서 말했었다.
 "언니, 그와 같은 말씀을 듣고 보니 나는 갑자기 엉뚱한 생각이
드는군요. 만약에 사파의 검객들을 천산에 청해 올 수만 있다면
아마도 대단한 모임이 될 것 같아요. 사람의 수명에는 한계가 있
기 때문에 이러한 생각은 단지 공상으로만 그칠 것 같군요. 그 현
녀검법을 나는 한번 볼 기회가 있었답니다. 삼십 년전이던가 독비
신니가 천산에 올라왔었는데 아깝게도 그때 언니는 이곳에 안 계
셨었지요. 그녀가 펼치는 검법은 단지 관문(關門)의 여제자인 여
사랑에게만 전수해 주었다고하더군요. 여사랑은 국구가한(國仇家
恨)의 짐을 떠맡고 있기때문에 강호를 뛰어다니느라고 바빠 아마
도 천산에 오기는 힘들 거예요."
 소년은 그 옛날에 있었던 일을 회상해 내고, 내심 어째서 앞에
서 있는 사람이 남자일까 하고 의아하게 생각됐던 것이다.
 여사랑은 빙그레 웃더니 두건을 벗으며 말했다.
 "내가 바로 여사랑이에요. 귀하의 존함은 어떻게 되나요?"
 소년이 즉시 대답했다.
 "저는 이치(李治)라고 합니다. 조금 전에 말씀하신 무경요란 사
람은 바로 제 어머님이십니다."
 여사랑은 즉시 공수를 하면서 말했다.
  "알고 보니 귀하는 바로 틈왕(闖王)의 후예시군요. 이거 실례가
많았어요."
 그 옛날 칠검(七劍)들이 천산에 은거하게 되었을 때 무경요와
이사영(李思永)이 결혼을 하여 백발마녀의 구거(舊居)인 천산의
남고봉(南高峯)에서 은거하게 되어 아들을 하나 얻게 되었는데 그
가 바로 이치였다.
 이치는 열 살이 되던 해에 아버지가 돌아가셨기 때문에 어머니
로부터 독문검법을 전수받게 되었다.
 그 후로 이 년이 지난 뒤에 역난주는 풍영을 데리고 천산의 북
고봉에 들어오게 되었는데 그때 풍영의 나이는 겨우 일곱 살이었
다.
 천산의 남봉과 북봉과의 거리는 천여 리 정도 떨어져 있었지만
무경요는 매년 반드시 역난주를 방문하고 있었다. 이치와 풍영은
그래서 청매죽마지교(靑梅竹馬之交)인 셈이었다.
 이치의 나이는 풍영보다 여섯 살이 많았으므로 줄곧 그녀를 동
생으로 간주하고 있었다.
 육칠 년 전에 역난주가 다시 중원으로 들어가게 되자 풍영을 무
경요에게 보살펴 달라고 맡겼다.
 역난주가 그곳에 돌아왔을 때 그녀는 비로소 풍영을 데리고 북
고봉으로 돌아갔다.
 이러한 인연이 있었던 관계로 이치와 풍영은 매우 사이가 가까
웠다.
 여사랑과 이치는 서로 통성명을 하고 반가워하였다.
 여사랑이 말했다.
 "이형은 천산을 떠나신 지 얼마나 되셨소? 그리고 그 차노인과
는 어떤 관계지요?"
 이치가 말했다.
 "나는 천산을 떠나온 지 아직 채 이 년도 되지 않았습니다. 차
노백(車老伯)은 옛날에 사천에 계실 때 아버님과 함께 일을 하신
적이 있는 분이시지요. 내가 이번에 하산하게 되자 어머님께서 명
단을 나에게 주시면서 사방을 돌아다니며 아버님의 옛친구분들을
찾아뵙고 몇 분이나 아직도 살아계신가 살펴보라고 하셨습니다.
며칠 전에 저는 친구를 통해서 내가 항주에 도착하게 된다는 소식
을 차노백에게 전해달라고 부탁했답니다. 그래서 그분은 어제 저
와 삼담인월(三潭印月)에서 만나기로 약속이 되어 있었던 것이지
요. 그러나 뜻밖에도 그와 같은 난리를 겪게 될 줄이야...... 다
행히도 내가 어렸을 적에 자주 천산의 꼭대기에 있는 천지(天池)
에서 수영을 한 터라 물의 성질을 약간 알았기에 망정이지 만약
그렇지 않았다면 나는 아마도 그냥 그대로 황천으로 갈 뻔했습니
다. 그런데 그 흉악한 중은 어떤 인물인지 모르겠군요. 무공이 대
단한 사람이더군요."
 여사랑은 한숨을 내쉬면서 요인의 내력을 그에게 가르쳐 주었
다.
 이치는 그녀의 말을 다 듣고 나자 말했다.
 "일전에 보았던 그 여자아이는 역노선배님의 사랑하는 제자입니
다. 역시 그녀에게 있어서 단 한사람의 제자입니다. 누님께서는
제가 그 아이를 찾는 일을 옆에서 좀 도와주시기 바랍니다."
 여사랑은 멈칫하더니 내심 생각했다.
 (그 여자아이의 무공은 극히 잡다한 것이었는데 어떻게 역난주
의 제자일 수가 있지?)
 이렇게 생각하면서 그녀는 이상하다는 듯이 말했다,
 "이형께서 혹시 사람을 잘못 보신 것은 아니오?"
 이치는 그녀의 말에 웃으면서 말했다.
 "나는 그 아이와 함께 놀고 또 자라왔는데 어떻게 그녀를 잘못
볼 리가 있겠습니까? 모르기는 몰라도 어찌 된 영문인지 본성을
망각한 것 같아요. 나는 그 아이가 매우 걱정이 됩니다."
 여사랑이 말했다.
 "역노선배님의 제자라면 응당히 내가 힘을 쓰는 것이 도리일 겁
니다. 내 성심성의껏 찾아보도록 하지요."
 그녀가 말을 하는. 사이에 갑자기 핑, 핑, 핑 하고 세 자루의
화살이 날으는 소리가 들려왔다.
 한 번은 길게 들려왔고 나머지 두 번은 매우 짧은 소리였다.
 동쪽 방면에서 화살이 이들을 향해 날아왔다.
 여사랑은 깜짝 놀라 이치를 향해 말했다.
  "이거 미안하게 됐구라. 급한 일이 있으니 나는 그만 객사로 돌
아가야만 하겠소."
 이치가 말했다.
 "어째서 이렇듯 늦은 밤중에 향전(響箭)을 쏘아 올리는 사람이
있는지 모르겠군요."
 여사랑이 말했다.
 "그것은 우리 동문들끼리 연락을 하는 신호였어요."
 이치는 그 말에 깜짝 놀라며 말했다.
 "그러시다면 여협께서는 어서 돌아가십시오."
 여사랑은 즉시 그에게 공수를 하더니 막 산을 내려가려고 하다
가 다시 그에게 말했다.
 "이형, 당신의 차노백은 우리가 묵고 있는 객점에 계십니다. 내
일 그곳으로 오시오."
 그리고는 즉시 객사의 주소를 일러주었다.
 이 객사는 바로 갈령의 산허리 동남쪽의 호수를 끼고 있는데 항
주에서 제일 유명한 여관이었다.
 이치는 그 말을 듣고 기뻐하며 말했다.
 "내일 아침 일찍 그곳에 가겠습니다."
 여사랑의 발 끌이 땅바닥에 닿은 순간 몸이 살짝 움직이더니 위
성이 떨어져 내리는 것처럼 순간적으로 눈앞에서 사라져 버렸다.
 이치는 그와 같은 광경을 보고 혀를 내두르게 되었다.
 한바탕 일을 치르고 난 뒤라 하늘에 떠 있던 초생달은 점점 서
쪽으로 기울고 있었다. 시간을 가늠해 보니 이미 오경이 지난 듯
했다.
 이치는 뾰족하게 튀어나온 바위 위로 몸을 날리더니 우뚝 서서
사방을 둘러보았다.
 공산에는 적막만이 흐르고 바람소리만 귓가를 스치고 지나갈 뿐
아무런 소리도 들리지 않았다.
 이치는 크게 실망하고 말았다. 이때 갑자기 킥킥 하고 웃는 소
리가 바로 자신의 몸 옆에서 들려왔다.
 이치는 급히 바위에서 뛰어내리더니 외쳤다.
 "영매! 영매!"
 그 여자아이는 그 바위 뒤에서 갑자기 모습을 드러내고는 킥킥
웃으면서 말했다.
 "나는 여기에 있어요."
 이치는 그녀의 출현에 너무나도 기뻤다.
 그 여자아이는 손을 저으면서 말했다.
 "이쪽으로 오세요."
 이치는 잠시 머뭇거렸다.
 그러나 재차 그 여자아이가 웃으며 말했다.
 "나는 당신에게 아무 짓도 하지 않을 거예요. 낮에는 장난을 좀
쳤을 뿐이에요. 그런데 아직까지 화가 안 풀리셨어요?"
 이치는 그제서야 그녀에게 다가가서 그녀의 손을 잡아당겼다.
 그 여자아이는 살짝 웃으면서 손을 뒤로 뺐다.
 이때 이치는 멈칫하고 말았다. 돌연 그녀는 이미 열 네 살의 아
가씨이고 부끄러움을 알 나이라는 생각이 떠오른 것이다.
 그래서 이치는 빙그레 웃으면서 말했다.
 "그 청의부인은 누구지? 어떻게 그와 같은 여자를 알게 된 거
야?"
 그 여자아이는 웃으며 대답했다.
 "그렇게까지 따질 필요가 있을까요? 내가 알고 지내는 사람을
반드시 당신에게 설명할 필요는 없잖아요?"
 이때 이치는 또 한 번 멈칫했다.
 그는 내심 생각했다.
 (아니, 어떻게 이 아이가 이렇듯 성격이 변해 버렸지? 옛날에
이 아이는 이러한 언행을 보이지는 않았었는데.)
 이치와 풍영이 천산에서 지내고 있을 때 그들은 마치 친남매처
럼 다정하게 지냈다.
 풍영은 그에게 매우 온순하게 대했던 것이다.
 이치는 지난 이 년 동안 서로 만나지 못하는 사이에 그녀가 이
러한 말투를 사용하며 자신의 질문에 대답할 줄은 꿈에도 생각지
못한 일이었다.
 이때 그 여자아이가 또다시 킥킥 웃으면서 말했다.
 "앉으세요. 멍청하게 내 얼굴만 뚫어져라고 보지 말고 말예요."
  이치는 그녀의 곁에 앉으면서 물어보았다.
 "역백모(易伯母)께서는 안녕하시겠지?"
 그 여자아이가 대답했다.
 "건강하십니다. 항상 보고 싶다는 말씀을 하시곤 했답니다."
 이치가 말했다.
 "그 분은 지금 머리카락이 어떻게 되셨든가?"
 그 여자아이가 대답했다.
 "옛날과 똑같은 반백의 머리를 하고 계시지요. 왜 하필이면 머
리카락에 대해서 묻는 거지요?"
 이치는 그녀의 대답에 깜짝 놀라 몸을 일으켜 세우더니 말했다.
 "무엇이라고? 역백모님의 머리카락이 하얗게 되었다고?"
 역난주의 머리카락은 몇십 년 전에 우담선화(優曇仙花)를 복용
하게 된 이후 영원히 하얗게 변할 수가 없었다. 만약에 그녀의 머
리카락이 하얗게 변해 버렸다면 그것은 죽을 때가 가까와졌다는
징조라고 할 수 있다. 그래서 이치가 그녀에게 역난주의 머리카락
에 대해서 묻는 것은 그녀의 건강이 어떠한가를 묻는 것이나 마찬
가지의 질문이었다.
 그러나 이 여자아이가 역난주의 머리카락이 반백이 돼 버렸다는
말을 하게 되자 그는 그만 당황하고 말았던 것이다.
 그 여자아이는 갑자기 빙그레 웃으며 말했다.
 "잘도 속으시네요. 당신은 본래 아주 영리한 분이셨는데 왜 이
렇게 멍청하게 변하셨어요? 제가 조금 전에 머리카락이 예전과 다
름이 없다고 하지 않았습니까? 그녀의 머리카락이 옛날에 어땠었
는가를 당신은 모르고 있지는 않겠지요? 당신은 하산하신지 이제
겨우 이년이 지났을 뿐이에요."
 그제서야 이치는 그녀의 그와 같은 말을 듣고 약간은 수긍을 하
게 되었다. 그래서 안심했다는 듯이 웃으면서 말했다.
 "못 보던 사이에 너는 정말로 장난꾸러기 악동으로 변해 버렸구
나. 그와 같은 사실을 가지고 나를 당황하게 만들다니. 역백모님
의 머리카락은 영원히 하얘지지는 않을 거야. 그 분의 머리카락이
하얘졌다고 말하는 것은 그 분보고 빨리 죽으라고 저주하는 것이
나 다름없는 거야, 농담을 하더라도 그와 같은 농담을 해서는 안
돼."
 그 여자아이는 혓바닥을 쑥 내밀며 말했다.
 "앞으로는 그와 같은 농담은 하지 않겠어요."
 알다시피 이 여자아이는 풍영이 아니고 풍림이었다.
 그녀는 조금 전 바위 뒤로 몸을 숨기고 나서 여사랑과 이치가
서로 나누는 말을 전부 엿듣고서 마음속으로는 깜짝 놀라고 또 다
른 한편으로는 기뻤던 것이다.
 그녀의 나이가 비록 어리다고는 하지만 그러나 사람들의 이름을
통해서 역난주와 무경요의 이름을 들은 적이 있어 이 두 사람은
현존하는 제일 무서운 여검객이라는 사실을 알고 있었고 더욱이
역난주는 내공의 정종이었고 검술의 대가였으므로 요인화상과 천
엽산인 그들은 항상 입버릇처럼 몇십 명의 일류고수들을 모아 그
녀에게 도전해야겠다고 말해 왔었고 풍림은 비록 나이는 어렸지만
그 사람됨이 무척 총명했기 때문에 그사람들이 그렇게 그녀를 에
워싸고 질투하고 있는 것은 역난주의 무공이 대단하기 때문이란
것을 짐작하고 있었다. 그래서 내심 그녀에 대한 존경심을 쌓아오
고 있었던 것이다.
 조금 전에 그녀는 바위 뒤에서 이치는 무경요의 아들이란 소리
를 들었고 또한 이치의 입에서 자기는 역난주의 유일한 전인이고
또 자기와 함께 놀고 자라왔다는 소리를 듣게 되자 내심 암암리에
괴이한 생각이 들었다.
 설마하니 이 세상에서 자기와 똑같은 사람이 있는 것은 아닐까?
만약 나와 똑같이 생긴 사람이 존재한다면 그녀의 이름은 무엇일
까? 내심 호기심이 발동하게 된 그녀는 그 이름도 모르는 여자아
이로 둔갑하여 이치를 놀려주려고 작정했던 것이다.
 이치는 꿈에도 지금 자기의 눈 앞에 있는 이 여자아이가 풍영이
아니란 사실을 깨닫지 못하고 있었다.
 그래서 그는 그녀에게 또다시 묻게 되었다.
 "내가 그곳을 떠난 이후로 혹시 내 어머님을 만나본 적이 있었
나?"
 풍림은 이 말을 듣고 나서 매우 당황한 듯 어물어물했다,
 "한번 만나 뵌 적은 있었습니다."
  이치가 말했다.
 "그렇다면 어머님의 근황은 좀 어떠시던가?"
 풍림이 말했다.
 "어머님께서는 검을 연마하고 계셨습니다."
 이치는 그녀의 말에 아연해졌다.
 "아니, 어머님께서 검을 연마하고 계신다고? 어머님께서는 좌관
(坐關)을 안 하고 계신단 말이냐?"
 이치가 하산할 당시에 그의 어머니는 이미 좌관을 시작하고 계
셨다. 좌관이란 칠 일을 한 주기로 삼는데 매번 칠 일 동안 정좌
를 하는 것으로 정좌를 할 때면 음식은 먹지 않고 단지 과일만으
로 배를 채우고 칠일이 지난 뒤에야 다시 음식에 손을 댈 수가 있
었다. 그리고 나서 삼 일 동안 휴식을 취한 이후에 다시 정좌로
들어가는 것이다.
 이러한 장기간에 걸친 좌관은 바로 최상의 내공을 연마하는 데
있어서 마지막으로 통과해야만 하는 중요한 관문이었다.
 좌관을 하는 기간 동안에는 모든 일은 전폐해야만 하고 더욱이
검을 연마할 수는 없었다. 그래서 지금 이치는 풍림이 한 말, 즉
자기의 어머니가 검을 연마하고 계신다는 말에 깜짝 놀라고 만 것
이다.
 풍림은 이치의 말투와 표정을 살짝 살피고서는 자기의 대답이
잘못됐음을 눈치채게 되었다. 그래서 잔잔히 웃으며 말했다.
 "그때 저는 혼자서 그곳에 간 것이 아니고 사부님과 함께 그곳
에 갔었답니다. 그때 사부님께서는 어머님께서 주화입마(走火入
魔)의 위험한 상황에 놓이게 되었다고 말씀하셨어요."


