
┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 0/262                 ▶ 등록자 : KIM11040              │
│  ▶ 등록일 : 98년 09월 04일 17:10                                    │
│  ▶ 제  목 : [양우생] 녹정기 2부 38장                                │
└───────────────────────────────────┘


        38. 선천지기(先天之氣)와 내단(內丹)

 이치는 더욱 깜짝 놀랐다. 그는 떨리는 목소리로 외치듯이. 말
했다.
 "어머니께서 주화입마가 되셨다고? 아이고, 그렇다면 어머니의
몸은 어떻게 되셨는가?"
 풍림은사황자의 저택에서 자라났으므로 각 파의 무공을 두루 익
히고 있었다. 그러나 사황자문하에는 이인(異人)들이 많았으므로
요인을 제외하고는 그 누구라도 정통의 현문내공(玄問內功)을 연
마한 사람이 없었고 또한 이해도 하지 못했었다. 그녀는 각 파의
문하사람들이 내공을 연마하다가 가끔 주화입마를 당하게 된다는
말을 들은 바 있어서 풍림은 이 단어가 매우 귀에 익어 있었다.
 풍림은 곧 그의 말에 대답했다.
 "다행히도 사부님께서 제때에 당도를 하셨답니다. 이백모(李伯
母)의 몸에 이상이 생겨 얼굴에는 경련이 일어나고 있을 때 제 사
부님이 그러한 모습을 발견하시고 주화입마의 위험한 상태에 이르
렀다는 것을 알아내어 급히 내공의 진기를 운행시켜서 백모께서
호흡하시는 것을 돕게 되어 그때서야 비로소 정상적으로 회복하실
수가 있었답니다. 사부님의 말씀에 따르자면 사부님께서 제때에
도착하지 못하셨다면 아마도 백모님께서는 반신불수가 되셨을 거
라고 말씀하시더군요. 그래서 백모님께서는 그 이후로부터 좌관을
그만두시게 되었답니다. 백모님께서는 검을 입신의 경지에까지 연
마하신 다음 그리고 나서 다시 좌관에 들어가시겠다고 하셨습니
다."
 그녀의 말은 사실처럼 들렸고 또한 매우 근거가 있는 말이었으
므로 이치는 믿지 않을래야 믿지 않을 수가 없었다.
 이치는 내심 생각했다.
 (백발마녀 옥나찰로부터 전해 내려오는 무공은 본래가 현문정종
은 아니다. 나는 어머니의 공력이 매우 깊은 것이라서 최상승의
내공을 수련하신다고 하더라도 아무런 사고가 없으리라고 믿었는
 데 그렇게까지 될 줄이야 생각지도 못한 일이야.)
 그는 또다시 생각했다.
 (어머니는 본래 지는 것을 싫어하시는 성격이신데 이런 좌절을
당하게 되셨으니 지금 얼마나 상심하고 계실는지.......)
 그는 생각이 여기까지 이르르게 되자 심히 울적해지지 않을 수
없었다.
 이때 풍림이 재차 웃으면서 말을 이었다.
 "내 사부님께서는 이제 괜찮으실 것이라고 말씀하셨는데 왜 그
렇게 우울한 표정을 짓고 계시는 거예요? 사부님께서 저에게 말씀
하시기를 어머님께서는 이번에 얻은 경험으로 앞으로 다시 좌관을
하시게 된다면 위험을 미리 예방할 수가 있고 또한 사부님은 어머
님에게 최상승의 내공을 수련할 수 있는 비법을 가르쳐 드렸다고
하더군요. 애석하게도 저는 그 말은 조금도 알아들을 수가 없었지
만 말예요."
 이치는 이때 내심 기쁨을 금치 못했다. 그래서 대뜸 말했다.
 "그렇다면 나의 어머님에게는 그 일이 화근이 아니라 오히려 복
이셨군."
 풍림의 이 말은 어쩌다가 정확하게 맞아떨어지고 있었다.
 원래 서열을 따진다면 무경요는 역난주보다 한 항렬 위의 사람
이었다. 무경요는 백발마녀의 관문제자이고 역난주는 비록 회명선
사가 키웠지만 그러나 무공에 있어서는 태반이 능미풍으로부터 전
수받은 것이었다. 회명선사와 백발마녀는 같은 동년배였다. 그래
서 역난주는 무경요와는 비록 교분이 두터운 사이였지만 무공을
논함에 있어서는 항상 겸손했었고 더욱이 무경요에게 무공을 가르
친다는 생각은 추호도 갖고 있지 않았다.
 이치는 내심 생각했다.
 (틀림없이 역난주는 어머니가 이번에 화근을 당하게 된 것을 보
자 이제까지의 체면을 차리는 것이다. 연배를 고집하지 않고 기꺼
이 무공을 가르쳐 주신 것이 분명해.)
 풍림은 잔잔히 미소를 짓더니 다시 말했다.
 "당신의 그 독문검법을 나에게 가르쳐 주실 수 있겠어요?"
 이치는 그 말에 그만 깜짝 놀라고 말았다. 그래서 재빨리 그녀
에게 물었다.
 "영매가 배운 천산검법이야말로 정묘하고도 오묘하기 그지없는
것일진대, 어째서 나의 검법을 배우려고 그러는 거지?"
 풍림이 말했다.
 "사부님께서는 우리 두 파의 검법은 본시 그 근원이 하나라고
하셨답니다. 그래서 제 생각에는 만약에 두 가지의 검법을 동시에
습득할수만 있다면 더 좋지 않을까 하고 생각해 왔답니다. 나는
본시 백모님에게 검술을 가르쳐 달라고 하려고 했는데 그만 내가
바삐 하산해 버리는 바람에 그것을 배울 기회를 놓쳐 버렸어요."
 이치는 갑자기 웃음을 터뜨리더니 말했다.
 "사실 나의 이 검법은 동생의 사부님께서도 잘 알고 계시지. 옛
날 나의 어머니의 사저(師姐)인 비홍건(飛紅巾)이 너의 사부님에
게 가르친 적이 있었으니까 말야."
 풍림은 이 말을 듣고서 자기가 또 실수를 했구나 하고 내심 당
황하게 되었다. 그러나 다행히도 이치는 빙그레 미소를 지어 보이
더니 다시 말했다.
 "사부님께서 동생에게 그것을 가르쳐 주시지 않은 것은 아마도
틀림없이 동생의 나이가 너무 어려서 전수해 주시지 못했을 것이
야. 하나의 검법에 통달하지도 못하고서 잡다한 것을 배우게 될까
봐 동생에게 천산검법만을 확실히 연마할 수 있도록 배려한 것이
라고 생각되는군,"
 이치는 여기까지 말을 한 다음 갑자기 어떤 생각이 들었는지 물
어왔다.
 "산에서 내려온 지는 얼마나 되었는가?"
 풍림은 잠시 생각을 하더니 대답했다.
 "아마 반 년이 조금 넘은 것 같습니다."
 이치가 말했다.
 "그 반 년이란 짧은 시간 동안 어떻게 그렇게 다른 많은 파의
무공을 배울 수 있었지?"
 풍림은 입을 삐죽거리더니 대답했다.
 "내가 좋아서지요. 그런데 어째서 사사건건 내 일에 간섭하려고
드시는 거지요? 나도 지금은 나이를 먹을 만큼 먹었어요. 좀더 여
 러가지를 배운다고 해서 달라지는 것은 없습니다. 오! 이제야 알
겠어요. 나에게 검술을 가르쳐 주고 싶지가 않으신 게로군요? 그
래서 고의로 나를 지금 탐하려는 것이지요?"
 이치는 이제까지 풍림을 동생처럼 여기며 매우 사랑하고 있었으
나 이러한 말을 듣자 눈살을 찌푸리며 말했다.
 "아니, 왜 또 엉뚱한 곳으로 흘러가고 있지? 마치 우리 사이가
남남인 것처럼 말이야. 정말로 배울 생각이 있다면 내 물론 너에
게 가르쳐 줄 수도 있지."
 풍림은 그제서야 얼굴을 펴면서 말했다.
 "후천지기(後天之氣)란 무슨 소리이고, 선천지기(先天之氣)란
또 무엇을 의미하는 것이지요? 내단수련(內丹修練)은 또 무엇을
말하는 거예요?"
 이치는 이 말에 또 한번 멈칫하게 되었다.
 어째서 역백모(易伯母)가 이러한 제일 기본적인 내공의 연마에
있어서 상식적인 것을 가르쳐 주시지 않았나 하고 내심 생각했다.
 소위 후천지기, 선천지기라는 말은 도가(道家)에서 사용하는 말
인데 나중에 내공을 연마하는 사람들이 그것을 답습한 것이다.
 소위 후천지기라는 것은 바로 가슴과 배 속의 기(氣)를 가리키
는 것으로서 그것은 호흡을 바깥에서 안으로 끌어들이는 것이기
때문에 그래서 후천지기라고 불리웠고 단전(단전)과 기해(氣海)의
기는 선천지기라고 하는데 그것은 사람들이 어머니의 뱃속에서 나
올 때부터 가지고 나오는 것을 일컫는다.
 보통 사람들이 호흡을 할 때에는 가슴과 폐 속의 기와 단전의
기가 서로 혼합될 수가 없다. 그러나 만약에 토납 공력에 있어서
수양을 쌓은 사람이라면 이 두 가지의 기를 하나로 혼합시킬 수가
있고 그것을 기통(氣通)이라고 부르는데 기통의 경계에 이르게 된
다면 선천지기와 후천지기가 상하(上下)에서 교결(交結)을 이룰
수 있다. 이렇게 된다면 무형 중에 마치 몸 안에서는 한 알의 단
환(丹丸)과 같은 것이 생기고 위 아래로 이동을 할 수 있으며 이
것은 바로 도가(道家)에서 말하는 소위 내단(內丹)이 된다.
 사실은 몸 안에 단환 같은 것이 생기는 것이 아니라 몸 속에 한
줄기의 강력한 기가 생성되는 것이지 결코 무슨 형체를 지니는 것
은 아니다.
 풍림은 내공의 규요(竅要)에 대해서는 아무것도 아는 바가 없었
으므로 그래서 이와 같은 질문을 하게 된 것이다.
 풍림은 이때 이치의 표정이 매우 의아하다는 듯이 변하자 눈동
자를 이리저리 굴리면서 그 이유를 깨닫게 되었다. 그래서 즉시
웃으면서 말했다.
 "당신은 틀림없이 나의 사부님께서 어째서 나에게 그와 같은 이
치를 깨우쳐 주시지 않았는지 이상하게 생각하실 거예요. 사부님
께서는 저에게 이렇게 말씀하셨어요. 내 나이가 아직 어리고 정좌
(靜坐)를 잘 할 수가 없으니 그래서 검법만을 가르쳐 주시고 나에
게는 내공에 대해서는 가르쳐 주시지 않겠다고 하셨어요."
 풍영은 예닐곱 살 때 무경요가 한번 보살피게 된 적이 있었고
여덟살이 된 이후에 천산의 복고봉으로 돌아가서 열 두 살이 될
때까지 이 사 년 동안 이치와 일 년에 한번 정도밖에 만나 볼 기
회가 없었고 한번 만나게 되면 겨우 반 달 정도만 함께 있을 수
있었다.
 이치는 그 당시 풍영을 어린아이라고만 여기고 있었기 때문에
풍영에게 내공을 연마하고 있는지를 물어 보지 않았었다.
 그는 내심 생각했다.
 (역백모께서 그녀에게 무예만을 전수해 주시고 내공에 대해서
일언반구 아무 말씀도 안 하신 모양인데 이렇게 가르친다는 것은
심히 큰 결함이 있는 것이 아닐까?)
 그래서 그는 즉시 그녀에게 말했다.
 "내가 모든 것을 설명해 주어도 상관없는 일이기는 하지만 그러
나 만약에 백모께서 이와 같은 사실을 알게 되신다면 틀림없이 배
를 쥐고 웃으실 게 뻔해."
 풍림이 말했다.
 "내가 사부님에게 이번 일에 대해서 말씀을 안 드리면 되지 않
겠어요? 사부님께서는 본래 나보고 강호에서 삼 년 동안 경험을
쌓은 이후에 다시 산으로 돌아오면 그때 가서 다시 내공의 진수를
가르쳐 주시겠다고 말씀하셨어요. 그러나 지금 사부님께서는 너무
나 연로하셔요. 생각지도 못한 변고를 당하시게 된다면 내공에 대
 해서 나는 평생 배우지 못하게 됩니다. 저는 그것이 걱정됩니다."
 이치는 이 말을 듣고서 눈살을 또다시 찌푸리면서 재빨리 말했
다.
 "그럴 리가 있겠는가? 그럴 리는 없어."
 그리고 내심 생각했다.
 (이 아이는 평소에는 매우 온화하고 소박한 성품을 지니고 있었
는데 어떻게 반 년이란 짧은 세월에 이토록 심술이 나쁘게 변하게
되었지? 자기만을 생각하게 되었으니 말이다. 만약에 은사가 정말
로 죽게 되었다면 비통해 해도 모자랄 지경인데 그러한 일까지 생
각할 겨를이 있을까? 이 아이가 이렇게 하는 말을 만일 역백모가
들으셨다면 정말로 화가 나서 참지 못하셨을 게야.)
 풍림은 그의 얼굴이 또 다시 굳어 버리자 아이쿠 하고 속으로
생각하면서 말했다.
 "내가 또 말을 잘못했어요. 그렇게 화를 내지 마세요. 나는 앞
으로 절대로 입을 함부로 놀리지 않도록 하겠어요."
 이치는 또다시 생각했다.
 (이 아이가 하산을 한 다음에 어떤 친구를 사귀게 되었는지는
모르지만 이 아이는 변해도 너무 많이 변했구나. 앞으로 이 아이
를 잘 보살피지 않으면 안 되겠어. 절대로 이 아이로 하여금 그
청의부인과 같이 사람의 도리도 모르는 미친 것들과 어울리지 못
하도록 내가 옆에 있어야만 하겠어.)
 그는 생각을 마치고 즉시 말했다.
 "그래 이제 나도 더 이상 화를 내지 않으마. 네가 나에게 내공
에 대해서 배우고 싶다면 기본적인 요결을 내 너에게 전수해 주도
록 하지."
 그리고는 한 반 시진 가량 설명을 하게 되었고 그러자 풍림은
크게 깨닫게 되어 너무나 기뻐서 연신 고맙다는 말을 되풀이했다.
 이치는 다시 눈살을 찌푸리더니 말했다.
 "아무리 봐도 이상한 일이 아닐 수 없구나. 정말로 옛날의 네가
아닌 것 같아."
 풍림은 빙그레 웃더니 말했다.
 "내가 옛날에는 어쨌는데요? 내가 옛날에는 어떤 사람이었는지
좀 말해 주세요."
 이치는 화가 치밀어오르면서도 또한 그녀의 태도가 매우 우습게
느껴졌다. 그래서 그는 말했다.
 "너는 나이가 열 네 살이나 되었다. 자기가 본래 어떤 사람이었
다는 것조차도 잊었단 말이냐?"
 풍림은 빙그레 웃으면서 몸을 벌떡 일으켜 세웠다. 이때 그녀의
태도는 마치 그의 가르침에 많은 것을 얻은 양 기뻐하고 있음이
역력히 드러나고 있었다.
 이치는 자기의 할 말을 다한 연후에 내심 갑자기 전율이 일어나
는 느낌을 받았다.
 그는 내심 생각했다.
 (설마 하니 이렇게 자기의 본성을 이토록 빠른 시일 안에 잊어
버리는 사람도 있단 말인가?)
 그리고는 자기도 모르게 그녀의 얼굴을 멍청한 시선으로 바라보
게 되었고 입에서는 아무 말도 나오지 않았다. 이렇게 한참 동안
이야기를 나누고 있는 사이에 어느덧 동쪽 하늘에서 어둠이 걷히
고 오색 찬란한 여명이 하늘가에 나타나고 있었다.
 갈령의 해돋이는 전당팔경(錢塘八景)중의 하나였다.
 갈령에서 동쪽으로 멀리 바라다보니 먼 곳에 전당강(錢塘江)이
길게 뻗어 있었고 그 강은 곧장 길게 뻗어 동해(東海)까지 이어지
고 있었다.
 이때 태양은 점점 바다에서 떠오르고 있었다. 그것은 마치 자주
색의 크나큰 동그란 거울과도 같았다.
 이치의 혼란스러운 마음은 아침의 상쾌하도록 차가운 바람에 잠
시 맑아지는 듯하여 초양대(初陽臺) 위에 서서 동녘 하늘 위로 밝
게 떠오르는 햇살을 바라보았다. 아침의 밝은 햇살은 서호를 내리
비추어 호수는 수많은 금빛 물결로 충만하였고 사방의 천산녹수는
아름다운 여명의 빛에 의하여 밝게 물들었다.
 이치는 깊이 아침의 상쾌한 공기를 폐부 깊숙이 들이마셨다.
 돌연 여사랑이 한 말이 뇌리를 스치고 지나가 그는 풍림을 향해
말했다.
 "나와 함께 여사랑을 보러 가지 않겠니?"
  풍림은 그 일을 모르는 척하고 물었다.
 "어떤 여사랑에 대해서 말씀하고 계신 거죠?"
 이치가 말했다.
 "바로 어젯밤에 나와 이곳에서 겨루었던 그 여자 말이야.
 풍림이 말했다.
 "나는 그 여자와 함께 있는 그 누런 얼굴을 한 사내가 무서워
요."
 이치가 말했다.
 "그사람은 바로 강남대협 감봉지라는 사람이란다. 그분은 의협
심이 강하고 또 무척 강직한 사람인데 무엇이 무섭단 말이냐? 너
도 응당 이런 사람과 교분을 맺어 두는 것이 좋을 것이다."
 풍림은 그의 말에 어쩔 수 없이 따르게 되었다. 그래서 별수없
이 그를 따라 나섰다.
 감봉지, 백태관 두 사람은 어젯밤에 여사랑이 떠난 이후에 오랫
동안 돌아오지 않자 매우 불안해서 잠을 이룰 수가 없었다.
 사경을 알리는 소리가 들려오자 감봉지는 혼자서 자리에서 일어
나 객사의 정원을 거닐면서 달이 서쪽으로 기우는 것을 바라보고
있었다.
 천지가 쥐죽은 듯이 조용하고 적막감만이 흐르고 있는데 갑자기
여자의 날카로운 비명 소리가 정적을 깨뜨리며 들려왔다.
 그 소리는 이 객사 안 어디선가 들려왔다.
 감봉지는 천성적으로 옳지 않은 일을 접하게 되면 참지 못하는
사람이었다. 비록 여사랑의 안부가 걱정되기는 했지만 지금 그는
자기도 모르게 발걸음을 여자의 비명 소리가 들려온 곳을 향해 옮
겨놓았다.
 이 객사는 방이 삼십 개나 되는 크나큰 집이었다.
 감봉지가 즉시 지붕 위로 몸을 날려 소리를 들어보니 동쪽에 있
는 한 칸의 방안에서 그 비명 소리가 또 다시 들려왔다.
 급히 지붕 위를 타고서 소리가 들려오는 방을 찾아내고는 진주
도현렴(珍珠倒懸簾)이란 초식을 사용하여 두 다리를 처마 위에 매
달고서 고개를 아래로 하여 방안을 살폈다.
 안을 살피게 된 감봉지는 그 순간 깜짝 놀랐다.
 그 방안에는 노인네 하나가 등을 창 쪽으로 돌리고 얼굴은 중년
부인에게 향하고 있으면서 냉랭히 말하고 있었다.
 "어디 한번 더 소리를 쳐 보시지. 만약 네가 또다시 소리를 지
른다면 나는 단숨에 네 목을 자르고 말겠다."
 그 여인의 안색은 창백하기 이를 데 없었고 매우 공포에 질려
있는 모습이었다. 그러나 그녀는 여전히 매섭게 대꾸했다.
 "사람의 탈을 쓰고서 어떻게 짐승보다도 못한 짓을 서슴없이 하
는 것이오? 박정하고도 뻔뻔스러운 사람이군요. 감언이설로 나를
이곳 항주까지 데려 와서는 알고 보니 이런 못된 짓을 할 꿍꿍이
였군요."
 그 노인은 교활하게 웃으면서 말했다.
 "내 마누라가 자네를 용납하지를 않아. 그래서 별수없이 이렇게
할 수밖에 없군. 하는 수 없이 자네의 한쪽 귀와 열 손가락을 내
속죄물로 써야만 되겠네. 옛날의 정분을 생각해서라도 내가 그런
짓을 하는 것보다 자네 스스로 자르는 것이 어떤가? 내가 통증을
가시게 하는 영단을 주겠네."
 그러자 그 여인은 계속해서 몸부림을 쳤고 그 노인은 한 자루의
해완요도(解腕腰刀)를 뽑았다.
 감봉지는 이 늙은이의 목소리가 매우 귀에 익다는 느낌을 받고
있었다. 그러다 그 노인이 완도를 꺼내는 것을 보는 순간 외쳤다.
 "한중산! 너는 지금 무슨 짓을 하려고 하느냐?"
 그는 이렇게 말을 하면서 한 자루의 비도를 창문을 통해서 안으
로 던졌다.
 한중산의 무공은 대단한 것이기는 했지만 그러나 그 여자를 설
복시키느라고 온 정신을 그녀에게 집중하고 있었으므로 사람의 인
기척을 알아채지 못하고 있었다.
 이때 한중산은 손을 쭉 뻗어 날아오는 비도를 거머쥐었다.
 감봉지는 포효를 하면서 방안으로 뛰어 들어갔다.
 감봉지가 안으로 들어서자 한중산은 재빨리 비수를 그에게 내리
찍으려고 했다.
 감봉지는 이에 몸을 굴리면서 복우번운(覆雨번雲)이란 초식을
사용하여 금나수로 쓸면서 한중산의 완도를 거머쥐고 있는 팔뚝을
 똑바로 내리치려고 했다.
 감봉지의 금나수는 독문 가운데에서도 으뜸이었다.
 한중산은 손목을 홱 뒤집으면서 비수를 땅바닥에 떨어뜨렸다.
 방안에 있던 그 여인은 급히 창문을 통해서 바깥으로 빠져 나가
고 있었다.
 한중산은 크게 화가 나서 쌍장을 앞으로 똑바로 밀쳐 내면서 공
격해 들어왔다.
 감봉지는 이에 장을 사용하여 대항했다.
 두 장이 허공에서 서로 맞닿는 순간 한 줄기의 큰 힘을 서로 느
꼈다.
 감봉지는 몸을 똑바로 가누지 못하고 문 밖으로 튕겨져 버렸다.
 펑 하는 소리가 나더니 나무 문은 이미 튕겨져서 활짝 열렸다.
 한중산 역시 감봉지의 신력(神力)에 밀려서 침대 위로 나동그라
지고 말았다.
 한중산은 더욱더 화가 치밀어올라 손을 쭉 뻗어 내자 독문의 암
기인 회환구(廻環鉤)가 나르면서 윙윙 소리를 내었다.
 감봉지가 말했다.
 "이것은 또 무슨 해괴한 것이냐?"
 말을 하면서 그는 두 자루의 비도를 허공으로 날렸다.
 회환구의 형태는 마치 곡척(曲尺)과도 같았다.
 감봉지가 쏘아 낸 두 자루의 비도는 쭉 뻗어 나가 허공에서 한
중산의 암기와 맞부딪쳤다.
 그러나 뜻밖에도 그 암기는 웽 하고 소리를 내더니 비도와 부딪
치는 순간 갑자기 날아오던 방향을 바꾸어 계속 날아왔다.
 감봉지는 그만 깜짝 놀라서 그것이 동쪽에서 계속 날아오는 것
을 보고 급히 서쪽으로 몸을 피했다. 그런데 한중산이 쏘아 낸 회
환구는 매우 괴이한 것이었다.
 갑자기 그것은 허공에서 빙글 한바퀴 돌더니 번갯불처럼 감봉지
의 정수리를 향해서 날아왔다.
 번쩍번쩍 빛이 나는 날카로운 회환구가 감봉지의 목덜미를 향해
서 갈고리처럼 찍어 들어오자 감봉지는 미처 피할 수 없게 되어
버렸다.
 그 즉시 손을 내밀어 날카로운 회환구를 손바닥에 거머쥐게 된
감봉지는 상승의 내공을 운행시켜서는 장심을 오목하게 하고 근육
을 수축시키더니 날카로운 회환구를 손바닥 안으로 거머쥐었다.
 그것은 마치 솜뭉치 속에 꽂힌 것처럼 매서운 힘을 소멸시켰다.
 감봉지는 다섯 손가락을 비벼서 손바닥 안에 쥐고 있는 회환구
를 두 동강이로 부러뜨렸다.
 이 회환구는 바로 한중산의 명성을 드높이게 한 암기였는데 감
봉지에게 무기력하게 부러뜨림을 당하자 한중산은 자기도 모르게
깜짝 놀라게 되었고 치밀어오르는 화를 억제할 수가 없었다.
 방안에서 뛰쳐 나온 한중산은 쌍장을 일제히 뻗어 냈다.
 감봉지는 그의 사나운 기세에 몸을 살짝 피하더니 또다시 금나
수 가운데 병도승전(竝刀勝剪)의 초식을 사용하여 두 손가락으로
한중산의 호구를 거머쥐려고 했다.
 한중산은 손을 쭉 뻗어내면서 팔꿈치로 감봉지의 손을 내리치려
했다.
 두 사람은 또다시 양쪽으로 갈라지게 되었다. 둘은 서로 갈라지
면서 객사의 복도에서 뜰 아래로 내려서게 되었다.
 두사람의 몸이 땅바닥으로 내려서려고 하는데 한중산은 이미 벽
운서(闢雲鋤)를 손아귀에 쥐고 있었다.
 이 벽운서는 본시 한중산이 약을 채집하는 데 사용하는 것이었
는데 비록 그 길이가 삼척(三尺)에 지나지 않는 것이기는 하지만
그러나 정금(精金)으로 단련하여 만든 것이라서 이 벽운서는 무엇
이든 내리 찍으면 강력한 힘과 함께 빛이 반짝이게 되어 컴컴한
밤중에 이것을 사용하게 되면 그 위세는 더욱 맹렬하게 돋보였다.
 감봉지는 그러나 그와 대적함에 있어서 조금도 주저하지 않았
다.
 무겁고 웅장한 장법을 전개하여 역시 조금도 굴하는 기색을 보
이지 않고서 한중산을 향해 똑바로 공격해 들어가는 것이었다.
 정신없이 서로 겨루고 있는데 한중산이 갑자기 입 안에서 괴상
한 휘파람 소리를 내었다.
 휘파람 소리가 울려 퍼지자 서쪽의 객사에서 또 다른 한 명이
그들을 향해 뛰어 나왔다.
  감봉지는 이때 막 과보진장(跨步進掌)이란 일 초식을 사용하여
좌측 손으로 벽운서를 받치고 우측 장으로는 상대방의 앞가슴을
내리치려고 하는데 갑자기 나타난 그 자가 중간에 끼어 들더니 일
장을 내리치면서 감봉지의 일장의 초식을 막았다.
 한중산의 벽운서는 아래로 찍어 내려오다가 순간 거두어 들였
다.
 감봉지는 이때 새로이 나타난 사람을 자세히 보게 되었는데 그
사람은 다름 아닌 형의파의 고수이며 교활하기 짝이 없는 동거천
이 아닌가!
 감봉지는 내심 한중산 하나를 대적하기도 이토록 힘이 드는데
거기에다가 동거천과 같은 고수가 끼어 들게 되었으니 걱정이 크
게 늘어나게 되었다.
 한중산이 큰소리로 외쳤다.
 "동형, 동형이 이 자가 도망치지 못하도록 퇴로를 막고 계시
오."
 한중산은 그래도 무림의 고수였으므로 협공을 하고 싶지는 않은
모양이었다.
 동거천은 그 말을 듣고 빙그레 웃으며 뒤로 물러서더니 손에 세
개의 투골정을 거머쥐고서 숨을 죽인 채 감봉지의 다음 행동을 주
시하고 있었다.
 감봉지와 한중산의 혈투가 계속되자 객사 안에서 머물고 있던
사람들은 모두 잠에서 깨어 일어나게 되었다.
 백태관은 즉시 사태를 파악하고 옆방으로 달려가 어양에게 말했
다.
 "당신은 차노백을 잘 살피고 계시오. 그리고 절대로 이곳에서
떠나선 안 되오."
 그리고는 그는 급히 바깥으로 뛰어 나왔다.
 동거천은 백태관이 모습을 드러내자 웃으면서 그에게 말을 걸었
다.
 "하하하.... 백태관,알고 보니 바로 너의 소행이었구나. 너의
장인 어른께서는 너로 인하여 화가 머리끝까지 나 계시다."
 백태관이 이 말을 듣고 더 화가 나서 말했다.
 "헛소리는 그만 집어치우도록 해라."
 그 순간 동거천의 팔뚝이 움직이며 세 개의 투골정이 허공을 가
르며 자신을 향해 똑바로 날아옴을 느꼈다.
 이 세 개의 투골정은 모두 백태관의 혈도를 향해서 날아왔다.
 백태관은 그 즉시 검을 뽑아 들고서 허공을 향해 내리치자 한
개의 투골정을 막아 낼 수 있었다. 이에 연달아 좌측 손을 흔들어
두 번째로 날아오고 있는 투골정을 중지와 식지 사이에 거머쥐고
서 거머쥐게된 투골정을 위를 향해 튕겨 내자 세 번째의 투골정과
맞부딪치며 한쪽으로 떨어져 버렸다.
 백태관의 무공 수준은 동문들 가운데 네 번째에 머무는 것이었
다. 그러나 암기의 정통함에 있어서만큼은 첫째와 둘째를 다투고
있었으므로 암기를 받아내는 손놀림 역시 극히 숙련되어 있었다.
 동거천은 그의 무공의 깊이를 잘 모르고 있었으므로 내심 속으
로 생각하게 되었다.
 (이 백태관이란 자도 역시 대단한 놈이로군.)
 그 후로 그는 섣불리 백태관에게 공격해 들어가지 못하고 즉시
몸을 날려서 수 장 정도 백태관에게서 멀어지더니 쌍장을 쭉 내밀
면서 두 손을 앞에다 모으더니 백태관의 얼굴을 향해서 똑바로 형
의파의 절묘한 초식을 발출해 내려고 했다.
 백태관이 옆으로 일도를 내리치는 순간 동거천의 우측 장이 뒤
집어지면서 질풍처럼 장풍이 일어나더니 이미 백태관의 우측 갈빗
대를 향하여 내리쳐 왔다.
 백태관은 두 번의 공격을 연달아 시도해 보았으나 모두 무위로
끝나자 좌측을 막아냄과 동시에 우측으로 피했다.
 이때 감봉지는 그가 처해 있는 상황을 보고서 그만 깜짝 놀라고
말았다.
 그래서 그의 장법이 약간 소홀해지게 되자 하마터면 그 자신도
벽운서에 의해서 크게 당할 뻔했다.
 동거천은 장을 마치 바람처럼 연달아 쳐내면서 부드러움 속에
강직함을 지닌 채 똑바로 백태관의 손에 쥐어져 있는 병기를 나꿔
채려고 공격해 왔다.
 백태관은 반룡요보(盤龍繞步)라는 초식을 사용하여 사람과 검이
 동시에 함께 회전을 하더니 순간적으로 안락평사(雁落平沙)라는
초식을 사용하여 전세를 만회하려 했다.
 그러나 동거천의 장법은 이미 형의파의 모든 정수를 익힌 것이
라서 동작만 가지고서는 허착과 실착을 도저히 구분할 수 없었다.
 두 팔뚝이 갈라지면서 좌측 장은 백태관의 무기를 든 손을 향해
공격해 들어왔고 우측 장을 뻗으면서 그는 일갈을 했다.
 "어디 한번 매서운 맛이나 당해 보아라."
 백태관의 몸이 순간 뒤로 젖혀지더니 땅바닥을 구르고 말았다.
 동거천은 이제 의기가 양양해져서는 막 한 발짝 앞으로 나서며
재차 공격을 시도하려고 했다.
 이때 백태관이 좌측 손을 쭉 뻗어 내면서 갑자기 일갈을 했다.
 "왔다가 물러서지 않는다면 그것은 예의에 벗어나는 짓이다.
자, 이것이나 받아라."
 그리고는 그 뒤에 삽시간에 찬란한 한 줄기의 은광이 퍼져 나가
게 되었고 쉬쉭 하는 나직한 소리가 연달아 들려왔다.
 동거천은 방심하고 있다가 깜짝 놀라 다시 일장 정도 뒤로 몸을
날려 옷소매를 급히 휘둘렀다.
 비록 한줌의 매화침(梅花針)은 모조리 막아 낼 수는 있었지만
그러나 허둥지둥 그는 매우 당황하게 되었다.
 백태관이 연마하고 있는 매화침의 암기 수법은 본시 요인을 상
대하기 위하여 연마하고 있었던 것이라서 대단히 매서운 기세를
가지고 있었다.
 그때 전횡도의 고봉에서 한번 그 솜씨를 선보인 적이 있었다.
 동거천의 공력은 요인에게 미치지 못하는 것이라서 이런 작고
가느다란 암기를 상대하는 데 있어서 자기도 모르게 두려움을 느
끼지 않을 수 없었다.
 동거천은 살며시 땅바닥에 내려서더니 장을 휘두르면서 다시 공
격해 들어왔다.
 이때 그의 몸놀림은 크게 변하여 그의 몸은 마치 날아다니는 깃
털처럼 백태관을 에워싸고서 질풍처럼 돌아가게 되었고 백태관으
로 하여금 이를 방비토록 하여 손을 써서 암기를 꺼내지 못하도록
했다.
 이러한 공격 방법은 바로 고수가 하수를 상대함에 있어서 매우
승산이 있는 전략이었다. 그러나 이때 다행한 일은 백태관의 무공
정도는 비록 한수 아래이기는 했지만 그래도 그리 형편이 없는 것
은 아니었으므로 고의 완만한 공격을 잘 막아 내고 있었다.
 이런 공방의 국면이 계속되는 가운데 순간적으로 동거천의 장법
이 빨라지면서 질풍처럼 백태관의 허를 찔러 공격해 왔다.
 백태관은 즉시 일도를 휘두르면서 이를 방비함과 동시에 공격해
들어갔지만 결국 치명적인 일격을 가할 수가 없어서 별수없이 문
호를 단단하게 봉쇄시키게 되었다.
 다행히 이렇게 막아내고는 있지만 그러나 질풍처럼 연달아 쳐들
어오는 공격에 식은땀이 나지 않을 수는 없었다.
 또 다른 한쪽에서는 감봉지와 한중산이 계속 격전을 치르고 있
었는데 이들은 서로 공력이 엇비슷해 막상막하의 형국을 이루고
있었다.
 그러나 감봉지는 이때 백태관의 안위가 걱정되는 심적인 부담을
지니게 된 관계로 이에 영향을 받지 않을 수 없었다.
 한중산의 일백령팔로(一百零八路)의 벽운서법(闢雲鋤法)은 변화
가 무쌍한 무공이었다.
 감봉지가 약간 그 공격을 늦추자 연신 삼 장을 공격해 들어왔
다.
 바로 이때 감봉지는 길게 한 소리 내지르면서 순간 일장을 내리
찍어서 벽운서를 막아내더니 한 장 정도 몸을 날리더니 갑자기 일
갈을 했다.
 "표(표)를 받아라!"
 한중산은 벽운서를 옆으로 하여 이를 막아냈다.
 감봉지는 이미 세 자루의 향전(響箭)을 날리고 있었다.
 화살에서 울려 퍼지는 소리는 하나는 길고 나머지 두 개는 짧았
다.
 향전은 똑바로 허공을 가르듯 올라가더니 왱왱거리는 소리를 냈
는데 그 소리는 너무나 크게 울려 마치 귀청이 뚫릴 것만 같았다.
 한중산은 감봉지가 쏘아올린 향전이 자기 쪽을 향해 쏘아지지
않자 의아해져 물었다.
  "너는 지금 무슨 엉뚱한 조화를 부리려고 그러느냐?"
 그는 그의 암기가 또 다른 괴력을 발휘하는 줄로만 여기고 즉시
벽운서를 옆으로 하고서는 방비를 하게 되었고 감히 긴장을 풀지
않았다.
 감봉지는 순간 몸을 날려 동거천을 향해 덮쳐갔다.
 금룡탐조(金龍探爪)라는 일 초식을 사용하여 동거천의 목덜미를
매섭게 내리쳤다.
 동거천은 이것을 일장으로 막아 냈으나 그러나 감봉지의 신력은
도저히 막아 낼 수 없었다.
 일장에 격중된 동거천은 그만 삼 장 밖으로 밀려나고 말아 거의
넘어질 뻔했다.
 한중산은 대노하여 재빨리 앞으로 달려 나와서는 벽운서를 전개
시켜 감봉지를 막았다.
 동거천은 일장의 공격을 받게 되었을 때 그 당시에는 그리 대단
한 것이 아니란 느낌을 받았으나 잠시 시간이 지나자 온 전신의
뼈가 으스러지는 듯한 통증을 느끼게 되었다.
 동문들 가운데 감봉지의 내공은 바로 요인 다음으로 고강한 것
이어서 내가의 음력(陰力)을 사용하여 이번 일장을 내리친 것이었
다. 동거천과 같은 그러한 고수조차도 이러한 일장의 공격을 받게
되자 원기(元氣)가 크게 훼손당하게 되었다. 그는 또다시 질풍처
럼 백태관을 에워싸고 회전하였는데 이때 이미 그의 몸놀림은 전
만큼 민첩하게 움직이지 못했다.
 이렇게 되자 백태관은 비록 여전히 수세에 몰린 상태이기는 하
지만 그러나 조금 전처럼 그렇게 힘이 들지는 않았다.
 손에 땀을 쥐게 하는 이러한 혈투는 한 시진이 넘도록 계속되었
고 객사의 사람들은 모두 잠에서 깨어나서 약간 담력이 있는 자들
은 창문으로 고개를 내밀어 이들의 대결을 지켜보게 되었다.
 객사의 주인은 그들의 계속된 결전에 어쩔 줄 모르며 당황하게
되었으나 그러나 감히 앞으로 달려나와 그들을 저지할 수는 없었
다.
 어떤 사람이 한마디했다.
 "이러다가는 안 되겠어. 빨리 관청에 알려야지."
 감봉지는 이 말을 듣자 암암리에 일이 갈수록 태산이로구나 하
고 생각하게 되었다.
 맹렬하게 몇 초식을 계속해서 공격해 들어갔다.
 그는 지금 공격하고는 있지만 이것은 퇴진을 위한 포석이었다.
 한중산은 감봉지의 이러한 의도를 알아차리고 냉소를 지으면서
일갈을 했다.
 "흥! 도망치려고 하는구나. 어림없는 일이다."
 그리고는 벽운서를 연달아 휘둘러 한 치도 그 자리에서 물러서
려고 하지 않았다.
 백태관은 이때 잘 막아내고는 있지만 그러나 여전히 동거천의
장력의 세력 안에서 빠져나올 수가 없었다.
 여사랑은 갈령에서 동문이 쏘아올린 향전 소리를 듣고 급히 되
돌아오고 있었다.
 객주집은 산기슭에 세워져 있었고 산과 호수사이에 위치하고 있
었다.
 여사랑도 이때 막 호수가로 난 길을 타고서 산 아래로 내려오고
있었는데 갑자기 한 마리의 말이 성 안으로 말머리를 돌리면서 질
풍처럼 달려오는 것을 보았다.
 여사랑은 내심 동하는 바 있어서 발끝으로 땅바닥을 툭 차면서
순간 몸을 날리더니 말잔등 위로 올랐다.
 말잔등에 오른 뒤에 손을 휘둘러 말 위에서 고삐를 움켜잡고 있
는 자를 나꿔채서는 땅바닥으로 내동댕이쳐 버렸다.
 이때 그 말은 깜짝 놀랐는지 길게 울부짖더니 한쪽으로 질풍같
이 달려가려 했다.
 여사랑이 말했다.
 "너는 누구냐?"
 그 사람은 갑자기 말했다.
 "당신은 객사 서쪽 방에 묵고 계시던 그 이상공(李相公)이 아니
십니까?"
 여사랑은 이때서야 비로소 이 사람은 바로 자기가 머물고 있는
객주집 안에서 말을 돌보고 있는 사람이란 것을 깨달았다.
 그 사람이 즉시 말했다.
  "강도들이 객주집을 털려고 들어왔는데 마침 당신과 함께 묵고
있던 사람들이 그들과 한판 벌여 크게 싸우고 있는 중이랍니다.
빨리 저를 놓아주세요."
 객주집에서 손님들의 말들이나 돌보고 있는 사람치고는 대단히
담력이 큰 사람이었다.
 여사랑이 말했다.
 "알았소이다. 그대는 빨리 가서 관가에 이 사실을 알리도록 하
시오. 나는 지금 곧 그곳에 돌아가서 강도를 잡도록 할 테니."
 그리고는 암암리에 땅바닥에 있는 돌멩이를 주어서 그 말을 향
해 던졌다.
 그 말은 돌맹이에 맞아 한쪽 다리를 절뚝거리면서 길게 울음 소
리를 내더니 한참 달려나가다가 우뚝 멈추어서서는 주인이 다가오
기를 기다리고 서 있었다.
 말을 돌보던 이 자는 여사랑이 좋은 사람인지 아니면 그 반대인
지 잘 알 수가 없었으므로 그녀가 기꺼이 자기를 풀어 주자 급히
연기처럼 달려가서는 그 말잔등 위에 올라 급히 달려가 버렸다.
 감봉지와 백태관은 이때 상당한 위험에 빠져 있었다.
 백태관의 형세는 더욱더 위급한 것이었다.
 동거천이 연신 공격해 들어오게 되자 백태관이 갑자기 외쳤다.
 "팔매!"
 동거천이 말했다.
 "네 어머니를 부른다고 해도 소용이 없다!"
 그때 그의 말소리가 채 끝나기도 전에 갑자기 한 줄기의 흰 빛
이 번쩍거리더니 여사랑이 검과 한몸을 이룬 듯이 질풍처럼 회전
을 하면서 그의 눈앞으로 덮쳐 들어옴을 발견했다.
 동거천은 그만 깜짝 놀라 옆으로 재빠르게 몸을 비키더니 일장
을 여사랑의 어깻죽지를 향해서 내리치려고 했다.
 여사랑이 이에 대처하는 동작은 매우 재빨랐다.
 팔뚝을 홱 뒤집으면서 신룡도수(神龍掉首)라는 초식을 사용하여
보검을 질풍처럼 회전을 시키더니 재차 공격해 들어왔다.
 동거천과 같은 그러한 고수도 몸을 움츠리면서 그 공격을 살짝
피해 냈지만 그러나 그의 옷자락은 순간 싹독 잘려졌다.
 동거천은 큰소리로 외쳤다.
 "상황이 우리에게 불리하게 되었으니 빨리 이곳에서 몸을 피해
야만 하오."
 한중산은 허리를 숙이면서 한 개의 사염전(蛇焰箭)을 쏘아 내었
다.
 이것은 그가 위험한 상황에 빠지게 되면 자기를 방어하기 위해
서 사용하는 암기 중의 하나였다.
 여사랑이 즉시 검을 쭉 내밀어 그의 암기를 막아 내자 그 순간
그것은 펑 하고 터져 버렸다.
 여사랑은 그만 깜짝 놀라서 뒤로 재빨리 몇 발짝 물러서고 말았
다. 다행히도 작렬하는 불꽃에 몸을 그을리지는 않았다.
 한중산은 나중에 여사랑이 나타나게 되자 감히 계속해서 싸움을
벌일 수가 없어서 급히 몸을 날려 지붕 위로 오르더니 동거천과
함께 재빨리 도망쳐 버렸다.
 감봉지가 말했다.
 "이곳에서는 더 이상 머무를 수가 없겠네."
 그리고는 급히 객주의 주인을 찾아가서 말했다.
 "사실대로 주인장에게 말씀드립니다만은 우리들은 모두 방회(幇
會) 중의 사람들입니다. 그런데 이곳에서 우연히 적수를 만나게
되어 이렇듯 소란을 부리게 되어 버렸습니다. 우리는 당신에게 피
해를 입힐 생각은 추호도 없소이다. 우리가 묵은 방값을 계산해
주십시오. 우리는 계산을 끝내고서 바로 이곳을 떠나겠소이다."
 방회 사람들끼리의 결투는 당시에는 다반사로 있는 일이어서 주
인은 깜짝 놀라서 얼굴은 새파랗게 질리게 되었고 방값조차 받으
려 들지 않았다.
 감봉지는 열 냥의 은자를 주인에게 던져 주고서 그 자리에서 물
러 나왔다.
 어양은 방안에서 노심초사하면서 기다리고 있었다.
 바깥에서 무기가 어지럽게 부딪치는 소리가 들려오자 그녀는 감
히 창문을 열고서 바깥을 살펴볼 엄두를 내지 못했다.
 점점 바깥에서 떠드는 소리가 사그러들고 이어서 백태관 등 세
사람이 방안으로 돌아왔다.
  어양이 급히 물었다.
 "어떻게 된 일입니까? 감대협께서는 어떤 자들을 만나게 되어
이렇듯 격전을 벌이셨나요?"
 백태관이 대답했다.
 "그리 대단한 일이 아니니 당신은 그리 신경쓰지 마시구려. 빨
리 짐이나 꾸리도록 합시다. 이곳에서 곧 떠나야 할 테니까."
 감봉지가 외쳤다.
 "차노백!"
 침대 위의 차정풍이 이때 몸을 살며시 일으켜 세우더니 똑바로
몸을 세워 앉았다.
 여사랑은 그의 완쾌가 기뻐서 급히 말했다.
 "어르신께서는 이제 몸에 아무런 이상이 없으신지요?"
 차정풍이 대답했다.
 "그 여자 아이의 공격이 상당히 매섭더군. 다행히도 두 분께서
이 늙은이를 돌봐 주어 아무런 이상이 없는 듯하구려."
 감봉지가 말했다. .
 "오사형 ! 오사형께서 차노백을 업도록 하십시오. 나와 팔매가
뒤를 맡겠습니다."
 차정풍이 말했다.
 "수창서원(壽昌書院)의 학생들은 모두 고국(故國)을 그리워하는
피끓는 소년들이랍니다. 감대협께서 만약 지금 숨을 만한 적당한
곳이 없으시다면 그곳에서 잠시 묵으셔도 우리로서는 영광이겠습
니다."
 감봉지가 말했다.
 "거, 참 잘되었습니다."
 여사랑이 갑자기 말했다.
 "칠사형, 제가 다시 한번 관아에 가봐야만 될까 봅니다."
 백태관이 말했다.
 "조금 전에도 다녀오지 않았는가? 어째서 또다시 그곳에 가려고
그러는가?"
 여사랑이 말했다.
 "객사의 사람들이 이미 관청에 알렸습니다. 그러니 요인 그 작
자들이 여기에 있는 것을 알게 된다면 틀림없이 이곳에 친히 나타
날 것이 뻔한 이치가 아닙니까?"
 감봉지가 웃으면서 말했다.
 "팔매의 지금 지닌바 의도를 내 충분히 짐작하고도 남네. 그것
은 조호이산지계(調虎離山之計)를 하려 함이지? 요인이 우리를 붙
잡으러 이곳에 오게 된다면 우리는 그 틈을 이용하여 노사형을 구
하자는 그 말이지?"
 어양이 말했다.
 "이 계책은 비록 최상의 계책이라고 할 수 있지만, 다만 밤새도
록 피곤하셨지 않습니까? 그러니 응당히 좀 쉬셔야만 합니다."
 여사랑은 웃으면서 말했다.
 "괜찮아."
 몇 조각의 건량(乾糧)을 먹고 나서 한 잔의 물을 마시더니 그녀
는 몸을 살짝 비틀어 절묘한 경공을 전개하여 지붕으로 올라 사라
져 버렸다.
 이치와 풍림은 갈령에서 내려왔다.
 풍림은 이때 불안하기 짝이 없었다.
 이치가 말했다.
 "풍영, 감대협은 풍영이 아직 나이 어린 소녀라는 것을 알고 있
으므로 절대로 전번 일에 대해서 탓하지는 않을 거야."
 두 사람은 한참을 걸어가 이미 객주집 부근에 당도하게 되었다.
 갑자기 한 무리의 관병들이 객주집 바깥에서 순라를 돌고 있었
다.
 풍림이 말했다.
 "이거 큰일났네요. 우리 빨리 도망치도록 해요."
 바로 그때 객주집에서 화상 하나가 뛰쳐 나왔다. 그 화상은 다
름아닌 요인이었다.
 요인은 풍림을 보자마자 대노해서는 일갈을 쳤다.
 "흥! 너는 어디에 숨어 있다가 이제서야 나타나는 게냐? 너는
어디로 도망치려느냐?"


