
┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 0/264                 ▶ 등록자 : KIM11040              │
│  ▶ 등록일 : 98년 09월 08일 01:07                                    │
│  ▶ 제  목 : [양우생] 녹정기 2부 39장                                │
└───────────────────────────────────┘


         39. 장군이 된 연갱요(年羹堯)

 그리고는 도포자락을 휘날리면서 선장을 거머쥐고는 질풍처럼
뒤쫓아왔다.
 풍림이 다급한 목소리로 말했다.
 "오빠! 오빠가 제 대신 이 자를 좀 맡아 주세요. 제가 암기로
도와 드리겠습니다."
 요인의 경공은 비록 여사랑에게는 미치지 못했지만 풍림은 요인
의 상대가 될 수 없었다.
 눈 깜짝할 사이에 풍림의 뒤를 바짝 쫓아간 요인은 방석처럼 넓
다란 손을 쭉 뻗어 덮쳐갔다.
 이때 갑자기 차가운 빛이 번쩍이더니 이치의 검이 그를 향해 똑
바로 쳐들어 왔다.
 검초는 괴이했고 상당히 빠른 것이었다.
 요인은 장을 즉시 거두어들이고 재빨리 선장을 휘둘렀다.
 풍림은 그 틈을 이용하여 두 자루의 비도를 날렸다.
 요인은 선장을 들어 재빨리 이를 내리치자 두 자루의 비도는 공
중으로 퉁겨져 올랐고 멀리 호수 속으로 떨어졌다.
 풍림은 재빨리 발을 놀려 도망을 쳤다.
 열 몇 명의 포졸들은 말을 타고서 그들의 뒤를 쫓았다.
 요인이 몸을 움직이는 순간 이치의 두 검이 또다시 그의 정면에
서 내리쳐졌다.
 요인이 일갈을 했다.
 "이 놈이 죽으려고 환장을 한 모양이구나."
 그리고는 질풍처럼 신뢰격정(迅雷擊頂)이란 일 초식을 사용하여
똑바로 이치의 정수리를 향해 내리쳤다.
 이치는 그의 공격에 몸을 살짝 피하면서 자신의 검끝을 요인의
가슴팍을 향해 똑바로 찔렀다.
 이 일 초식은 본시 백발마녀의 독문검법 가운데 살수(殺手)였
다.
 요인이 즉시 일장으로 내리치자 앞이 훤하게 뚫렸으므로 이치는
자기의 이번 공격이 틀림없이 성공을 거두리라고 생각했다.
 그러나 요인의 선장이 허공에서 회전을 하면서 선장으로 몸을
막으려 하지 않았다.
 이때 이치는 마치 자기를 향해 거대한 해일이 쏟아져 들어오는
듯한 느낌을 받았다.
 이치는 그러한 충격에 의해 몸을 제대로 가누지 못하고 뒤로 두
발짝 물러서고 말았다.
 자기가 공격해 들어갔던 일검은 장풍에 밀려나고 만 것이다.
 요인은 크게 일갈을 내지르면서 선장의 끄트머리를 들어 질풍처
럼 또다시 쓸어 들어왔다.
 이치는 그의 기세에 깜짝 놀라 더 이상 정면으로 그에게 공격해
들어가지 못하고 장풍이 휘몰아치는 가운데 몸을 회전시켜 호쾌한
검법의 속도를 빌어 순간 요인의 좌측에 생긴 빈 틈을 향해 찔러
갔다.
 요인은 이때 선장을 똑바로 세워 그의 공격을 재빨리 막았다.
 두 사람은 계속해서 이삼십 초식을 겨루게 되었다.
 이치의 한자루의 검은 질풍처럼 휘둘려지고 있었고 요인의 선장
과는 맞부딪히지 않도록 하고 있었다.
 이치의 검에서 문득 검광이 번뜩이면서 또다시 요인의 어깨에
있는 풍부혈(風府穴)을 향해 내리쳤다.
 요인은 이치의 공격을 받게 된 순간 몸을 피하지 않은 채 선장
을 똑바로 내밀었다.
 뜻밖에도 이치가 전개하고 있는 검법은 모두 일반적인 검법과는
정반대로 진행되고 있었다. 분명히 그는 좌측으로 찔러 들어오고
있었는데 어찌된 영문인지 순간적으로 그 방향이 바뀌고 있었다.
 요인의 선장이 앞으로 쭉 찍어 들어왔을 때 갑자기 차가운 기운
이 쏟아져 들어옴을 느꼈다.
 이치의 검끝이 이미 요인의 좌측 어깨에 다다르고 있었다.
 요인은 재빨리 좌측 어깨를 살짝 움츠리고 좌측 장을 사용해 앞
으로 덮쳐들었다.
 이치의 검끝이 이미 요인의 어깨에 가닿는 순간 갑자기 그는 몸
 의 중심을 잃게 되어 요인의 손에 꽉 잡히게 되어 꼼짝도 못하게
되었다.
 장검은 쨍그랑 소리를 내면서 땅바닥 위로 떨어졌다.
 요인은 좌측 손을 들어서 이치를 똑바로 쳐올리더니 땅바닥으로
내동댕이치려고 했다. 그 순간 그는 갑자기 동작을 멈추더니 말했
다.
 "너는 누구의 문하이냐?"
 이치가 말했다.
 "죽이려면 빨리 죽이시오! 그런 것까지 알 필요는 없지 않소."
 요인은 내심 이 자의 검법이 괴이하고 실력에 있어서도 여사랑
의 아래가 아니라는 생각이 들게 되어 함부로 죽일 필요는 없겠다
고 생각하게 되었다.
 요인이 말했다.
 "나의 삼십 초식을 받아 내다니 너의 무공은 대단한 것이로군.
잠시 너의 생명을 보존시켜 주마."
 그리고는 다섯 손가락에 힘을 주어 제일 매서운 수법인 분근착
골(分筋錯骨)이란 수법을 사용하여 이치를 거머쥐어 전신을 마비
시켜 버렸고 뼈마디를 풀어 놓았다.
 이때 이치의 이마에서는 구슬과도 같은 땀방울이 후두두둑 떨어
져 내리게 되었다.
 그러나 이치의 입 밖으로는 단 한 마디의 신음소리도 새어 나오
지 않았다.
 요인은 이치가 단 한 마디의 신음소리도 내지 않자 속으로 암암
리에 혀를 내둘렀다.
 요인은 그 즉시 관병들에게 명하여 이치를 묶으라고 시키고는
말 위에 올라타고서는 재빨리 풍림을 뒤쫓기 시작했다.
 이때 풍림은 급히 도망치고 있었다. 그녀의 뒤에는 지금 열 몇
마리의 쾌마가 뒤쫓아오고 있었다.
 풍림은 그들이 가까이 접근하기를 기다렸다가 재빨리 손을 휘둘
러 갑자기 두 자루의 비도를 그들을 향해 날려 보냈다.
 그녀가 비도를 사용하는 솜씨는 종만당에게 전수받은 것이라서
그 비도 속에는 무서운 독이 묻혀져 있었다.
 그 비도가 날아가 말의 눈에 꽂히게 되자 그 독성은 금세 발작
을 일으키게 되었다.
 두 마리의 말은 눈이 먼 말이 되어 마구 날뛰게 되었다.
 그 말 위에 타고 있던 포졸은 땅바닥으로 굴러 떨어지게 됐지만
다행히 목숨만은 건질 수 있었다.
 풍림의 뒤를 쫓아오던 말들은 그 순간 모두 머뭇거리게 되었고
그 기회를 틈타 풍림은 안도의 한숨을 내쉬면서 또다시 도망치기
시작했다.
 그 포졸들이 서로의 얼굴을 쳐다보며 어쩔 줄 모르게 되었다.
 포졸의 우두머리가 앞으로 나서더니 말했다.
 "어린 계집애 하나 잡지 못한다면 우리가 어찌 낯을 들고 다닐
수 있겠느냐?"
 그리고는 다시 포졸들을 이끌고 그녀의 뒤를 쫓았다.
 포졸들이 풍림 가까이 따라붙게 되었을 때 풍림은 또다시 앞에
서 사용한 그 방법으로 비도를 날려 두 마리의 말을 쓰러뜨렸다.
 이러한 일이 몇 차례 거듭되게 되자 풍림의 암기를 담은 주머니
속에는 이제는 겨우 두 자루의 비도만 남게 되었다. 그래서 그녀
는 더 이상 비도를 사용할 수 없었다.
 포졸들은 더욱더 그녀의 뒤를 바싹 뒤쫓으면서 구부러진 길을
올라가고 있을 때 순간 앞에서 먼지가 크게 일어나며 한 무리의
군대가 다가오는 것을 발견했다.
 그 높이가 삼 장 정도나 되는 수자기(帥字旗)에는 큼지막하게
연(年)이란 한 글자가 쓰여 있었다.
 이 깃발은 지금 불어오는 바람과 부딪쳐 크게 소리를 내면서 펄
럭이고 있었다.
 말에 연신 채찍을 가하면서 길을 선도하고 있던 기패관(旗牌官)
은 앞에서 여자 아이가 재빨리 달려 올라오고 있고 그 바로 뒤에
는 예닐곱 마리의 말에 나누어 탄 포졸들이 뒤쫓아오는 것을 발견
하고는 깜짝 놀란 모양이었다.
 비장(裨將) 하나가 즉시 말에 채찍질을 가하면서 앞으로 달려나
와 장모(長矛)를 움켜쥐고서는 풍림을 가리키며 일갈을 했다.
 "멈추어라!"
  풍림은 사황자의 저택에서 자랐으므로 웬만한 관리들은 다 보아
알고 있었다.
 길다란 장모가 자기 앞으로 쑥 다가오자 풍림은 조금도 당황하
지 않고 즉시 작은 손을 내밀어 단숨에 장모를 손아귀에 거머쥐고
는 획 옆으로 뿌리쳤다. 그러자 그 비장은 말잔등에서 땅으로 굴
러 떨어지고 말았다.
 풍림은 금방 이 자의 말투를 배워서 일갈을 했다.
 "꼼짝 말아라!"
 그 비장은 창피하고도 분한 생각에 일갈을 했다.
 "이 어린 계집아이가 하룻강아지 범 무서운 줄 모르고 있구나.
너의 이름은 무엇이냐?"
 풍림이 말했다.
 "당신의 이름은 무엇이오?"
 이때 풍림의 뒤를 쫓아오던 그 대여섯 명의 포졸들은 대군이 자
신들의 앞을 가로막고 있는 것을 보자 감히 경거망동을 하지 못하
고 우물쭈물 뒤편에 서 있었다.
 포졸들 가운데 우두머리 하나가 기패관 앞으로 나서더니 예의를
취하고는 떨리는 목소리로 말했다.
 "이 아이는 보국선사께서 친히 잡아오라고 한 아이올시다."
 기패관이 말했다.
 "누가 보국선사란 말이냐?"
 요인은 보국선사에 봉해지기는 했지만 궁중에서는 그와 같은 사
실을 모르고 있었다.
 포졸이 재빨리 대답했다.
 "이 아이는 사황부의 아이인데 몰래 그곳에서 도망쳐 나왔다고
합니다. 사황자께서는 지금 사람을 파견하여 이 아이를 잡으라고
명하셨고 보국선사는 바로 사황자가 파견한 사람입니다."
 기패관은 순간 안색을 변화시키더니 말했다.
 "일이 그렇게 된 것이로군. 잠시 이곳에서 기다리도록 하게."
 그리고 그는 중군(中軍)에 이 사실을 알리려고 말머리를 돌렸
다.
 그 비장은 풍림에게 당한 것이 분하고도 창피하여 씩씩거리면서
서 있었다.
 병사들은 사방을 에워싸고서는 풍림의 위풍당당한 기세를 보고
그러한 그녀의 모습이 매우 귀엽다고 느꼈고 또한 재미있어 했다.
 이들은 모두 그녀를 에워싸고는 재미있는 구경거리나 발견한 듯
이 웅성거리면서 쳐다보았다.
 비장은 자기의 장모를 아직도 풍림이 거머쥐고 있었으므로 난감
하기 그지없었다.
 순간 그는 장모 끝을 잡아당기며 일갈을 했다.
 "빨리 손을 못 놓겠느냐?"
 풍림은 빙그레 미소를 짓더니 따라서 일갈을 했다.
 "빨리 손을 못 놓겠느냐?"
 그리고는 암암리에 내력을 돋구어서 장모를 잡아당기자 그 비장
은 두 손을 풀면서 재차 땅바닥으로 나동그라지게 되었다.
 병사들은 자기들의 상관이 한 어린아이의 손에 의해 땅바닥에
뒹굴게 되자 자기들끼리 킥킥대면서 웃었다.
 그 비장은 부하들 앞에서 연달아 계속 창피를 당하자 화가 치밀
어 올라 주먹을 움켜쥐고서 그녀를 내리치려고 했다.
 이때 그 주위에 있던 사병들이 갑자기 사방으로 흩어지더니 그
사이에서 소년 장군 하나가 매우 늠름하게 말을 타고서 천천히 다
가오더니 일갈을 했다.
 "누가 감히 여기에서 길을 막고 있느냐?"
 그 비장은 급히 손을 거두더니 아뢰었다.
 "이 어린 계집아이가 훼방을 놓고 있습니다."
 풍림도 이에 질세라 앞으로 달려 나오며 말했다.
 "당신이 바로 이 병사들을 지휘하시는 장군이십니까? 그렇다면
어째서 이렇듯 부하들을 제대로 단속하지 못합니까? 어른이 아이
를 못 살게 굴다니 될 일입니까?"
 그 소년 장군이 그녀를 보았을 때 낯선 여자아이가 빙긋이 미소
를 짓고 있었는데 그 아이의 뺨에는 이때 보조개가 움푹 패여 매
우 귀엽게 여겨졌다. 그러나 그 비장은 얼굴 여기저기에 시퍼런
멍이 들어 있었고 옷에는 흙이 묻어 있어서 대단히 낭패한 꼴을
하고 있었다. 보아 하니 비장이 한방 얻어맞은 것이 분명했다.
  이러한 광경은 그를 깜짝 놀라게 했고 또한 웃음을 자아내게 했
다. 그래서 물었다.
 "너는 어디서 왔느냐? 어찌하여 나의 군관과 싸움을 벌이게 되
었느냐?"
 풍림이 말했다.
 "내가 점잖게 앞을 가고 있는데 이 자가 내 앞길을 가로막았어
요."
 중군이 다가오더니 아뢰었다.
 "부수(副帥)에게 아룁니다. 항주의 포졸들의 말에 따르자면 이
여자아이는 사황부의 사람이라고 합니다."
 소년 장군은 이 말을 듣자 급히 안색이 변하더니 말했다.
 "그렇다면 대수(大帥)를 모셔오도록 해라."
 풍림이 말했다.
 "내가 어디 사람이고 무얼하는 것까지 알 필요는 없지 않아요?
나는 물건을 훔치지도 않았고 또 남의 물건을 빼앗지도 않았으며
국법을 어기지 않은 이상 설사 이 나라 황제도 나를 어쩌지는 못
해요."
 소년 장군은 그 말에 웃으면서 말했다.
 "대단한 말솜씨로군."
 그리고는 잠시 말하기를 멈추더니 다시 말했다.
 "너의 무공은 누구에게서 전수받은 것이냐?"
 풍림이 말했다.
 "알 필요도 없고 알려 주고 싶지도 않습니다."
 소년 장군은 또다시 크게 웃더니 말했다.
 "어디 한번 그 무공을 보여 줄 수는 없겠느냐?"
 풍림이 말했다.
 "강호에서 재주나 팔며 살아가는 여자도 아닌데 내가 무슨 이유
로 당신의 눈요기감이 되어야만 합니까? 만약에 그대가 정히 보고
싶다면 나와 함께 겨루어 봄이 어떠시오?"
 소년 장군은 빙그레 웃으며 말에서 내려서더니 말했다.
 "그것도 좋겠군. 그렇다면 내가 너의 상대가 되어 주지."
 이때 풍림이 재빨리 말했다.
 "만약에 내가 이긴다면 그땐 당신이 나를 놓아 주셔야만 합니
다."
 그 소년 장군이 말했다.
 "네 소원대로 해줄 테니 어디 한번 덤벼 보아라."
 원래 이 군대는 바로 연갱요(年羹堯)가 이끄는 군대로서 이 소
년장수는 바로 그의 부장인 악종기(岳鍾琪)였다.
 연갱요는 사황자를 따르게 된 이후로부터 그의 휘하에서 사년동
안 병서(兵書)를 읽었고 열 여덟 살이 되는 해에 사황자는 비로소
그를 추천하기에 이르렀다.
 연갱요는 대장인 부내(傅내)와 함께 준갈이부에 원정을 하여 큰
공을 세우게 되었고 그곳에서 돌아와서는 총병(總兵)으로 승급하
게 되었으며 또다시 제독(提督)으로 진급하기에 이르렀다.
 이름없는 비장의 신분에서 주수(主帥)까지 오르게 된 것은 단지
삼 년 남짓 걸렸으니 그의 진급속도는 청대에 있어서 제일 빠른
사람이라고 칠 수 있었다.
 이때 연갱요의 나이는 불과 스물한 살이었다.
 악종기는 송나라 명장인 악비(岳飛)의 후손이라고 하는데 금년
나이 그 역시 스물 두 살에 지나지 않았고 역시 사황자가 추천한
사람이었다.
 그도 연갱요처럼 무예에 정통한 사람이었고 병서에 밝았으며 두
사람의 나이가 서로 엇비슷하기 때문에 의기가 투합되어 함께 치
군(治軍)을 하게 되었다.
 악종기는 활달하고도 도량이 넓은 성품을 가지고 있어 병사들은
아량으로써 대해 주고 있었지만 연갱요는 성격이 그 반대로 칼과
같아서 매우 엄격하게 통솔하고 있었다. 그래서 군중의 아랫사람
들은 연갱요에 대해서는 호랑이처럼 무서운 존재로 여겼지만 악종
기에 대해서만큼은 매우 잘 따르고 있었다.
 악종기는 풍림이란 열 서너 살 정도 먹어 보이는 여자아이가 뜻
밖에도 자기 휘하의 군관을 쓰러뜨렸고 또한 그녀의 모습이 매우
귀엽게 여겨져 일시 호기심이 일어나 풍림을 조금 골려 주려고 풍
림의 당돌한 도전을 받아 준다고 대답한 것이다.
 풍림은 이때 그를 대적함에 있어서 조금도 주저함이 없었다.
  악종기의 입에서 허락의 말이 떨어지자 그녀는 작은 다리를 쭉
내밀면서 갑자기 재빠른 동작으로 악종기의 무릎을 향해 걷어차들
어 왔다.
 악종기는 그녀의 공격에 허리를 약간 숙이면서 그녀의 공격을
가볍게 받아 냈다.
 풍림은 연달아 두 장을 발출해 내면서 질풍처럼 쳐들어 왔다.
 악종기는 '대단하군!' 하고 외치면서 재차 두 장을 앞으로 똑바
로 내밀면서 좌측과 우측으로 나누더니 악가산수(岳家散手) 가운
데 탱연수(撑椽手)를 사용하며 반격했다.
 악종기의 팔목의 힘은 대단한 것이어서 그는 순간 풍림에게 상
처를 입히지나 않을까 염려가 되어 온몸의 힘을 다 쓰지 않았다.
 무공의 대결에 있어서 제일 금기로 되는 것은 마음대로 초식을
전개하지 않는 것과 꺼려하는 것이다.
 이렇게 그가 머뭇거리고 있는 사이에 풍림은 이미 장에서 주먹
으로 그동작을 변화시켜서는 유성간월(流星간月)이란 일 초식을
사용하여 그의 아랫배의 배꼽에 있는 요혈을 향해서 쳐들어갔다.
 악종기는 그녀의 기세에 그만 깜짝 놀라 급히 몸을 돌려 쌍장을
내밀어 그녀의 공격을 간신히 저지하게 되었다.
 그는 이때 내심 생각했다.
 (이 어린 계집아이는 나이가 저렇듯 어린데도 불구하고 어째서
공격이 이렇듯 매서운가.)
 그리고는 자기도 모르게 그녀가 귀엽다고 생각한 것이 싹가셔지
고 말았다.
 풍림은 다시 손과 발을 병용하여 앞으로 한 발짝 뛰쳐 나오더니
우측 주먹은 거둬들이면서 허리를 방어함과 동시에 좌측 손은 즉
시 장으로 변화시켜 좌측의 아래 방향으로 쳐들어 오고 있었다.
 이 일 초식은 바로 소림권(小林拳) 가운데 상당절장(상당切掌)
이란 초식이었다.
 악종기는 장을 가로로 하여 그녀의 공격을 막아 내었다. 그녀는
두 다리를 연신 질풍처럼 뻗어 내더니 좌측 발로 악종기의 무릎
아래의 백해혈(白海穴)을 걷어차고 우측 다리 역시 그의 무릎 아
래에 있는 축빈혈(築賓穴)을 걷어차고 있었다.
 이러한 공격은 바로 북파(北派)의 태조권(太祖拳) 가운데 연환
퇴법(連環腿法)인 것이다.
 악종기는 연신 악가산수 가운데 좌우개궁(左右開弓), 탁천환일
(탁天換日)등의 몇 초식을 사용하여 겨우 그녀의 공격을 막아 낼
수 있었다.
 풍림은 갈수록 더욱더 매섭게 공격을 퍼붓게 되었고 초식의 변
화도 무쌍했다. 그녀는 지금 번갈아가면서 각 파의 무공을 전개하
면서 주먹과 장을 연달아 공격했다.
 악종기는 암암리에 혀를 내두르게 되었고 이렇게 어린 나이에
어떻게 이렇듯 많은 잡다하고도 괴이한 무공을 연마하게 되었는지
내심 생각하게 되었다.
 풍림의 키는 작았고 각 파의 무공을 번갈아 가며 악종기의 아랫
도리를 공격해 들어 왔기 때문에 악종기는 고개를 숙이고 그녀의
공격에 대적할 수밖에 없어 대단히 힘이 들었다.
 얼마간 이러한 형국이 계속 진행되었다.
 사방의 병사들은 이때 점차적으로 자기들끼리 나누던 이야기를
멈추고서 조용해졌다.
 악종기는 틀림없이 연갱요가 당도했음을 짐작했다. 그래서 내심
생각하게 되었다.
 (이런 어린아이조차 당해 내지 못하고 쩔쩔 매고 있는 것을 본
다면 그는 틀림없이 나를 비웃을 게 분명해.)
 이런 생각이 들게 되자 얼굴이 화끈 달아오르면서 주먹에 힘을
가하더니 더 이상 그녀의 공격에 주춤거리며 물러서지 않았다.
 악종기는 명장의 후손이란 자부심이 남달랐고 악가산수의 무공
은 정묘하기 그지없는 것이라서 지금 풍림은 비록 각 파의 무공을
번갈아 전개하며 그를 공격해 들어가고는 있지만 그러나 어쨌든
그녀는 나이가 어린 소녀였고 힘이 약해서 아직 경지에 오르지 못
한 상태라서 악종기가 더 이상 봐주지 않고 연신 공격해 들어오게
되자 풍림은 즉시 그의 공격에 밀리게 되었다.
 악종기의 발걸음은 이때 마치 원숭이를 닮은 듯 변했고 주먹은
마치 비호처럼 내휘두르고 있었다.
 십 초식이 지나게 되자 풍림은 그의 몸 가까이 접근할 수도 있
 게 되었다.
 악종기는 웃으면서 말했다.
 "아가씨, 그만 하면 됐으니 그만 손을 놓도록 하시오."
 풍림은 그의 말에 대꾸하지 않고 냉큼 뒤로 두 발짝 물러서더니
돌연 두 손을 쭉 뻗어 냈다. 그러자 그 손에서 두 줄기의 빛이 쏜
살같이 뻗어 나왔다.
 악종기는 그녀의 갑작스러운 공격에 깜짝 놀랐다. 그녀가 발출
해 낸 암기에는 틀림없이 독이 묻어 있음을 알게 된 것이다.
 그는 재빨리 몸을 옆으로 비키더니 손가락을 모아 질풍처럼 튕
겨내었다.
 첫번째 날아오던 비도를 땅바닥으로 튕겨 내었다. 두 번째로 날
아오던 비도는 상당히 그 속도가 빨랐다.
 악종기는 날아 들어오는 비도를 튕겨 낼 시간적 여유가 없었고
또한 독이 발라져 있음을 알고 있었기 때문에 손으로 거머쥘 수도
없었다. 별수없이 그가 고개를 약간 숙이자 그 비도는 굉음을 내
며 그의 머리 위를 스치듯 지나갔다.
 연갱요가 이때 큰소리로 일갈하는 소리가 들려왔다.
 "멈추어라!"
 악종기는 즉시 손을 멈추고서 옆으로 물러섰다.
 이 일갈에는 무한한 권위가 담겨져 있었다. 그래서 그런지 안하
무인격이던 풍림은 그 일갈 소리를 듣고는 깜짝 놀라서 급히 손을
멈추게 되었다.

