
┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 0/264                 ▶ 등록자 : KIM11040              │
│  ▶ 등록일 : 98년 09월 08일 01:09                                    │
│  ▶ 제  목 : [양우생] 녹정기 2부 40장 3권 끝                         │
└───────────────────────────────────┘


            40. 연갱요의 전술

 연갱요는 손에 비도를 거머쥐고는 되풀이해서 비도를 살펴보고
있었고 아무런 말도 하지 않았다.
 악종기는 그에게 걸어서 다가가더니 말했다.
 "이 비도에는 독이 묻어 있소이다. 귀하신 대장군께서 하필이면
위험을 무릅쓰고 그 비도를 받아내셨습니까?"
 연갱요는 단지 이렇게 말했을 뿐이었다.
 "괜찮소."
 악종기가 거듭 말했다.
 "이 여자 아이는 상당히 괴상한 구석이 있습니다. 아마도 사황
부의 사람인 것 같습니다."
 연갱요는 가볍게 신음 소리를 내더니 안색을 크게 변화시키고는
아무런 대꾸도 하지 않았다.
 악종기는 그의 이러한 태도에 매우 이상한 생각이 들었다. 그는
연갱요와 함께 지낸 지 삼 년이 지나고 있었지만 지금까지 단 한
번도 그가 이렇듯 당황하는 표정을 본 적이 없었던 것이다.
 천군만마를 이끌고서 비 오듯이 쏟아져 내리는 화살속에서도 눈
썹 하나 까딱하지 않던 연갱요가 아닌가!
 악종기는 내심 생각했다.
 (설사 이 여자아이가 사황부의 사람이라고 하더라도 대수가 이
여자아이를 무서워할 필요는 없을 터인데 어째서 이렇듯이 깊이
생각에 잠겨서는 아무 말도 않는 것일까?)
 악종기는 연갱요와 풍림이 함께 자라났고 연갱요는 풍림보다는
나이가 일곱 살이 많은데 어렸을 때에는 늘 그녀를 안아 주었고
형제처럼 다정하게 지냈다는 사실을 모르고 있었다,
 그들 연갱요와 풍림의 사부인 종만당이 살천자의 독조(毒爪)에
맞아 세상을 떠난 이후 쌍마가 풍림을 빼앗듯이 데리고 가서 사황
부에 가두어 놓게 된 뒤로는 그로부터 두 사람은 서로 만나지 못
하게 된 것이다.
  연갱요는 요인으로부터 그녀의 소식을 듣고는 했는데 사황자 역
시 풍림을 매우 좋아한다고 말하고 있었고 쌍마가 그녀를 데리고
가고 나서는 사황자는 대내(大內)에 비약(秘藥)을 차 속에 섞어서
그녀로 하여금 복용케 했다고 했다. 이러한 약을 복용하게 된다면
옛날의 일은 모조리 잊어먹고 전혀 생각이 나지 않는다고 했는데
특히 이런 약은 어린아이에 있어서는 그 효과가 대단했다.
 연갱요는 당시 그 말을 전해 듣고 그리 마음을 쓰지 않았고 내
심 생각했다.
 (이 아이가 매우 영특하고 똑똑한 아이이므로 이 아이로 하여금
옛날 일을 모조리 잊도록 하는 것도 괜찮겠지.)
 그리고 그 이후 두 사람은 그렇게 헤어져서 어언 칠 년이란 세
월 속에 서로 만나지 못하게 되었고 연갱요는 점점 자라나서 성인
이 되었으며 최근에 이르러서는 경성의 고관대작들이 그에게 중매
를 해주겠다고 나서고는 했는데 어찌된 영문인지 중매 얘기가 나
오게 되면 연갱요는 언제나 풍림을 떠올리게 되었다. 지금은 그녀
가 얼마나 자랐고 또 어떤 모습으로 변해 버렸는지 매우 궁금하게
여기게 되었으며 그녀가 예전에 있었던 모든 일에 대한 기억을 모
조리 잊었기 때문에 이제 와서 자기를 보게 된다고 하더라도 혹시
못 알아보는 것이나 아닌지 이런저런 생각이 들게 되었고 이런 생
각이 들 때마다 연갱요는 멀건히 먼 산만 바라보며 가슴아파 했었
다.
 조금 전에 연갱요는 중군으로부터 이러한 여자아이가 지금 바깥
에서 소란을 부리고 있다는 소식을 전해듣고 내심 이미 짐작하고
있었다. 그는 이때 마음에 짚이는 바가 있어서 급히 앞으로 나와
보니 풍림과 악종기가 막상막하의 대결을 벌이고 있었고 이것을
보자 그는 암암리에 깜짝 놀라게 되었고 이 여자아이는 틀림없이
풍림일 것이라고 생각했다.
 그리고 나서 풍림이 쏘아낸 비도를 받아내고는 더욱 자신의 추
측이 틀리지 않았음을 확인하게 되었다.
 연갱요는 종만당의 유일한 제자였고 비도의 기술에 있어서는 풍
림보다 더욱 고매한 것이어서 당연히 풍림의 비도를 받아낼 수가
있었고 그리고 또 비도를 보게 되자 그 비도에 얽힌 내력을 알아
보았던 것이다.
 풍림은 이때 연갱요를 보고 작은 마음에도 순간 멈칫하게 되었
으며 이 사람은 어디선가 많이 본 사람 같다는 느낌을 받았다.
 그러나 아무리 생각에 생각을 거듭해 봐도 도대체 그가 어디서
본 누구인지 생각해낼 수가 없었다.
 연갱요가 이때 담담한 목소리로 말했다.
 "아가씨, 아가씨는 나를 따라오도록 하시오. 내가 그대에게 물
을 말이 있소이다."
 풍림은 두 눈을 깜빡거리면서 말했다.
 "좋습니다. 얼마든지 묻도록 하십시오."
 연갱요는 참장(參將)으로 하여금 그녀가 수레에 오르는 것을 돕
도록 했다. 그리고는 갑자기 악종기에게 분부를 내렸다.
 "항주의 그 포졸들을 모조리 잡아두도록 하시오. 그리고 군중에
명을 전하여 절대로 이 일에 대해 누설치 않도록 하시오."
 악종기는 그의 이러한 처사에 매우 이상한 생각이 들었다. 그러
나 그에게 있어서 연갱요의 명령은 태산과도 같은 것이어서 그는
별수없이 그의 말에 따르게 되었고 감히 한 마디도 묻지 못했다.
 연갱요는 말을 마치고 나서 즉시 수레에 오르더니 풍림으로 하
여금 자기의 옆자리에 앉도록 한 다음 그녀를 자세히 살폈다.
 그녀의 얼굴은 사과처럼 동그랬으며 보조개가 피어나고 있었고
어릴 때의 모습이 희미하게나마 떠오르고 있었다. 그래서 그는 즉
시 그녀에게 조용히 물었다.
 "사실대로 거짓없이 말해 보도록 해라. 너는 사황부의 사람이
냐?"
 풍림이 대답했다.
 "그렇다면 어떻게 하시겠습니까?"
 연갱요가 말했다.
 "사황부에 살고 있다면 모든 면에 있어서 부족함이 없을텐데 너
는 어째서 이곳까지 도망쳐 나왔지?"
 풍림은 얼굴을 새빨갛게 물들이더니 갑자기 말했다.
 "그것은 말씀드릴 수 없습니다."
 연갱요가 말했다.
  "사황자께서 보국선사에게 너를 찾아서 경성으로 돌아오라고 명
령하셨다고 하는데 너는 그와 같은 사실을 알고 있었느냐?"
 풍림이 대답했다.
 "나는 그곳으로는 돌아가지 않을 겁니다."
 연갱요가 다시 말했다.
 "어째서 돌아가지 않겠다고 하는 거지?"
 풍림은 화가 난 어조로 말했다.
 "돌아가지 않는다는데도 무슨 이유가 있어야 하나요?"
 연갱요가 웃으면서 말했다.
 "사황자께서 너에게 잘 대해 주지 않더냐?"
 풍림이 볼멘 소리로 말했다.
 "잘 대해주다니요..... "
 그리고는 갑자기 눈 주위를 붉히더니 말했다.
 "당신은 무슨 장군인가요? 어째서 그렇듯 나에게 많은 것을 묻
는 거예요?"
 연갱요는 그녀의 질문에 멈칫하면서 순간 차가운 한기를 느끼게
되었다.
 이 아이가 돌아가서 내가 이렇게 물었다는 것을 말하게 된다면
윤정이 자신을 의심하게 되지는 않을까 내심 생각하게 된 것이다.
 그래서 그는 다시 말했다.
 "어쨌든간에 너는 그만 돌아가는 것이 좋겠다."
 풍림이 말했다.
 "흥! 알고보니 당신은 아주 나쁜 사람이군요."
 연갱요는 그 말에 의아해져서는 물었다.
 "난데없이 나보고 나쁜 사람이라니?"
 풍림이 재빨리 말했다.
 "당신은 바깥에서 병사들을 데리고 자기가 하고 싶은 대로 행동
을 하면서 나보고는 궁으로 돌아가 그 성화를 받으란 말예요?"
 연갱요는 웃으면서 말했다.
 "오! 알고 보니 너는 지금도 여전히 그렇게 놀기를 좋아하고 있
구나."
 풍림은 그 말에 눈을 휘둥그래 뜨더니 말했다.
 "당신은 어떻게 내가 놀기를 좋아한다는 것을 알고 계시나요?"
 연갱요는 또다시 멈칫하게 되었다. 그러나 그는 재빨리 웃음으
로 얼버무리며 말했다.
 "어떻게 알기는...... 너의 모습을 보고 있자니 모두 다 알겠는
걸? 네가 놀기를 좋아하건 구경 다니기를 좋아하건 아마 아무도
너를 막을 자가 없을 것 같은데 혼자서 몰래 빠져나오지만 않는다
면 사황자께서 그 모든 것을 허락하지 않으실 리 없지 않느냐? 그
렇게 큰 경성을 네가 구경하기에는 그리 부족하더냐?"
 풍림의 눈 주위가 또다시 붉어지더니 화가 난 어조로 대답했다.
 "당신은 정말로 나쁜 사람이군요."
 연갱요는 눈살을 찌푸리더니 말했다.
 "어째서 내가 또 나쁜 사람이 되었느냐?"
 풍림이 말했다.
 "당신은 어째서 나를 끝끝내 사황부로 돌아가도록 권하시는 거
지요?"
 연갱요가 말했다.
 "황부로 돌아가서 편안히 지내는 것이 무엇이 나쁘냐?"
 풍림이 말했다.
 "좋긴 뭐가 좋아요? 나는 죽어도 그곳으로 돌아갈 생각이 없단
말이에요."
 연갱요는 내심 또다시 멈칫했다.
 풍림의 입에서 이렇듯 강경한 말이 나오게 되자 그 속에는 어떠
한 사정이 있을 것이란 생각이 든 것이다. 그래서 그는 말했다.
 "그렇다면 너에게 나는 강권하지는 않겠다. 너는 이 수레에 숨
어 있도록 하거라. 그러나 절대로 함부로 움직여서는 안 된다."
 풍림이 말했다.
 "시키는 대로 할 테니 보국선사가 만약 이곳에 나타나게 되면
절대로 그에게 내가 여기에 있다고 말해서는 안됩니다."
 연갱요는 그 말에 대답하지 않고서 내려뜨려져 있는 발을 걷어
올리면서 수레에서 내려서더니 큰소리로 외쳤다.
 "중군은 나에게 오너라!"
 곧 중군이 그에게 다가오자 즉시 분부를 내렸다.
  "그 항주에서 온 포졸들을 모조리 목을 베도록 해라."
 중군은 그의 뜻밖의 명령에 깜짝 놀라고 있었다.
 연갱요는 그의 이러한 태도를 아랑곳하지 않고서 손을 휘저으면
서 재차 말했다.
 "빨리 가거라. 그리고 전군에게 함구령을 내려 절대로 그러한
비밀을 누설치 못하도록 해라."
 연갱요는 군대를 다스리는 데 있어서 자기의 마음에 안 맞는 일
이 있다면 곧잘 사람들을 죽였기 때문에 중군은 이미 그러한 일에
는 습관이 되어 있었다. 그러나 항주에서 온 포졸들까지 죽이라고
명령할 줄은 생각지도 못한 일이었다.
 연갱요의 안색이 이때 매우 심각하게 변해 있음을 발견한 그는
감히 한 마디도 말하지 못하고 순식간에 일고여덟 명의 포졸들의
목을 몸체에서 떨어져 나가게 했다.
 악종기가 뒤에 그와 같은 사실을 알게 되어 재빨리 달려와 그
일을 막으려고 했으나 이미 때가 늦고 말았다.
 연갱요는 즉시 그 시체들을 태워 없애라고 분부를 내렸다.
 시체들을 태워 그 재를 강물에 띄우고 나서 모든 흔적을 없애버
린 다음 연갱요는 기수를 항주로 돌리라고 명령을 내렸다.
 한참 대열을 지어 나아가고 있는데 기패관이 보고를 했다.
 "어떤 화상 한 분이 큼지막한 선장을 거머쥐고서 자칭 보국선사
라고 하면서 대수의 친구라고 말하면서 뵙고자 합니다."
 연갱요가 말했다.
 "내가 친히 그를 접견하도록 하겠다."
 요인은 이치를 생포하고 나서 분근착골의 수법을 사용하여 이치
의 관절을 비틀어 놓아 그로 하여금 열 두 시진 안으로는 회복할
수 없도록 조처를 취하고 난 이후 그를 관아의 위사인 왕분(王奮)
과 한진생(韓振生)에게 넘겨주었다. 이들 두 사람은 바로 동거천
이가 이위(李衛)를 대신하여 주고(主考)가 되자 수백 명의 사람
가운데에서 선발해 낸 무사들이었다.
 왕분의 철사장(鐵砂掌)의 무공은 그 조예가 퍽이나 깊었고 한진
생의 발을 놀리는 솜씨 또한 대단하였다. 이치의 무공 또한 높은
것이기는 하지만 그러나 열 두 시진 안으로는 병신이나 마찬가지
였기 때문에 이들 두 사람이 그를 지키게 된다면 절대로 도망칠
수가 없었다.
 요인은 왕분, 한진생 두 사람으로 하여금 이치를 먼저 관아로
압송하라고 명하고서는 즉시 말에 뛰어 올라 계속해서 풍림의 뒤
를 쫓게 되었다.
 십여 리 정도 나아가게 되었을 때 들판에 두 명의 군졸들이 데
굴데굴 구르면서 보국선사를 부르고 있는 것을 발견하게 되었는데
요인은 그때 그들이 말에서 떨어져서 얼굴이 새파랗게 멍들어 있
는 것을 보고는 어떤 연유인가를 묻게 되었다.
 그들 두 명의 군졸들은 풍림이 비도를 날려서 타고 있던 말을
쓰러 뜨렸다고 말했다.
 요인은 그 말을 듣는 순간 대노하여 욕을 하면서 말했다.
 "못된 계집애 같으니라고! 미쳐도 단단히 미친 게야."
 그러나 다른 한편으로 생각해 보니 단지 말을 향해 비도를 쏘았
을 뿐 사람에게 쏜 것은 아니었으므로 사태는 그리 심각하지 않고
풍림 또한 아직은 공공연하게 자기들을 배반한 것이 아니란 사실
을 알수 있었다.
 요인은 이 두 명의 군졸들로 하여금 먼저 관아로 돌아가도록 한
다음 계속해서 앞으로 추적해 갔다.
 불과 이삼 리 정도 갔을 때 또다시 두 명의 군졸들이 요인의 앞
을 막으면서 호소를 했다.
 요인은 더욱더 화가 치밀어오르게 되었다.
 이렇게 몇 리 정도 더 앞으로 전진하게 되자 또다시 두 명의 군
졸들이 상처를 입고서 땅 위에서 뒹굴고 있는 모습을 발견하게 되
었는데 그 숫자가 무려 총 여덟 명이나 되었다.
 요인은 풍림의 뒤를 쫓고 있던 군졸들의 숫자를 계산해 보니 이
미 반절은 상처를 입은 셈이었다. 그래서 내심 생각했다.
 (그 아이는 평상시 열 두 자루의 비도를 지니고 다녔으니 여덟
마리의 말을 이미 그 비도를 던져 격중시켰으니 여덟 자루의 비도
를 사용 했겠구나. 그리고 조금 전에 나한테 두 자루의 비도를 날
린 바 있으니 그렇다면 지금 그 아이가 몸에 지니고 있는 것은 아
무리 많아도 두 자루밖에 안 될 것이다. 두 자루의 비도로 날고
 긴다고 해도 앞으로 두 마리 이상 말을 해치지 못할 것이니 그렇
다면 비도를 다쓰고 나서는 또 무슨 짓을 하려는지 내 두고 보리
라! )
 요인은 계속 거세게 말에게 채찍질을 가하여 오륙 리 정도 갔으
나 더 이상 상처를 입은 군졸들을 발견할 수가 없었다.
 요인은 내심 이상한 생각이 들게 되었다.
 그 순간 미풍이 살짝 불어오더니 그가 타고 있던 말이 갑자기
길게 소리내어 울부짖더니 앞으로 미친 듯이 달려갔다. 요인은 갑
작스러운 말의 행동에 크게 놀라서 두 다리에 힘을 꽉 주게 되자
그 건장한 말은 힘없이 한번 울더니 즉시 무릎을 꿇었다.
 요인은 깜짝 놀랐다. 그래서 재빨리 말 위에서 내려서더니 큰
소리로 일갈을 했다.
 "어떤 놈이냐?"
 이때 갑자기 방울 소리가 딸랑딸랑 울려 퍼지면서 강호에 떠돌
아 다니면서 병이나 고쳐주는 낭중(郎中)이 약상자를 등에다 둘러
메고서 동령(銅鈴)을 흔들면서 길 한쪽에 있는 산언덕에서 걸어
내려왔다.
 그 떠돌이 낭중은 흥얼흥얼 노래를 부르고 있었다.
 "신의(神醫) 화타(華陀)가 세상에 다시 태어났네. 사람이든 말
이든 만약 아픈 곳이 있다면 나에게 물어보소."
 그는 이렇게 노래를 흥얼거리면서 동령을 흔들고 있었다.
 이때 그 방울 소리는 끊임없이 울려퍼졌다.
 요인은 내심 동하는 바가 있어서 재빨리 자기가 타고 온 말을
바라보니 그 말은 지금 네 다리를 하늘로 쭉 뻗은 상태로 이미 땅
바닥에 쓰러져 죽어 있었다.
 요인은 그만 깜짝 놀라고 말았다. 무공에 있어서 이 세상에서는
자기를 당해낼 자가 없다고 감히 자부해 왔는데 자기가 멀쩡히 타
고 다니던 말이 갑자기 누구에겐가 급습을 받아죽어 넘어지게 되
었는데도 그는 지금까지 누가 어떤 방법을 사용하여 이런 짓을 했
는지 알수가 없었던 것이다.
 정처없이 사방을 떠돌아다니는 낭중은 여전히 그 자리에서 계속
노래를 부르고 있었다.
 "말은 쓰러졌지만 사람에게는 손톱 하나 건드리지 않았으니 이
얼마나 인정이 있는 일이냐? 치료를 받고 싶거든 빨리 치료를 받
도록 하시오. 절대로 오시를 넘기지 마시오."
 요인은 그 말에 그만 안색이 변하여 암암리에 내공을 운행시켜
서는 온몸을 보호하더니 손을 쓰면서 큰소리로 말했다.
 "좋소. 나에게 와서 치료를 좀 해주시오."
 떠돌이 낭중은 즉시 약상자를 꺼내더니 호탱(虎撑 : 호탱이란
바로 강호의 낭중이 물건을 넣어 짊어지고 다니는 기구이고 이것
은 또한 몸을 보호할 수 있는 병기이다)을 거머쥐고는 한발짝 한
발짝 요인 곁으로 다가왔다.
 이때 요인은 순간적으로 일갈을 내지르면서 선장을 둥그렇게 휘
두르면서 질풍처럼 그 낭중의 정수리를 향해 내리쳤다.
 그 떠돌이 낭중은 냉랭히 웃으면서 말했다.
 "출가한 사람이 이렇듯 무지막지해서야 어떻게 귀의삼보(歸依三
寶)라는 말을 하겠소?"
 그 낭중이 이렇게 말을 하고 있을 때 요인의 선장은 이미 그의
정수리를 향해 내리쳐지고 있었다.
 요인은 선장을 내리칠 때 상대방이 이에 아무런 저항을 할 기미
를 보이지 않자 그의 숨통이라도 살려 놓아야 무슨 말이라도 들을
수 있으리란 생각이 들어 약간 선장의 방향을 바꾸어 그 낭중의
어깨를 향해서 내리치게 되었다. 그 떠돌이 낭중은 이때 미동도
하지 않고 있다가 요인의 선장이 자신의 어깨 위 일 척 정도 가까
이 접근하게 되었을 때 그때서야 비로소 순간 몸을 피하더니 손에
들고 있던 호탱을 위로 쭉 뻗어내면서 선장을 막아내었다.
 선장과 호탱이 서로 부딪치면서 불꽃이 사방으로 튕겨나가게 되
었다.
 요인은 이때 자신의 손목이 얼얼하게 마비되어 오는 것을 느끼
게 되었고 그의 선장은 하마터면 그의 손에서 빠져나갈 뻔했다.
 그 떠돌이 낭중도 이때 몸을 비틀비틀 하면서 몇 발짝 걷다가
연신 말했다.
 "아깝다! 아까워!"
 요인은 깜짝 놀라고 화가 치밀어오르게 되었다.
  이 자의 내공의 깊이는 자기보다 절대로 아래라고 할 수 없었
다.
 요인은 즉시 선장을 치켜 세우면서 횡소천군(橫掃千軍)이란 초
식을 사용하여 그 떠돌이 낭중을 향해 똑바로 쳐들어갔다.
 떠돌이 낭중은 호탱을 옆으로 하더니 요인의 선장을 다시 막아
냈다.
 요인은 발걸음을 엇갈리게 쭉쭉 내뻗으며 선장을 질풍처럼 찍어
들어갔다. 이 일 초식은 천룡출해(天龍出海)라는 초식인데 요인의
살수 가운데 하나였다.
 그 떠돌이 낭중의 호탱은 이미 쭉 뻗어나와 바깥을 봉쇄하고 있
었기 때문에 호탱을 되돌려 요인의 선장을 막아낼 수가 없었다.
 요인은 있는 힘을 다해서 공격해 들어가게 되었고 이번에야말로
틀림없이 상대방을 요절낼 수 있으리라 생각했다.
 그러나 이번에도 떠돌이 낭중은 몸을 살짝 옆으로 비켜내더니
손을 보호해 주던 호탱의 동병(銅柄)을 살짝 쳐내자 요인의 선장
끝이 한쪽으로 빗나가게 되었다.
 요인은 급히 앞으로 선장을 내리찍으면서 그의 음경(陰勁)을 풀
더니 재빨리 한 장 밖으로 몸을 피하면서 큰소리로 일갈했다.
 "네 놈은 어떤 놈이냐? 빨리 정체를 밝혀라! 이 부처님의 선장
은 절대로 이름없는 놈을 치지는 않는다."
 떠돌이 낭중은 음산하게 웃더니 말했다.
 "대화상, 내가 왕야(王爺)도 아니고 또한 부호(富戶)도 아닐진
대 나에게 적선을 해준다면 아마도 크게 실망할 것이네."
 요인은 또다시 화가 나서 큰소리로 말했다.
 "누가 네까짓 놈에게 적선을 하겠다고 하더냐?"
 그리고 그 즉시 선장을 전개시키자 질풍과도 같은 바람 소리가
나면서 떠돌이 낭중과 또다시 접전을 시작하게 되었다.
 요인은 이때 있는 힘을 다하여 선장을 휘둘렀고 그렇게 되자 선
장의 그림자가 마치 산처럼 그 낭중을 향해 덮쳐가게 되었으며 소
리는 우뢰와 같이 울려 퍼졌고 그것은 마치 살아 있는 한 마리의
힘찬 용이 꿈틀거리면서 하늘로 용솟음쳐서 올라가는 듯한 느낌을
주었다.
 그러나 이에 대적해 가는 떠돌이 낭중도 이에 못지않게 무서운
상대였다. 그는 즉시 호탱을 전개하자 바람이 질풍처럼 일어나게
되었으며 차가운 빛이 번쩍거리게 되었으며 두 사람은 서로 단 한
치도 양보하지 않은 채 사오십 초식을 겨루었다.
 그러나 그들 사이에는 도저히 승부가 나지 않았다.
 선장과 호탱이 서로 부딪칠 때마다 불똥이 사방으로 튕겨나게
되었으며 두 사람 모두 호구에서 열이 나 있는 힘을 다해서 병기
를 거머쥐고 나서야 비로소 무기를 놓치지 않게 되었다.
 요인은 암암리에 대경하게 되었다. 내심 현존하고 있는 무림의
고수들 가운데에서 자기와 이렇듯 맞설 수 있는 사람은 다섯 손가
락으로 꼽을 수 있을 정도인데 어디에서 이렇듯 강호의 떠돌이 낭
중이 불쑥 튕겨 나왔으며 자기보다 무공이 높은 듯한 이 자의 정
체가 무엇일까 내심 생각하지 않을 수 없었다.
 다시 얼마간 격전이 계속되는 가운데 그 떠돌이 낭중의 초식에
변화가 오더니 좌측 손이 동령을 끄집어내는 것이 아닌가! 요인의
선장이 또다시 낭중을 향해 쓸어 들어가자 떠돌이 낭중은 몸을 살
짝 솟구치더니 동령을 갑자기 귓가에서 울려퍼지게 했다.
 요인은 선장을 내리쳐서 낭중의 호탱을 막아내더니 화가 난 목
소리로 말했다.
 "네 놈이 감히 나를 희롱하려고 하는구나."
 말을 하면서 다시 선장을 휘젓자 삽시간에 사면팔방에서 요인의
그림자가 나타나게 되었고 한 자루의 선장은 수천 개의 선장으로
변하더니 떠돌이 낭중을 꼼짝달싹하지 못하도록 포위를 했다. 이
것은 요인이 독창적으로 연구한 대마장법(大魔掌法)이란 것인데
강력한 상대를 만나지 않는 한 그의 손에서 발출되지 않는 장법이
었다.
 그 떠돌이 낭중은 이때 웃으면서 말했다.
 "몸에 지니고 있는 것을 찔끔찔끔 내놓지 말고 한꺼번에 내놓도
록 하시지?"
 이때 그 낭중은 입으로는 그렇게 농담을 건네고 있었지만 그러
나 그의 손놀림은 절대로 느슨해지지 않았다.
 한 자루의 호탱은 앞을 막고 뒤로 내리치고 옆을 막더니 문호를
 매우 엄밀하게 봉쇄했다.
 선장을 휘두르는 소리가 웽웽하고 사방으로 퍼져나갔고 동령 또
한 쨍그랑 쨍그랑 소리를 내면서 울리고 있었다.
 요인은 지금 자기의 무공 가운데 가장 무서운 천마장법을 시전
해 보았지만 여전히 상대를 자기 마음대로 요리할 수가 없었다.
 그 동령에서 울려나오는 방울 소리는 더욱더 요란하게 울려퍼지
게 되었고 소리는 더욱 빨라지고 있었다.
 떠돌이 낭중은 방울을 계속해서 흔들어 대면서 입으로는 연신
무엇인가 중얼중얼하고 있었는데 그것은 마치 초혼(招魂)의 동작
을 하고 있는 것처럼 보였다.
 요인은 그의 방울 소리에 계속 화가 치밀어오르게 되었고 천마
장법은 점점 더 무더지게 되었다.
 강호의 떠돌이 낭중은 그 틈을 이용하여 재빨리 공격했다.
 한참 요인이 수세에 몰리고 있는데 그 떠돌이 낭중이 갑자기 웃
으며 말했다.
 "대군(大軍)이 이곳으로 다가오고 있으니 더 그대와 함께 있고
싶어도 있을 수 없게 되었군. 당신이 하늘 나라로 가게 되었을때
내가 다시 와서 당신을 위하여 초혼을 해주도록 하겠소."
 그리고는 즉시 호탱을 거두더니 몸을 날렸다.
 요인은 화가 나서 냅다 호통을 내질렀다.
 "어디로 도망치려고 하느냐?"
 그리고는 다시 일장을 쓸어쳤다.
 떠돌이 낭중이 좌측 손을 휘젓자 긴 소맷자락이 펄럭거리며 요
인의 정면으로 덮쳐들었다.
 요인은 순간 눈앞이 아찔해지는 것을 느끼고 급히 선장을 거두
고서 몸을 보호하려고 했다.
 다시 그가 눈을 뜨게 되었을 때는 그 떠돌이 낭중은 이미 산 언
덕을 뛰어 올라서는 멀리 사라져 버렸다.
 요인은 즉시 정신을 가다듬고서 옷 소멧자락을 병기로 사용하는
무림의 고수들을 하나하나 머리에 떠올려 보게 되었다.
 소맷자락으로 병기를 대신하는 이 유운비수(流雲飛袖)라는 무공
은 오로지 무극파(無極派)의 부청주(傅靑主)만이 구사할 수 있는
것으로 이 강호의 떠돌이 낭중이 마지막으로 펼쳐보인 그 초식은
혹시 이 신비한 무공이 아닐까? 그렇다면 그는 응당 부청주 일파
의 사람일 것이다.
 그러나 지금까지 남아 있는 무극파의 전인은 분명히 종만당 하
나뿐이며 이 떠돌이 낭중의 몸놀림은 무극파의 무공은 아닌 것 같
았다.
 어떻게 그 자가 유운비수의 절묘한 초식을 구사할 수 있을까?
 요인은 선장을 땅바닥에 꽂은 채 망연히 서 있었다. 그는 강호
에 나온 이래로 역난주를 제외하고는 이것이 첫번째 패배였다.
 역난주는 자기의 사부와 같은 연배의 사람이라 자기가 패했다손
치더라도 그것은 대단한 것으로 여겨지지 않았었다. 그러나 지금
별볼일 없는 떠돌이 낭중에게 패하게 되자 심히 좌절감을 느끼게
된 것이다.
 요인이 이 생각 저 생각에 잠겨 있는데 앞에서 먼지가 크게 일
어나더니 한 무리의 군대 행렬이 자기 앞으로 다가왔다.
 그것을 보고서 요인은 암암리에 생각했다.
 (그 떠돌이 낭중의 귀가 상당히 밝구나. 정신없이 격돌을 하는
가운데에서도 산허리를 돌아 들어오는 보이지 않는 군대의 행군
소리를 알아들을 수 있다니.)
 그 즉시 고개를 들어 전방을 살펴보니 연(年)이란 커다란 글자
가 쓰여진 수기(帥旗)가 바람에 펄럭이는 것이 눈에 띄었다.
 요인은 그것을 보자 매우 반갑게 느껴졌다. 그리고는 내심 생각
했다.
 (연갱요 이 아이가 이렇듯 빠른 시일 안에 돌아오게 될 줄이야
생각지도 못한 일이군. 그 계집 아이는 틀림없이 연갱요가 붙잡
았을 것이 틀림 없다.)
 이때 연갱요는 풍림을 잘 숨기고 나서 말에 채찍질을 가하여 요
인을 맞이했다. 요인 앞에 이르게 된 연갱요는 즉시 말에서 내려
와 공수를 했다. 휘하의 병졸들은 이때 조용히 도립해 있었다.
 요인은 그를 보자 크게 웃으면서 말했다.
 "노제(老弟), 정말로 대단하구만. 마치 연극 무대에서 볼 수 있
는 대장 같구만."
  연갱요는 이 말을 듣고 안색을 굳혔다. 그러나 국 눌러 참으며
웃으며 말했다.
 "보국선사! 소장(小將)이 갑옷을 입고 있으므로 지금 이 자리에
서는 완전한 예를 갖출 수가 없군요. 선사께서는 말을 바꾸어 타
시고 우리 같이 말고삐를 잡고 가면서 이야기를 나누도록 합시
다."
 중군은 몽고의 건장한 말 한 필을 요인 앞으로 끌고 왔다.
 요인은 즉시 말잔등 위로 오르더니 다시 웃으며 말했다.
 "노제가 장군이 되더니만 예의가 상당히 깍듯해졌구만. 이 늙은
이는 예의를 모르니 용서하게나. 그런데 그 계집아이를 보았는
가?"
 요인은 연갱요의 선배로 자처하고 있었고 매우 거만하게 행동하
였으므로 연갱요는 그에게 심히 불쾌한 감정을 가지고 있었다.
 그러나 그는 사황자의 신임을 받고 있어서 상당히 힘을 쓰는 사
람이었으므로 그래서 줄곧 그의 앞에서는 공경하는 태도를 취해
왔다.
 이 때 연갱요는 요인의 물음에 즉시 아무것도 모르는 척 그의
질문을 되묻고 있었다.
 "어떤 계집아이를 말씀하고 계신지요?"
 요인은 뜻밖의 대답에 의아해져서 물었다.
 "그 계집아이를 보지 못했나? 그 계집아이말고 또 누가 있단 말
인가? 당연히 노제와 함께 자랐다는 그 여자아이 말이네."
 연갱요는 즉시 시치미를 떼고 대답했다.
 "그 아이는 지금 사황부 안에서 잘 살고 있지 않습니까?"
 요인이 다시 말했다.
 "오! 그렇다면 자네는 정말로 그 아이를 보지 못한 모양이로군.
그렇다면 항주에서 파견된 군졸들은 어디에 있는가?"
 연갱요가 재차 알 수 없다는 듯이 말했다.
 "항주에서 파견된 군졸들이라니요? 그것은 또 무슨 말이십니까?
보국선사께서는 지금 나와 함께 수수께끼를 풀자는 것입니까? 나
는 지금 막 복건(福建)에서 비적들을 소탕하고 돌아오는 길입니
다. 그러니 이곳에 대한 사정에 대해서는 전혀 모르고 있는 형편
입니다."
 요인은 말했다.
 "자네는 정말 다재다능 한사람이구만. 금방 청해(淸海)에서 돌
아와서는 어느새 또다시 복건에 가서 비적들을 소탕했으니 말이
네. 지금은 또 사황자의 밀령(密令)을 받고서 급히 경성으로 돌아
가는 길이 아닌가?"
 연갱요가 대답했다.
 "바로 그렇습니다. 나는 항주를 지나는 길에 그 죄인들을 함께
데려갈까 합니다."
 요인이 말했다.
 "어린 나이에도 불구하고 맡은 바 중책을 잘 처리해 나가고 있
으니 정말로 대단하군. 사황자께서 자네를 소중히 여기시는 까닭
을 내 새삼 알겠네."
 연갱요는 이 말에 담담히 미소를 지으며 말했다.
 "그 어찌 보국선사의 무공과 견줄 일이겠습니까?"
 요인은 평시 다른 사람이 자신의 무공에 대해 추켜세워 주는 것
을 제일 좋아하고 있었다.
 그러나 이때는 그가 금방 그 떠돌이 낭중에게 패하고 난 뒤라서
매우 난감했다.
 요인은 매우 멋적은 표정을 지으며 질문했다.
 "사황자께서 자네에게 밀령을 내리셔서 자네를 경성으로 돌아오
라고 하셨는데 설마하니 자네에게 그 계집아이에 대해 아무 말씀
도 안 하신 것은 아니겠지?"
 연갱요가 대답했다.
 "그 일에 대해서는 아무 말씀도 없으셨습니다."
 요인은 빙그레 웃더니 말했다.
 "보아하니 사황자께서는 이 계집아이를 매우 총애하고 계신 것
이 분명하네."
 연갱요는 그 말에 그만 가슴이 뛰어올랐고 귓가가 새빨개지고
말았다. 그는 침을 한번 삼키더니 억지로 격양된 가슴을 누르며
웃는 얼굴로 말했다.
 "아! 그렇습니까? 그 아이는 매우 영리하고 예쁜 아이이니 본래
 사람들에게 많은 귀여움을 받았습니다."
 요인은 웃으면서 말했다.
 "그것이 아니라 내가 보건대 사황자께서는 그녀를 매우 유의하
여 살펴보시는 것 같더구만. 틀림없이 나중에는 후궁으로 삼으실
작정인게 틀림없어."
 연갱요는 이때도 역시 억지로 웃으면서 말했다.
 "그것은 혹시 대사께서 지레짐작으로 말씀하시는 것이 아닌지
요?"
 요인은 말 잔등에서 한참동안 온몸을 흔들면서 껄껄거리며 웃더
니 계속 말했다.
 "사황자에 대해서라면 내가 자네보다는 너무나 잘 알고 있다네.
그도 나처럼 여색을 즐기는 사람이 아닌가. 그 계집아이의 나이가
비록 어리기는 하지만 그러나 천성적으로 타고난 미인이야. 만약
에 사황자께서 그 아이를 의중에 두고 계시지만 않았다면 아마도
내가 그 아이에 대해서 어찌했을 것이네. 더더욱 그녀의 나이가
비록 어리지만 그러나 지금은 열 네 살이고 앞으로 이 년이 지나
고 나면 정말로 멋진 아가씨로 성장을 할 것이네."
 연갱요는 이때 당황하게 되었으며 또한 이 순간을 매우 저주스
럽게 느끼고 있었다.
 연갱요는 내심 생각했다.
 (알고 보니 그랬었구나. 어쩐지 풍림이 그곳으로는 돌아가지 않
겠다고 버티더라니. 그것에 다 이유가 있었어. 그런데 사황자가
그녀에 대해서 엉뚱한 마음을 품고 있다니 내가 어떻게 그녀를 내
곁에 머무르도록 할 수가 있단 말인가!)
 두 사람은 이후 계속 말고삐를 나란히 하고 걸어갔다.
 한참 걷다 보니 호수가에 나 있는 큰 길에 이르게 되었다.
 요인은 이때 갑자기 한진생과 왕분이 감봉지가 묵고 있었던 주
점에서 절뚝거리며 걸어나오는 것을 발견하고는 급히 채찍질을 가
하며 재빨리 그들에게 다가가 물었다.
 "너희들은 지금 어떻게 된 것이냐? 범인은 또 어디에 있느냐?"
 왕분은 떨리는 목소리로 대답했다.
 "어떤 놈이 나타나서는 그만 데려가 버렸습니다."
 요인은 그 말에 대노하여 호통을 쳤다.
 "이 멍청이, 밥통들 같으니라고! 두 사람이 병신이나 마찬가지
인 한 사람을 지키지 못하다니. 감히 어떤 놈이 청천백일하에 죄
인을 빼앗아 달아났단 말이냐?"
 한진생이 급히 떨리는 목소리로 대답했다.
 "그것은 떠돌이 낭중이었습니다. 그 낭중이 갑자기 뛰어 들어오
자 그 죄인이 그를 보고서 외삼촌이라고 외치더군요. 그때 우리가
막 나서면서 누구냐고 물으려고 하는데 뜻밖에도 그의 몸놀림이
너무나도 빨랐습니다. 우리들이 채 똑바로 그를 보기도 전에 그가
소맷자락을 획 하고 날리더군요. 그 다음 순간 우리는 땅바닥에
나동그라지고 말았습니다. 우리가 눈을 떴을 때는 이미 그 죄인은
사라져 버린 뒤였습니다."
 요인은 그들의 말을 듣고 깜짝 놀랐다. 그리고 더이상 질책을
하지 못했다.
 연갱요가 갑자기 입을 열었다.
 "무엇이라고? 소맷자락을 휘둘러서 너희들을 쓰러뜨렸다고? 너
희들의 상처가 어떤지 한번 이리 다가와 보거라."
 두 사람은 절뚝거리면서 그의 앞으로 다가갔다.
 연갱요는 그들에게 바지 가랭이를 치켜 올리라고 명하고서는 그
들의 상처를 살폈다. 그들은 각기 장단지에 상처가 나 있었는데
그 상처 부위는 빨갛게 부풀어 있었다.
 연갱요는 갑자기 힘을 써서 그들의 다리를 비틀었다. 그러자 두
사람은 아이구 하면서 비명을 내질렀다. 소리를 지르고 나서 그들
의 몸을 일으켜 세우게 되자 그들은 상처로 인한 고통은 사라져
버렸고 마음대로 길을 걷게 되었다.
 연갱요는 그들의 상태를 보고 웃으며 말했다.
 "보국선사께서는 이들에게 질책하지 마십시오. 그들은 무림의
최고 고수들과 맞부딪친 것입니다."
 요인은 그의 말이 이상해서 즉시 물었다.
 "자네가 어떻게 그들을 알고 있는가?"
 연갱요가 대답했다.
 "나의 그 죽은 사부가 무극파의 적계 계승인이란 사실을 잊지는
 않으셨겠지요? 이렇게 옷자락을 휘날려 혈도를 찍는 무공은 바로
우리 무극파의 무공 초식 가운데 유운비수라는 초식입니다. 그러
나 지금 그것을 펼쳐낸 사람의 공력은 내 사부님보다 한참 위입니
다. 그래서 이 두 사람은 고사하고라도 설사 무공이 우리보다 한
참 위에 있는 사람이라고 할지라도 그 소맷자락의 힘은 아마도 막
아내지 못할 것입니다."
 요인은 이 말을 듣고 깜짝 놀랐고 또 의아한 생각이 들게 되었
다. 그래서 다시 물었다.
 "자네의 조사 부청주는 또 누구에게 자신의 무공을 전수해 주었
는가? 설마하니 무극파의 선배는 자네의 스승말고도 부청주에게
무공의 진수를 터득했단 말인가?"
 연갱요가 말했다.
 "나의 사부님은 무극파의 유일한 계승인이랍니다."
 요인이 물었다.
 "그렇다면 어떻게 그런 강호의 떠돌이 낭중이 그 같은 무공을
펼칠수 있단 말인가?"
 연갱요가 말했다.
 "그를 무극파의 사람이라고는 할 수 없는 일입니다. 그러나 우
리의 태사조(太師祖)와는 매우 인연이 있는 사람입니다."
 요인은 말했다.
 "도대체 그 자의 정체가 무엇인가?"
 연갱요가 말했다.
 "천산칠검 가운데 무경요란 사람을 알고 계신지요?"
 요인은 화가 난 목소리로 외쳤다,
 "그 사람을 내 어찌 모르겠는가?"
 연갱요는 말했다.
 "이 강호의 떠돌이 낭중은 무경요의 동생이올시다."
 요인은 그 말에 의아해져서 다시 물었다.
 "무경요에게 동생이 있었단 말인가?"
 연갱요가 말했다,
 "그녀의 남동생의 이름은 바로 무성화(武成化)라고 합니다. 어
려서 아버지와 누님을 따라서 새외(塞外)로 갔었지요. 칠검(七劍)
들이 은거하게 되었을 때 그의 나이는 겨우 열 살 정도에 지나지
않았습니다. 몇십 년 동안 변방에 계속 은거하고 있었으므로 무림
에서는 그와 같은 사실을 알고 있는 사람이 그리 많지가 않답니
다. 그러니 대사께서는 모르고 계신 겁니다."
 요인이 말했다,
 "그렇다면 그 자와 자네의 무극파와는 또 무슨 관계가 있단 말
인가?"
 연갱요가 말했다.
 "나도 사부에게 그의 존재를 들어서 알고 있을 뿐이랍니다. 내
가 들은 바에 의하면 태사조와 무성화의 아버지, 즉 종남파(終南
派)의 명숙인 무원영(武元英)과는 생사지교(生死之交)의 사이라고
하더군요. 그래서 그에게 유운비수의 절묘한 초식을 전수해 주게
되었다고 합니다."
 요인은 이 말을 듣고서 그제서야 비로소 마음 속에 맺혀 있던
의문이 풀렸다.
 요인은 내심 생각했다,
 (알고보니 그 강호의 떠돌이 낭중에게는 그런 크나큰 내력이 숨
겨져 있었군. 그렇다면 한 두어 번 패했다고 해서 그리 체면이 깎
일 일은 아니로구나.)
 두 사람은 또다시 말을 나란히 하고서 담소를 나누면서 계속 앞
으로 나아갔다.
 요인이 갑자기 말했다.
 "항주에 있는 한 무리의 죄인들 가운데 한 사람이 자네와 아주
깊은 관계가 있는 사람이지."
 연갱요가 말했다.
 "대사께서는 농담을 그만하도록 하시지요."
 요인이 말했다.
 "이것은 정말이야. 진짜 농담이 아니라네. 자네가 소림파와 관
계를 맺고 있는 것과 무성화 그 작자가 자네의 그 무극파와 관계
를 가지고 있는 것과도 모두 같은 일이란 생각이 드는데, 자네는
어떤가?"
 연갱요가 말했다.
  "그야 물론이지요. 나의 무공의 태반은 바로 소림의 세 분 노화
상에게서 전수받은 것이니 그것과 같은 일이군요."
 요인이 말했다.
 "나의 그 못된 사제인 노민첨에게는 인굉화상(印宏和尙)이라고
하는 친구가 하나 있는데 그 작자는 소림감사(小林監寺)인 본무선
사(本無禪師)의 도제라네. 노민첨은 이번에 우리 손에 잡히게 되
었는데 들리는 말에 의하면 인굉화상이 그에게 편지를 전해 주었
다는 혐의를 받고 있다가 관아의 고수들이 선하령까지 뒤쫓아가
그 인굉화상을 붙잡은 모양이야. 자네가 이번에 밀명을 받고서 그
죄인들을 경성까지 압송해 가는데 관아에서 틀림없이 그 인굉화상
을 자네에게 인계해 줄 것이네."
 연갱요는 웃으면서 말했다.
 "나는 지금 개인의 몸이 아니라 조정의 대장의 명을 받고 이를
시행하는 입장에 있습니다. 그러니 모든 것은 법대로 집행할 뿐
절대로 사사로운 감정을 개입할 수는 없는 일이지요. 그 인굉화상
이 내가 비록 알고 있는 사람이기는 하지만 나는 그 자를 죄인들
과 함께 경성으로 압송하는 책임을 다할 것입니다."
 요인화상은 말잔등에서 한참 껄껄대고 웃더니 말했다.
 "아니, 법대로 하겠다고? 하하하....., 나를 그만 좀 웃기도록
하게. 법이 어떻다는 것 정도는 자네도 알고 나도 알고 있지 않은
가! 그러니 내 앞에서 그렇게 입에 발린 소리를 할 필요는 없다
네. 사실 그 인굉화상이 노민첨에게 편지를 전해주고 내통을 했는
지 안했는지에 대해서는 아직 확실한 증거가 없다네."
 요인은 이때 한껏 아는 체하면서 으시대었다. 그러나 그의 말은
모두 사실이었다. 두 사람은 나란히 말고삐를 잡고서 계속 이야기
했다.
 점심 때에 이르러서 항주성에 도착했다. 성 안으로 들어와 보니
초소들이 여기저기에 세워져 있었고 열 걸음을 옮길 때마다 사병
들이 보초를 서고 있었다.
 요인은 성 안의 변화를 보고 갑자기 말했다.
 "무슨 일로 이렇듯 긴장하게 된 걸까?"
 그리고는 말에 채찍질을 가하여 관아에 먼저 들어가 연갱요가
도착했다는 소식을 전했다.
 절무(浙撫) 이위(李衛)는 이때 씩씩거리면서 출영을 했다.
 절무 이위가 씩씩거리는 것은 알고 보니 여사랑이 한바탕 관아
를 휩쓸고 지나갔기 때문이었다.
 여사랑은 감봉지, 백태관 두 사람을 도와 한중산, 동거천을 물
리친 이후에 요인이 틀림없이 뒤쫓아 나을 것이고 관아에는 고수
들이 없을 것을 예견하고는 사람을 구출할 좋은 기회로 여기게 되
어 그래서 절묘한 경공을 전개하여 하룻밤 사이에 두 번이나 정탐
했던 것이다.
 여사랑이 또다시 관아에 이르렀을 때는 새벽닭이 울고 아침햇살
이 내리비쳤으므로 위병들은 마침 교대를 할 시간이었다.
 여사랑은 본시 관아의 길을 훤히 알고 있었고 어젯밤에 이미 정
탐한 바 있어서 노민첨이 갇혀 있는 곳을 알아냈으므로 아무것도
망설이지 않고 똑바로 바깥채에 있는 그 파란 기와지붕으로 달려
갔다.
 기와집의 꼭대기로 오른 순간, 기왓장을 살짝 뜯어내어 구멍을
낸 이후 그 안을 살폈다.
 여사랑이 안을 살며시 살펴본 그 순간 여자아이의 목소리가 들
려왔다.
 "여사랑..... "
 여사랑은 그 안에서 자기의 이름이 들려오자 그만 발각이 된 것
으로 여겼다.
 이때 그 여자아이의 목소리가 계속 들려왔다.
 "여사랑은 조금도 손색이 없는 여중 대장부예요. 내가 그녀를
따라서 무예를 공부하지 못한 것이 한스럽기 이를 데 없어요."
 아래의 담벼락에 나 있는 작은 문이 순간 열리더니 절강순무 이
위의 딸인 이명주가 노민첨을 데리고 천천히 걸어 나왔다.
 이때 노민첨의 얼굴은 오랫동안 밀실에 갇혀 있었기 때문인지
창백해져 있었고 일순간 밝은 빛을 받게 되자 눈을 제대로 뜨지
못하고 연신 껌뻑거리게 되었고 한참이 지난 뒤에야 비로소 제대
로 눈을 뜨고 사방을 돌아보게 되었다.
 여사랑은 내심 의아해져서는 속으로 생각했다.
  (어째서 이 아가씨는 지금 내 말을 하고 있을까? 그리고 이 아
이가 아무리 담이 크기로서니 범인을 밀실에서 데리고 나오다니.)

                       (4권으로 이어짐)

