
┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 0/267                 ▶ 등록자 : KIM11040              │
│  ▶ 등록일 : 98년 09월 14일 23:07                                    │
│  ▶ 제  목 : [양우생] 녹정기 2부 41장                                │
└───────────────────────────────────┘



             소설 녹정기 2부 4권



           41. 죽음을 부르는 무기

 이때 이명주의 말소리가 다시 들려왔다.
 "여사랑은 정말로 여걸 중의 여걸이에요. 그러나 그녀가 좋아하
고 있는 그 서생 역시 정말로 준걸한 인물이셨어요."
 여사랑은 그 말을 듣고 얼굴이 새빨개져 버렸다. 그러나 지금
그녀의 마음은 흐뭇하기 이를 데 없었다.
 노민첨이 그 순간 웃으면서 말했다.
 "당신이 그러한 사실을 어찌 아시오?"
 노민첨은 심재관을 한번도 본 적이 없었다. 단지 동문들이 말하
는 것을 듣고서 어렴풋이나마 심재관의 사람됨을 짐작하고 있을
뿐이었다.
 이명주는 밝게 웃으면서 말했다.
 "그 분이 옛날에 이곳에 잡혀온 적이 있었답니다. 그때 나의 아
버님이 그 사람에게 위협을 하고 모든 조건을 내걸고 설득시키려
했지만 그러나 그는 절대로 굴복하려 하지 않았지요. 만약에 그
사람이 당신들처럼 협사라면 그러한 그의 행동이 이상할 게 없겠
지만 그러나 그는 그때 단지 허약한 일개 서생에 지나지 않았어
요."
 여사랑은 위에서 그녀가 하는 말을 듣고서 더욱더 흐뭇한 생각
이 들게 되었고 이명주에 대해서 심히 호감을 갖게 되었다.
 이명주는 본시 세상사에 대해서는 전혀 모르는 귀한 집의 철부
지 아가씨에 불과했다.
 그때 아버지를 졸라서 심재관을 만나게 된 이후로 심재관의 조
금도 굴하지 앓는 굳굳한 모습을 보고, 더욱이 그가 오매촌(吳梅
村)의 절명사(絶命詞)를 빌어서 암암리에 자기 아버지를 풍자하는
것을 보고서 마치 암실에서 태양을 본 것처럼 자극을 받게 되었고
순진한 마음속에 잔잔한 파문이 일게 된 것이다.
 이명주는 본시 호기심이 많은 여자아이였는데 그로부터 남몰래
조정의 금서(禁書)를 읽게 되었으며 여만촌(呂晩村)이 쓴 양이록
(攘夷錄)조차도 그녀는 몰래 찾아 읽기에 이르렀다. 그래서 이번
에 그녀가 이렇듯 대담하게 노민첨을 대하고 있는 것은 그의 준걸
한 태도에 마음이 끌리게 된 것뿐만 아니라 여만촌이 쓴 금서를
읽은 것과도 무관한 일이 아니었다.
 노민첨은 이때 이명주의 입에서 여사랑과 심재관에 대한 칭송의
소리가 나오게 되자 이를 듣고서 잔잔히 웃으며 말했다.
 "사실 당신이 그들을 자세히 알고 싶다면 그것은 그리 어려운
일이 아닐 것이오. 우리와 함께 이곳에서 도망쳐서 그들을 찾아가
면 당신이 뜻한 바가 이루어질 거외다."
 이명주는 노민첨의 제안을 듣고서 순간 안색을 변화시키더니 한
숨을 내쉬면서 고개를 잘래잘래 흔들더니 말했다.
 "안 됩니다, 그것만은 안 돼요. 나는 나의 어머니와 아버지 곁
에서 떠날 수 없어요."
 그녀는 비록 옛날과는 많이 달라져 있었지만 그러나 부모까지
버릴만한 그러한 용기는 없었고 많은 사람들이 떠받드는 아가씨의
지위 또한 포기할 수가 없었던 것이다.
 노민첨은 그녀의 태도에 매우 실망을 한 듯이 묵묵히 서 있을
뿐 아무 말도 하지 않았다.
 이명주가 다시 말했다.
 "당신은 이 기회를 틈타서 빨리 이곳에서 빠져 나가도록 하세
요. 까까머리 요인은 날아 밝기도 전에 한 무리의 군졸들을 데리
고서 관아에서 나가 버렸고 나의 사부님은 아직도 꿈속에 계실 테
니 관아에는 더 이상 고수가 없습니다. 그러니 그대의 앞길을 그
누구도 막지 못할 테니 안심하고 떠나도록 하세요."
 노민첨은 그녀의 행동이 너무나도 뜻밖이었다.
 이곳에서 한 달이 넘도록 갇혀 있는 동안 그는 이미 자기에게
있어서 이명주란 소녀의 존재가 어떠한 것인지 깨닫게 되었으므로
내심 그녀가 자신을 도와주지 않을까 생각하고 있었지만 뜻밖에도
자기에게 이렇듯 도망칠 기회를 줄 줄은 꿈에도 생각지 못한 일이
었다.
 이때 그는 내심 갈등이 되어서 오히려 그녀의 말대로 행동하기
가 주저되었다.
  이명주는 계속 그를 재촉하면서 다시 말했다.
 "빨리 떠나세요. 어서 떠나란 말이에요. 잠시 후 날이 밝아오면
이미 도망치기가 쉽지 않을 거예요. 그러니 어서 가세요."
 그녀가 말을 끝내 놓고 보니 어느새 그녀의 눈 주위가 빨갛게
돼 버렸다.
 노민첨은 그러한 그녀의 모습에 더욱 감동하게 되었다.
 바로 이때 갑자기 차가운 냉소 소리가 들려왔다.
 "잘하는 짓거리다! 잘하는 짓거리야! 감히 역적놈을 풀어 줄 생
각을 하다니!"
 하면서 청의부인이 사납게 문을 열어 젖히며 방안으로 들어섰
다.
 이명주는 갑작스러운 자기 사부의 출현에 외쳤다.
 "사부님!"
 청의부인은 이명주의 말에 대꾸도 하지 않은 채 노민첨을 향해
덮쳐 들어가더니 이명주에게 일갈을 했다.
 "빨리 돌아가거라!"
 이때 여사랑이 갑자기 일성을 내지르더니 그 방의 지붕 꼭대기
에서 똑바로 내려섰다.
 그 청의부인은 바로 한중산의 아내인 엽횡파(葉橫波)였다.
 그녀는 본시 한중산과 곤륜산(崑崙山)에서 부부의 연을 맺게 되
었는데 나중에 한중산이 서역(西域)에 약을 채집하러 가게 되었고
그리고 그의 사제인 천엽산인을 방문하러 떠나버렸는데 그가 떠난
지 몇 년이 지나도 산으로 돌아오지 않았다.
 그 이후 엽횡파는 하산을 하여 여기저기에서 남편에 대하여 수
소문해 보니 그제서야 비로소 그가 서북(西北)의 여비적(女飛賊)
홍금랑(紅錦娘)과 딴 살림을 차렸다는 사실을 알아내게 되었다.
 엽횡파는 이에 화가 치밀어 올라 그 이후로부터 이들 부부 사이
에는 금이 생기게 되었다.
 나중에 한중산은 사황자의 문하로 들어가게 되었고 엽횡파 역시
이곳에 와서 이명주의 사부가 되었던 것이다.
 엽횡파의 내공은 가히 일가견을 이루고 있는 것으로 그녀는 이
미 나이가 오십이 넘고 있었지만 언뜻 보기에는 마흔 살 정도 밖
에 돼 보이지 않았다.
 한중산은 본래 그 오다가다 만나게 된 그 여비적에 대해서 그리
깊은 애정이 없었고 얼마간 세월이 흐르게 되자 그녀에 대해서 싫
증을 느끼게 되었으며 그녀에 대한 싫증이 더해질수록 본처에 대
한 생각이 돌연히 떠오르곤 했다. 그래서 요인에게 자기들 부부의
재결합을 중재해 달라고 부탁하기에 이르렀다.
 엽횡파는 처음에는 그의 뜻을 모두 거절해 버렸지만 그러나 세
월이 흐르게 되자 그래도 부부지간이라는 정 때문에 화해의 뜻에
허락하기에 이르렀다.
 그러나 그녀는 화해를 하면서 한중산으로 하여금 홍금랑의 한쪽
귀와 열 손가락을 속죄의 의미로써 베어 와야만 한다는 아주 악랄
한 조건을 내걸게 되었다.
 어젯밤에 감봉지가 객사에서 보았던 그 여자가 바로 그 여비적
홍금랑이었다.
 다행히도 감봉지가 제때에 나타나게 되어 홍금랑은 그제서야 한
중산의 마수에서 빠져나와 도망칠 수가 있었다.
 여사랑은 이때 서서히 아래로 내려오면서 상화보검을 이미 뽑아
들고 있었다.
 엽횡파는 세 발짝 몸을 날리더니 역시 보검을 빼들었다.
 여사랑이 말했다.
 "노사형, 저와 함께 나가시지요."
 엽횡파는 그 말에 대노해서는 일갈을 했다.
 "여사랑, 다른 사람들은 너를 무서워할지 모르지만 나는 너를
조금도 무서워하지 않는다."
 순간 일검을 똑바로 여사랑을 향해 찔러 들어왔다.
 여사랑은 그녀의 공격에 당황하지 않고 백학척령(白鶴剔翎)이란
초식을 사용하여 그녀의 우측 팔뚝을 향해 내리찍었다.
 엽횡파는 순간 봉점두(鳳點頭)를 전개하더니 그녀의 보검이 바
람을 가르면서 아응양우(餓鷹掠羽)라는 초식을 사용하여 번개처럼
재빠르게 여사랑의 좌측 팔뚝을 내리쳤다.
 여사랑은 웃으면서 말했다.
 "검법은 그리 저속하지 않군."
  그리고는 검결을 손아귀에 쥐더니 보검을 재빨리 회전시키면서
갑자기 엽횡파의 검신에 밀착시킴과 동시에 휘감았다.
 엽횡파의 검은 거의 여사랑이 휘감아가는 동작에 그녀의 손아귀
에서 빠져나갈 뻔했다.
 이에 깜짝 놀란 엽횡파는 급히 선예잔성(蟬曳殘聲)이란 초식을
사용하면서 암암리에 내공을 운행시켜 가볍게 검에서 떨어지더니
초식을 풀면서 다시 초식을 써 공격했다.
 여사랑의 검법은 정묘하고도 신속한 것이었다. 순식간에 삼초식
을 연달아 공격해 들어가며 엽횡파로 하여금 공격하지 못하도록
했다. 엽횡파는 여전히 조금도 물러설 기미를 보이지 앓았다.
 엽횡파는 이때 한편으로는 여사랑의 공격을 막아내면서 다른 한
편으로는 큰소리로 외쳤다.
 "밖에 게 아무도 없느냐?"
 엽횡파의 무공은 남편과 엇비슷한 수준이었다.
 여사랑은 순간 시간을 오래 끌면 끌수록 자신에게 불리해진다는
것을 깨닫고 상화보검을 연신 휘둘러 몇 초식을 연달아 공격했다.
 즉시 여사랑은 큰소리로 외쳤다.
 "노사형! 노사형께서는 먼저 지붕 위로 오르시오."
 이때 노민첨은 그 말을 듣고 즉시 땅에 닿도록 읍을 하고 나서
창문을 열고서 재빨리 바깥으로 튀어나갔다.
 여사랑은 보검을 질풍처럼 휘두르며 단숨에 열 초식의 공격을
했다.
 엽횡파는 여사랑의 재빠른 공격에 정신을 차릴 수 없었다.
 그래서 뒤로 두 발짝 물러섰다.
 여사랑이 웃으면서 말했다.
 "오늘은 이만 물러가겠소."
 그리고는 눈 깜짝할 사이에 여사랑의 몸은 창문을 뚫고서 바깥
으로 나가버렸다.
 엽횡파는 숨을 헐떡거리며 검을 거머쥐고는 즉시 그녀의 뒤를
쫓으려 했지만 순식간에 여사랑은 이미 뜰을 벗어나고 있었다.
 바로 그 순간 갑자기 노민첨이 앞에서 크게 부르는 소리가 들려
왔다.
 여사랑은 즉시 몸을 신속하게 놀려서 마치 날으는 화살처럼 다
시 뜰 하나를 가로지르자 한 사람의 쌍장이 금나의 자세를 취하고
노민첨을 위협하고 있음을 발견하게 되었고 또 다른 한 사람은 손
에 한자루의 서두(鋤頭)를 거머쥐고서 노민첨의 퇴로를 막고 있는
것이 아닌가!
 이들 두 사람은 바로 동거천과 한중산이었다. 알고 보니 교활하
고도 경험이 풍부한 동거천은 자기와 한중산이 객주집에서 여사
랑, 감봉지, 백태관에게 밀리게 되어 도망친 후 여사랑이 틀림없
이 그 기회를 틈타 노민첨을 구하러 올 것을 미리 예상하고 그후
로 한중산과 함께 급히 샛길을 골라 성안으로 달려왔는데 때마침
당도하게 된 것이다.
 여사랑은 지금 노민첨이 매우 위험한 지경에 빠져 있음을 보고
먼저 암기를 쏘았다.
 그녀의 손에서 떠난 두 자루의 비수는 윙윙 소리를 내면서 허공
에서 질풍같이 날아갔다.
 한중산은 암기의 대가였으므로 그의 손이 쭉 뻗어 나오자 세줄
기의 차가운 빛이 손에서 빠져 나와 비수를 향해 날아왔다.
 이 암기는 바로 그가 손수 만들어 낸 한광비발(寒光飛 )이라는
것인데 그것의 사방은 날카롭게 되어 있었다.
 한광비발은 여사랑의 두 자루의 비수를 모두 맞추어 떨어뜨렸
다. 그 이후 중간의 그 차가운 빛은 이미 그녀의 가슴팍을 향해
여전히 계속해서 날아 들어왔다.
 여사랑은 즉시 검을 휘둘러 비발을 자신의 머리 위로 쳐낸 후
재빨리 또다시 두자루의 비도를 꺼내 한중산과 동거천을 향해서
날렸다.
 한중산의 몸이 순간 공중으로 뛰어 오르면서 벽운서를 휘두르자
그것은 비수를 막아내고 다시 똑바로 여사랑을 향해 덮쳐갔다.
 동거천은 이때 살짝 비수를 피했다. 그러나 행동이 조금 느렸기
때문에 노민첨은 그 틈을 이용해서 빠져나올 수 있었다.
 동거천은 일갈을 쳤다.
 "어디로 도망치느냐?"
 정원의 가산을 뛰어넘더니 또다시 노민첨의 앞을 가로막았다.
  한편 여사랑은 한중산 벽운서를 막아낸 이후 일검의 공격을 가
하고 있었다.
 그녀는 이들과 계속 겨루고 있어 봐야 아무런 소득이 없음을 잘
알고 있었으므로 어떻게 해서든지 그 상황에서 빠져 나가려고 했
다.
 한중산이 벽운서를 옆으로 내리찍자 그녀는 검끝을 내려 찍어오
는 벽운서 끝에 살짝 갖다 대고서 맹렬한 한중산의 힘을 빌어서
자신의 몸을 튕겨오르게 하더니 마치 거대한 기러기처럼 동거천을
향해 덮쳐 내렸다.
 동거천은 급히 그녀의 공격에 몸을 피하게 되었는데 그 순간 여
사랑의 검끝이 번뜩이면서 똑바로 그의 등뒤에 있는 풍부혈(風府
穴)을 향해 찔러 들어갔다.
 동거천은 형의파의 명숙이었으므로 무공에 있어서는 그리 약하
지 않았다. 위급한 상황에 처하게 되자 살짝 몸을 돌리더니 팔꿈
치를 뒤로 싹 빼면서 갑자기 쌍장을 앞으로 밀쳐냈다. 여사랑이
똑바로 몸을 세우기 전에 질풍처럼 그녀의 빈틈을 향해서 공격해
들어갔다.
 이 일 초식은 바로 그의 살수의 절초였다. 그런데 여사랑의 검
법은 신묘하기 짝이 없었고 변화가 무쌍하지 않은가!
 허공에서 떨어져 내릴 때 마침 그의 이러한 초식의 공격이 있을
것을 미리 예측이나 한 듯이 여사랑도 상화보검을 순간 앞으로 쭉
뻗어내더니 다시 거두어들였다.
 동거천의 배산장(排山掌)이 막 그녀의 가슴에 가 닿을 찰나에
그녀의 검끝은 이미 빠르고도 정확하게 쭉 뻗어나오게 되었다.
 다행히도 동거천은 무공에 있어서는 상당한 경지에 이르고 있었
으므로 급히 몸을 숙여서 땅바닥 위를 구르고 나서야 비로소 열
손가락이 잘려지는 그러한 화를 면할 수 있게 되었다.
 그러나 그는 손가락이 잘려서 나가는 화를 면할 수 있게는 되었
지만 여사랑의 발에 채이게 되어 삼 장 밖으로 굴러 떨어지게 되
었고 이후에 비로소 몸을 일으켜 세웠다.
 여사랑이 외쳤다.
 "노사형! 빨리 도망치도록 하세요. 제가 뒤를 막겠습니다."
 그리고는 계속해서 자기들 동문끼리만 통하는 은어를 사용하여
감봉지가 묵고 있는 장소를 그에게 가르쳐 주었다.
 한중산은 이때 이미 벽운서를 내리찍으면서 그녀 가까이 접근해
들어오고 있었다.
 여사랑의 가는 허리가 약간 숙여지더니 이에 물러서지 않고 오
히려 그에게 진격해 들어가면서 연신 두 검을 휘둘러 각각 구의
양쪽 옆구리에 있는 장문혈(章門穴)을 겨냥했다.
 한중산은 별수없이 뒤로 세 발짝 물러서면서 벽운서를 가로 세
워 그녀의 공격을 막았다.
 노민첨은 이미 벌써 담을 뛰어넘어 나는 듯이 도망쳐 버렸다.
 이때 엽횡파도 그곳에 뒤쫓아 나오게 되었다.
 한중산과 여사랑이 함께 악전고투를 하고 있는 것을 발견하고는
멈칫하더니 그녀의 얼굴에는 순간 희비가 교차되면서 큰소리로 외
쳤다.
 "늙은이가 무엇하러 이곳에 왔소?"
 한중산도 그녀를 발견하고는 급히 외쳤다.
 "이보시오, 마누라! 우리의 계산은 나중에 처리하도록 합시다.
그러니 어서 와서 내 대신 이 못된 계집애를 막아 주시오."
 동거천은 이때 땅바닥에서 몸을 일으켜 세우면서 화가 치밀어오
른듯 씩씩거리면서 장을 마치 칼처럼 운행시키면서 옆에서 재빠른
동작으로 돌진해 들어왔다.
 여사랑은 별수없이 공격에서 수비의 형태로 전환하게 되었다.
 여사랑은 자기의 재주가 아무리 높다고 하더라도 세 명의 일류
고수들의 협공을 막아내지는 못하리란 생각을 하면서 일검을 허공
을 향해 휘두르면서 좌측 손의 검결을 움켜쥔 손가락을 활짝 펴더
니 동거천의 안면을 향해 내리긁었다.
 동거천은 이미 그녀의 재빠른 수법에 한번 혼이 난 뒤라서 재빨
리 고개를 숙여 이를 피했다.
 여사랑은 일검을 내리찍으면서 공격의 방향을 한중산을 향하는
듯하더니 몸은 이미 동거천의 장 아래에서 빠져 나왔다.
 엽횡파는 이미 그들 앞까지 달려나와 검을 거머쥐고는 앞을 가
로막고 서 있었다.
  여사랑의 발끝이 땅을 박차게 되자 그녀의 몸은 이미 공중으로
삼 장 정도 솟구쳐 오르면서 검파를 한 개 그려 보이고는 휙 하는
소리와 함께 엽횡파의 머리 위를 스치듯 지나가 버렸다.
 엽횡파는 재빨리 검을 쭉 뻗어 공중을 향해 휘저었지만 때마침
그와 같은 공격을 대비하고 있던 여사랑이 아래를 향해 보검을 쳐
내려서 그만 엽횡파의 검을 튕겨 버렸다.
 이때 여사랑의 몸은 이미 맞은 편 가산위로 내려서고 있었다.
그녀는 지금 다시 한번 몸을 날리기만 하면 담 밖으로 나갈 수 있
게 된 것이다.
 바로 이때 한중산의 입에서 괴상한 휘파람 소리가 새어나오더니
다섯 자루의 비발(飛 )이 일제히 그의 손에서 뻗어 나왔다.
 여사랑은 허공을 뚫으면서 날아 들어오는 암기의 소리가 너무나
빨라 강한 힘이 가해져 있음을 깨닫게 되어 그것을 감히 소홀하게
처리할 수 없었다.
 그 즉시 상화보검을 치켜 세운 여사랑은 쓸듯이 휘저었다. 그러
자 그 다섯 자루의 비발은 모두 그녀의 정수리에서 삼 척 높이로
날아들고 있었고 한 자루도 보검에 닿지 않았다.
 여사랑은 그 순간 내심 의아한 생각이 들었다.
 (이 자의 암기를 날리는 솜씨가 이렇듯 형편없는 것이었던가?)
 내심 의혹이 일게 되었지만 형세가 너무나도 급하고 이 기회를
놓치게 되면 더이상 도망칠 기회를 잡지 못할 것만 같아 여사랑은
더이상 생각하지 않고서 비발이 막 자신의 머리 위를 스치듯 지나
가 버리자 절묘한 경공인 일학중천(一鶴忠天)이란 초식을 전개하
여 똑바로 담장을 향해 날아갔다.
 그런데 그녀의 몸이 막 공중으로 솟구쳐 오르려는 순간 그 다섯
자루의 비발이 갑자기 일제히 그 날아가던 방향을 바꾸더니 다시
그녀를 향해 날아오는 것이 아닌가!
 그 다섯 자루 가운데 한 자루는 위에서 날아오고 있었는데 그
날아오는 형태를 보니 여사랑, 자신의 이마를 향해 들어오고 있었
고 한자루는 아래에서 날아들어왔는데 그것은 그녀의 두 다리를
겨냥하고 있었다. 또 다른 한 자루는 우측에서, 다른 한 자루는
좌측에서 여사랑의 양쪽 팔을 겨냥하듯이 재빠른 속도로 날아들어
오고 있었다. 그리고 마지막 한 자루는 그녀의 가슴을 향하여 날
아오고 있었는데 그 기세가 다른 네 자루에 비해 더욱 강했다.
 다섯 자루의 비발 가운데 하나라도 만약 적중되게 된다면 설사
생명에는 아무런 지장이 없다고 하더라도 사지가 온전치 못하게
될 것이다. 이 한광비발과 회환구(廻環鉤)는 모두 한중산의 성명
암기(成名暗器)였다.
 회전을 할 수 있는 회환구는 이미 강호에서 희귀한 암기로 손꼽
혔고 기문(奇門)의 암기였으며 한광비발은 손에서 뻗어 나가면서
원하는 방향으로 급습해 들어갈 수 있는 능력이 있어서 더욱 방어
하기가 어려운 것이었다.
 한중산은 다섯 자루의 비발을 날리면서 이번에야말로 여사랑을
틀림없이 요절낼 수 있을 것이라고 예견하고는 껄껄 크게 웃고 있
었다. 그리고 또다른 한편으로는 선녀처럼 저렇듯 아름다운 여사
랑이 이렇듯 젊은 나이에 요절하게 되었다는 생각이 들게 되자 내
심 무척이나 안타깝고도 섭섭한 생각이 들었다.
 여사랑은 갑작스럽게 자신이 위험한 처지에 빠지게 되자 몸이
허공에 떠 있는 상태라서 나갈 수도 없었고 그렇다고 물러설 수도
없는 형편이었다.
 바로 이 생사의 갈림길에서 그녀의 평생의 최고의 절묘한 초식
을 전개하게 되었다.
 여사랑은 허공에서 검을 가로로 하여 좌측과 우측을 동시에 막
아내었다. 그러자 그녀의 양쪽 팔을 겨냥하고서 날아들어오던 비
발은 쨍그랑하는 소리를 내더니 좌측과 우측에서 튕겨져 나가 버
렸다. 이어서 그녀는 검신을 빙글 돌리더니 손잡이를 거꾸로 쥐고
서 바깥으로 쳐내자 중간에서 날아오고 있던 비발 역시 똑바로 튕
겨나가게 되었다.
 정수리와 발 아래로 각기 한 자루의 비발이 날아오고 있었으므
로 도저히 그녀는 피할 수 없을 것처럼 보였다. 그러나 여사랑은
돌연히 몸을 수축시키고는 두 다리를 구부리게 되자 그녀의 몸은
허공에서 반 척 정도 줄어들어 버렸다. 그러자 두 자루의 비발은
휙하는 소리를 내면서 정수리와 다리 사이로 스치듯 지나가 버렸
다.
  여사랑은 상처 하나 입지 않은 채로 즉시 몸을 날리더니 담 위
로 올라서게 되었다.

