
┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 0/267                 ▶ 등록자 : KIM11040              │
│  ▶ 등록일 : 98년 09월 14일 23:08                                    │
│  ▶ 제  목 : [양우생] 녹정기 2부 42장                                │
└───────────────────────────────────┘


           42. 혈육난비(血肉亂飛)

 여사랑은 막 안도의 숨을 내쉬며 담 아래로 내려섰다.
 그 순간 갑자기 등뒤에서 팽팽거리는 소리가 점점 가깝게 들려
왔다.
 여사랑은 그 소리의 정체가 비발이라고 느끼고 감히 앞으로 내
달리지 못하고 급히 상화검을 뒤로 하고는 회풍소류(廻風掃柳)라
는 초식을 사용하여 암기가 날아오는 곳을 짐작하여 그곳을 향해
내리쓸었다.
 형태가 곡척(曲尺)처럼 생긴 비도가 순간 땅바닥으로 떨어졌다.
 여사랑은 웃으면서 혼잣말로 중얼거렸다.
 "암기를 구사하는 솜씨만은 대단하지만 그러나 나한테는 그것이
통하지 않아."
 이때 그녀의 말이 채 끝나기도 전에 갑자기 한 줄기의 강풍이
그녀의 앞면을 향해 덮쳐왔다.
 천엽산인이 순간 어두컴컴한 곳에서 목을 드러내면서 한편으로
는 대솔비수(大率碑手)의 초식을 사용하여 그녀를 향해 공격해 들
어옴과 동시에 낭랑한 목소리로 웃으며 말했다.
 "못된 계집애 같으니라고! 내가 이곳에서 너를 기다리고 있었
다."
 검법이 통현(通玄)하고 강심장을 지닌 여사랑이었지만 그러나
이번만큼은 자기도 모르게 내심 한기를 느끼지 않을 수 없었다.
 천엽산인의 공력은 그의 사형인 한중산보다 훨씬 위이고 그리고
여사랑은 지금 이곳에 천엽산인 말고도 또 다른 어떤 고수들이 매
복해 있고 또한 어떤 함정이 있을 것이라고 의심하고 있었다.
 사실 천엽산인은 먼저 그곳에 와서 매복해 있었던 것이 아니라
사형을 찾으러 왔던 길이었다.
 천엽산인이 성안에 도착했을 때 순간독문의 암기가 날으는 소리
를 듣게 된 그는 그 소리가 나는 곳을 찾아 여기까지 이르게 되었
는데 그때 마침 공교롭게도 여사랑과 부딪치게 된 것이다.
 그는 여사랑의 경공이 탁월하다는 것을 너무나도 잘 알고 있었
기 때문에 그녀를 보자마자 즉각 대솔비수를 사용하여 그녀로 하
여금 뒤로 몇 발짝 물러서게 하고는 사형이 가까이 다가와 함께
협공할 시기를 기다리고 있었다.
 여사랑은 이때 감히 상대방의 장력에 똑바로 맞서지 못하게 되
었고 과연 그의 의도대로 옆으로 세 발짝 물러서게 되었다.
 땅바닥에 떨어져 있던 암기는 마치 살아서 움직이는 것처럼 한
순간 회전을 하더니 똑바로 여사랑의 두 다리를 향해서 내리찍어
들어왔다.
 이 암기는 바로 한중산의 회환구였다.
 여사랑은 이제까지 한번도 그 실체를 본 적이 없었으므로 깜짝
놀라게 되었고 하마터면 그 회환구에 내리찍힐 뻔했다.
 급히 그녀는 검끝을 아래로 향해서 내리찍더니 그 즉시 몸을 날
리려고 했다.
 회환구는 그녀의 다리 아래에서 윙윙 소리를 내면서 날고 있었
다.
  천엽산인은 재빨리 다가서더니 연신 두 장을 내리쳤다.
 여사랑은 깡총깡총 몸을 날리면서 재빨리 그의 두 장을 연달아
피해냈다.
 그 회환구는 똑바로 날아가 담벼락에 부딪히더니 또다시 그녀를
향해 날아왔다.
 이때 한중산 역시 담에서 뛰어내리며 큰소리로 외쳤다.
 "사제! 장력을 이용하여 그 계집의 보검을 떨어뜨리게."
 그리고는 손을 쭉 뻗으면서 마지막으로 남은 두 개의 비발을 날
렸다. 그는 날리면서 극히 악독한 수법을 사용했다.
 한 자루의 비발은 평상시 그가 암기를 쓰는 수법을 사용하여 여
사랑의 뒷덜미를 겨냥하여 던졌고 다른 한 자루는 날리면서 회전
을 시켰기 때문에 날린 다음에 방향을 바꿀 수 있게 한 것이다.
 두 자루의 비발 사이에는 칠살침(七煞針)이 한 개 섞여 있었다.
 여사랑은 천엽산인의 장력을 피하게 되자 조금 전에 피해낸 회
환구가 다시 방향을 바꿔서 자기에게 가까이 날아오게 되었다.
 여사랑은 회환구가 날아오는 소리를 듣고 이미 서너 차례 방향
을 바꾸었기 때문에 이미 그 기세가 수그러져 있음을 알게 되었
다.
 그 즉시 상화검을 가로로 내리찍으면서 회환구를 두 쪽을 냈다.
이때 회환구는 땅바닥에 떨어졌으면서도 계속해서 빙빙 돌고 있었
다.
 그러나 그것은 더이상 날을 수는 없었다.
 여사랑은 미동도 하지 않고 검으로 몸을 방어하고 있었고 그 비
발이 방향을 바꿔서 날아 돌아오면 다시 보검으로 내리치려고 기
다렸다.
 그러나 여사랑의 뒷덜미를 향해 날아오고 있던 그 비발은 정상
적인 암기의 수법으로 날린 것이라서 상당히 속도가 빨랐고 정확
하게 들어왔다.
 여사랑은 암기가 날아오는 소리를 듣고서 비발이 바로 자기 등
뒤로 날아옴을 느끼고 재빨리 일검을 내리쳤다. 일검을 내리치면
서 날아오는 비발을 막아내는 순간 앞의 그 비발이 또다시 번개처
럼 되돌아 날아왔다.
 여사랑은 검을 원위치로 끌어 들이면서 위를 향해 쭉 뻗어내었
다. 바로 그 순간 천엽산인이 일검을 내지르면서 일장 정도 떨어
져 있는 여사랑 몸 가까이 다가오더니 내공의 진력을 운행시키면
서 멀리서 일장을 쭉 뻗어내자 여사랑의 검끝이 장풍에 의해 약간
비켜나게 되었다.
 그 비발은 보검의 칼날을 스치듯 하면서 옆으로 비스듬히 그녀
를 찔러 들어왔다.
 여사랑의 몸이 이를 대하기 위하여 허공으로 뛰어오르는 순간
갑자기 자신의 장딴지에 매우 심한 통증이 일어남을 느꼈다.
 그 칠살침이 이미 그녀의 몸에 격중된 것이다.
 한중산이 이때 숨돌릴 시간적 여유도 주지 않고서 연신 세 가지
의 괴이한 암기를 사용하더니 거기에다가 천엽산인의 장력의 힘에
의하여 드디어 여사랑은 치명상을 입고 만 것이다.
 동거천과 엽횡파가 이때 역시 한중산의 바로 뒤를 쫓아서 담아
래로 뛰어내리고 있었다.
 여사랑은 순간 오싹한 한기를 느끼며 내심 생각했다.
 (내가 오늘 이곳에서 죽게 될 줄이야 꿈에도 생각 못한 일이
야.)
 바로 그 순간 그녀의 뇌리 속에는 자기가 집안의 원한을 갚지
못하였고 사랑하는 이가 병상에서 신음하고 있으며 수많은 친구들
이 자기에게 많은 기대를 품고 있다는 생각이 스치듯 지나갔다.
 그러한 생각이 들게 되자 그녀는 자기도 모르는 사이에 감추어
두었던 용기가 샘솟듯 솟아났다.
 순간 여사랑은 속으로 생각했다.
 (나는 절대로 이곳에서 이렇게 죽을 몸이 아니다.)
 그리고는 즉시 퍼져오는 아픔을 참으면서 상화검을 허공을 향하
여 쭉 뻗어냄과 동시에 마치 숲을 꿰뚫고 지나가는 독수리와 파도
를 차고 날아오르는 거대한 기러기처럼 순간 천엽산인의 좌측을
뚫고 내달리기 시작했다.
 천엽산인은 그녀가 지금 암기에 적중된 상태로써 몸도 제대로
가누지 못하면서 여전히 굴하지 않는 것을 보게 되자 냉소를 치면
서 쌍장을 연달아 휘둘러 좌측을 누르면서 우측을 공격해 들어갔
 다.
 여사랑의 검이 쭉 뻗어 나오면서 마치 번개처럼 검끝이 순간적
으로 천엽산인의 두 장의 빈 틈을 뚫고서 똑바로 찔러 들어오더니
천엽산인의 가슴에 있는 선기혈(璇璣穴)을 향해 찔러왔다.
 이때 천엽산인이 만약에 두 장을 하나로 합치게 된다면 여사랑
의 생명은 여기서 끝장이나 마찬가지였다. 그러나 천엽산인 역시
목숨을 부지할 수는 없을 것이다.
 전광석화처럼 빠르게 전개된 이 위험한 순간에 천엽산인은 자신
의 가슴을 수축시킴과 동시에 깊은 호흡을 하더니 좌측 손으로 여
사랑의 검자루를 쳐내고 우측 손의 두 손가락은 여사랑의 팔뚝을
내리그으면서 공격과 수비의 형태를 동시에 취하더니 먼저 상대방
의 초식을 풀어 버렸다.
 여사랑은 그것을 기회로 삼아 몸을 옆으로 하더니 보검을 앞으
로 쭉 내밀면서 천엽산인의 옆구리를 향해 찔러 들어갔다.
 천엽산인은 별수없이 몸을 옆으로 살짝 피했는데 그 순간 여사
랑의 보검이 재차 회전을 하더니 그 순간 거대한 검화를 그리면서
허공을 달려 천엽산인의 머리 위를 스치듯 지나가면서 있는 힘을
다하여 도망치게 되었다.
 천엽산인은 대노하여 재빨리 그녀의 뒤를 쫓았다.
 등뒤에서는 이때 한중산 부부와 동거천이 바짝 뒤따르고 있었
다.
 본래 경공에 대해서 논하자면 여사랑은 천엽산인보다 한 수가
위였고 한중산 부부와 동거천 등은 그녀의 상대가 될 수 없었다.
 그러나 지금 그녀의 아래 다리에는 한중산이 쏘아낸 칠살침이
박혀져 있었으므로 경공이 약해져 버려 땅 위로 날아오르는 무공
을 전개하는 데 있어서 크게 영향을 받지 않을 수 없었다.
 여사랑은 앞에서, 천엽산인 등 네 사람은 뒤에서 질풍처럼 내달
리고 있었다.
 잠시 후에 그들은 이미 항주성 바깥으로 나서고 있었다.
 성안에서 보초를 서고 있던 병사들은 몇 개의 흰 그림자가 바람
을 일으키며 스치듯 지나가 버리는 것을 보았을 뿐 그들이 남자인
지 여자인지조차도 확실히 분간할 수가 없었으므로 그들의 앞을
가로막는다는 것은 도저히 불가능했다.
 처음 반 시진 정도 여사랑은 억지로 지탱할 수 있었고 천엽산인
과는 오 장 정도 거리를 두고서 달릴 수가 있었다. 이때 다른 한
중산 등 세 사람과는 십여 장의 거리를 두고 달리게 되었다.
 반 시진이 더 지나자 여사랑의 다리에서는 갈수록 통증이 더욱
심하게 일어났고 천엽산인은 더욱더 그녀와의 사이를 좁히게 되어
여사랑과 떨어져 있는 거리가 겨우 삼 장 정도밖에 되지 않았다.
 여사랑은 자기의 뒤에서 들려오는 발자국 소리가 시간이 지나면
지날수록 점점 가까이 들려오게 되자 내심 자기 자신은 이미 최선
을 다하였고 차라리 위급함을 모면하지 못할 바에는 죽기를 각오
하고 그들과 결전을 벌이는 것이 좋겠다고 생각하게 되었다. 비록
자신은 지금 이러한 상황 아래에서 천엽산인 한 사람만을 상대하
기도 이미 어렵다는 것을 잘 알고 있었다. 그러나 구차하게 목숨
을 건져서 치욕을 당하느니 차라리 죽음으로써 명예를 지키고 싶
었다.
 마음을 이렇게 정하게 되자 그녀는 갑자기 발걸음을 우뚝 멈추
더니 일검을 공격했다.
 천엽산인은 미처 여사랑이 이렇게 갑작스럽게 반격해 올 줄은
꿈에도 생각지 못하고 있었다. 그래서 전연 방어도 하지 않은 채
미친 듯이 그녀의 뒤를 쫓고 있다가 하마터면 그녀의 재빠른 일검
에 의하여 심장이 꿰뚫릴 뻔했다.
 천엽산인은 그 순간 급히 몸을 굴리면서 아슬아슬하게 그녀의
검끝을 대하게 되었다. 당시에는 너무나도 위급한 상황이었으므로
그의 등뒤에는 식은땀이 줄줄 흘러내렸다.
 여사랑의 이러한 급습은 상당한 효과를 가져와 그녀는 내심 흐
뭇한 생각이 들었고 그녀는 재차 통증을 참으면서 먼지를 일으키
며 재빠르게 발걸음을 옮겼다.
 천엽산인은 간신히 정신을 차리고 나서 일갈을 쳤다.
 "이 못된 계집애 같으니라고!"
 갑자기 약이 바짝 오르게 된 천엽산인은 또다시 그녀의 뒤를 바
짝 쫓았다.
 한참이 지나게 되자 여사랑의 다리는 퉁퉁 부어오르게 되었고
 그녀의 뒤에서 들려오는 발걸음 소리를 듣고 천엽산인과 자기와의
거리가 더욱 가까워져서 이제는 겨우 두 장 정도로 좁혀지게 됐음
을 알았다.
 여사랑은 또다시 앞에서 한 것과 같이 갑작스러운 반격을 시도
하려고 했다. 그래서 갑자기 발걸음을 멈춤과 동시에 천엽산인에
게 일검을 찔러 들어갔다.
 그러나 이번에는 천엽산인도 전과 같지 않게 이미 이를 대비하
고 있었다.
 천엽산인은 이때 내공을 손끝에 모아 일갈을 내지르면서 쌍장을
질풍처럼 바깥으로 쭉 뻗었다.
 여사랑의 몸에서 동작이 멈춰지는 그 순간 여사랑은 갑자기 무
서운 힘이 자기의 가슴을 향하여 밀려 들어오는 것을 느꼈다.
 기진맥진한 상태에서 거대한 힘을 싣고서 장풍이 밀려 들어오자
그녀는 그 자리에 똑바로 서 있을 수도 없게 되었다. 그녀는 그만
장풍에 밀려서 옆에 있던 수풀 속으로 굴러 떨어지고 말았다.
 여사랑의 몸이 나동그라질 위험한 찰나에 갑자기 그녀의 몸이
사람의 힘에 의해서 나꿔채지더니 다시 내던져졌다.
 그녀의 몸이 내던져지는 그 순간 그녀의 귓가에는 '아미타불!'
하고 외치는 소리가 들려왔다.
 여사랑이 눈을 떴을 때 그녀는 아무런 이상도 없이 땅바닥에 우
뚝 서 있었다.
 이 사람의 내던지는 힘에는 상당한 안배가 내재되어 있었다. 마
치 그것은 사람에게 들려져서는 가볍게 땅바닥에 놓이는 것과 마
찬가지였다.
 천엽산인은 여사랑이 자기의 장력에 밀려서 ,나동그라지는 것을
보고서 내심 미친 듯이 기뻐하게 되었고 그 즉시 수풀 안으로 뛰
어 들었다.
 천엽산인이 수풀 안으로 뛰어드는 그 순간 또다시 '아! 나무아
미타불'이라는 소리가 들려오면서 마치 어떤 사람이 귓가에다 대
고 노래를 부르는 것 같은 소리가 들려왔다.
 "물러서야 할 때 물러서야 하는 법이고, 사람을 용서해야 할 때
사람을 용서해 줘야 하는 법이라오."
 이때 그 울려퍼지듯 들려오는 한 글자, 한 마디는 매우 우렁찼
다.
 천엽산인은 좌측 장으로 가슴을 막고 몸을 방어하고 있었고 우
측장은 앞으로 반쯤 내밀어서 초식을 취하면서 눈을 부릅뜨고 사
방을 살펴보니 그의 눈 앞에는 하얀 색의 승포(僧袍)를 입고 있고
발에는 귀가 달린 마로 짠 신발을 신고 있으며 손에는 불진(拂塵)
을 거머쥐고 있으며 또한 팔뚝에는 염주가 휘감겨 있는 삐쩍 마른
스님 하나가 자기 앞을 우뚝 가로막고 서 있는 것을 발견했다.
 이 사람은 다름 아닌 바로 소림사의 감사(監寺)인 본무대사(本
無大師)였다.
 천엽산인은 그를 본 순간 저절로 한숨이 나오더니 바싹 긴장하
게 되었다.
 승산 소림사에서 그는 그 본무대사의 무공을 본 적이 있었으므
로 그는 감히 섣불리 앞으로 나설 수가 없었다.
 본무대사는 불진을 살짝 휘두르면서 합장을 하더니 말했다.
 "산인께서는 그 동안 별고가 없었소이까?"
 천엽산인도 이에 마주 예를 취하더니 말했다.
 "선사께서도 존체가 강령하십니까?"
 본무대사가 말했다.
 "염려해 주신 덕분으로 이렇게 무고합니다. 산인께서는 일파의
종주(宗主)인데 항주까지 산수를 구경하러 오실 틈이 있었소이
까?"
 본무선사는 모든 일에 대한 내막을 이미 잘 알고 있었지만 그러
나 호의로 이렇게 물었다.
 천엽산인은 그 말에 얼굴을 붉히더니 말을 더듬거리면서 이 핑
계 저 핑계를 대고 있었다.
 한중산 부부와 동거천 등 세 사람도 이미 그곳에 당도하게 되었
다.
 그들 세 사람은 본무대사를 본 적이 없었으므로 천엽산인이 늙
은
 화상과 함께 서로 예의를 갖추면서 문답을 하고 또한 여사랑이
바로 옆에 서 있는 것을 보자 매우 의아한 생각들을 하게 되었다.
  한중산이 이때 앞으로 나서더니 말했다.
 "사제는 어째서 지금 그러고 서 있는가?"
 그리고는 벽운서를 쭉 내밀면서 여사랑을 향해 빠른 속도로 달
려들려고 했다.
 이때 본무대사가 갑자기 그의 앞을 막아서면서 재차 합장을 하
더니 입을 열었다.
 "시주께서는 어인 연고로 이런 허약한 여자를 괴롭히는 겁니까?
이 노승의 얼굴을 봐서라도 한번 용서를 해주시지요."
 한중산은 화가 치밀어올라 큰소리로 말했다.
 "당신이 상관할 일이 아니지 않소?"
 그리고는 또다시 벽운서를 허공으로 치켜올리더니 똑바로 여사
랑을 향해 내리쳤다.
 천엽산인이 이때 급히 나서면서 말했다.
 "절대로 무리한 행동을 하시면 안 됩니다."
 본무대사는 이때 잔잔히 미소를 짓더니 살며시 불진을 휘둘러
벽운서를 향해 살짝 걸게 되자 한중산은 그 순간 마치 수천 근의
무거운 돌이 똑바로 자기를 내리누르는 듯한 느낌을 받게 되었고
그가 있는 힘을 다해서 내리친 벽운서는 마치 얼어붙은 듯이 꼼짝
도 하지 않았다.
 천엽산인이 말했다.
 "사형, 이 고승은 바로 소림사의 감사이신 본무대사이십니다."
 한중산은 그제서야 그 노승을 알아보고는 깜짝 놀랐다.
 그 순간 본무대사가 불진을 살짝 들자 한중산은 벽운서를 잡아
당기면서 말했다.
 "이 못된 계집은 바로 역도인 여유랑의 손녀입니다. 대사께서는
지금 어째서 그와 같은 여자아이를 비호하고 계신지요?"
 본무대사는 냉랭히 웃으면서 말했다.
 "만촌 선생께서 역도인가 아닌가는 잠시 따지지 않겠소. 그러나
두 분께서는 당금 무림의 명숙이시고 일파의 종사이신데 언제부터
그와 같은 일에 관여하게 되었소. 역시 저 아이를 체포하라고 발
송한 지방관청의 공문을 가지고 계시오?"
 본무대사는 이미 그들이 사황자에 의해서 이용되고 있다는 사실
을 잘 알고 있었지만 호의로 그들에게 그렇게 물었고 한중산 형제
의 신분으로 어떻게 관아의 심부름꾼 노릇을 할 수 있느냐고 암암
리에 핀잔을 주고 있는 것이다.
 한중산은 이때 내심 화가 치밀어 올랐지만 그러나 감히 그러한
내색을 비출 수가 없었다.
 여사랑은 이때 한참 동안 휴식을 취했으므로 기력이 점차 회복
되어 세 자루의 향전을 쏘아내었다.
 하나는 길게, 두 개는 작게 소리를 내면서 똑바로 허공을 가르
면서 날아갔다. 그리고는 상화보검을 가슴에 갖다대더니 냉랭히
웃으면서 말했다.
 "천엽산인! 그대에게 사형이 있다면 나에게도 역시 사형이 계십
니다. 당신들이 만약에 집단으로 우리와 대결을 벌이고 싶다면 우
리에게도 당신들의 도전을 받아들일 사람이 얼마든지 있소이다.
만약에 당신이 나와 일 대 일로 겨루고 싶다면 날짜만 지정해 주
십시오. 당신이 원하는 지정된 날짜에 내 얼마든지 그대와의 결전
을 받아들이겠소이다."
 천엽산인의 얼굴은 온통 빨갛게 달아올랐고 매우 난감한 표정을
짓고 있었다.
 천엽산인의 명성은 강호에서 이미 오래 전부터 쟁쟁하게 나 있
는 터였고 설사 여사랑과 일 대 일로 맞붙는다고 하더라도 그것은
이미 명성에 부끄러운 짓이고 체면이 깎이는 일인데 어떻게 본무
대사의 면전에서 네 명의 일류고수들이 그녀를 연합해서 공격할
수가 있겠는가!
 한중산은 여사랑이 향전을 쏘아 올리는 것을 보고 이것은 그녀
가 동문들을 부르려는 것임을 이미 알고 있었다. 그래서 그는 내
심 생각했다.
 (이 빡빡머리 중놈의 명성은 과연 듣던 대로구나. 조금 전에 잠
깐 선보였던 그의 무공은 정말로 대단한 것이었어. 여사랑이 못된
계집애가 비록 지금 상처를 입고 있다고는 하지만 그러나 여전히
일전을 치를 만한 여력은 남아 있고 우리 네 사람이 이들 두 사람
과 만약 대결을 벌이게 된다면 반드시 이길 승산이 없는데 만약에
감봉지, 백태관 등이 이곳에 달려오게 된다면 우리는 틀림없이 패
 하고 말 것이다.)
 이런 생각을 하고 있을 때 본무선사는 또다시 잔잔히 입가에 미
소를 지으며 말했다.
 "여사랑! 선배를 그렇게 함부로 대하는 것이 아니야. 원수는 맺
기는 쉬워도 화해하기란 어려운 법이지. 당신들 사이에는 그렇게
큰 원한 관계도 없을 텐데 어째서 이렇듯 죽기를 각오한 듯이 싸
우고 계신 건가요? 노승의 견해로는 양쪽이 각자 아무 일도 없었
던 것처럼 여기고서 각자 흩어지는 것이 좋겠소이다."
 본무대사는 이때 겉으로 보기에는 여사랑을 책망하는 것으로 보
였지만 실제로는 천엽산인 형제들을 탓하고 있었다.
 본무대사의 무림에서의 지위는 역난주와 똑같이 그 서열이 가장
높았고 한중산과 천엽산인은 그에 비해서 한 단 아래였다.
 본무대사의 입에서 그러한 말이 나오자 천엽산인은 먼저 공수를
하더니 말했다.
 "대사의 말씀에 따르도록 하겠습니다."
 한중산이 말했다.
 "오늘 일은 여기에서 우리가 물러나겠지만 나중의 일은 그때 가
서 보도록 합시다."
 본무선사는 웃으면서 말했다.
 "거기까지는 빈승도 더이상 상관하지 않으리다."
 한중산등 네 사람이 그 자리에서 떠나고 나자 본무선사가 여사
랑에게 말했다.
 "정말로 강심장을 가졌구려. 어떻게 혼자서 네 명의 마두(魔頭)
와 상대할 생각을 가지게 되었나?"
 여사랑이 말했다.
 "그것은 저로서도 어쩔 수 없는 상황이었습니다."
 여사랑은 그 후 앞에서 자기가 겪었던 일을 본무선사에게 모조
리 설명을 했다.
 그 말을 다 듣고 나서 본무선사는 탄식을 하더니 말했다.
 "소림사가 부덕하여 왕존일(王尊一)과 같은 그러한 역도가 나와
서 당신들 강호의 협사들에게 많은 재난을 주고 또 많은 피해를
입히고 말았구려."
 왕존일이란 바로 사황자 윤정의 가명이었다.
 본무선사는 그 이름이 입에 익었으므로 비록 이미 그가 바로 윤
정이란 사실을 알고 있었지만 여전히 그에 대한 호칭을 바꾸지 못
하고 있었다.
 여사랑은 웃으면서 말했다.
 "설사 윤정이 소림사에 들어가지 않았다고 하더라도 똑같이 우
리들을 괴롭히기는 마찬가지였을 겁니다. 이 일은 소림사와는 아
무런 관계도 없는 일이니 대사께서는 너무 괴로워하지 마십시오."

