
┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 0/267                 ▶ 등록자 : KIM11040              │
│  ▶ 등록일 : 98년 09월 14일 23:09                                    │
│  ▶ 제  목 : [양우생] 녹정기 2부 43장                                │
└───────────────────────────────────┘


           43. 나한권법(羅漢拳法)

 그녀가 이렇게 말하는 사이에 갑자기 슁슁 하고 향전이 날아오
는 소리가 들려왔다.
 여사랑은 그 소리를 듣고 매우 반가와서 말했다.
 "감 칠형, 그들이 이곳에 당도한 것 같군요."
 잠시 후에 감봉지와 백태관이 과연 그곳에 모습을 나타냈다.
 그들은 나타나자마자 사랑의 안색이 매우 초췌한 것을 발견하고
는 깜짝 놀랐다. 그리고 그녀의 옆에 본무대사가 있는 것을 보자
매우 기뻐하였다.
 여사랑은 본무대사가 자신을 구해 준 일에 대해서 두 분 사형에
게 상세히 설명했다.
 감봉지, 백태관은 모든 전말을 알게 되자 급히 본무대사에게 공
수를 하면서 감사의 말을 전했다.
  감봉지가 말했다.
 "팔매! 다리에 입은 상처는 좀 어떤가?"
 여사랑은 손으로 상처를 거머쥐고는 웃으면서 말했다.
 "다행히도 그의 암기에는 독이 없었습니다."
 백태관이 말했다.
 "그것은 무슨 암기였나?"
 여사랑이 말했다.
 "그것은 아주 작은 은침(銀針)인 것 같았어요."
 백태관은 매화침을 사용하는 고수였다. 그래서 말했다.
 "만약에 그 침에 독이 묻어 있지 않았다면 그것은 아주 쉽게 처
리 할 수 있네. 상처 부위를 갈라 내고 자석(磁石)을 사용하여 그
은침을 뽑아 내기만 하면 된다네."
 감봉지가 말했다.
 "그런데 본무대사께서는 어인 일로 하산하시게 되셨는지요?"
 본무대사가 말했다.
 "내 제자 하나가 소산현(蕭山縣) 자은사(慈恩寺)에서 주지를 하
고 있지."
 감봉지가 말했다.
 "오! 바로 인굉사형을 말씀하시는 거군요. 그 사형과 우리의 노
사형과는 매우 친한 사이랍니다. 우리는 일전에 소산에 간 적이
있어서 본래 그 분을 한번 찾아 뵈올려고 했는데 애석하게도 계속
해서 뜻밖의 일을 만나게 되어 아직까지 그 분을 찾아 뵙지 못하
고 있습니다."
 본무선사가 말했다.
 "감대협이 그를 찾아가지 않았다니 참 다행이로구만. 만약에 자
네가 찾아갔더라면 아마도 헛걸음을 하고 말았을 게야."
 감봉지가 말했다.
 "어째서 그런 말씀을 하시는지요? 그 분께서는 지금 소산에 계
시지 않습니까?"
 본무대사가 말했다.
 "그는 이미 관아의 고수들에게 잡혀가고 말았다네. 들리는 말에
의하면 노협사(路俠士)에게 편지를 주었다는 그런 혐의를 받고 있
는 모양이야."
 감봉지는 아이쿠! 하고 소리를 질렀다.
 그 날 선하령에서 들었던 격투의 소리와 남겨 놓았던 그 그림이
순간 머리에 스치고 지나갔던 것이다. 생각해 보니 그때 여러 사
람에게 잡혀간 사람이 필시 인굉화상임에 틀림이 없을 것 같았다.
 감봉지가 급히 말했다.
 "인굉법사(印宏法師)께서는 우리의 노사형 때문에 그러한 피해
를 입게 된 것 같습니다. 대사께서는 지금 만약에 우리 형제들이
도울 일이 있다면 즉시 말씀해 주십시오."
 본무대사는 웃으면서 말했다.
 "지금은 아무 도움도 필요가 없다네. 나는 지금 연갱요 그 아이
를 만나 본 이후에 사람을 달라고 요구할 참이라네."
 감봉지는 그 말에 매우 의아해져서 말했다.
 "연갱요에게 묻고 나서 사람을 달라고 하다니요? 그 말은 무엇
을 의미하시는 겁니까?"
 본무대사가 말했다.
 "연갱요 그 아이는 옛날의 연갱요 그 아이가 아니라네. 나는 그
가 복건에서 군대를 이끌고서 경성으로 돌아가 오늘 항주에 당도
한다는 소식을 들었다네. 절무는 한 무리의 조정에 대한 죄인들과
혐의가 있는 자들을 모두 그에게 인계하기로 되어 있다는군. 그래
서 나는 내일 그를 만나려고 하는 거네."
 감봉지는 급히 말했다.
 "대사께서는 충분히 생각하신 연후에 행동하도록 하십시오."
 본무대사가 말했다.
 "감대협께서는 무슨 다른 좋은 생각이라도 있다는 겐가?"
 감봉지가 말했다.
 "연갱요는 조정의 장군의 신분에 있습니다. 그래서 아마도 대사
께 불리하지나 않을는지 그것이 걱정될 따름입니다."
 본무대사는 말했다.
 "연갱요 그 아이는 어릴 때부터 내가 주시해 온 아이라네. 그의
나한권법(羅漢拳法)은 내가 친히 전수해 준 것이지. 모르긴 몰라
도 감히 그는 나에게 무례한 짓을 하지는 않을 것이네."
  감봉지가 말했다.
 "그래도 매사에 조심하셔야만 합니다."
 본무대사는 탄식을 하더니 말했다.
 "연갱요 그 아이는 천부적인 재질을 가지고 태어난 아이라네.
몇 백 년 동안 한번 만나기 힘든 인재라네. 설사 그가 나쁘게 변
했다고 하더라도 나는 그것을 직접 두 눈으로 확인해야만 직성이
풀릴 것 같구만. 그가 얼마만큼 나빠졌는가 눈으로 확인하지 않고
서는 도저히 믿을 수가 없다네."
 본무대사의 나이는 이미 육순이 넘은 상태였고 비록 출가를 하
여 불도를 닦는 사람이기는 하지만 그러나 나이가 든 사람이 어린
아이를 좋아하는 본성이란 모두 같았다.
 연갱요가 어렸을 때에 일 년 가운데 그 반절은 소림사에서 지내
다시피 하였으므로 소림의 삼로(三老)는 각별히 그를 총애했었다.
그 당시 그들이 연갱요를 총애한 이유는 그의 타고난 영리함에도
그 이유가 있겠지만 다른 한편으로는 스님들에게는 아내와 자식들
이 없었으므로 나이가 들게 되면 각별히 아이를 좋아하게 되는 그
러한 연유도 있었다.
 감봉지가 진언을 하려고 하는데 본무대사가 불진을 휘두르더니
또 웃으며 말했다.
 "더우기 내 나이가 비록 적지 않고 힘은 없지만 연갱요가 데리
고 있는 그 약간의 병력으로는 나를 아직은 어찌할 수 없을 것이
네."
 소림의 삼로 가운데에서는 본무대사가 가장 그 고집이 세었고
또한 성질이 조금은 급한 편이었다.
 감봉지는 그의 이러한 기세를 보고서 더 이상 말하지 못했다.
그래서 그는 말했다.
 "그렇다면 우리는 수창서원에서 좋은 소식만 기다리고 있겠습니
다."
 본무대사는 즉시 불진을 휘저으면서 예의를 차리더니 혼자서 길
을 걸어갔다.

 이위는 연갱요와 요인을 영접하였고 그들은 함께 항주성 안으로
들어섰다.
 요인은 노민첨이 이미 여사랑에 의해서 구출되어 그곳에서 빠져
나갔다는 소식을 접하게 되었다.
 요인은 그 말을 듣고 나서 벼락처럼 포효를 했지만 그러나 연갱
요는 오히려 잔잔히 미소만 짓고 있다가 담담히 말했다.
 "그까짓 노민첨 하나가 뭐 그리 대단하다고 그러십니까? 천하는
 모두 우리 손아귀에 들어와 있지 않소이까? 그 자가 도망쳤다손
치더라도 우리에게는 아무런 해도 안 될 겁니다."
 요인은 그 말을 듣고서야 약간 화를 누그러뜨렸다.
 잠시 후에 한중산과 천엽산인이 돌아와서 소림사의 감사인 본무
대사가 이곳에 나타났으며 여사랑을 구해 줬다는 일 등을 보고했
다.
 연갱요는 그 보고를 다 듣고 나서 눈살을 찌푸리더니 말했다.
 "이 출가한 늙은이는 세상일에 관여하기를 좋아한답니다."
 요인은 앞전에 산동(山東)의 흠차행서(欽差行署)에서 본무대사
에게 크게 한번 당한 일이 있었으므로 그때 당한 일에 대한 울화
가 아직도 사라지지 않고 있었다.
 그래서 다시 그의 이름을 듣게 되자 요인은 더욱더 화가 끓어올
라 큰소리로 말했다.
 "그가 만약에 내 손아귀에 잡히기만 한다면 나는 반드시 그에게
내 일검을 선사해 줄 테다."
 한중산은 그가 이렇듯 호언장담하는 소리를 듣고서 암암리에 속
으로 비웃고 있었다.
 (네 놈의 선장과 나의 벽운서는 서로 막상막하를 이루고 있는데
너는 지금 헛소리만 늘어놓고 있구나.)
 이때 연갱요는 요인, 한중산 등과 모두 구면이었으므로 그들을
군영에 가서 함께 묵도록 청했다.
 다음날 절무인 이위는 죄인 열 여덟 명을 모두 연갱요에게 인계
해 주었다.
 연갱요는 그들을 하나하나 살펴 보았는데 과연 그들 가운데에는
인굉대사가 끼어 있었다. 그는 그를 보고서는 아무 말도 하지 않
은 채 부수인 악종기에게 범인들을 군영으로 압송해 가도록 명했
 다.
 그 이후 연갱요와 이위는 한참 동안 이야기를 나누었고 이후 요
인 등과 함께 그 자리에서 물러 나왔다.
 그 날 밤 군중에는 횃불이 밝혀지고 요인 일행들을 위한 크나큰
주연이 베풀어졌다.
 요인 등은 모두 연갱요의 선배로 자처해 오고 있었는데 오늘 연
갱요가 일군의 주수의 신분에 올라 있는 것을 보자 무척 부러웠고
질투가 나는 것을 어쩔 수 없었다.
 요인이 먼저 말했다.
 "확실히 학문을 익혀야 하고 병서를 많이 읽어야만 한다네. 우
리는 병서를 읽지 않았기 때문에 칼이나 한 자루 휘두르고 이렇게
마구 말에서 뒹굴고 있는 것이야."
 연갱요는 그의 말투에 섞인 감정을 알아차리고는 빙그레 미소를
지으면서 말했다.
 "무슨 말씀이십니까? 대사는 국사(國師)의 자리를 따놓으신 것
이나 마찬가지 아니십니까? 그 얼마나 명예롭고 영화가 보장되는
자리입니까?"
 연갱요는 이때 은근히 그들에게 술을 권하여 그들 일행을 크게
취하도록 만들었다.
 연회가 모두 끝나고 나자 그제서야 연갱요는 자기의 막사로 돌
아왔다.
 군중에서는 이미 삼경을 알리는 북소리가 들려왔다.
 연갱요는 잔잔히 웃으면서 장막 속에 두껍게 내리쳐져 있는 발
을 열어 젖히자 그 안에서 순간 풍림이 뛰어 나오더니 조잘댔다.
 "오! 알고 보니 당신은 술주정뱅이였군요? 술 냄새가 너무 많이
진동하고 있어요. 저쪽으로 비키세요."
 연갱요가 빙그레 웃으면서 말했다.
 "어린아이가 뭘 안다고 그러느냐? 내가 술을 마시지 않았다면
나는 너를 황부로 압송해 가야만 한다."
 풍림은 그 말에 피식하고 웃더니 말했다.
 "당신은 지금 나보다 얼마나 더 나이가 많다고 그런 말씀을 하
시는 거지요? 당신이야말로 어린애 같군요. 당신이 술을 마시는
것과 내가 황부로 들어가는 것과 무슨 상관이 있단 말이에요?"
 연갱요는 쉿! 하고 손가락을 입으로 갖다 대더니 아주 작은 목
소리로 말했다.
 "보국선사가 바로 이곳에 있단다. 내가 그들과 술을 마시면서
그들을 일부러 모두 취하도록 만들어 놓았지."
 풍림은 눈을 이리저리 굴리더니 갑자기 손뼉을 치더니 웃으면서
말했다.
 "아! 정말로 영리하시군요. 당신은 그들에게 계속해서 술을 마
시도록 한 이후 그 기회에 나를 도망치도록 하려는 거군요. 그렇
게 된다면 항주성 안에서는 나를 잡을 만한 사람이 없을 테니까
요."
 그리고는 성큼 발을 옮기더니 그곳에서 나가려고 했다.
 연갱요가 급히 말했다.
 "잠깐만!"
 풍림은 이때 걸음을 멈추고 고개를 돌리더니 말했다.
 "왜요? 내가 간다고 나서니까 마음이 변하기라도 하셨나요?"
 연갱요가 말했다.
 "너의 이름은 무엇이고 또 너의 아버지와 어머니는 다 어디에
계시느냐?"
 연갱요는 그녀가 자기 자신에 대해서 얼마나 알고 있는가 한번
알아보고 싶었다. 사실 그녀의 내력에 대해서는 연갱요 자신도 잘
모르고 있지 않은가? 단지 그녀는 사부인 종만당이 언젠가 데리고
온 아이란 것밖에 모르고 있었다.
 풍림은 그의 뜻밖의 질문에 멈칫하더니 눈살을 찌푸리면서 말했
다.
 "지금까지 단 한번도 나에게 그런 질문을 한 사람이 없었어요."
 연갱요가 말했다.
 "그러니 내가 이렇게 묻는 것이 아니냐?"
 풍림이 말했다.
 "당신이 나에게 묻기는 했지만 사실 나로서도 그 같은 사실에
대해서는 아는 바가 없습니다. 살(薩)아저씨께서 말씀하시길 내가
어렸을 때에 나의 아버지 어머니가 돌아가셨고 그냥 그 이후로 그
 분이 나를 키워 주셨다고 하더군요. 그들은 모두 나를 임아( 兒)
라고 불렀어요."
 연갱요가 말했다.
 "너는 지금 황부로 돌아가지 않겠다면 어디로 갈 예정이더냐?"
 풍림이 그 말에 빙그레 웃어 보이자 그녀의 얼굴에는 한 개의
보조개가 나타났다.
 연갱요는 그녀의 이러한 모습을 보고서 매우 귀엽고 사랑스러움
을 느끼지 않을 수 없었다. 그래서 또다시 말했다.
 "너는 정말로 알 수 없는 애로구나. 나는 지금 심각한 심정으로
너에게 묻고 있는데 너는 그렇게 웃고만 있으니."
 풍림이 말했다.
 "당신이 물어 보는 것이 매우 이상하지 않습니까? 당신은 지금
내가 당신을 속일까봐 염려가 되고 설마 하니 나를 당신의 집에
묵도록 하려는 것은 아니겠지요?"
 연갱요는 그 말에 그만 마음이 동해서 말했다.
 "어디로 가느냐고 묻는 것이 뭐가 이상하다고 그러느냐? 지금은
그렇다손치더라도 일이 년 정도만 지나게 되면 너는 버젓한 아가
씨로 변할 텐데 설마 하니 그때 가서도 동가식 서가숙하면서 들판
이나 쏘다니면서 생활할 생각은 아닐 테지?"
 풍림은 웃으면서 말했다.
 "그것이 왜 안 좋다고 그러시는 거지요? 내가 돈이 없고 가난해
지면 훔치면 될 게 아닙니까? 훔치는 것은 매우 쉬운 일이고 또한
매우 재미있는 일이랍니다. 당신은 그 재미를 알고 계시나요?"
 연갱요는 그만 화가 치밀어오르게 되었고 매우 어이가 없게 되
었다. 그래서 또 말했다.
 "황부의 사람들이 자주 강호에서 출몰하고 있는데 너는 그들과
만나지 않을까 염려되지는 않느냐?"
 풍림이 말했다.
 "내 눈은 상당히 밝답니다. 그들의 그림자를 보기만 해도 나는
그 즉시 도망쳐 버릴 거예요. 그리고 또 보국선사를 제외하고는
그들 가운데 그 누구도 내가 그곳에서 살며시 빠져 나왔다는 사실
을 모르고 있답니다. 그 늙은 할망구조차도 모르고 있는데요, 뭐.
그 늙은 할망구는 나를 보자마자 잡아 끌더니 이것저것 물어보았
고 사황자가 무슨 일로 이곳에 나를 파견하게 되었느냐고 묻던데
요."
 연갱요는 지금 그녀가 말하고 있는 그 늙은 할망구가 바로 한중
산의 아내인 엽횡파라는 사실을 알고 있었으므로 자기도 모르게
빙그레 웃고 말았다. 또한 그녀가 자기에게 그녀 자신의 심중에
있는 말까지 털어놓게 되자 그는 대단히 기뻤다.
 그래서 그는 다시 말했다.
 "지금은 단지 보국선사만 알고 있지만 장래에는 더 많은 사람이
알게 될지도 모르는 일이 아니냐? 사황자께서 네가 돌아오지 않으
려 한다는 것을 알게 된다면 아마도 그분은 다른 사람들을 파견하
여 너를 잡아들이라고 명령을 내릴 것이 뻔한 이치가 아니겠느
냐?"
 풍림이 말했다.
 "흥! 나에게 그렇게 겁줄 필요는 없어요. 나는 하나도 무섭지
않아요."
 연갱요는 그녀의 자그마한 얼굴이 순간 새파랗게 질려가게 되자
사실은 그녀가 지금 속으로는 매우 두려움에 떨고 있음을 깨닫고
있었다. 그래서 계속 말했다.
 "그럴 바에는 차라리 우리집에 가서 사는 것이 어떻겠느냐? 네
가 만약 우리집으로 간다면 나는 너를 믿도록 하지."
 풍림이 말했다.
 "어? 당신의 집에서 나보고 살란 말인가요? 당신 집에는 지금
누가 있나요?"
 연갱요가 말했다.
 "아버지와 어머니가 계시단다. 그리고 하인들하고. 우리집에는
크나큰 뜰이 있는데 그 뜰에는 새도 있고 꽃도 있고 상당히 재미
있는 곳이란다. 네가 우리집에 가게 된다면 그곳에 묵도록 해라."
 풍림은 그 말에 빙그레 웃을 뿐 가부간의 결정을 내리지 못하고
있었다.
 연갱요는 한 개의 한옥(漢玉)을 꺼내더니 풍림에게 건네 주면서
말했다.
  "나의 아버지의 이름은 연하령(年遐齡)이라고 하는데 하남성(河
南省) 진류현(陳留縣)이란 곳에 살고 계시지. 진류에 당도한 이후
아무나 붙잡고서 물어 보면 금방 집을 찾을 수 있을 거야. 우리
아버지를 만나서 이 한옥을 우리 아버지에게 건네 주고 내가 그곳
으로 가라고 시켰다고 말하면 모든 게 잘 될 거야. 그러나 다른
사람에게는 절대로 이와 같은 말을 하지 않도록 조심하거라. 알겠
느냐?"
 풍림은 한옥을 그에게서 건네받자 말했다.
 "이 한옥은 상당히 예쁜 것이네요. 그런데 그만 좀 떠드세요.
나는 아직까지 내가 당신 집으로 가야 할지 말아야 할지 결정을
내리지 못했단 말이에요."
 본래 연갱요는 윤정에게 발탁된 이후 지금의 이러한 위치에까지
오르게 되었으므로 위험을 무릅쓰고서 윤정이 좋아하는 사람을 살
며시 놓아 줄 수는 없는 일이었다. 그러나 그는 지금 어찌된 영문
인지 풍림의 그러한 천진난만한 웃음을 대하게 되자 그로인한 모
든 위험에 대해서 모두 잊어버리게 되었다. 그리고 또 그렇게 결
정을 내리고 나자 이미 마음속으로는 이에 대한 대책을 강구하고
있었다. 설사 이와 같은 사실이 탄로가 난다고 하더라도 얼마든지
변명할 여지가 있었던 것이다.
 풍림은 한옥을 건네받고는 즉시 밖으로 나가려고 했다.
 연갱요가 또다시 그녀에게 말했다.
 "정말로 철부지 아가씨로구만. 이렇게 간다고 아무도 모르게 밖
으로 빠져나갈 수 있다고 생각하느냐?"
 그리고는 작은 말이 수놓아진 한 벌의 호의(號衣)를 꺼내더니
그녀에게 던져 주며 말했다.
 "안으로 들어가서 이것으로 바꾸어 입어라."
 풍림이 그 즉시 안으로 들어가 그 옷으로 바꾸어 입을 때 연갱
요는 이미 당직을 하고 있는 군관을 불러와서는 그에게 풍림을 살
며시 군영 밖으로 데리고 나가라고 명령했다.
 그녀의 삐쩍 마른 뒷모습이 점점 멀어져 가는 것을 보면서 그는
자기도 모르게 깊은 한숨을 내쉬었다.
 다음날 이른 새벽에 연갱요는 군영을 순시했다.
 요인 등이 아직도 술에 취해서 자리에서 일어나지 못한 것을 보
고는 내심 속으로 그들을 비웃었다.
 (정말로 필부지용[匹夫之勇]이로군.)
 그리고는 아랫사람들에게 술국을 만들어서 그들이 깨어나도록
하라고 시키고는 혼자서 앞에 있는 중군(中軍)의 호장(虎帳)에 들
어가 그 혐의 사실이 있는 죄인들을 불러다가 심문을 하려고 준비
했다.
 이때 갑자기 부관이 들어오더니 보고했다.
 "지금 밖에 노스님 한분이 대수님을 오래 전부터 아신다고 하시
면서 한번 만나뵙기를 청하고 계신데 어떻게 할까요?"
 연갱요는 그 말을 듣고서 눈살을 찌푸리며 손을 휘젓더니 갑자
기 정색을 하고 말했다.
 "알았다. 지금 곧 안으로 들어오시라고 해라. 그리고 그 혐의
사실이 있는 죄인들은 잠시 데려오지 말도록 해라."
 그리고 한참이 지나고 나자 본무선사가 불진을 거머쥐고서는 안
으로 들어왔다.
 연갱요는 황급히 자리에서 일어나더니 재빨리 나가서 본무선사
를 맞이하였다.
 여러 해 동안 서로 만나 보지 못했지만 본무선사는 예전과 다름
없는 모습을 하고 있었다.
 본무선사의 두 눈에서는 형형하고도 차가운 빛이 일렁거리고 있
었다. 화를 내지 않은 상태인데도 온 몸에서는 위엄이 줄기줄기
뻗어나오고 있었으며 지금 연갱요를 뚫어지게 쳐다보자 연갱요는
내심 전율을 느끼지 않을 수 없었다.
 연갱요는 급히 본무대사에게 예의를 취한 뒤 말했다.
 "대사께서는 지금 멀리에서 오셨는데 제가 미처 영접하지 못한
것을 용서해 주십시오."
 본무대사는 그 말에 흥! 하고 코방귀를 뀌더니 좌측 손을 약간
들면서 말했다.
 "천만의 말씀을 하시는구려. 대장군의 신분에 있으면서 어떻게
나 같은 별볼일없는 늙은 중을 영접할 수 있겠나?"
 연갱요는 그 말을 듣고 막 고개를 숙이며 절을 하려고 하는데
 갑자기 거대한 힘이 밀려와 아무리 고개를 숙이려고 해도 숙일 수
가 없었다.
 연갱요는 그렇듯 거대한 힘에 그만 깜짝 놀라게 되었고 한편 심
히 두려움을 느꼈으며 본무대사가 자기의 예를 받으려 하지 않자
매우 난감해지게 되었다.
 연갱요는 친히 호피(虎皮)를 깐 의자를 끌어다가 본무대사에게
앉으라고 권하고는 자기는 본무대사의 옆에 앉으면서 말했다.
 "제가 오늘과 같은 이러한 공명을 얻기까지는 모든 것이 다 대
사님께서 기도해 주시고 가르쳐 주신 공덕입니다."
 본무대사는 또다시 흥! 하고 코방귀를 뀌더니 말했다.
 "내가 그대에게 무엇을 가르쳐 주었고 깨닫게 해주었던가?"
 연갱요는 이 스님의 괴팍한 성격과 무엇에도 굴하지 않는 성격
을 이미 너무나 잘 알고 있었으므로 감히 말을 더 건네지 못했다.
그런 상태로 얼마간 더 지나게 되었을 때 그는 그제서야 비로소
웃으면서 말했다.
 "노선사(老禪師)께서 저에게 전수해 주신 나한권(羅漢拳)을 저
는 지금도 날마다 연마하고 있습니다."
 본무대사는 그 말에 냉랭한 어조로 말했다.
 "나한권이 그대에게 무슨 쓸모가 있겠는가? 나한권은 자네가 이
렇듯 공명을 이루는데 조금도 도움을 주지 못했을 것이네."
 연갱요는 감히 그의 말에 대답하지 못했다.
 본무대사는 지금 그가 자기를 대하는 태도가 매우 온화하고 공
경하는 듯 보이자 화난 기가 약간 수그러들게 되었다.
 본무대사가 먼저 말했다.
 "자네는 정말 좋은 친구를 사귀고 있더군. 자네가 오늘과 같은
자리에 오르게 될 때까지는 왕존일의 부축하는 힘이 컸을 거야."
 연갱요는 그 말에 빙긋 웃으면서 말했다.
 "사황자 역시 노스님의 사질(師姪)이 아닙니까?"
 본무대사는 그 말에 노기 띤 음성으로 말했다.
 "나에게는 그렇듯 귀한 신분의 사질이 없네."
 연갱요가 말했다.
 "본공주지(本空主持)께서 넘기신 패엽전문(貝葉箋文)에는 사황
자가 여전히 소림의 제자라고 적혀 있지 않습니까? 그는 비록 귀
한 몸이기는 하지만 그러나 소림사에 대한 은혜의 감정만큼은 버
리지 못하고 있답니다. 제가 경성에서 떠나올 당시에도 그는 나에
게 장래에 만약 자신이 대보(大寶)에 오르게 된다면 친히 소림사
에 가서 모든 어르신에게 인사를 드리겠다고 했습니다."
 사실 윤정은 그때 연갱요에게 만약 자신이 황상의 자리에 오르
게 되면 소림사를 싹 쓸어 버리겠다고 말했었다.
 본무선사는 이때 화가 너무나 치밀어오른 상태라서 흥! 하고 냉
소를 했다.

