
┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 0/267                 ▶ 등록자 : KIM11040              │
│  ▶ 등록일 : 98년 09월 14일 23:09                                    │
│  ▶ 제  목 : [양우생] 녹정기 2부 44장                                │
└───────────────────────────────────┘


           44. 소림사의 의거(義擧)

 그러더니 갑자기 말했다.
 "자네가 그 옛날 패엽전문의 글씨체가 나의 사형의 글씨체라는
것을 증명했었는데 그 공로야말로 정말 대단한 것이야."
 연갱요는 그 순간 내심 멈칫했다. 암암리에 그는 지금 본무대사
를 어떻게 상대해야 할지 고심하게 되었다.
 본무선사는 연갱요를 두어 번 쳐다보더니 내심 생각했다.
 (이 아이는 과연 예전과 다르게 변하고 말았구나 공명과 권력에
눈이 어두워졌을 뿐만 아니라 자기가 한인(漢人)이라는 사실조차
도 잊어버린 듯하구나.)
 그러나 소림의 규율에는 평소 조정의 정사에 대해서는 상관하지
않고 문하의 제자들이 벼슬길에 들어서는 것도 금지하지 않고 있
었다.
  하물며 연갱요는 소림파의 정식의 문인이 아니므로 본무대사는
더욱더 그의 일에 대해서 상관할 처지가 못되는 것이다.
 연갱요는 지금 본무대사가 아무런 말도 하지 않고 있었으나 그
의 안색이 비교적 온화하고 편안한 것을 보고 다시 웃으며 말했
다.
 "무주선사(無住禪師)의 법체(法體)는 편안하신지요?"
 본무대사가 말했다.
 "잘 계시다네."
 연갱요가 다시 말했다.
 "자고로 스승은 부모와 같다고 했습니다. 저는 비록 복이 없어
서 정식으로 소림의 문하에는 들어가지 못했으나 다행히도 노선사
의 가르침을 받았습니다. 옛날부터 지금에 이르기까지 저는 노선
사님을 저의 스승과 같이 여기고 있습니다. 지금 노선사께서 멀리
서 저를 찾아 이렇게 오셨으니 제자가 음식상을 좀 마련하여 대접
해 드리고자 합니다."
 연갱요는 그 즉시 아랫사람에게 음식을 준비하도록 명령을 내렸
다.
 이때 갑자기 본무대사가 말했다.
 "잠깐만!"
 연갱요가 말했다.
 "대사께서는 지금 또다른 분부가 계신지요?"
 본무대사가 말했다.
 "내가 지금 이곳에 온 것은 자네에게서 음식이나 대접받고자 온
것은 아니라네. 내가 자네에게 한 가지 물어보겠네. 절무가 자네
에게 경성으로 압송해 가라고 죄인들을 건네주지 않던가? 나의 제
자인 인굉이 혹시 그 안에 섞이지 않았던가?"
 연갱요는 순간 멈칫하더니 담담히 말했다.
 "그 분께서는 죄인들 틈에 계십니다."
 본무가 말했다.
 "그 자가 지금 무슨 죄를 범하였고 또 어떤 혐의를 받고 있는지
알려 주겠나?"
 연갱요가 말했다.
 "역도인 노민첨의 편지를 전해준 혐의가 있습니다."
 본무가 말했다.
 "그렇다면 그에 대한 확실한 증거가 있는가?"
 연갱요가 말했다.
 "아직 증거는 찾아내지 못하고 있습니다."
 본무가 말했다.
 "그렇다면 내가 대장군인 자네에게 정식으로 인굉 그 아이를 보
석(保釋)시켜 주기를 요청하네."
 연갱요는 당황해서 재빨리 말을 이었다.
 "대사께서 지금 저에게 하시는 부탁은 너무나도 중요하고도 어
려운 문제입니다."
 본무가 말했다.
 "이러쿵 저러쿵 따질 필요는 없다고 보네. 자네는 지금 그 일에
대해 깨끗이 허락을 하겠는가 안하겠는가? 그것만 분명히 하게."
 연갱요는 더듬거리듯 말했다.
 "그건...... 그건......."
 본무는 그 즉시 냉소를 하더니 말했다.
 "인굉 그 아이의 혐의에 대한 증거가 없는 이상 조정의 법례(法
例)대로 보증인만 나서게 된다면 당연히 보석을 해 줄 수 있는 일
이 아니던가? 설마하니 소림사의 감사가 보증을 서겠다고 하는데
연대장군께서 이를 믿지 못하여 결정을 못내리는 것은 아니겠지?"
 연갱요는 별수없다는 듯이 입을 열었다.
 "그 사람은 사황자가 필요로 하는 사람입니다. 그래서 제 마음
대로 할 수는 없습니다."
 본무는 그 말에 화가 치밀어올라 호통을 쳤다.
 "그렇다면 자네는 사황자에게 인굉은 내가 데려갔다고 보고를
하게. 만약에 그 사람이 그에게 그렇게 필요한 사람이라면 소림사
에 와서 데려가라고 전하게."
 본무대사는 진노를 하게 되어 내심 강제로라도 인굉을 빼앗으려
고 작정하고 있었다.
 그런데 이때 뜻밖에도 연갱요가 빙그레 웃더니 허리를 깊이 숙
이면서 읍을 하더니 말했다.
  "대사께서는 그러한 일로 그렇게 진노하시지 마십시오. 제가 즉
시 인굉사형을 모셔 와서 사죄를 드리겠습니다. 이제부터 발생되
는 모든 일은 제가 알아서 하도록 하고 모두 제가 책임을 지도록
하겠습니다. 그러니 대사께서는 이곳에서 잠시만 기다려 주십시
오. 곧 인굉사형을 이곳으로 모셔오도록 명령하겠습니다."
 그리고는 즉시 중군을 부르더니 그에게 몇 마디 분부를 내리자
잠시 후에 위병은 과연 인굉화상을 장막 안으로 데려왔다.
 인굉은 십 년 전에 숭산 본사에 돌아가서 예배를 한 적이 있었
는데 그때 연갱요는 채 열 한 살이 안되는 어린 소년에 불과했었
다.
 이들 두 사람은 그때 한번 만나본 적이 있었다.
 연갱요는 친히 그의 쇠사슬을 풀어 주었다.
 인굉은 장막 안으로 들어서면서 안에 있는 본무대사를 발견하는
순간 큰소리로 외쳤다.
 "사부님!"
 본무가 말했다.
 "너는 연장군에게 석방해 주어서 고맙다는 말을 먼저 해야만 할
것이야."
 인굉화상은 이러한 모든 일이 매우 의심스러웠으나 사부의 명령
이 너무나 지엄했으므로 곧 합장을 하면서 예를 갖추었다.
 연갱요가 순순히 인굉화상을 풀어주는 것을 보면서 본무선사는
그때까지 치밀어오르고 있던 화를 어느 정도 억누를 수 있었다.
 연갱요는 어쨌든 슬기로운 사람이고 아직은 나쁘게 변하지 않았
구나 하고 본무대사는 내심 생각하면서 안심이 되었다.
 이어서 군졸들이 차와 약간의 음식을 쟁반에 받쳐들고서 장막
안으로 들어왔다.
 연갱요는 그 즉시 세 잔의 차를 따르게 되었고 그 순간 차 향기
가 그윽하게 퍼졌다.
 연갱요는 찻잔을 높이 들고서 본무선사에게 말했다.
 "대사께서 먼 곳에서 이곳까지 오시느라고 매우 심히 목이 마르
셨을 터이니 차나 한 잔 드시며 마른 목을 축이십시오."
 본무대사 역시 찻잔을 받쳐 들었다.
 인굉이 순간 입을 열었다.
 "사부님! 책무가 바쁘신 연장군에게 폐를 끼칠 필요가 어디 있
겠습니까? 늦기 전에 어서 자리에서 일어나 떠나시지요."
 연갱요는 순간 단숨에 차를 모두 입속에 털어 넣더니 섭섭하다
는 듯이 말했다.
 "인굉사형께서는 지금까지 저를 남으로 인정하고 계셨습니까?
 나는 이제서야 비로소 항주에 도착하게 되었습니다. 오랫동안
사형께서 감옥에 갇히셔서 고생을 하신 데 대해서는 저도 뭐라고
드릴 말씀이 없습니다. 사형께서 만약에 지금 저의 체면을 살려주
시지 않으신다면 그것은 대놓고 이 소제를 욕하시는 것이나 마찬
가지의 일이 아니겠습니까?"
 본무대사는 인굉화상이 가자고 재촉하자 내심 마음속으로 짚이
는 바가 있었다.
 그러나 순간 연갱요가 단숨에 자신의 차를 다 마셔 버리자 인굉
이 너무나도 소심하고 또 의심이 많구나 하며 속으로 웃었다.
 본무선사는 찻잔을 높이 쳐들고 웃으면서 말했다.
 "나는 지금까지 한번도 관가의 대접을 받아본 일이 없는데 오늘
자네가 이렇듯 간곡히 청하니 내 한 번 관례를 깨 봄세."
 그리고 말을 마치고서는 차를 다 마셔 버렸다.
 인굉은 이때 찻잔을 입에다 대고서 멈칫거리고 있었는데 그 순
간 본무선사가 갑자기 자리에서 벌떡 일어서더니 일장을 내리치며
인굉이 들고 있던 찻잔을 깨뜨리고 나서 연갱요에게 큰소리로 외
쳤다.
 "연갱요, 네 놈이 감히 우리를 독살하려고 했구나."
 연갱요는 그 순간 껄껄껄 크게 한바탕 웃어젖히더니 이미 벌써
장막 뒤로 몸을 숨기고 말았다.
 본무대사의 불진이 순간적으로 내리쓸리자 장막의 휘장이 걷혀
지면서 요인화상의 일장이 질풍처럼 그를 향해 들어왔다.
 본무대사가 말했다.
 "인굉, 너는 어서 이곳에서 빠져나가도록 해라."
 그리고는 불진을 휘감듯 하면서 요인의 손에 들린 불진을 휘감
아 올리더니 즉시 일장을 내뻗으며 요인의 좌측 어깨를 내리찍었
 다.
 그 순간 천엽산인이 재빨리 뛰쳐나오더니 쌍장을 앞으로 쭉 내
밀면서 있는 힘을 다하여 본무대사의 일장을 막았다.
 요인의 선장은 그 기회를 이용하여 본무대사에게서 빠져나올 수
있었다.
 한중산과 동거천 역시 장막 뒤에서 쏟아져 나왔다.
 네 명의 일류 고수들은 본무선사와 인굉화상을 에워싸면서 공격
의 기회를 노렸다.
 연갱요가 이때 다시 안으로 걸어 들어오더니 멀찌감치 호피 의
자에 가 앉더니 편안한 자세로 그들의 싸움을 관전했다.
 본무대사는 갑작스런 상황의 변화에 발끈 대노하여 불진을 쭉
내뻗으면서 순간적으로 동거천을 향해 쓸어 들어갔다.
 동거천은 급히 반룡요보(盤龍繞步)를 사용하여 본무의 공격을
재빨리 피해내더니 곧 이어 그의 측면으로 돌아가 일장을 가했다.
 본무대사는 순간 그 자리에서 뛰쳐 나오더니 천엽산인을 향해서
맹렬히 공격했다.
 천엽산인은 이때 좌측 장으로는 가슴을 방어하고 우측 장으로는
상대를 쓸어들어왔다.
 본무대사는 그들을 향해 큰소리로 일갈을 쳤다.
 "어디 한번 뜨거운 맛이 어떤 것인가 맛보게 해주마."
 이렇게 말하면서 본무대사는 번개처럼 일장을 쭉 뻗었다.
 그 순간 천엽산인은 일장 밖으로 나동그라졌다.
 본무대사는 그 순간 우측 손에 들고 있던 불진으로 요인의 안면
을 향해서 쓸어들어가고 있었다.
 본무대사가 제일 미워하고 있던 자는 바로 요인이었다.
 이때 본무가 펼쳐낸 그 일 초식은 오룡조면이라고 불리우는 무
서운 살수였다.
 한중산의 소맷자락이 순간 너풀거리자 매서운 암기인 비황침(飛
蝗針)이 질풍처럼 본무선사의 앞면을 향해서 찔러 들어갔다.
 본무대사는 그 순간 별수없이 불진을 사용하자 수십 개의 그를
향해 날아오던 비황침은 모두 다 불진에 쓸리어 땅바닥에 우수수
떨어져 내리게 되었다.
 그러나 요인은 그 기회를 이용하여 본무대사의 불진을 간신히
피하게 되었다.
 요인은 그 순간 급히 일장 앞으로 몸을 피해내며 외쳤다.
 "이 자가 이곳에서 빠져나갈 수 없도록 사방을 에워싸도록 하시
오. 이 자는 이미 독을 마셨으니 절대로 도망치지 못하오."
 그리고는 즉시 선장을 질풍처럼 휘둘러대면서 본무대사가 자기
에게 가까이 접근하지 못하게 했다.
 천엽산인, 동거천, 한중산 역시 동시에 본무대사를 향하여 일제
히 공격해 들어갔다.
 본무대사의 불진은 비록 상대방의 무기를 휘감아 빼앗을 수 있
는 것이었지만 그러나 네 명의 고수들이 일제히 공격해 들어오는
상황하에서는 만약에 한 사람의 병기를 낚아채게 되면 그만큼 다
른 상대방으로 하여금 자신을 공격해 들어올 수 있는 빈틈을 내보
이게 되는 결과를 초래하여 그는 지금 별수없이 그들과 일정한 간
격을 두고서 혈투를 벌였다.
 요인화상, 천엽산인, 동거천, 한중산 등 네 명의 일류 고수들은
일제히 연합공격을 시도하면서 본무대사를 가운데로 몰아넣어 에
워싸듯 하면서 공격했다.
 본래 만약에 무공의 실력을 두고서 논하게 된다면 본무대사의
신분은 소림사의 감사의 신분으로서 무림에서는 첫째 둘째 가는
크나큰 인물이다.
 지금 혼자서 네 명의 고수를 상대하게 된다면 설사 이긴다는 보
장은 할 수 없을지 모르지만 그러나 충분히 그들의 공격을 막아낼
정도의 실력을 가지고 있었다.
 그러나 지금 불행하게도 그는 연갱요의 간악한 흉계에 말려들어
조금 전에 그가 권한 공작담(孔雀膽)이란 약 가루가 묻어있는 사
봉용정차(獅峯龍井茶)를 마셨다.
 공작담이란 것은 바로 독극물의 일종이었다.
 시간이 점차 지나게 되자 본무대사의 눈 주위는 점점 시커멓게
물들게 되었으며 그의 몸은 마치 바늘로 찌르는 것과 같은 고통을
느끼게 되었다.
 본무대사는 수십 년 동안 연마하여 쌓아 온 정순한 내공에 의지
 하여 숨을 내리쉬면서 몸 속으로 퍼지고 있는 독기를 억지로 가라
앉히려고 노력하게 되었다.
 본무대사는 순간 큰소리로 일갈을 내지르더니 불진을 한중산의
벽운서를 향해 휘감으려 했다.
 이 순간 요인의 선장이 질풍처럼 본무대사의 상, 중, 하, 여러
방향에서 쓸어왔다.
 본무대사는 이에 몸을 살짝 피해내면서 일장을 내리치며 동거천
을 장막 밖으로 나동그라지게 했다.
 천엽산인이 이때 급히 몸을 날려서 장을 내뻗었다.
 본무대사는 이미 동거천이 서 있던 자리로 재빨리 몸을 날려 자
리를 이동했다.
 그러자 요인 등 네 사람이 만들어 놓았던 방어망이 흐트러지면
서 다시 그들이 대형을 만들어서 공격해 들어오려 하자 본무대사
는 이미 장막 가까이까지 접근할 수 있게 되었다.
 인굉화상은 본무대사의 제자였으므로 무공에 있어서 그리 약하
지는 않았다. 그러나 요인 등 사대 고수들과 그 실력을 비교하게
된다면 그는 어쨌든 그들보다 한 수가 아래였다.
 인굉화상은 순간 바싹 본무대사의 뒤를 따르고 있었지만 그러나
단 한 걸음의 차이로 인하여 천엽산인의 팔꿈치에 받히게 되었고
연달아 두 장의 공격을 받게 되어 그만 본무대사와 떨어지고 말았
다.
 본무대사는 순간 자신의 뒤에서 호통 소리와 함께 장을 서로 교
환하는 소리가 들려오자 재빨리 몸을 돌려 일장의 공격을 가했다.
 그 순간 본무대사의 일 장에 격중된 천엽산인은 서쪽으로 몸을
살짝 피해 버렸다.
 본무대사와 제자가 서로 만나게 되었을 때는 그들 네 사람은 이
미 원래의 대형을 갖추게 되었다.
 이때 네 사람은 또다시 본무대사와 인굉화상을 에워싸면서 일제
히 공격해 들어왔고 갈수록 더욱더 그 기세가 맹렬해졌다.
 요인의 선장은 마치 괴망(怪莽)과 독룡(毒龍)처럼 가운데 부분
을 말아 찔러 들어왔고 한중산의 벽운서는 옆으로 내리쓸고 똑바
로 쳐내면서 인굉으로 하여금 꼼짝도 하지 못하게 휘감아 들어오
고 있었다.
 천엽산인과 한중산은 양쪽 날개 부분에서 협공을 하면서 본무대
사가 한 사람만을 상대로 공격해 들어가지 못하도록 했다.
 이런 상태로 얼마간 계속 시간이 흘러가자 본무대사의 이마에서
는 비오듯 땀이 흘러내렸다.
 자기 자신도 지금 자신의 몸이 급속도로 상태가 악화돼 가고 있
음을 느끼고서 순간 큰소리로 일갈을 내질렀다.
 "인굉! 내가 오늘 이곳에서 죽게 되나 보다. 너는 어서 숭산에
돌아가서 사숙들에게 이러한 사실을 알리도록 해라. 너는 이후 절
대로 나에 대해 상관하지 말아라. 어서 이곳에서 빠져나가라!"
 이렇게 말하면서 그는 맹렬한 기세로 동거천을 향해 질풍처럼
두 장을 연달아 내리쳤다.
 동거천은 조금 전에도 본무대사에게 일장을 맞았으므로 이때는
이미 그의 공력이 많이 감소된 상태였고 또한 크게 한번 당하게
되어 감히 그의 장세를 똑바로 막아내지 못하고 몸을 피해 버렸
다.
 요인의 선장은 그 틈을 이용해서는 똑바로 쓸어 내려오면서 신
뢰격정(迅雷擊頂)이라는 초식을 사용하여 본무대사의 정수리를 향
해 내리쳤다.
 이때 본무대사의 우측 손에 들려져 있던 불진은 천엽산인을 막
고 있었고 좌측 장은 동거천을 향해 뻗혀져 있었으므로 도저히 손
을 써서 요인의 선장을 막아 낼 수가 없었다.
 바로 이렇게 위급한 찰나에 본무대사는 초인적이고도 경이로운
무공을 전개했다.
 그의 어깨가 앞으로 쭉 내밀어지면서 펑 하는 소리가 나더니 요
인의 선장은 마치 단단한 쇠철판에 맞은 것처럼 똑바로 튕겨 올랐
다.
 본무는 순간 큰소리로 일갈을 내지르면서 천엽산인의 머리 위로
몸을 날리더니 똑바로 장막 안에 앉아서 이들의 싸움을 지켜보고
있던 연갱요를 향해 쓸어갔다.
 그의 갑작스러운 행동에 깜짝 놀라 요인 등 네 사람은 일제히
공격을 했다.
  본무는 순간 큰소리로 일갈을 내질렀다.
 "인굉! 지금이 기회다! 너는 빨리 도망치도록 해라."
 이때 그의 말을 듣고도 인굉이 약간 머뭇거리게 되자 사부의 일
갈 소리가 또다시 들려왔다.
 "이 못된 놈! 너는 빨리 가지 않고 뭘 꾸물거리고 있느냐? 너는
내가 이곳에서 쥐도 새도 모르게 죽고 아무도 내 죽음에 대해서
모르게 만들려고 그러느냐?"
 이때 연갱요는 이미 그의 공격을 피하고 있었다.
 본무대사는 순간 한편으로는 일갈을 내지르면서 발걸음은 조금
도 늦추지 않은 채 똑바로 또다시 연갱요가 사라진 곳을 향하여
달려갔다.
 인굉이 멈칫하고 있던 그 순간 장 밖에서 교위(校尉)들이 검과
창을 휘두르면서 그의 퇴로를 차단하며 공격해 왔다.
 인굉은 순간 이를 악물고서 하늘이 떠나갈듯하게 처절한 목소리
로 부르짖더니 한 자루의 긴 창을 빼앗아 들고서 외쳤다.
 "사부님! 그럼 제자는 먼저 가겠습니다."
 그리고는 빼앗은 긴 창을 연달아 휘두르면서 좌측을 찍고 우측
을 내리치면서 질풍처럼 앞을 가로막는 자를 처단했다.
 그 교위들의 무공은 비교적 약했으므로 감히 인굉의 상대가 될
수는 없었다.
 순식간에 포위를 뚫게 된 인굉은 바깥으로 나갔다.
 요인 등 사대 고수들은 이때 본무의 뒤를 바짝 뒤쫓고 있었고
연갱요는 달아나다가 막다른 골목에 이르게 되자 두 개의 의자를
집어서 본무에게 힘껏 던졌다.
 본무대사는 두 장을 내리치면서 자기를 향해 날아오는 의자를
산산조각 내버렸다.
 요인의 선장이 순간 쭉 뻗어나오더니 본무의 뒷덜미에 와닿는
그순간 본무는 맹렬하게 일갈을 내지르며 불진을 휘두르면서 요인
의 불진을 순식간에 나꿔챘다.
 요인의 실력이 비록 경이로운 것이기는 했지만 그러나 이 순간
에는 단 한 발짝도 옮겨 놓을 수가 없었다.
 천엽산인의 쌍장이 그를 도우려는 듯 일제히 달려들어와 본무대
사의 좌측 장력을 막으려 했고 한중산, 동거천 등은 좌, 우측에서
일제히 본무를 향해 공격해 왔다.
 본무대사는 순간적으로 좌측 장을 거두어 들었다.
 그 순간 이를 막으려 했던 천엽산인의 몸이 기우뚱하더니 거의
나동그라질 뻔했다.
 요인은 그 틈을 이용하여 재빨리 선장을 잡아 당겼다.
 본무대사는 이미 불진을 선장에서 들어내면서 재빨리 한중산을
향해 맹렬히 공격했다.
 천엽산인은 평소에 자신의 장력(掌力)만큼은 자신이 있었는데
그러나 조금 전에 본무대사가 우측 손의 불진으로 요인의 선장을
막아냄과 동시에 겨우 단장의 힘으로 자기의 장력을 막아내자 자
기도 모르게 암암리에 한기를 느끼게 되었다.
 연갱요가 순간 안에서 큰 소리로 외쳤다.
 "저 자를 무서워하지 마시오. 저 자는 이미 공작담독차(孔雀膽
毒茶)를 마셨으므로 아마 오래 끌지는 못할 것이오."
 천엽산인은 그 말에 용기를 북돋아 장을 연신 휘두르면서 있는
힘을 다해서 자신의 사형을 구하려고 했다.
 그러나 불과 삼초식만에 본무대사에게 밀려서 일장 밖으로 밀려
나고 말았다.
 본무대사는 이때 미친 듯이 껄껄 웃고 있었다.
 "하하하...... 연갱요! 너 이놈!"
 그는 이때 너무나 상심한 나머지 미친 듯 웃고 있었다.
 연갱요와 같은 무정하고도 대담한 괴수조차도 그의 처절한 웃음
소리를 듣게 되자 그만 간담이 서늘해지고 말았다.
 연갱요는 그 순간 암암리에 생각을 했다.
 (당신은 비록 나에게 은혜를 베풀어 준 사람이기는 하지만 그러
나 사황자는 소림사를 싹 쓸어버리고 초토화시킬 작정을 하고 있
으니 또한 당신을 먼저 제거해 버리지 않을 도리가 없었소.)
 그러나 그는 차마 더이상 관전할 수가 없게 되어 위사들이 에워
싸고 있는 가운데 그곳에서 뒤로 물러나와 버렸다.
 광폭한 웃음 소리가 사방으로 울려퍼지는 가운데 본무대사는 화
가 극도로 달아오르게 되어 있는 힘을 다해 공격했다.
  한중산은 마침 개산벽석(開山闢石)이란 초식을 사용하여 벽운서
를 가지고 본무대사를 향하여 대단한 속도로 내리찍었다.
 본무대사는 순간 일갈을 내지르더니 어깨를 앞으로 쭉 내밀면서
똑바로 요인의 일장을 받아내더니 좌측 장을 휘둘러 한중산의 벽
운서를 내리쳐 손에서 놓치게 했다.
 동거천은 이때 마침 본무대사의 등뒤에서 초식을 사용하며 공격
해 들어오고 있었다.
 본무대사의 좌측 장은 앞으로 누르면서 일갈을 내지르더니 한중
산을 하여 맹렬하게 일장을 내리쳤다. 동시에 그의 불진은 어깨에
서 쓸어 올라가더니 동거천의 손목을 휘감아갔다.
 요인은 급히 선장을 휘두르며 그를 구하려고 했다.
 본무대사는 이때 이미 순간적으로 몸을 돌리더니 불진으로 동거
천을 휘감아서 똑같이 방패로 삼듯이 동거천을 요인의 선장 앞으
로 쭉 내밀어 공격을 저지했다.
 요인은 순간적으로 황급히 공격을 거두었다.
 본무대사는 또다시 일갈을 내지르면서 있는 힘을 다하여 동거천
을 장막 밖으로 내던졌다.
 지금 본무대사가 연달아 펼쳐 보이던 그 몇 초식들은 눈 깜짝할
사이에 일어난 것이었다. 본무대사는 자신의 몸으로 두 장의 공격
을 막아내면서 한중산과 동거천에게 크나큰 상처를 입혔다. 한중
산과 동거천은 땅바닥에 널부러져서는 기절하고 말았고 미동조차
하지 않았다.
 요인과 천엽산인은 그와 같은 광경에 그만 간담이 서늘해지지
않을 수 없었다. 본무대사는 또다시 미친 듯이 광소를 내지르면서
불진을 천엽산인의 정수리를 향해서 맹렬한 기세로 내리치고 있었
다.
 천엽산인은 급히 몸을 돌려 간신히 피해 냈다.
 요인의 일장이 그것을 기회로 순간 쓸어 들어오자 본무는 즉시
우측 손을 휘저으면서 불진을 거꾸로 회전시키더니 마치 화살처럼
내쏘았다. 천엽산인은 그가 이렇게 나오리라고는 전혀 예상하지
못하고 있다가 그의 공격을 받게 되자 미처 이를 막아내지 못하고
처참한 비명소리를 내지르며 땅바닥을 향해 나동그라지더니 꼼짝
도 하지 않았다.
 이때 요인의 선장이 막 그를 향해 쳐들어왔다.
 본무대사는 좌측 팔로 이를 막아내면서 일갈을 내지르더니 우측
손을 쳐들어 요인의 선장을 손아귀로 거머쥐었다. 요인은 그 힘에
끌려서 앞으로 고꾸라지려고 하자 급히 선장을 놓고서 본무대사의
공격을 피하려고 했다. 본무대사는 순간적으로 한쪽 다리를 날려
서 요인의 앞가슴을 걷어찼다. 그 순간 요인은 그 충격에 의해서
삼장밖으로 나동그라지더니 욱 하는 신음과 함께 입에서 울컥 피
를 토하며 널부러졌다.

