
┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 0/267                 ▶ 등록자 : KIM11040              │
│  ▶ 등록일 : 98년 09월 14일 23:10                                    │
│  ▶ 제  목 : [양우생] 녹정기 2부 45장                                │
└───────────────────────────────────┘


           45. 소림사 방장의 죽음

 본무대사는 미친 듯이 웃다가 별안간 정좌를 하듯이 땅바닥에
풀썩 주저앉았다.
 연갱요는 웃는 소리를 듣고서 간담이 서늘해져서는 감히 나오지
를 못하고 있었다.
 여러 군졸들은 이때 사방에서 겁을 먹은 듯이 움츠리고 서 있었
고 서로의 눈치만 살피고 있었다.
 본무의 웃음소리가 점차 약해지더니 갑자기 그의 고개가 푹 떨
구어졌다. 그는 한맺힌 어조로 중얼거리기 시작했다.
 "연갱요, 네 이놈! 연갱요, 네 이놈! 네 놈이......."
 그 말소리 역시 점차 약해지더니 끊겨 버렸다.
 한참이 지나고 나서 위사들 가운데 약간 담력이 있는 자가 살며
시 본무대사의 앞으로 다가가더니 손을 내밀어 그를 밀쳤다.
  본무대사는 그래도 꼼짝도 하지 않고 있었다.
 그 위사는 그에게서 아무런 반응이 없자 더욱 대담해져서 손을
내밀어 그의 가슴을 한번 더듬어 보더니 갑자기 큰소리로 외쳤다.
 "이 못된 중놈은 이미 숨이 끊어졌습니다!"
 연갱요는 그 소리를 듣고 나서야 천천히 걸어 나왔다.
 그러나 감히 선뜻 앞으로 나서서 확인하지 못했다.
 위사가 또다시 떨리는 목소리로 말했다.
 "대수, 이 못된 중놈은 이미 죽었습니다."
 연갱요는 그 순간 별안간 방성대곡을 터뜨렸다.
 한참을 계속해서 큰소리로 울고 나더니 악종기를 향해 흐느끼는
목소리로 말했다.
 "이 연갱요는 지금 국가를 위해서 개인적인 감정을 버려 버렸
소. 의(義)를 읽다 보면 큰일을 망치는 법이라오. 이 화상은 비록
나의 스승은 아니었지만 나에게 무공의 지도를 해주신 적이 있었
다오. 오늘 그는 역도들을 규합하려고 음모를 꾸미고 있었기 때문
에 나는 조정을 위해서 그를 죽이지 않으면 안 됐던 것이오. 나는
더 이상 괴로움을 견뎌낼 수 없을 것 같소이다."
 힘겹게 말을 끝내고 나서 그는 눈물을 닦더니 교위에게 나직이
분부를 내렸다.
 "시신을 잘 거두도록 하고 좋은 관을 사다가 매장토록 해라."
 악종기는 그 순간 암암리에 치를 떨고 있었다.
 그는 내심 생각했다.
 (고양이가 쥐 앞에서 그의 죽음을 애도하는 격이로군. 그러한
거짓된 탈을 쓰고서 인자한 척한다고 그 누가 알아 주겠나!)
 그 일이 있은 이후로 악종기는 연갱요의 사람됨을 확실히 깨닫
게 되어 그에 대해서 두려운 가운데 암암리에 방비를 더욱 강화했
다.
 요인 등 네 사람은 이때 심한 상처를 입었다.
 천엽산인은 본무선사의 불진의 손잡이에 관통되어 갈비뼈가 부
러져 나갔으므로 그들 중 가장 심하게 상처를 입었다.
 연갱요는 휘하의 여러 병사들에게 명하여 그들의 정신이 돌아오
게끔 조처를 취했다.
 그들은 간신히 정신이 돌아오기는 했지만 계속해서 신음소리만
낼 뿐 꼼짝도 못했다.
 요인의 선장은 본무대사에 의해서 마치 엿가락처럼 구부러져 있
었다. 요인은 정신을 차리고 자신의 선장을 보는 순간 너무 화가
치밀어 올라 또다시 기절해 버렸다.
 다행히 이 네 사람들은 하나같이 공력이 심후해 비록 지금은 깊
은 상처를 입었지만 생명에는 아무 지장이 없었다.
 연갱요는 종만당의 제자였으므로 의술에 대해서는 무척이나 정
통해 있었으므로 급히 그들을 조용한 장소로 옮긴 이후 각기 치료
를 해주면서 내심으로는 소림사를 상대해 나갈 계책을 강구했다.

 감봉지와 여사랑 등은 차정풍의 집에 숨어 있었다.
 차정풍의 상처는 이미 거의 아물게 되었고 여사랑은 자석으로
침을 뽑아 낸 이후에 이틀 동안 정양을 하게 되자 이미 옛날과 같
이 활발하게 움직일 수 있게 되었다.
 이 날은 모처럼 집안에 모여서 한가하게 잡담을 나누고 있었다.
 여사랑이 말했다.
 "그 날 다행히 그곳에 본무대사께서 나타나 주셨기에 망정이지
만약 그 분이 나타나지 않았다면 이 소매는 어쩌면 여러 사형과는
다시는 못 만나게 될 뻔했습니다."
 감봉지가 말했다.
 "본무대사의 행동과 인격은 모든 사람들의 귀감이 될 만하오.
그러나 그 분은 일을 처리하는 데 있어서 너무나도 솔직합니다.
연갱요 그 작자에 대해서는 그때 그분 입으로는 욕을 하고 계셨다
고는 하지만 마음속으로는 매우 그에 대해 애정을 품고 계신 것
같더군요. 나는 본무선사를 위해서 걱정하지 않을 수 없군요."
 이렇듯 서로 이야기를 나누고 있을 때 갑자기 사람이 달려들어
와 보고를 했다.
 "옷이 갈기갈기 찢어지고 온 몸에 피가 낭자한 화상 한 분이 감
대협을 뵙고자 청하고 계신데 어떻게 할까요?"
 감봉지는 그 말을 듣고서는 '아이쿠!'하는 소리를 내지르면서
급히 달려나가 문을 열었다.
  그때 화상 하나가 문 안으로 비틀비틀 쓰러질 듯이 걸어 들어오
더니 땅바닥 위로 고꾸라졌다.
 감봉지가 재빨리 그를 이리저리 살펴보았지만 다행히도 그 사람
은 본무대사가 아니었다.
 깜짝 놀란 가슴을 진정했으나 불안하기 그지없었다.
 순간 노민첨도 이상한 소리를 듣고서 밖으로 달려나오다가 큰
소리로 외쳤다.
 "인굉사형! 아니 도대체 어떻게 된 일입니까?"
 그리고는 급히 냉수를 떠다가는 입으로 뿜어 내어 그가 정신이
들도록 만들었다.
 인굉은 그제서야 약간 정신이 드는 듯하더니 순간 커다랗게 울
음을 터뜨리며 말했다.
 "나의 사부님은 아마도 지금쯤 돌아가셨을 겁니다."
 여사랑은 그 말을 듣는 순간 마음이 갈기갈기 찢어져 버리는 느
낌을 받았다.
 그녀는 급히 앞으로 나서며 내막을 물었다.
 인굉은 순간 정신을 가다듬고서 연갱요가 군영 안에서 자행했던
일을 하나하나 자세하게 설명하기 시작했다.
 여사랑, 감봉지 등은 일의 전모를 모두 듣게 되자 크게 대노하
여 말했다.
 "좋다! 만일 본무대사의 몸에 한치라도 이상이 생겼다면 우리들
은 맹세코 이를 복수하겠다."
 인굉이 급히 그들에게 말했다.
 "연갱요 휘하에는 지금 대군이 있고 그의 주위에는 고수들이 운
집해 있는 상태이니 아마도 그에 대한 복수는 쉽게 이루어지지 못
할 겁니다. 소승의 생각에는 잠시 휴식을 취한 이후 곧 숭산으로
돌아가서 주지 방장에게 이와 같은 사실을 먼저 알려야 한다고 봅
니다."
 감봉지가 말했다.
 "그렇다면 내가 당신을 숭산까지 모시리다."
 저녁 무렵이 돼서야 모든 일을 살며시 알아 보라고 보낸 차정풍
의 수하가 돌아왔다.
 그는 본무가 이미 죽음을 맞이한 것을 알렸다.
 차정풍의 거처에 모인 여러 협객들은 한바탕 대성통곡을 하였고
즉시 그곳에 빈소를 차리고 향불을 피웠다.
 모두들 상심하여 허탈한 상태에 빠져 있는 가운데 갑자기 땅그
랑 땅그랑 하는 종소리가 멀리서 은은하게 들려왔다.
 감봉지는 재빨리 몸을 일으키더니 밖으로 나아가 살며시 주위를
살펴 보았다.
 수창서원은 산마루에 세워져 있었고 바람결에 들려오는 그 소리
는 더욱 확실히 들려왔다.
 감봉지는 그 즉시 높은 곳으로 올라가 멀리까지 살펴보았지만
사람의 그림자는 전혀 눈에 띄지 않았고 흔적도 없었다.
 감봉지는 매우 의아한 생각에 잠겨 있었는데 그때 갑자기 방울
소리가 또다시 울려 오고 한 사람의 그림자가 산허리에 나타나는
가 싶더니 점차 그를 향하여 다가오는 것이 아닌가!
 감봉지는 그 순간 깜짝 놀라서 외쳤다.
 "팔매! 빨리 이쪽으로 나와 보도록 하게."
 그의 말소리가 채 끝나기도 전에 그 사람은 이미 감봉지의 눈앞
에 당도하였다.
 이때 감봉지의 눈앞에 그 모습을 드러낸 사람은 손에 호탱(虎
撑)을 거머쥐고 있었고 얼굴에는 세 가닥의 수염이 나 있는 강호
의 떠돌이 낭중이 아닌가!
 떠돌이 낭중은 감봉지를 향해서 고개를 숙여 예를 취하더니 나
직한 목소리로 물었다.
 "차정풍 노선생께서는 이곳에 계시오?"
 마침 여사랑과 차정풍이 안에서 걸어나오고 있었는데 지금까지
한번도 본 적이 없는 사람이었다.
 감봉지는 순간 의심이 일어나서 막 그에게 물으려고 하는데 차
정풍은 처음에는 자신의 신분을 노출시키려 하지 않더니 그 낭중
의 손에 호탱이 쥐어져 있음을 발견하고는 한참 동안 그를 이리저
리 살펴보는 눈치더니 갑자기 외쳤다.
 "혹시 당신은 무 노선배가 아니신지요?"
 그 떠돌이 강호 낭중은 그 말을 듣고서 즉시 포권을 하더니 입
 을 열어 말했다.
 "맞습니다. 제가 바로 무가올시다. 노선생께서는 어떻게 저를
알아 보셨습니까?"
 차정풍이 말했다.
 "이공자에게 들어서 알고 있었습니다."
 강호 낭중이 말했다.
 "알고 보니 당신이 바로 차 노선생이시군요."
 차정풍이 말했다.
 "노선배께서는 혹시 이공자를 보셨습니까?"
 그 강호 낭중의 안색이 의아하게 변하더니 감봉지와 여사랑을
쳐다 보았다.
 차정풍은 그제서야 급히 그들에게 낭중을 소개했다.
 감봉지는 그제서야 그 떠돌이 낭중이 무경요의 동생인 무성화란
말을 듣게 되자 급히 선배의 예를 갖추며 인사를 했다.
 무성화가 말했다.
 "오래 전부터 강남대협의 명성을 익히 들었던 터라 마음 깊이
사모하고 있었소이다. 나와 귀파의 사부님과는 한번 만나 본 적이
있기는 하지만 문파가 서로 다르고 관련이 없었지요. 그러니 우리
는 각자 부담감 없이 서로 평배(平輩)로서 대하는 것이 어떻겠습
니까?"
 감봉지는 그 말을 듣고 그럴 수 없다고 고집했다.
 무성화는 그의 고집에 어쩔 수 없다는 듯이 감봉지에게 절을 받
았다.
 여러 사람들은 모두 다 수차서원 안으로 들어섰다.
 자리를 잡고 앉게 되자 무성화가 말했다.
 "이치 그 아이는 지금 이곳에 없습니까?"
 차정풍이 말했다.
 "우리도 지금 그를 찾고 있는 중이랍니다."
 무성화가 말했다.
 "이 아이는 정말로 어릴 때의 버릇을 고치지 못하고 있군요. 내
가 천신만고 끝에 그를 구출해 내고 나서 절대로 함부로 몸을 움
직이지 말라고 신신당부를 했었는데 내가 잠시 한눈을 파는 사이
에 그만 없어져 버렸군요."
 차정풍은 어찌된 영문인지 몰랐으므로 물었다.
 "그게 무슨 말입니까? 그간 무슨 일이 있었나요?"
 무성화가 말했다.
 "내 누님께서 그 아이에게 이번에 하산을 하여 강호의 경험을
쌓도록 시키셨는데 심히 마음이 놓이시지 않았던 모양입니다. 그
래서 암암리에 그 아이를 보호하라고 부탁을 하셨답니다. 그 날
그 아이는 호수가에서 요인에게 잡혀 그만 근골(筋骨)에 상처를
입게 되었답니다. 그래서 나는 즉시 그 아이를 절무위사의 손에서
구출하였고 또한 유운비수의 절묘한 초식을 전개하여 그 흉악한
중놈을 쫓아 버렸지요."
 여사랑이 말했다.
 "아! 이공자는 정말로 약속을 잘 이행하는 사람이랍니다. 그는
정말로 일찍 우리를 찾아왔었습니다. 그런데 그 여자 아이는 어떻
게 되었는지요?"
 무성화가 말했다.
 "여자 아이라니요? 나는 여자 아이라고는 이곳에 와서 만나 본
적이 없어요."
 무성화는 뜨거운 차를 한 모금 마시며 목을 축이더니 계속해서
말을 이었다.
 "내가 그 아이를 구출해 낸 다음에 그 아이를 데리고 도관(道
觀)으로 갔었지요. 나는 보석산(寶石山)에 있는 황룡관(黃龍觀)에
서 기거하고 있소이다. 나는 도관 안에서 그 아이의 상처를 치료
해 준 다음 연갱요가 이끌고 있는 대군이 이곳에서 떠나고 난 뒤
에 그때 가서 몸을 움직이라고 단단히 일렀답니다. 어저께 나는
그 아이의 상처에 붙여 줄 약을 구입하러 성으로 나왔었는데 그곳
에 돌아와 보니 그 아이는 이미 사라져 버렸다고 도사(道士)들이
말하더군요. 그래서 그 이후 날이 새도록 그곳에서 기다렸지만 그
아이는 돌아오지 않았지요. 그렇다고 무슨 서찰 한 장 남겨 놓지
않았습니다. 그래서 나는 그가 틀림없이 이곳 수창서원으로 당신
들을 찾으러 오리라고 짐작하고 이곳에 오게 된 것입니다."
 차정풍과 감봉지는 서로의 얼굴을 쳐다본 이후에 심히 걱정스러
 워했다.
 여사랑이 말했다.
 "이공자께서는 매우 영리하고 검술 또한 상당한 경지에까지 이
르신 분이니 아마도 별일은 없을 것입니다."
 무성화가 말했다.
 "항주에는 지금 고수들이 운집해 있는 상황입니다. 요인화상조
차도 상대해 내지 못하는 그 아이를 두고 내 어찌 염려하지 않을
수 있단 말입니까?"
 감봉지가 말했다.
 "제 생각에는 아마도 요인 그들은 지금 틀림없이 중한 상처를
입었을 것이라고 짐작이 됩니다. 이공자의 무공은 요인을 제외하
고는 그 누구라도 그를 어쩌지 못하리라고 봅니다."
 무성화가 말했다.
 "감대협께서는 어째서 그 악독한 중놈이 지금 상처를 입고 있다
고 생각하고 계신지요?"
 이때 그는 속으로 생각하고 있었다.
 (나의 무공으로도 그를 패퇴시키고 상처를 입힐 수가 없었는데
어떤 사람이 그와 같은 막대한 무공의 힘을 지니고 있단 말이지?)
 감봉지는 본무대사가 연갱요의 군영 안에서 참변을 당하게 된
전모를 이야기해 주면서 말했다.
 "무 노선배님의 말씀에 따른다면 요인은 도망치고 나서 때마침
연갱요의 대군과 마주치게 되었을 것이고 연갱요는 틀림없이 그를
자기의 장막 안으로 불러들였음은 뻔한 이치입니다. 본무대사는
현존하는 무림의 고수들 가운데에서 첫째 둘째를 다투는 분이 아
니십니까! 어찌 두 손을 묶어 두고 당하고만 계셨겠습니까?"
 인굉화상은 이때 상처가 어느 정도 회복되게 되어 그곳으로 나
와 무성화를 만나게 되었다.
 인굉화상은 즉시 무성화에게 그 당시의 상황에 대해서 자세히
설명을 하고 난 이후 역시 요인 등 네 명의 고수들은 지금 분명히
큰 상처를 입었으리라고 말했다. 그제서야 비로소 무성화는 모든
일을 이해하는 것 같았다.
 무성화는 본무대사에 대해서는 이미 오래 전부터 사모하고 있었
던 터였다. 이번 일로 뜻하지 않은 변고를 당하게 되었다는 소식
을 접하자 그는 매우 상심하게 되었다.
 그래서 감봉지들이 급히 만들어 놓은 제단에 절을 하고 나서 걱
정스런 목소리로 말했다.
 "아무래도 이치 그 아이를 찾아나서야 할까 봅니다."
 차정풍이 말했다.
 "지금은 너무 밤이 깊었습니다. 그러니 하룻밤 이곳에서 쉬신
다음에 내일 우리 모두 나누어 이곳저곳을 살피도록 합시다."
 차정풍은 수창서원에서 겉으로 보기에는 비록 학문을 강의하는
사람이었지만 그러나 실제에 있어서는 여유랑의 양이위국지설(穰
夷衛國之說)을 강의하고 있었다. 그래서 더욱더 많은 뜨거운 피가
들끓는 젊은이들이 모여 마치 절강에서 비밀리에 성황하고 있는
반청(反淸)의 방회(幇會)처럼 변해 있었다.
 차정풍은 암암리에 사람들을 파견하여 이치를 사면팔방으로 찾
아다니도록 명했다.
 삼 일 동안 계속해서 그의 행방을 찾았지만 그러나 그의 소식을
알아낼 도리가 없었다.
 며칠이 지나자 연갱요의 대군은 이미 항주를 떠나 버렸다.
 그러나 이치의 행방은 여전히 오리무중이었다.
 무성화는 길게 탄식을 하면서 입을 열었다.
 "보아 하니 강호의 친구들에게 부탁을 해서 그 아이를 찾아낼
도리밖에 없겠군요."
 감봉지가 말했다.
 "강남 일대에서는 제가 좀 힘을 써 보겠습니다."
 여사랑은 무성화에게 앞으로의 행동에 대해서 물었다.
 무성화는 그녀를 한번 보더니 대답했다.
 "나는 지금부터 연갱요의 고향으로 가서 종만당의 유골을 이장
할까 합니다."
 여기에 모여 있는 여러 사람들은 그가 일찍이 무극파의 선조인
부청주의 가르침을 받았기 때문에 종만당보다 한 순배 위의 사람
이고 종만당이 죽은 이후에도 무극파의 계승인이 없으므로 후사는
자연히 그가 보살피게 된 까닭을 알고 있었다.
  감봉지가 말했다.
 "우리들은 인굉대사를 숭산까지 모셔다드려야만 하니 마침 선배
님과 같이 동행해야겠습니다."
 다음날 감봉지, 여사랑, 노민첨, 백태관, 어양 등 일행은 차정
풍과 이별을 한 이후 인굉대사를 호송하면서 숭산으로 떠났다.
 무성화와 그들은 함께 등봉(登封)까지 동행했다.
 등봉에 도착한 이후 그들은 각기 자기들의 목적지를 향해서 흩
어지게 되었다.
 많은 세월이 흘러갔지만 산천은 변한 바가 없었다.
 여사랑은 산을 오르면서 한편으로 천 년의 고찰이 초토화되지나
않을는지 내심 걱정이 되기 시작했다.
 인굉대사는 이때 더욱더 의기소침해져 있었다.
 그들 일행이 산 위로 다 오르자 지객승(知客僧)이 입구에서 그
들을 영접했다.
 해행정사(解行精舍)에 이르자 홍법대사(弘法大師)가 친히 그들
을 마중 나와 있었다.
 홍법대사는 장경당(掌經堂)의 우두머리 고수인데 그 지위는 소
림의 삼로의 바로 다음이었다.
 인굉대사는 급히 앞으로 달려나가 알현했다.
 홍법대사는 매우 안색이 침울해 있었다. 그들을 맞이하면서 매
우 침울하게 말했다.
 "감사의 변고에 대해서는 주지께서도 이미 다 알고 계시다네."
 인굉이 말했다.
 "사숙께서 주지 방장에게 제 사십 팔 대 제자인 인굉이 알현을
청한다고 좀 전해 주십시오."
 홍법이 말했다.
 "주지께서는 지금 달마원(達摩院)에서 불경을 강의하고 계신데
내가 이미 그곳에 너의 자리를 따로 마련해 놓았느니라. 그러니
그곳에 가서 그 분의 설법을 듣도록 해라. 이번이 아마도 주지께
서 숭산 본사에서 하시는 마지막 불경 강의가 될 듯싶구나."
 그 말을 마치고 나서 홍법대사는 손님들과 함께 해행정사에서
이야기를 나누게 되었고 인굉화상은 매우 침울한 표정을 지으면서
살며시 달마원으로 들어가더니 가장 끝자리에 마련된 자신의 자리
에 앉았다.
 본사의 십 이 명의 대제자들이 모두들 고개를 숙인 채 조용히
주지의 강의를 경청하고 있었다. 무주선사는 근엄한 표정과 낮은
목소리로 법화경(法華經) 가운데 한 소절을 강의하고 있었다.
 이때 경당의 분위기는 비록 침울하기 이를 데 없는 것이었지만
경문의 이야기는 매우 재미있는 대목을 지나고 있었다.
 그 이야기는 대충 이러했다.
 "오백 명의 아라한(阿羅漢)이 불전(佛前)에서 계(戒)를 받는
날, 불조(拂祖)께서는 그들을 회개하도록 인도하고 계셨는데 이때
앞자리에 앉아 있던 나한이 말했다. '세존(世尊)이시여! 우리는
항상 상념에 잠겨 있었고 우리 스스로 이미 진정한 도를 깨달았다
고 여기고 있었습니다. 그러나 우리는 아무런 지혜도 얻지 못했다
는 것을 오늘에야 비로소 깨닫게 되었습니다. 그런 연고는 무엇인
지요? 우리는 응당히 여래(如來)라는 경지에 들어서야 할텐데 스
스로 작은 지혜에 만족할 수밖에 없습니다.' 불조께서 이때 그에
게 예를 들라고 하자 그는 이야기 하나를 했다. 그 이야기는 다음
과 같았다.
 인도에 어떤 사람이 살고 있었는데 어느 날 그의 친척 하나가
옷속에다 그 가격을 매길 수 없는 보석을 숨기고 그 옷을 그 사람
에게 주었는데 그는 그와 같은 사실을 모르고 있었다고 한다. 그
러나 그는 너무나도 가난했기 때문에 도처에서 유랑을 하게 되었
고 도처로 유랑을 하면서 먹을 음식을 구걸하게 되었는데 그것이
매우 힘이 드는지라 약간의 음식만 있다면 그것으로써 만족하기에
이르렀다고 한다. 나중에 그 옷을 준 친척을 만나게 되었을 때 '
당신은 몸에 보석을 지니고 있었는데도 그것을 미처 깨닫지 못했
다'고 말했다. 그 사람은 그로 인해서 크나큰 도를 깨우쳤다고 전
한다."
 인굉은 그 이야기에 대해서 전에 한번 들어 본 적이 있었지만
예전에 듣게 되었을 때는 단지 그 이야기가 무척 재미있었다고만
느꼈을 뿐 그 가운데 서려 있는 이치에 대해서는 미처 깨닫지 못
했었지만 그러나 오늘 또다시 듣게 되자 갑자기 어떤 느낌이 확
 와닿았다.
 무주선사의 말이 또다시 은은히 들려왔다.
 "우리 숭산 소림이 이곳에 세워진 지 이미 천 삼백여 년이나 되
었다. 역대의 선사들께서 근면하고 또 노력하신 결과로 인하여 비
로소 오늘의 규모에까지 이르게 된 것이다. 그러나 바로 이 때문
에 어떤 사람들은 험난한 길을 걸어야만 할 것이다. 약간의 소득
이 있다고 하면 그것에 만족을 하게 되는데 나 자신도 그 가운데
한 사람이다. 사실 소림의 규모는 달마조사로부터 전해 내려오는
경문의 이치와 비교해 볼 때 마치 그 사람이 얻은 옷이 그 가격을
따질 수 없는 것과 같다고 볼 수 있는 것이지. 만약에 내 자신만
을 위한다면 그것은 하승(下乘)으로 타락하고 마는 것이지. 너희
들이 장래에 이렇게 큰 기업(基業)을 버리고 도처로 유랑생활을
하게 된다면 응당히 너희들이 한 개의 가격을 따질 수 없는 보석
을 지니고 있다는 사실을 기억해야만 할 것이다. 눈앞에 놓여 있
는 먹는 것과 입는 것 등의 현실만을 추구하게 된다면 진정한 불
제자가 될 수 없는 일이야!"
 무주선사의 강의가 끝나자 십 이 고승과 인굉화상은 모두 눈물
을 흘리고 있었다.
 무주선사가 말했다.
 "감대협을 이곳에 모셔 오도록 하여라."
 인굉이 이때 그의 앞으로 나아가 알현을 했으나 무주선사는 나
직이 그에게 말했다.
 "모든 것을 내 이미 다 알고 있으니 너는 더 이상 나에게 말할
필요는 없느니라."
 한참이 지난 뒤에 지객승이 감봉지를 데리고 들어왔다.
 무주선사는 그에게 공수를 하더니 말했다.
 "감대협의 의로운 행동은 하늘도 감동할 것이오. 이곳까지 그
일을 알려 주려고 이렇게 오신 데 대해서는 실로 감사드리는 바이
오. 우리 소림사의 모든 사람들은 모두들 그 일에 대해 감격하고
있소이다."
 감봉지는 급히 예의를 차리면서 말했다.
 "일대 종사이신 본무대사께서 뜻하지 않은 변을 당하게 되셔서
무어라고 말씀드려야 할지 모르겠습니다. 그때 저는 그곳 항주에
머무르고 있었는데 그와 같은 어려움을 함께 나누지 못하여 부끄
럽기 짝이 없고 뵈올 낯이 없습니다."
 무주선사가 말했다.
 "못된 자들이 여기저기에서 창궐을 하고 또한 그와 같은 일은
도저히 인력으로는 막을 수 없는 일이지요. 본무 사형께서는 비록
이 세상을 하직하셨지만 그러나 그 일은 아직 결말이 나지 않은
듯하군요."
 감봉지는 그 말에 아무 말도 할 수 없었다.
 무주선사가 계속 말을 이었다.
 "윤정과 연갱요는 모두 이곳 소림사를 거쳐간 사람들입니다. 윤
정이 만약에 황위에 등극을 하게 되고 연갱요 그 아이가 계속 그
의 옆에 있는 한 소림사는 크나큰 화를 면치 못할 것이오."
 감봉지가 말했다.
 "선사의 거대한 힘을 가지고도 설마 하니 그것을 만회할 여지가
없는 것은 아니겠지요?"
 무주가 말했다.
 "세상이 바뀌지 않는 한 그러한 참사는 아마도 면하기 어려울
듯하군요."
 감봉지는 이때 내심 생각에 잠기게 되었다.
 (세상을 한바탕 뒤집어 버릴까?)
 무주선사가 두 눈을 순간 번쩍이며 멀리 바라보는 것을 보고 그
가 지금 어떤 깊은 생각에 잠겨 있음을 짐작한 감봉지는 더 이상
그에게 말을 걸지 못했다.
 한참이 지난 뒤에 무주선사는 길게 탄식을 하더니 말했다.
 "내일부터 소림사의 제자들은 산계를 시켜야 할까 봅니다. 나는
복건의 보전( 田)과 광동(廣東)의 남해(南海)에서 다시 소림의 기
초를 쌓아 올릴까 생각 중입니다. 그때 가서 감대협의 많은 도움
이 필요하겠고 또한 많이 도와 주시리라 믿습니다."
 감봉지가 말했다.
 "선사께서 이후 언제든지 제 힘이 필요하시다면 저에게 분부만
내려 주십시오."
  감봉지 등은 이후 며칠 동안 더 그곳 소림사에서 묵게 되었다.
 소림사의 고승들은 그 때부터 산계를 하고 이사 준비를 하느라
무척 바빴으므로 즉시 그들은 그곳에서 하산하게 되었다.
 그들이 하산을 하고 나서 여사랑이 말했다.
 "내가 홍법대사에게 여쭤 보았는데 증정(曾靜)이 이미 북경에
도착했다고 하시더군요."
 백태관이 말했다.
 "어차피 우리들은 이미 하남(河南)에 도착해 있는데, 온 김에
경성에 가보는 것도 괜찮은 일일 듯하군요."
 증정은 여유랑의 제자였다.
 몇십 년 동안 모진 풍파를 견뎌 내면서 만주족을 몰아내고 다시
나라를 세우려고 호시탐탐 노리고 있었고 엄홍규, 심재관 등과는
막역한 친구지간이었다.
 감봉지가 말했다.
 "나와 관동사협들과는 내년에 경성에서 만날 약속이 되어 있으
니 가고 싶다면 가도록 합시다. 그러나 우리는 모두들 모든 행동
에 있어서 조심을 해야만 합니다."
 감봉지에게는 얼굴 모습을 바꿀 수 있는 연마한 단(丹)이 있었
기 때문에 그는 즉시 각자에게 화장을 해주어 얼굴 모습의 형태를
바꾸었고 그런 후에 그들은 일제히 경성으로 발길을 옮겼다.
 세월은 어김없이 찾아들고 있었다. 가을이 가고 겨울이 와 그들
이 경성에 도착하게 되었을 때에는 이미 겨울로 접어들고 있었다.
 솜털과 같은 흰 눈이 흩날리고 있었다.
 여러 사람들이 성 안으로 들어서니 갑자기 한 무리의 라마(喇 )
가 행렬을 이루면서 황궁 쪽으로 달려가고 있었다.
 감봉지 등 일행은 한 점포의 처마 밑에 몸을 숨기고 점포 안에
있는 사람들이 한가롭게 나누는 말을 듣고 있었다.
 "듣건대 황제가 병을 얻었다고 하더군. 그래서 특별히 서장(西
藏)에서 그 대라마를 데려다가 황제에게 불경을 읽어주고 선법을
해준다는 소문이야. 저들 좀 보게나, 얼마나 거창한가를."
 여사랑은 내심 짚이는 생각이 있었지만 말하지 않았다. 그리고
는 라마들의 행렬이 지나간 이후에 살며시 감봉지에게 말했다.
 "우리가 적시에 이곳에 당도한 것 같군요. 어쩌면 윤정 그 작자
가 황위에 오르는 대전(大典)을 구경하게 될지도 모르겠어요."
 감봉지가 말했다.
 "내가 강호의 친구들에게 들은 바에 의하면 강희에게는 열 몇
명의 황자들이 있는데 모두들 암암리에 그 자리를 놓고서 혈투를
벌이고 있다더군. 확실히 그 작자가 등극하게 될지는 두고 볼 일
이야."
 여사랑이 말했다.
 "윤정은 이미 오래 전부터 그러한 음모를 꾸며 왔고 기인이사들
을 자기 밑에 많이 모아 놓지 않았습니까? 그러니 다른 황자는 그
의 적수가 못 됩니다."
 감봉지가 웃으면서 말했다.
 "어떤 자가 황위에 오르든 간에 우리 한족에 대해서는 아무런
이득도 없는 일이야. 그러니 그렇게 노심초사하여 그 일에만 그리
신경쓸 필요는 없네."
 감봉지는 비록 북경에 와 본 일은 없었지만 그러나 교우관계가
상당히 넓었으므로 북경에도 역시 많은 친구가 있었다.
 감봉지가 북경으로 온다는 소식을 듣고서 많은 사람들이 자기의
집에 와서 묵어 달라고 초청을 했지만 감봉지는 이를 하나하나 정
중한 태도로 거절을 했고 숙사에서 한 이틀 정도 묵게 되었다.
 여사랑이 말했다.
 "우리가 비록 이렇게 얼굴 형태를 잠시 바꾸고는 있지만 여관은
오래 머물 곳이 못 됩니다."
 감봉지가 웃으면서 말했다.
 "내가 계산한 바에 의한다면 또 한 사람이 우리를 청하러 이곳
에 올 것이네."
 여사랑은 그 사람이 누구냐고 묻자 그는 웃으면서 말했다.
 "이름을 댄다고 해도 사매는 그를 잘 모를 걸세. 그러나 그 사
람의 사부라면 사매도 한번 본 적이 있으니 알겠지."
 여사랑은 지금 그가 고의적으로 궁금증을 자아내게 하려고 함을
알고도 빙그레 웃으면서 더 이상 물으려 하지 않았다.
 과연 삼일째 되는 날 그들이 묵고 있는 여관에서 심부름하는 아
 이가 들어오더니 말했다.
 "당야(唐爺). 어떤 손님 한 분이 당신의 이름을 말씀하시면서
적선해 주십사고 하십니다."
 감봉지가 말했다.
 "그래 알았느니라. 즉시 그 분을 이곳으로 모시도록 해라."
 심부름하는 아이는 매우 이상한 듯 물었다.
 "나는 그 스님이 막무가내로 아무나 지명한 줄 알았었는데 알고
보니 손님과는 본래부터 알고 지내는 사이셨군요."
 그리고 그 아이가 나간 뒤 한참이 지나자 그 아이가 스님 한 분
을 데리고 들어왔다.
 그 스님은 한눈에 나이가 한 오십 정도 되어 보였는데 얼굴은
홀쭉하게 말라 있었다.
 감봉지는 그가 들어서자 즉시 방문을 걸어 잠그고서는 껄껄껄
웃으면서 말했다.
 "나는 공명화상(空明和尙)인 줄 알았더니 사실은 당신이셨구려.
그런데 어떻게 스님이 되셨소?"
 그 스님이 말했다.
 "내 일부러 당신에게 적선을 구하러 왔소이다."
 감봉지는 재차 웃음을 터뜨리면서 말했다.
 "당신의 귀는 무척이나 길구려. 내가 철선방의 돈을 긁어모았다
는 사실을 알아냈으니 말이외다."
 그 화상은 갑자기 처참한 표정으로 씁쓸히 웃더니 말했다.
 "가사장삼을 걸쳐 입으면 편안해질 줄로만 여겼더니 더욱 일이
많고 번거롭기만 하구려. 올해는 그냥 이곳에서 지내고 내년에는
북경을 떠날까 합니다."
 감봉지가 물었다.
 "아니, 어째서 그러시오? 당신은 지금 정말로 해탈을 한 것은
아니겠지요?"
 그 사람은 또다시 빙그레 웃더니 더욱 씁쓸한 표정을 지으면서
입을 열었다.
 "낡아빠진 내 절터에 가서 우리 술이나 한잔 나누도록 합시다."
 감봉지는 그 즉시 여관에 셈을 치르고 난 이후 그 화상을 따라
서 교외로 나갔다.
 북경성을 나와 교외로 들어서서야 감봉지는 그제서야 일행에게
그 화상을 소개했다.
 알고 보니 이 화상의 속명은 축가주라고 하고 바로 무성화의 유
일한 계승인이었다.
 여사랑도 무성화와 함께 같이 동행하는 길에 그에게 그러한 제
자가 있다는 소리를 듣기는 했지만 그러나 그가 이러한 화상이 되
어 있는 줄은 생각지도 못한 일이었다. 여사랑은 내심 감봉지가
이에 대해서 왜 단 한번도 언급을 하지 않았나 하고 생각했다.
 한참을 걸어가다 보니 서산에 당도하게 되었다.
 그 화상은 이때 그들의 앞에 서서 길을 인도하고 있었다.
 산마루에 서 있는 다 쓰러져 가는 낡아빠진 절에 이르게 되자
그는 웃으면서 말했다.
 "이곳이 바로 내 거처라오."
 이 절은 원래가 오래 전에 버려진 낡디낡은 사찰이었는데 비록
낡기는 했지만 그 절 안에는 상당히 넓은 공간이 있었다.

