
┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 0/267                 ▶ 등록자 : KIM11040              │
│  ▶ 등록일 : 98년 09월 14일 23:11                                    │
│  ▶ 제  목 : [양우생] 녹정기 2부 46장                                │
└───────────────────────────────────┘


          46. 제위 쟁탈전 막 오르다

 그 화상은 잠시 먼지를 털어 내더니 벽에서 큰 두 개의 호로병
의 술을 꺼내 여러 사람들을 모아 함께 대작을 하였다.
 감봉지는 말했다.
 "아직까지 당신의 법호(法號)를 묻지 않았군요."
 그 화상은 말했다.
 "내가 내 스스로 법명을 하나 지었는데 냉선(冷禪)이라고 하였
습니다."
 감봉지는 웃으면서 말했다.
 "이름은 냉선이지만 당신은 아직 차가워진 것 같지는 않습니
다."
 냉선은 또 씁쓸하게 웃더니 호로병을 입에다 갖다 대고 단숨에
꿀꺽꿀꺽 다 마셔 버리는 것이었다.
  이 축가주라는 사람은 원래 자기가 사모하고 있던 여자가 깊은
궁궐에 유폐당하게 되자 30여 년 동안 자나깨나 잊지를 못하고 작
년에 생명의 위험을 무릅쓰고 궁궐에 침입을 하였는데 실패한 뒤
로 매우 실망을 하던 참에 머리를 깎고 중이 되었던 것이다.
 그러나 그는 아직도 마음속에 사모하고 있는 사람이 죽었는지
살았는지 알 수가 없었으므로 지금은 비록 중이 되었지만 아직까
지 북경성을 떠나지 못하고 맴돌고 있었다.
 감봉지는 그가 매우 의기소침해져 있는 것을 보고 단숨에 한 모
금의 술을 마시더니 고개를 흔들며 웃었다.
 "형씨께서 이렇게 못 잊어하고 괴로워하고 있으면서 어째서 가
사장삼을 걸쳐 입고 스님이 되었단 말이오?"
 냉선은 말했다.
 "만약에 작년에 당신들을 만났다면 어쩌면 내 소원이 이루어졌
을지도 모르는 일입니다."
 그는 즉시 작년에 궁궐에 침입하여 실패했던 일을 이야기해 주
었다.
 감봉지는 말했다.
 "앞으로 기회가 있다면 우리는 당신과 함께 갈 것입니다."
 냉선은 씁쓸히 웃으면서 말을 하였다.
 "나는 이미 모든 것을 정리하고 불도를 닦는 중이 되었소. 우리
는 그 일을 더이상 거론하지 맙시다."
 냉선은 여사랑이 감봉지의 사매이고 또한 명유인 여만촌의 손녀
임을 알고 있었으므로 갑자기 물어 보았다.
 "선(禪)의 이치는 공명 (空明)에 있고 유가(儒家)는 사람들에게
극기(克己)를 요구합니다. 그러나 성격이란 태어나면서 가지고 나
오는 것이라고 봅니다. 만약에 사람들로 하여금 억지로 정을 잊으
라고 한다면 그것은 자연을 위반하는 것이 아닙니까? 보아 하니
내 일생은 으젓한 협객도 될 수가 없고 그렇다고 고승(高僧)도 되
지 못하는 것 같습니다!"
 여사랑은 말했다.
 "유가나 불교는 모두 사람들에게 선을 일깨워 주고 자연에 순종
하며 자연을 거역하지 말도록 하는 데 있지요. 바로 이러한 지성
(至性)과 지정(至情)이 있기 때문에 비로소 살을 깎아 독수리에게
먹일 수 있고 자기 몸을 던져 호랑이를 구하는 것이 아닙니까? 결
코 공명이란 자기 자신만을 구하는 것이 아닐 테니까요."
 냉선은 일어나더니 읍을 하며 말했다.
 "오묘한 이치를 듣고 보니 가슴속에 맺혀 있던 것이 확 트이는
것 같구려."
 여사랑은 황급히 일어나 예를 갖추며 말했다.
 "선배님께서 그렇게 말씀하시니 제가 오히려 낯이 뜨거워 있을
수가 없군요."
 냉선은 껄껄 웃더니 말했다.
 "우리는 애당초 선후배의 칭호를 없애기로 하지 않았소? 그런데
당신은 어째서 선배라고 호칭하는 것입니까?"
 말이 여기까지 이르렀을 때 그의 두 눈에서는 매우 흥분된 기색
이 역력히 나타나 보였다.
 감봉지는 말했다.
 "축대형께서는 비록 냉선이라는 호를 지으셨지만 그러나 따뜻한
감정은 아직도 마음속에 잠재되어 있습니다."
 냉선은 씁쓸히 웃으면서 말을 했다.
 "지나간 30년을 돌이켜본다면 마치 꿈속과 같고 연기와 같구려.
더 이상 말할 필요가 없소이다. 말하지 마시오. 우리 술이나 마십
시다."
 한참 지나자 냉선은 먼저 술에 취해서 쓰러졌다.
 백태관은 웃으면서 말했다.
 "이 스님은 정말로 재미있는 분이군요."
 감봉지는 그를 부축하여 선방에 들어가 쉬도록 했다.
 냉선은 매우 취하여 인사불성이 된 상태에서 시를 중얼거리며
읊조리고 있었다.
 "황량한 고찰에 손님을 머물도록 하고 돌중은 무례하여 귀한 손
님을 소홀히 대하네."
 감봉지는 그가 잠을 자게 시중을 들어 주고 절 안을 한번 살펴
보니 몇 칸의 작은 방에 이미 잠자리가 준비되어 있었다.
 여사랑은 말했다.
  "이 화상은 겉으로 보기엔 좀 광적인 면도 있지만 사실은 마음
이 매우 소심하군요. 마음이 참으로 따뜻한 사람입니다."
 감봉지는 말했다.
 "그런 마음이 없었다면 그가 어떻게 한 여자를 위하여 30여 년
동안이나 기다렸겠는가!"
 감봉지는 그때서야 비로소 냉선의 내력을 말해 주었다. 그 사람
들은 모두 암암리에 감동을 받았다.
 노민첨은 특히 감동하여 한 사발의 술을 들이키고 있었다.
 여사랑은 웃으면서 말했다.
 "노사형께서는 그리 걱정하지 마세요. 이명주는 비록 귀한 집
딸이지만 그러나 그의 행동과 언행을 보건대 절대로 연약한 여자
는 아니니까요."
 감봉지는 또다시 그와 축가주가 서로 사귀게 된 경위를 말해 주
었는데 그것은 불과 삼 년 전의 일이었다.
 축가주는 난생 처음으로 강남 땅에 들어가게 되었는데 낯설고
아는 사람이 없어 때마침 여비가 떨어져 작은 읍에서 약을 팔아
돈을 장만하고 있었다.
 그는 그 지역의 사정을 잘 모르고 소위 말하는 그 지역의 대형
에게 인사를 하지 않았는데 그 대형의 아랫사람들이 돈을 요구하
자 그는 약간 손을 써서 그자들을 얼씬도 못 하도록 내쫓았던 것
이다.
 본래 일은 매우 평범하였으나 뜻밖에 그 지역의 대형이란 자는
바로 도당수령의 제자였으므로 생전 처음 보는 타향 사람이 갑자
기 나타나 경이로운 무공을 쓰는 것을 보자 경성에서 파견한 포두
(捕頭)가 아닌가 의심을 하여 그래서 암암리에 그 도당의 수령에
게 통지를 했던 것이다.
 그 도당수령은 이러한 인물이 나타났다는 소리를 듣고 급히 사
람을 데리고 가서 그에게 물어 보았으나 서로의 말이 통하지 않아
싸움을 하게 되었는데 축가주는 많은 숫자를 당해 내지 못하여 잡
히고 말았었다.
 때마침 감봉지도 그곳에 있었는데 이러한 사건이 있다는 소리를
듣고 급히 가서 그 도당의 수령을 만나 보고 그가 잡아 놓은 타향
의 괴객을 보게 해달라고 요청을 했던 것이다.
 감봉지는 축가주를 보자마자 첫눈에 그들이 생각하고 있는 경성
에서 파견한 포두가 아니라고 단정을 하고 즉시 도당의 수령에게
말을 하여 축가주를 석방토록 했던 것이다.
 축가주는 감봉지가 자기와는 안면이 없는데도 이렇게까지 자기
를 위해서 힘을 쓰자 그의 의로운 행동에 매우 탄복을 하였고 그
래서 서로 통성명을 하였는데 그가 바로 강남대협이라는 것을 알
고 더욱 감동을 하였고 두 사람은 서로 이야기를 나누다가 의기투
합되어 풍진지기(風塵知己)로 맺어졌던 것이다.
 그때 축가주는 자기의 내력을 감봉지에게 말하였고 그리고 훗날
경성에서 만나자는 약속을 했던 것이다.
 감봉지는 이 일은 궁중의 기밀과 관련이 돼 있고 또 축가주 개
인적인 일이기 때문에 그래서 줄곧 동문들에게 언급을 하지 않았
었다.
 다음날 냉선은 잠에서 깨자마자 감봉지에게 술을 마시자고 했
다.
 감봉지는 웃으면서 말했다.
 "이렇게 마시다가는 삼일도 안 가서 당신의 이 절에 있는 술을
다 퍼마시고 말겠구려."
 말을 하면서 품속에서 은자를 꺼내면서 말했다.
 "오늘 내가 한턱 사기로 합시다!"
 냉선은 눈을 흘기면서 말했다.
 "이게 어린애 장난도 아니고 그 조그만 돈으로 어찌 충분히 마
실 수 있단 말이오?"
 감봉지는 멈칫하며 내심 생각해 보았다.
 (이 화상이 먹으면 얼마나 먹겠다고 열 냥의 은자도 부족하단
말인가?)
 그래서 물어 보았다.
 "얼마가 있으면 충분하겠소?"
 냉선은 말했다.
 "만 냥 정도만 꺼내 놓으시오."
 감봉지는 다시 멈칫했다. 냉선은 껄껄 웃으면서 말했다.
  "내 말이 농담 같습니까?"
 감봉지도 웃으면서 말했다.
 "저는 농담인 줄로 알고 있었습니다. 필요하시다면 만 냥이 아
니라 이만 냥도 드리지요."
 그러더니 주머니 속에서 한 꾸러미의 보석을 꺼내 놓더니 말했
다.
 "이것은 철선방이 약탈해 온 의롭지 못한 재물이지요. 대형께서
는 가져다 쓰시지요."
 냉선은 품속에 집어넣더니 그때서야 비로소 웃으면서 말했다.
 "내가 당신의 돈을 달라고 하는 것은 이것을 가지고 가서 고아
들과 과부들을 구제하려고 하는 것입니다."
 감봉지는 말했다.
 "불문의 제자가 되어 속세를 떠나시더니 이제는 구제사업까지
하시려는가 보군요."
 냉선은 또 한번 눈을 흘기더니 갑자기 웃으면서 말했다.
 "내가 구제를 하려는 사람들을 보통 사람들의 고아와 과부들이
아니오."
 그의 말이 떨어지기가 무섭게 감봉지는 물었다.
 "보통사람들이 아니라면 설마 하니 돈많고 귀한 사람은 아니겠
지요?"
 냉선은 말했다.
 "내가 전적으로 구제를 하는 사람들은 당신이 원수처럼 대하는
자들의 고아와 과부들이지요."
 감봉지는 말했다.
 "대형께선 또 농담을 하시고 계시군요."
 냉선은 갑자기 정색을 하며 말했다.
 "절대로 농담이 아니오. 내가 당신에게 묻겠소. 당신들과 같은
강호의 협객들은 궁경의 위사들과는 서로 원수지간이 아니오?"
 감봉지는 말했다.
 "만약에 그들이 계속해서 청나라 조정의 앞잡이가 되어 우리들
을 체포하려고 한다면 그것은 물론 우리의 적수지요."
 냉선은 말했다.
 "암, 그렇지요. 내가 구제를 하는 사람들은 바로 그 위사들의
과부와 고아들이오. 당신도 알다시피 내가 삼십 년 전에는 궁중에
서 자그마한 벼슬을 하고 있었소. 그때 주청은 아직 궁 내에서 위
사를 하고 있을 때고 아직 마음이 변하기 전이지요. 나와 주청,
그리고 또 다른 한 명인 후삼변이란 위사는 모두 서로 좋은 친구
들이었습니다."
 감봉지가 끼어들며 말했다.
 "그와 같은 사실은 예전에 당신께 들어서 알고 있습니다. 주대
협은 내 평생 존경하는 사람입니다. 후삼변이란 분은 비록 궁중에
있지만 그들과 같은 그러나 강호의 협사들을 위해서 많은 일들을
하셨지요. 그들과 같은 위사들은 비단 우리의 적수가 되지 않을
뿐만 아니라 우리들의 친구라고 말할 수 있습니다."
 냉선은 계속해서 말했다.
 "궁중의 위사들은 사실 비참하기 짝이 없습니다. 나와 주청, 후
삼변은 친구였기 때문에 많은 위사 친구들과 알고 지냈지요. 작년
에 내가 경성에 돌아와서 알아 보니 내가 친하던 위사들 가운데
십중팔구는 이미 이 세상 사람이 아니었습니다. 어떤 위사는 과부
와 고아를 남겼는데 황제는 그들에게 아무런 대책도 세워 주지 않
았습니다. 또한 평상시의 이웃들은 그들 위사들이 생전에 거드름
을 피우며 다니는 것을 미워하여 그 누구도 그들을 살펴 주려고
하지 않았습니다."
 감봉지는 탄식을 하며 말했다.
 "조상이 잘못해서 그 화가 후손까지 미치는군요."
 두 사람은 한참 동안 이야기를 하였다.
 냉선은 성 안으로 술을 받으러 갔다. 저녁에 냉선이 돌아오자
감봉지는 물어보았다.
 "관동사협들에게 소식이 있었습니까?"
 냉선은 말했다.
 "그들은 아직 도착하지 않은 것 같습니다. 나는 성 안에서 많은
무림의 친구들을 만나게 되었는데 그들은 당신이 왔다는 소식을
듣고 곳곳에 당신의 거처를 수소문하고 있었습니다. 나는 당신이
안면을 드러내기를 원하지 않을 것 같아 모른다고 딱 잡아뗐소."
  감봉지는 말했다.
 "잘 하셨습니다. 사실 그 친구들은 열이면 팔구 명은 모두 서로
의 이름을 소문으로만 듣고 아는 친구들일 것입니다. 내가 또 변
장을 하였으니 그들은 나를 봐도 알지 못할 것입니다."
 백태관은 경성에 무슨 새로운 소식이 있는가 하고 물어 보았다.
 냉선은 말했다.
 "황제의 병 말고는 십사황자가 경성으로 돌아왔다는 소문이 들
립디다."
 십사황자의 이름은 윤제라고 하였다. 황자들 가운데서 강희의
총애를 제일 많이 받고 있었으며 그는 이미 여러 번 군대를 이끌
고 정벌하였고 지금도 여전히 군직(軍職)에 있으며 무원장군(撫遠
將軍)으로 봉해졌다.
 여사랑은 냉선이 십사황자에 대해서 이야기를 하자 별안간 당효
란이 말한 궁중의 이야기가 생각이 나 말하였다.
 "십사황자가 돌아온 것은 혹시 자리다툼을 하자는 게 아닐까
요?"
 냉선은 말했다.
 "그거야 모르는 일이지요. 과거에는 궁중의 일에 대해서 상당히
많이 알고 있었으나 지금은 듣고 싶지도 않고 묻고 싶지도 않습니
다."
 백태관은 말했다.
 "황자 하나가 돌아왔다고 해서 사실 새로운 소식이라고는 할 수
없지요."
 냉선은 말했다.
 "그렇지 않소이다. 이 십사황자는 청해(靑海)에서 군사를 이끌
고 황급히 돌아왔고 그 대군들은 아직 성 밖에서 주둔하고 있습니
다. 그것이 첫째 이유이고, 둘째로는 그가 돌아온 후에 바로 호국
사(護國寺) 앞에 무예를 겨룰 수 있는 시합장을 마련해 놓고 두
개의 크나큰 뇌대를 설치하였지요. 하나는 씨름을 할 수있는 장소
이고 하나는 주먹으로 겨루는 곳이지요. 주뢰, 태주(台柱)들은 모
두 십사황자 휘하의 용사들이라고 합니다. 그리고 많은 상금을 내
걸었는데 그 누구라도 태주를 쓰러뜨리면 황금 이백 냥을 준다고
하고 단 한 주먹이라도 내리칠 수 있다면 황금 열 냥을 포상한답
니다. 이 시합은 이미 열린 지가 삼일이나 되었습니다."
 여러 사람들 가운데 어양은 태어나서부터 줄곧 물가에서 지내왔
으므로 이미 오랫동안 경성의 번화함을 그리워하였고 가고 싶어했
다. 북경에 도착을 했으나 오랫동안 이런 황량한 절 속에 갇혀 지
내자 매우 답답했던 것이다. 그러던 차에 이러한 말을 듣고 귀가
번쩍 뜨이어 말하였다.
 "우리는 어째서 성 안으로 들어가 그런 떠들썩한 구경도 하지
않는 것입니까?"
 백태관 역시 움직이는 것을 매우 좋아했으므로 옆에서 한 마디
거들었다.
 "우리는 얼굴 모습을 바꾸고 분장을 하고 있는 터에 성 안에 들
어가 구경을 해도 그리 큰일날 일이 아니라고 봅니다."
 감봉지는 가고 싶은 마음이 없었으나 백태관이 사형이었으므로
그의 흥을 깨고 싶지 않았다. 그래서 말했다.
 "어 아가씨와 백사형께서 모두들 가고 싶어하는데 그렇다면 우
리는 가보는 것이 좋겠군요."
 호국사는 북경의 큰 절 가운데 하나였다. 해마다 정월 대보름,
단오절, 추석 등 명절 때가 되면 절의 대문을 활짝 열고 오 일 동
안 공개를 하여 매우 볼 만했다.
 지금은 비록 그런 명절은 아니지만 그러나 십사황자가 절 앞에
서 무예를 겨루는 시합장을 열었기 때문에 그 시합을 구경하러 모
여드는 사람들은 명절 때보다 더욱 많았다.
 절묘한 무공을 지니고 있는 감봉지 등 다섯 사람은 사람들의 인
파에 묻혀 앞으로 나아갔다.
 이 날은 마침 씨름을 하는 뇌대가 열리고 있었다. 주장(主場)은
한 몽고무사인데 매우 위엄스럽게 생긴 사람이었다.
 감봉지 등이 잠깐 보고 있는 사이에 이미 연달아 다섯 명의 권
사(拳師)가 그의 손에 패하여 물러나고 있었다.
 그 몽고무사는 매우 의기양양하여 크게 외치고 있었다.
 "오래 전부터 경성은 문물이 풍성하고 천하호걸들이 다 모인 곳
이라고 들었는데 어찌하여 나 하나 꺾을 사람이 없다는 말이오?
 설마하니 경성의 무사들의 실력이 이렇게 미천하지는 않겠지요?"
 백태관은 작은 소리로 말했다.
 "칠사제, 자네가 그 첨의십팔질(沾衣十八跌)의 무공을 전개한다
면 틀림없이 저 자를 꺾을 것이야."
 감봉지는 말했다.
 "오사형, 절대 화를 재촉하지 마십시오."
 백태관은 말했다.
 "내가 한번 농담으로 지껄여 본 것일세. 누가 정말로 나서겠다
고 했는가?"
 한참 지나자 그 누구도 앞으로 선뜻 나서는 사람이 없었다.
 몽고무사는 말했다.
 "더 나설 자가 없다면 나는 돌아가서 점심을 먹을 것이오. 오후
에 또 봅시다."
 그의 말이 끝나자마자 갑자기 인파 속에서 한 명의 소년이 나오
더니 단숨에 위로 올라오며 말을 하는 것이었다.
 "제가 한번 겨루어 보겠소."
 여사랑은 깜짝 놀랐다. 이 소년은 비록 얼굴 모습을 변장하고
있었지만 목소리는 변하지 않았다. 자세히 살펴보니 당효란이 분
명했다.
 여사랑은 내심 생각했다.
 (어떻게 당효란이 또다시 경성에 왔을까? 그에게는 지켜야 할
출생의 비밀이 있고 또 나타날 사람이 아닌데 이런 데서 얼굴을
내밀고 있을까? 혹시 양중영 부녀도 이곳에 있지 않을까?)
 사방을 살펴보았으나 아는 사람은 보이지 않았다. 시합장의 무
대위에서는 두 사람이 이미 겨루고 있었다.
 몽고무사는 씨름의 명수였으므로 아예 당효란을 상대로 쳐주지
도 않았다. 두 손을 당효란의 팔뚝에 거머쥐고 두 다리를 약간 구
부리면서 무릎을 앞으로 내밀며 일갈을 지르면서 힘을 다했으나
뜻밖에 당효란은 미동도 하지 않았다.
 몽고무사는 겨드랑이가 뜨끔해 오면서 시큰해지며 마비됨을 느
끼고 있었다. '꽈당'하는 소리가 나더니 당효란에 의해서 땅바닥
에 내동댕이쳐지고 말았다.
 땅바닥에 내동댕이쳐진 무사는 벌떡 일어나며 말을 했다.
 "이것은 씨름이 아니다."
 당효란은 말했다.
 "어째서 씨름이 아니란 말이오? 당신은 분명히 쓰러지지 않았
소?"
 이런 광경을 지켜본 관중들은 웅성대기 시작했다. 그 몽고무사
는 비록 상대방이 씨름의 수법을 쓰지 않았다는 것을 알고 있었지
만 자기가 어떻게 갑자기 힘이 빠지고 나뒹굴게 되었는지 모르고
있었다.
 그는 화가 치밀어 벌떡 일어나며 말했다.
 "좋다. 우리 다시 한번 해보자. 편법을 쓰지 않고 정정당당히
나를 쓰러뜨린다면 내가 승복을 하겠다."
 당효란은 씨름의 수법을 잘 알지 못하였다. 조금 전의 그 일착
은 그가 암암리에 불혈(拂穴)의 수법을 써서 그 몽고무사의 마양
혈을 집어 그를 내동댕이쳤던 것이다.
 몽고무사가 불복하자 당효란은 내심 생각했다.
 (좋다. 내가 한번 진짜를 보여 줄 것이다.)
 당효란은 금방 몽고무사의 자세를 배워 두 다리를 약간 구부리
고 두 팔을 똑바로 내밀면서 말을 했다.
 "자, 덤비시오!"
 몽고무사는 몸을 덮쳐 들어가면서 당효란의 손목을 거머쥐더니
비트는 것이었다.
 당효란은 시합을 하러 올라오기 전에 아래에서 여러 사람의 시
합장면을 보고 그 씨름의 기술은 금나(檎拿)수법과 퍽이나 같은
점이 있고 금나의 초식을 조금 변화시킨다면 충분히 이길 수 있으
리라고 내심 생각하고 있었다.
 당효란은 금나초식에 약간 변화를 가하여 공격을 해야겠다고 작
정을 하고 있는 힘을 다하여 그 몽고무사와 대항을 하였다.
 그 몽고무사의 힘은 당효란에 비해서 훨씬 강했으므로 손목을
아래로 잡아당기며 무릎에 힘을 주어 당효란을 쓰러뜨리려고 했
다.
 그런데 당효란의 팔뚝은 미끄럽기가 마치 미꾸라지 같았다. 순
 간 몸이 빠져나오더니 몸을 살짝 피하여 좌측 손을 밀치며 우측
손으로 잡아당기면서 상대방의 힘을 역이용하자 그 몽고무사의 거
대한 체구는 똑바로 아래로 날아가 떨어지는 것이었다.
 이 일 초식은 바로 씨름에서 무서운 초식인 서우망월(犀牛望月)
이라는 초식이었다.
 이 초식은 당효란이 금방 무사에게 배웠는데 내공에 힘을 가하
여 암암리에 금나수법을 쓰면서 그를 고꾸라뜨렸던 것이다.
 몽고무사는 똑바로 단상 아래로 나뒹굴었기 때문에 본래는 머리
가
 깨지고 피범벅이 되어야 했을텐데 그러나 당효란이 힘을 적절히
안배하여 마치 그를 살포시 땅바닥에 내려놓는 것 같았다.
 그 몽고무사는 매우 탄복하여 엄지 손가락을 쭉 내밀면서 말했
다.
 "됐소! 그만하면 대단하오. 이백 냥의 황금은 당신 것이오!"
 당효란은 빙그레 웃으면서 막 말을 하려고 하는데 아래에서 또
한 사람이 뛰어 올라오더니 냉랭히 말했다.
 "정말 기가 막히군. 씨름에다가 금나수법을 운용시키다니. 확실
히 대단한 무공이군. 이왕 나섰으니 나도 한번 쓰러뜨려 보시지!"
 당효란은 깜짝 놀랐다. 이 사람은 순식간에 자기의 수법을 간파
해 낼 수 있으니 대단한 무공의 소유자임을 알 수가 있었다.
 그는 공수를 하며 가르침을 청하자 비로소 그가 바로 권각의 시
합을 맡고 있는 뇌대주였고 십사황자의 군중의 교두(敎頭)인 운대
붕(雲大鵬)이라는 사람임을 알았다.
 당효란도 예를 갖추며 말했다.
 "운교두의 가르침을 받겠습니다."
 여사랑은 단 아래에서 당효란이 무슨 의도로 이렇게 나서고 있
는지 매우 궁금했다.
 운대붕은 그의 표정이 태연자약한 것을 보고 그는 틀림없이 내
공의 고수임을 알고 그의 공력을 시험해 보기 위해서 우측 손은
장으로 좌측 손은 주먹을 쥐더니 큰소리로 말했다.
 "실례하오."
 그렇게 외치면서 일장을 당효란의 가슴을 향해 내리누르면서 장
심을 안으로 뚤뚤 말아 암암리에 소천성(小天星)이라는 장력을 쓰
고 있었다.
 당효란은 일장을 공격하는 순간 상대방의 장력이 이미 변하고
있음을 느낄 수 있었다. 똑바로 내미는 것이 아니라 비스듬히 들
어오고 있었으므로 당효란은 우측 손을 급히 위로 쳐올리며 그가
공격해 들어오는 초식을 막아 냈다.
 그리고 우측 손으로 둥근 원형을 그리면서 일갈을 지르며 질풍
처럼 밀쳐나갔다.
 운대붕은 말했다.
 "멋지군!"
 그러면서 몸을 살짝 피하더니 당효란의 좌측 쪽의 빈틈을 향해
서 덮쳐 들어오고 있었다.
 여사랑은 작은 소리로 말했다.
 "당효란이 많이 진보를 했군요."
 감봉지는 가볍게 대답을 하고 있었다. 그러나 내심 매우 불쾌하
였다. 그도 여사랑처럼 당효란의 의도를 추측할 수 없었기 때문이
었다.
 감봉지는 내심 생각했다.
 (설사 자기의 무예가 얼마만한 진보를 하였는가 시험을 해본다
고는 해도 이런 곳에서 자기의 재능을 과시해서는 안 되는데.)

