
┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 0/271                 ▶ 등록자 : KIM11040              │
│  ▶ 등록일 : 98년 09월 16일 22:04                                    │
│  ▶ 제  목 : [양우생] 녹정기 2부 47장                                │
└───────────────────────────────────┘


           47. 반청복명의 가치 아래

 운대붕은 당효란의 공력이 자기와 백중지세임을 알고 감히 섣불
리 덤비지 못했다.
 순간 다섯 손가락을 하나로 거머쥐더니 당효란의 좌측 옆구리를
향해 마치 쇠갈구리처럼 쫓고 있었다. 이런 지법(指法)은 조수라
고 하는데 전적으로 내공의 공력을 상대하고 파괴하는 것으로서
지력의 힘은 대단했다.
 당효란의 몸은 반 정도 회전을 하더니 일장에 힘을 넣어 밀치면
서 우측 주먹은 가슴 앞쪽에서 위로 향해 충격을 가하자 운대붕의
몸은 뒤로 살짝 젖혀졌다.
 당효란은 좌측 장을 밀치고 퉁기어 그의 조수를 한쪽으로 밀어
내면서 갑자기 몸을 회전시키면서 초식을 가하여 내리찍고 있었
다.
 좌측 장은 우측 주먹 등에 엇갈리며 스치고 지나가면서 우측 주
먹은 정면을 내리치고 좌측 장은 옆으로 가르듯이 내리치자 운대
붕은 또 한번 일갈했다.
 "멋지군!"
 그리고 두 손을 마치 둥그런 고리처럼 변화시키더니 뒤집고 조
르자 당효란의 흉악한 초식을 파괴할 수 있었다.
 두 사람은 서로 떨어져 각자 경계를 하고 있었다.
 운대붕은 말했다.
 "다시 한번 해보실까?"
 그러면서 다시 덮쳐 들었다.
 서로는 탐색전이 끝난 뒤라 장법을 모두 변화시켰다.
 운대붕은 두 손을 휘둘러 풍차처럼 회전시켜 당효란을 계속 밀
어내고 있었다.
 이런 풍차수(風車手)의 장법은 북방의 기격명가(技擊名家)인 곽
옥당(藿玉堂)이 창안한 것으로서 근접의 공격에 매우 유익했다.
 당효란은 뒤로 두 발걸음 물러나면서 두 팔을 쭉 내밀어 장권
(長拳)의 공격법을 써서 그의 이십여 초식을 받아낼 수 있었다.
그러나 매우 힘이 들었다.
 당효란이 계속 밀치고 있는 것을 보자 여사랑은 눈살을 찌푸리
며 내심 생각했다.
 (당효란의 능력으로는 절대로 밀릴 형편이 아닌데 어찌하여 이
런 장법의 공격조차 상대하지 못하고 있을까?)
 눈 깜짝할 사이에 당효란은 밀리어 단상 끝에 가 있었다.
 단상 가까이에서 구경을 하고 있던 사람들은 그가 떨어질 것을
대비하여 너도 나도 비켜서고 있었다.
 그런데 넘어질 찰나, 당효란의 몸이 솟구쳐 오르면서 운대붕의
머리 위로 스쳐 지나가면서 몸을 회전시켜 장법을 써서 공격해 들
어왔다.
 단 아래의 관중들은 갈채를 보냈다.
 운대붕은 당효란이 마치 바람처럼 신묘하고 변화무쌍한 장법을
써서 공격을 해오자 깜짝 놀랐다.
 자기의 풍차수가 동쪽을 공격하면 상대방은 이미 서쪽으로 피하
였고 가까이 서쪽으로 접근을 하면 상대방은 이미 동쪽에서 출연
했다.
 마치 상대방은 자기의 초식을 다 알고 있다는 듯이 자기의 공격
방향을 알아내고 미리 피하고 있는 것이다.
 그런데 어찌하여 당효란이 수세에 밀리고 있었는데 갑자기 공격
의 우위를 점하게 되었을까?
 당효란은 역난주 문하에서 3년 동안 배운 것은 천산검법이었고
장법은 그리 정통하지 못했다. 비록 그러했지만 그러나 천산장법
은 결국은 각 문파의 정술을 집대성한 것이기 때문에 알맞게 인용
하기만 한다면 어떠한 초식이라도 막아낼 수 있었고 공격의 우위
를 점할 수 있는 것이다.
 당효란은 경험이 부족하였고 한 번도 풍차수와 같은 이런 괴상
한 공격을 본 적이 없었으므로 처음의 공격에서는 수세에 몰리고
있었던 것이다.
 그러나 30여 초식을 받아낸 후 점점 상대방의 공격의 초식을 알
아내고 천산장법 중에 유룡장(遊龍掌)을 써서 이러한 근접공격의
 초식을 막아낼 수 있었던 것이다.
 당효란의 천산장법은 비록 반정도 터득하였지만 그러나 운대붕
을 상대하기에는 이미 족하였다.
 그래서 당효란의 장법은 감봉지 등 일류의 고수들이 본다면 허
점이 상당히 많았으나 운대붕의 입장에서 본다면 이미 신묘하기
짝이 없었다.
 당효란의 공격은 갈수록 빨라졌다.
 운대붕은 막 멈추라고 소리를 치려고 하는데 퍽 하고 소리가 나
면서 어깻죽지에 당효란의 일 장을 얻어맞았다. 다행히 그의 무공
기초가 상당히 다져졌고 몸이 매우 건실했기 때문에 두어 번 비틀
거렸지만 나뒹굴지는 않았다.
 당효란은 말했다.
 "죄송합니다!"
 그러면서 두 장을 거두며 손을 아래로 하여 똑바로 서있었다.
 무예를 겨룰 수 있는 뇌대주에는 장막이 하나 쳐져 있었는데 박
수 소리가 떠들썩하게 들리는 가운데 장막 안에서 군관 하나가 걸
어나오더니 말했다.
 "영웅께서는 안으로 들어가셔서 상금을 받으시오!"
 운대붕은 관중들을 향해서 오늘의 시합은 더 이상 없다고 선포
하였다. 그러나 관중들은 떠날 생각을 하지 않고 여전히 앞으로
나오고 있었다.
 당효란은 그 군관을 따라서 장막 안으로 들어갔다.
 그 군관은 손을 내밀어 당효란과 악수를 청하였다. 손을 거머쥐
는 순간 당효란은 상대방의 장력이 대단함을 느꼈다.
 자기의 다섯 손가락은 너무나 꽉 쥐여진 상태여서 은은하게 아
파왔다.
 그 군관은 껄껄 웃더니 손을 풀면서 말했다.
 "과연 대단한 공력이십니다."
 그 군관은 당효란에게 이름을 물어보자 당효란은 아무렇게나 이
름을 주워댔다.
 그 사람은 말했다.
 "소제는 십사황자의 근위군통령(近衛軍統領)입니다. 줄곧 군대
와 함께 정벌에 나서느라고 중원의 호걸들과 사귈 시간이 없었소
이다. 너무 실례가 많았습니다."
 당효란은 말했다.
 "알고보니 방통령(方統領)이시군요. 실례가 많았습니다!"
 십사황자의 군중에는 두 명의 무공이 뛰어난 사람이 있었는데
근위군의 통령 방금명(方今明)은 바로 그 중의 한 사람이었다.
 당효란은 시합에 임하기 전에 이미 벌써 사람들의 입을 통해서
알고 있었다.
 방금명은 말했다.
 "장사께서는 조금만 기다려 주시오. 내가 아이들에게 상금을 가
져오라고 하겠습니다."
 당효란은 말했다.
 "저는 오래 전부터 십사황자 군중의 영웅들을 만나뵙고 싶었습
니다. 이번에 여기까지 온 것은 가르침을 청하기 위함이었지 황금
에 마음이 있었던 것은 아닙니다. 방통령께선 절세의 무공을 지니
고 계시는데 어찌하여 친히 나서지 않았습니까?"
 방금명은 껄껄 크게 웃더니 말했다.
 "자, 뒤로 들어가 잠시 이야기를 나누는게 어떻겠습니까?"
 사실은 당효란은 이미 벌써 십사황자가 뇌대를 설치한 의도를
알고 있었고 방금명이 막후에서 유능한 인물들을 고르고 있다는
것도 알고 있었다.
 그가 이렇게 물어보는 것은 자기가 이렇게 앞에 나서서 자기의
무공을 과시하려고 했던 그런 진의를 은폐하려는 목적에 불과했
다.
 여사랑은 가슴 가득히 궁금증이 쌓여 그 자리를 떠날 생각도 하
지 않고 한참 동안 기다리고 있었다.
 얼마 후 당효란과 한 무리의 군관들이 장막 안에서 걸어나오더
니 말을 타고 군중들을 헤치면서 빠져나가고 있었다.
 뇌대와 장막 중의 인원들은 역시 그들을 따라서 헤어졌고 사람
들의 무리는 점점 흩어졌다.
 감봉지는 분격하여 말했다.
 "자, 우리도 돌아가도록 합시다!"
  여사랑은 돌아오는 길에 아무 말도 하지 않았다.
 냉선의 낡은 절로 돌아온 후 감봉지는 주먹으로 손바닥을 내리
치며 막 말을 하려고 하는데 여사랑이 갑자기 선수를 치며 말했
다.
 "제가 보건대 당효란은 절대로 친구들을 팔아 부귀영화를 누릴
사람은 아닙니다."
 여사랑과 감봉지는 서로의 생각이 같고 뜻이 통하고 있었으므로
여사랑은 감봉지의 분격한 표정을 보고 그가 당효란에게 커다란
의심을 품고 있음을 알고 다투어 말을 했던 것이다.
 감봉지는 말했다.
 "팔매, 당효란 그 사람에 대해서는 팔매가 당연히 나보다는 잘
알 것이네. 그러나 그는 결국 봉자룡손(鳳子龍孫)의 황자가 아닌
가? 팔매도 너무나 지나치게 그 자를 믿으면 아니 되겠어."
 여사랑은 말했다.
 "당효란은 낳은 지 한 달도 채 되기도 전에 궁궐에서 떠나 계속
해서 의협문하에서 자랐습니다. 우리가 어찌 그를 만주황자와 똑
같이 대할 수 있겠습니까? 그리고 단 그가 만약에 영화를 누리고
싶다면 궁궐에 숨어들어가 황제와 만났을 때 황제를 아버지라고
인정을 하고 높은 벼슬을 얻어 부귀영화를 누렸을 것입니다."
 감봉지는 말했다.
 "말은 비록 그렇지만 그러나 방비를 하지 않을 수 없군. 사람의
마음이란 쉽게 변하는 것이지. 명나라 말기 때 홍승주(洪承疇)라
는 사람은 스스로 충신이라고 내세우지 않았소. 그러나 나중에 만
주족에게 투항을 하였고 결국은 이신전(貳臣傳) 중에 우두머리의
인물이 되지 않았는가? 그 어찌 당효란의 마음이 변하지 않았다고
단정할 수 있겠나. 십사황자인 윤제가 황제가 될 가능성이 제일
높은 것을 보고는 그래선 그자에게 의탁을 하려고 하는 지도 모르
지."
 여사랑은 말했다.
 "칠사형의 생각에 근거가 없는 것은 아닙니다. 그러나 우리들은
좀더 멀리 두고 봐야 할 것이 아니겠습니까? 사태의 추이를 살펴
보고 단정을 해도 늦지 않을 것 같아요."
 감봉지는 말했다.
 "내가 삼 일 안으로 틀림없이 그의 소식을 알아낼 것이야."
 삼 일이 지나자 감봉지는 과연 당효란의 소식을 알아내고는 매
우 분격하여 여사랑을 향해 말했다.
 "내 생각이 틀리지 않았구만. 당효란이는 정말 윤제 그 작자에
게 붙은 거야. 윤제의 근위군 중에 당효란이 도통(道通)이 되었더
구만."
 여사랑은 눈살을 찌푸리며 한참 동안 생각에 잠겨 있더니 말했
다.
 "설사 그렇다고 해도 그 안에는 어떤 이유가 있을 것입니다."
 감봉지는 말했다.
 "모든 일을 좋은 쪽으로만 생각할수 없네. 과거에 나는 당효란
을 대신해서 양노영웅과 관동사형 등 무림의 동료들에게 해명을
한 적이 있지만 그러나 지금 그는 만주놈들에게 관직을 얻고 끄나
풀이 되고 있으니 우리는 절대로 그를 옛날의 그로 여기면 안 되
는 것이야. 알다시피 바로 당효란의 출신이 협의문하이기 때문에
우리들을 너무나 잘 알고 그가 만약에 변심을 하여 만주놈을 도와
주고 우리의 상대가 된다면 그때는 정말 제일 상대하기가 거북한
적이 되는 것이지."
 여사랑은 말했다.
 "그렇다면 어떻게 하시겠습니까?"
 감봉지는 말했다.
 "그가 아직 대권을 거머쥐기 전에 그를 없애야 하겠어."
 여사랑은 말했다.
 "당효란을 죽인다고요?"
 감봉지는 말했다.
 "설마하니 화근을 키우려는 것은 아니겠지?"
 여사랑은 말했다.
 "어쨌든 그와 한번 만나보고 사실을 물어봐야 되지 않겠어요?"
 감봉지는 말했다.
 "팔매는 마음이 상당히 약하군. 그렇게 하도록 하지. 그 자와
만나보고 싶다면 내일 나와 함께 명십삼릉(明十三陵)에 가도록 하
 지."
 여사랑은 기뻐서 말했다.
 "이미 당효란과 약속이 되어 있나요?"
 감봉지는 말했다.
 "내가 당효란과 약속을 한 것은 아니야. 십사황제인 윤제와 당
효란과의 만남이지."
 여사랑은 의아해서 말했다.
 "그게 무슨 말씀이세요?"
 감봉지는 말했다.
 "윤제는 내일 자기가 믿는 위사들과 함께 명릉에 수렵을 가는데
내가 알아낸 바로는 당효란도 그때 함께 간다고 하더군."
 명십삼릉은 북경성의 북쪽 장수산(長壽山)에 있는데 바로 명대
황제의 능이 13개가 있는 곳이었다.
 이 능침들은 사방 둘레 약 백 리가 되는 작은 분지 안에 분포되
어 있었고 동서북 삼 면에는 봉우리가 우뚝 솟아올라 마치 병풍의
형태를 이루고 있었으며 정남쪽 방향만이 마치 나팔처럼 북경평원
과 맞닿아 있었으며 좌측과 우측 양쪽에는 용산(龍山)과 호산(虎
山)이 놓여져 있어 마치 서로 감싸는 형세를 만들고 있었다.
 능침의 부근에는 능의 이름을 딴, 예를 들면 영릉촌(永陵村),
강릉촌(康陵村)과 같은 촌락 등이 있었다.
 만주족들이 중원에 들어온 뒤로 벽명릉(闢明陵) 일부는 수렵장
이 되어 있었고 마을 사람들은 절대로 안으로 들어와 수렵을 할
수가 없었다.
 그러나 부근 산 언덕에서는 그 안을 볼 수가 있었다.
 다음날 아침 감봉지와 여사랑은 명릉 중에 주릉인 장릉부근의
산마루에 올라가 기다리고 있었다.
 장릉은 13릉 가운데 건축이 제일 웅장하였으며 묘지 자체는 비
록 금지구역으로 되어 있었지만 그러나 산마루에서 아래를 내려다
보면 능 앞에 세워져 있는 묘석과 석상들을 분명히 볼 수가 있었
다.
 여사랑은 높은 곳에서 아래를 내려다보는 순간 고국을 그리는
마음이 불현듯 일어나 자기도 모르게 눈물을 글썽였다.
 감봉지가 위안의 말을 건네자 여사랑은 매우 처연한 모습으로
말했다.
 "만약에 사부님께서 아직도 살아 계시고 이곳에 오셨다면 그 노
인네는 어쩌면 저보다 더욱 상심하셨을 것입니다."
 독비신니는 바로 명나라 말기 때 순정황제의 공주였으므로 감봉
지는 사부의 생각이 떠올라 말문을 열지 못하고 있었다.
 점심 때가 이르러 능 주변의 길에서 먼지가 크게 일어나더니 열
몇 마리의 빠른 말이 질풍처럼 달려오고 있었다.
 감봉지와 여사랑 두 사람은 나무 뒤로 몸을 숨겼다.
 한참 지나자 그 사람들은 이미 장릉의 능침인 능사전에 당도하
여 휴식을 취하고 있었다.
 여사랑이 자세히 보니 과연 당효란이 위사들 틈에 끼어 있었고
그리고 윤제에게 대하는 태도가 매우 공경한 것이 아닌가!
 감봉지는 말했다.
 "어떤가?"
 여사랑은 아무 말도 하지 않았다. 한참 지나자 그녀는 말을 했
다.
 "어떻게 하면 당효란을 끌어내 말을 좀 할 수 있을까요?"
 감봉지는 말했다.
 "어려워, 어려운 일이야"
 잠시 생각하더니 갑자기 말을 했다.
 "혹시 암기를 지니고 있는가?"
 여사랑은 말했다.
 "있습니다."
 감봉지는 말했다.
 "잠시 후 기회를 봐서 사매가 윤제를 덮쳐 의도적으로 당효란이
앞에 나타나면 그가 어떻게 나올까?"
 여사랑은 웃으면서 말했다.
 "제가 일격에 적중을 시켜 정말로 윤제를 살해한다면 그것은 암
암리에 윤정 그 작자를 도와주는 꼴이 되지 않습니까? 만주의 황
자들 가운데 그 누가 등극을 한다 해도 우리 한족에게는 똑같지만
그러나 제가 제일 미워하는 것은 그 윤정이라는 작자입니다. 윤정
 을 도와 줄 바에는 차라리 윤제가 등극하는 꼴을 보겠습니다."
 감봉지는 웃으면서 말했다.
 "누가 윤정을 미워하지 않는 사람이 있겠는가? 내가 사매에게
윤제를 덮치라는 것은 결코 반드시 그를 살해하라는 것이 아니라
그에게 본때를 보여주면 되는 것이야. 그렇게 되면 당효란의 태도
가 어떻게 나오는가 살필 수가 있겠지. 사매의 경공은 탁월하니
그들 앞에 나타나면 위사들이 사매를 바로 뒤쫓을 것이야. 그들도
절대로 사매를 붙잡지 못하겠지. 당효란이 만약에 윤제를 도와서
사매와 겨룬다면 내가 바로 그 자를 없애버릴 것이야."
 여사랑은 내심 멈칫하였다. 그러나 감봉지의 말이 너무나 확고
부동하였고 또한 일이 너무나 중대했기 때문에 반대할 수가 없었
다.
 여사랑은 내심 당효란이 정말로 청나라 조정과 밀착되지 않기만
을 바라고 있을 뿐이었다.
 윤제 등은 잠시 휴식을 취하더니 사냥개를 데리고 장릉의 능침
을 벗어나고 있었다.
 수렵장은 장릉의 서쪽에 있었는데 때마침 감봉지와 여사랑 두
사람이 매복하고 있는 산마루를 지나야만 했다.
 여사랑은 손에 땀이 스미는 것을 느끼고 윤제가 지나가는 것을
보고 있었다.
 당효란은 바로 그의 측근에 있었다.
 감봉지는 입을 앞으로 불쑥 내밀어 그녀에게 빨리 손을 쓰라는
시늉을 해보였다.
 여사랑은 순간 몸을 날려 우측 손을 내뻗자 세 자루의 작은 비
수가 소리를 내면서 세 방향으로 나누어 날아갔다.
 바로 이 순간, 당효란은 유룡검을 뻗어 휘두르며 가운데 오는
비수를 쳐냈다.
 윤제는 오랫동안 싸움터에서 몸을 단련한 관계로 몸놀림도 상당
히 민첩했다. 잽싸게 봉점두(鳳點頭)의 초식을 쓰더니 좌측에서
날아오는 비수를 피하는 것이었다.
 또 다른 한 명의 위사는 두 손가락을 거머쥐더니 우측에서 날아
오는 비수를 거머쥐고는 거머쥔 비수를 날리면서 크게 외쳤다.
 "자객이다!"
 당효란은 별안간 한 소녀가 나타나자 비록 모습은 변장을 하였
지만 그러나 그녀가 여사랑이라는 것을 알 수 있었다.
 머뭇거리고 있는데 위사들은 앞으로 달려들고 있었다.
 윤제는 말을 했다.
 "저 여자를 잡아라!"
 당효란은 멈칫하더니 검을 휘두르며 뒤쫓아갔다.
 감봉지는 당효란이 있는 힘을 다하여 윤제를 보호하고 있는 것
을 보자 발끈 대노하였다.
 여러 위사들은 여사랑을 뒤쫓아 이미 남쪽의 산마루를 넘고 있
었다.
 당효란은 나중에 뒤쫓았으므로 훨씬 뒤에 떨어졌다.
 감봉지는 더이상 생각을 하지 않고 손을 쭉 내뻗었다.
 손을 뻗자 여섯 자루의 비도가 번개처럼 날아가 모두 당효란의
급소를 향해 날아갔다.
 바로 감봉지가 손을 휘둘러 비도를 날리고 있을 때 갑자기 탄궁
소리가 연신 나더니 감봉지의 여섯 자루의 비도를 맞추는 것이 아
닌가!
 감봉지는 그와 같은 광경을 보고 깜짝 놀라지 않을 수 없었다.
 깜짝 놀라 머뭇거리면서 날아오는 방향을 살피고 있는데 또다시
두 발밑에서 굉음을 내면서 자기의 머리 위로 날아갔다.
 순간 한 사람이 감봉지의 머리를 스치고 지나갔다.
 몸을 추적을 하자 산꼭대기에서 사람의 모습이 나타나더니 마치
하늘을 날으는 새처럼 순간 산허리에 당도하는 것이었다.
 감봉지는 팔보간선의 경공을 전개하여 바싹 그 사람을 뒤따랐
다.
 순식간에 그들은 이미 산 두 개를 넘었다.
 감봉지는 외쳤다.
 "양노선배님, 어찌하여 이 같은 장난을 하시는 것입니까?"
 앞에서 달리고 있던 비쩍 마른 그 노인은 순간 발걸음을 멈추고
고개를 돌리더니 긴 수염을 나부끼면서 웃었다.
 "감대협, 감대협 때문에 하마터면 큰일을 망칠 뻔하였소."
  바로 철장신탄 양중영이었다.
 감봉지는 멈칫하더니 그가 자기의 제자가 못된 줄 알고 있으면
서도 비호를 하려는 것이 어떤가 하고 물어보았다.
 "노선생님께서는 당효란 때문에 이곳에 나타나신 것입니까?"
 양중영은 말했다.
 "바로 그렇소."
 감봉지는 의아해서 말했다.
 "노선배님은 무림의 영웅이시고 의협심이 강하여 모든 사람들에
게 감동을 주고 있습니다. 설마 하니 못된 제자를 비호하시려는
것은 아니겠지요?"
 양중영은 껄껄 웃으면서 말했다.
 "이번에는 내가 내 제자 때문에 설명을 해야되겠군. 당효란에게
는 크나큰 고충이 있고 말할 수 없는 비밀이 있다네. 그는 절대로
친구를 팔아 부귀영화를 누릴 사람은 아니오."
 감봉지는 또 한 번 멈칫하였다. 이 말은 바로 그가 옛날에 당효
란을 대신해서 양중영을 설득시켰던 말이었으므로 즉시 자기도 모
르게 내심 동하여 포권을 하더니 말했다.
 "노선배님께서 그렇게 말씀하신다면 제가 너무나 경거망동한 것
같군요."
 감봉지와 양중영은, 한 사람은 남쪽에서 한 사람은 북쪽에서 모
두 의로운 행동으로써 사람을 승복시키는 무림의 두 우두머리였
다.
 그래서 옛날에 양중영은 감봉지의 한 마디의 말을 듣고 당효란
에 대한 오해를 얼음 녹이듯 풀었었다. 지금의 감봉지는 양중영의
단 한마디를 듣고 당효란이 나쁜 사람이 아니라고 믿었다. 감봉지
와 자세하게 그 연유를 물으려고 하는데 양중영이 웃으면서 말을
했다.
 "감대협의 사매도 이곳에 오셨소이까?"
 감봉지가 고개를 들어보니 여사랑이 맞은편 산에서 뛰어내리는
것이 보였다.
 순식간에 바로 눈앞에 당도하더니 웃으면서 말했다.
 "내가 그 위사들을 몇 바퀴 뺑뺑 돌렸어요. 지금은 아마 산 계
곡속에서 귀신이 나타났었나 하고 허둥지둥 찾고 있을 거예요."
 그리고 다시 말했다.
 "내가 앞쪽 산꼭대기에서 양노선배님께서 사형을 이쪽으로 인도
해 오시는 것을 보았는데 이미 당효란과 이야기를 나누지 않았습
니까?"
 감봉지는 고개를 옆으로 흔들었다.
 양중영은 말했다.
 "당효란과 이야기를 나눌 필요는 없소. 이 근처에 대단한 인물
한 분이 살고 계시는데 그분께서 당신들과 이야기를 나누고 싶다
고 하더군."
 감봉지는 또 한번 깜짝 놀랐다. 내심 어떤 인물이길래 양중영이
이렇듯이 추앙하고 있는가 생각되었다.
 여사랑은 말했다.
 "어떤 협객이십니까?"
 양중영은 말했다.
 "가서 보면 자연 알게 될 것이오."
 두 사람을 데리고 계곡을 걸어나가자 농촌에 작은 집들이 듬성
듬성 보이기 시작했다.
 양중영은 작은 집 바깥에 이르러 발걸음을 멈추었다. 안에서 어
떤 사람이 읊조리는 소리가 들려왔다.

 세상이 어지러우매 함께 남으로 갔다가
 세상이 맑아지매 홀로 북으로 돌아오는구나.
 타향살이에 백발이 돋아나고
 옛 조국의 청산이 어른거리는도다.
 새벽달은 잔루를 지나고
 뭇별들은 고관에서 머무는구나.
 겨울새는 시든 풀과 함께 있고
 곳곳에 수심어린 얼굴뿐이로구나.

 世亂同南去 時淸獨北還
 他鄕生白髮 舊國見靑山
  曉月過殘壘 繁星宿故關
 寒禽與衰草 處處伴愁顔

 여사랑은 미치도록 기뻤다. 그래서 말했다.
 "알고 보니 증(曾) 선생님께서 이곳에 계셨군요."
 그러더니 급히 문을 두드리자 안에서 시를 읊조리는 소리가 멈
추었다. 그리고 문이 열렸는데 머리가 희끗희끗한 시골 노인네가
걸어나왔다.
 그는 농부의 차림새였지만 두 눈빛은 속일 수 없었다.
 그 노인은 여사랑을 힐끗 쳐다보더니 웃으면서 말했다.
 "이 몸이 타서 재가 된다 해도 나는 너를 알아낼 것이다. 이분
이 바로 너의 사형인 강남 감대협이 틀림없겠구나."
 감봉지는 포권을 하고 읍을 하였다.
 "노인장께서는 포담(蒲潭) 증노선생(曾老先生)님이 아니십니
까?"
 그 노인은 소리내어 웃더니 말했다.
 "명성은 오래 전부터 들어서 알고 있었소. 오늘 이곳에서 만나
게 되리라고는 생각지도 못했구려."
 이 노인의 이름은 증정(曾靜)이었으며 호남의 포담사람이었다.
 사람 됨됨이나 글로 세인들의 숭앙을 받고 있었다.
 다른 사람들은 그를 존중하는 의미에서 포담선생이라고 불렀고
이름은 부르지 아니했다.
 그는 삼십여 년 전에는 뛰어나지 않은 보통 서생이었다. 비록
문장에 있어서는 상당한 수준에 올라 있었지만 그러나 특별히 남
달리 뛰어난 점은 없었다.
 나중에 그가 영흥부(永興府)에 가서 응시하였는데 그곳에 가서
여유랑이 쓴 이하지방(夷夏之防)과 정전(井田) 및 봉건(封建) 정
제(政制)라는 글월을 보고 갑자기 크게 깨달은 바가 있어 그로부
터 팔고문장(八般文章)을 모조리 소각을 시켜 버리고, 다시는 과
거에 응시하지 않고 그의 문하생인 장희(張照)-호는 경경(敬卿)이
었으며 호남(湖南)의 형주(衡州) 사람으로서 역시 청대의 명유이
다-를 여유란 집으로 보내 여유랑이 쓴 서적을 얻어 오라고 했는
데 그때 여유랑은 이미 죽었으므로 여사랑의 백부인 의중(毅中)이
자기 아버지가 남긴 책들을 모두 그에게 보냈던 것이다.
 증정은 여유랑의 책을 읽고 나서 여유랑의 의지를 계승하여 만
주족을 배척하는 것을 그의 임무로 삼았다.
 그는 비록 여유랑이 친히 길러낸 제자는 아니었지만 그러나 진
정으로 여유랑의 위업을 계승하는 사람이었다.
 증정은 나중에 친히 절강성의 여유랑의 집으로 가 여보중(여사
랑의 아버지)과 여익중, 엄홍규 등과 여유랑의 학설을 연구했다.
 그래서 여사랑은 어려서부터 그를 잘 알고 있었던 것이다.
 여사랑이 물었다.
 "언제 경성에 오셨나요?"
 증정은 웃었다.
 "우리는 네가 경성에 당도하기 삼 일 전에 왔지."
 여사랑은 말했다.
 "우리들의 행동을 모두 알고 계셨나요?"
 증정은 웃으면서 말했다.
 "만나는 사람들은 다 같은 길을 걷고 있는 사람들인데 어찌 모
르고 있겠느냐? 그러나 네가 묵고 있는 거처는 아직 알아내지 못
했다. 알아냈다면 우리가 먼저 가봤을 것이고 이렇게 힘을 들여
양노선생께서 너를 이곳까지 데리고 오지는 않았을 것이다."
 감봉지는 말했다.
 "오늘의 일을 증선생께선 이미 알고 계셨습니까?"
 증정은 말했다.
 "당효란은 내가 계획해서 윤제에게 보낸 것이오. 그러니 내가
유심히 살피지 않을 수가 없었소. 어제 나는 감대협께서 당효란의
소식을 알아보고 있다는 것을 알고 당신들이 오늘 반드시 이곳에
나타나 기다리고 있을 것이라는 것을 알고 있었구려."
 여사랑은 물었다.
 "그런데 어째서 당효란을 윤제의 곁에 보내셨습니까?"
 증정은 차로 입술을 축이면서 말했다.
 "만주족들이 중원에 들어온 지도 이미 7,80년이 되었으니 이제
는 뿌리가 단단히 내렸다고 볼 수가 있지. 민중의 힘을 모으고 의
 로운 깃발을 높이 쳐들며 정식으로 난을 일으켜 청나라 조정을 뒤
엎는다는 것은 아마 매우 어려울 것이야. 그래서 나는 두 방면으
로 일을 추진하고 있지. 한 방면은 청군 중 한족의 우두머리들을
책동하여 난을 일으키라고 하고 또 다른 방면은 어떤 방법을 써서
라도 그들 스스로 싸움을 하게 만드는 것이지. 즉 자중지란을 일
으키게 하는 거야."
 감봉지는 이런 말을 듣고 내심 매우 못마땅했다. 그래서 내심
생각했다.
 (나라를 다시 일으키는 대업을 어찌 사람의 힘만 가지고 성사를
시킬 수 있다는 말인가? 환난을 일으킨다는 것도 물론 중요하지만
그러나 어쨌든 그것을 주력으로 삼을 수는 없지.)
 그러나 증정은 일대의 명유이고 감봉지는 오늘 처음으로 그와
대면을 했기 때문에 그의 책략에 대해서 비록 불만이 있었지만 그
러나 즉시 그와 쟁론을 하지 않았다.
 여사랑이 끼어들며 말했다.
 "그러시다면 당효란으로 하여금 윤제와 윤정이 서로 으르렁거리
도록 선동하게 하고 그들로 하여금 자중지란이 일어나게 하고 서
로가 서로를 죽이도록 만들려는 의도이십니까?"
 증정은 말했다.
 "바로 그렇다. 그들이 서로 물어 뜯고 할퀸다면 누가 이기고 지
든 간에 만주의 원기(元氣)를 손상을 입힐 수 있을 것이다. 그들
의 원기가 손상되는 만큼 우리들의 실력이 그만큼 증가되는 것이
지."
 그리고 즉시 그와 양중영이 북경에 온 이유를 설명했다.
 원래 증정은 몇 년 동안 강호를 떠돌면서 강호의 의사(義士)와
사귀었고 양중영 역시 그때 서로가 알았던 것이다.
 삼 개월 전에 그가 양중영의 집에 당도했을 때 당효란의 복잡한
내력을 듣고는 크게 이용할 가치가 있다고 여기게 되었다.
 그래서 급히 그와 함께 경성에 왔다.
 경성에 당도하자 강희의 병이 위급함을 알았고 그것이 더욱 절
호의 기회라고 여겼다.
 그래서 당효란으로 하여금 고의적으로 씨름판에 뛰어들게 하여
윤제에게 접근을 했던 것이다.
 증정은 말했다.
 "당신들은 아직도 모르는 사건이 하나 있소. 윤제가 돌아온 지
반 달이 넘었는데 아직까지 강희의 얼굴도 보지 못했다는 사실이
오."
 여사랑은 의아해서 말했다.
 "그렇나요? 강희는 그를 제일 총애하는데 어찌하여 입궐을 시키
어 그를 만나보지 않을까요?"
 증정은 말했다.
 "그것은 윤정이 중간에서 훼방을 놓는 까닭이 아니겠어? 융과다
(隆科多) 등으로 하여금 궁문을 봉쇄토록 하고 있는 것이다."
 여사랑은 말했다.
 "강희의 재능은 뛰어나고 또한 그렇게 쉽게 당할 사람은 아닙니
다. 그러나 지금 궁궐의 상황은 윤정의 일당이 장악하고 있으며
아마 그의 병은 상당히 위급한 지경에 이르른 것 같습니다."
 증정은 말했다.
 "나도 그렇게 생각하고 있지. 그래서 그들이 내분을 일으키도록
선동을 하고 있는 거야. 빨리빨리 진행하여야만 돼."
 여러 사람은 한참 동안 이야기를 하였다.
 여사랑은 양중영에게 물었다.
 "따님은 어째서 오시지 않았나요?"
 양중영은 말했다.
 "이 일에 그 아이가 끼어들면 잘못될까봐 염려가 되어 데리고
오지 않았지. 그 아이는 효란과 이미 정혼을 하였다네."
 여사랑은 연신 축하한다고 말했다. 그러나 내심 생각을 했다.
 (당효란은 줄곧 그녀를 미워했는데 이 혼사는 앞으로 어떤 변수
가 생기겠구나.)
 그녀는 내심 퍽이나 불안했다. 그러나 입밖으로 내쏟을 수가 없
었다.
 증정은 웃으면서 말했다.
 "형질녀(螢姪女), 질녀의 경사는 금방 다가올 것 같더구만. 내
가 양노영웅의 집에 가기 전에 선하령에 가서 재관을 만난 적이
 있는데 그는 이미 걸어서 산책을 할 수 있을 정도가 되었더구만."
 여사랑의 얼굴이 새빨개졌다. 내심 말할 수 없는 기쁨을 느꼈
다.
 증정은 말했다.
 "내가 그의 서재에 가서 앉아 있다가 그가 쓴 사 한 수를 빼앗
았는걸."
 여사랑은 더 참지 못하고 물어 보았다.
 "왜 그의 것을 빼앗았나요?"
 증정은 껄껄 웃더니 말했다.
 "친히 보면 알 것이 아닌가!"
 그러더니 품 속에서 한 장의 사전(詞箋)을 꺼냈다. 과연 심재관
의 필적이었다.
 거기에는 시 한 수가 쓰여져 있었다.

