
┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 0/271                 ▶ 등록자 : KIM11040              │
│  ▶ 등록일 : 98년 09월 16일 22:04                                    │
│  ▶ 제  목 : [양우생] 녹정기 2부 48장                                │
└───────────────────────────────────┘


              48. 음 모

 이 사(詞) 속에는 여사랑을 그리워하고 사모하는 마음이 선연히
드러나 있었다. 여사랑은 이것을 보는 순간 내심 기쁘고 또 부끄
럽기 그지없었다.
 여사랑은 내심 생각했다.
 (이곳의 일이 일단락 지어지면 하루 빨리 돌아가서 그분을 만나
야 되겠다.)
 당효란은 그 날 여사랑과 감봉지가 나타나자 내심 무척이나 당
황하였고 또한 윤제가 어떤 낌새나 알아차리지 않을까 무척 걱정
되었다.
 나중에 감봉지가 양중영에게 유인되어 갔을 때 그도 그들을 따
라 몇 개의 산을 넘었는데 여사랑의 종적이 묘연해지자 그제서야
돌아온 것이었다.
 윤제는 매우 불쾌한 표정으로 말했다.
 "겨우 두 명의 자객인데 단 한 명도 잡지를 못하다니 너희들은
아무 쓸모도 없는 놈들이구나."
 여러 위사들은 그 말에 감히 한마디도 대꾸하지 못했다.
 윤제는 또다시 당효란을 향해서 말했다.
 "그래도 자네가 그 중 조금은 나은 편이로군. 그런데 탄궁으로
암암리에 자네를 도와 준 자는 누구지?"
 당효란이 대답했다.
 "저도 그 일에 대해서는 잘 모르겠습니다."
 다행히 윤제는 더 이상 따지려 하지 않아 그들은 서둘러서 경성
으로 되돌아왔다.
 당효란은 윤제가 더이상 캐묻지 않자 다행이라고 생각하고 있었
는데 뜻밖에도 황부에 돌아오자마자 윤제가 갑자기 그를 가리키면
서 큰소리로 일갈을 했다.
 "이놈을 꼼짝 못하게 포박하도록 해라!"
 양쪽에 서 있던 위사들이 순간 달려들었다. 당효란은 이때 속수
무책으로 그들에게 포박당하는 신세가 되고 말았다.
 윤제가 말했다.
 "네놈의 의도는 무엇이냐? 분명히 그 자객과 같은 패거리인 줄
내가 모를 줄 알았더냐?"
 당효란은 그에게 억울하다고 외치면서 말했다.
 "이놈이 완전무결하게 호위해 드리지 못한 데 대해서는 백번 죽
어도 마땅하다고 생각합니다. 그러나 만약에 소인이 그들과 결탁
하고 있다고 말씀하신다면 그것은 죽어도 눈을 감지 못할 말씀이
십니다."
 윤제가 말했다.
 "그 못된 년을 뒤쫓을 때 너는 어째서 위사들보다도 훨씬 뒤떨
어졌느냐?"
 당효란은 즉시 대답했다.
 "저는 그때 약간의 상처를 입고 있었습니다. 비록 심한 상처는
아니었지만 그러나 당시에는 깜짝 놀랐기 때문에 출발이 조금 늦
어지게 된 것이지요."
  이렇게 말하면서 당효란은 팔뚝을 내보였다. 과연 그의 팔뚝에
는 삼촌 정도의 긴 칼자국이 나 있었다. 당효란은 여사랑의 비도
를 막아내는 순간 고의적으로 비도가 자기의 손목에 스쳐가도록
만들었던 것이다.
 그의 상처를 보자 윤제의 안색이 약간 풀어지는 듯하더니 또다
시 일갈을 했다.
 "그런데 왜 그와 같은 사실을 나에게 이야기하지 않았느냐?"
 당효란은 머리를 깊이 숙이며 말했다.
 "가벼운 상처인데 그런 것을 가지고 떠들고 싶지는 않았습니다.
용서해 주십시오."
 그러자 윤제의 안색이 더욱 풀어지더니 말했다.
 "네가 그렇게 말한다면 너야말로 나에게 매우 충성을 다하여 보
필하고 있는 셈이로구나."
 당효란은 그의 말에 황송하다는 듯이 말했다.
 "황야(皇爺)의 과찬이십니다."
 윤제의 날카로운 두 눈은 이때에도 역시 계속해서 당효란의 얼
굴을 살펴보고 있었다. 당효란은 증정이 자기를 이곳에 보내면서
해준 호랑이굴에 들어가더라도 정신만 바짝 차리면 살 수가 있다
는 말을 떠올리며 매우 침착한 태도를 짓고 서 있었다.
 한참이 지난 뒤 윤제는 비로소 말했다.
 "그렇다면 나는 너를 잘못 보고 있었구나. 여봐라! 이 자의 결
박을 풀도록 해라."
 순간 당효란은 고개를 조아리며 감사의 표시를 했다.
 윤제는 갑자기 매우 온화한 어조로 말했다.
 "너는 과연 충성스러운 신하가 되겠구나. 내일 내가 너를 근위
군의 도통(都統)으로 승급시켜 주도록 하겠다."
 당효란은 그 날 밤 밤새도록 잠을 이를 수가 없었다. 그는 날이
샐 때까지 이리 뒤척 저리 뒤척 하면서, 매사에 신중을 기하고 매
우 영리한 십사황자가 자기를 계속해서 의심하게 된다면 어떻게
이에 대처해야 할지 궁리하고 있었다.
 과연 다음날 저녁 윤제는 사람을 시켜 그를 단독으로 만나기 위
하여 밀실로 불러들였다. 당효란은 그의 부름을 받고는 여간 걱정
이 되는 것이 아니었다.
 윤제가 천천히 말했다.
 "너는 내 대신 한 가지 일을 처리해 줘야만 하겠다."
 당효란이 즉시 고개를 조아리며 말했다.
 "황야께서는 그저 분부만 내리십시오."
 윤제가 말했다.
 "이 일은 아주 처리하기가 쉬운 일이다."
 이렇게 말을 하면서 윤제는 한 개의 끈과 한 개의 약병을 꺼내
더니 계속 말했다.
 "너는 나를 대신해서 죄인 한 사람을 죽이면 그로써 네가 할 일
은 모두 끝난다. 너는 이 끈으로 그를 목매달아 죽인 이후에 이
약물을 그 자의 시체에 뿌리면 된다. 그러면 네 일은 모두 끝난
것이다. 이 약은 대내의 비약인데 이 약을 시체에 뿌리게 되면 그
시체는 단 한줌의 핏물로 변하고 말 것이다. 그 죄인은 황부의 동
원(東院)의 세번째 방 위층에 갇혀 있을 것이다. 자, 그럼 빨리
가서 일을 보도록 해라."
 당효란은 그의 말을 듣고 그만 모골이 송연해졌다. 그는 윤제에
게서 끈과 약병을 받아쥐었다.
 윤제가 그를 바라보며 다시 말했다.
 "너는 지금 보검을 차고 있느냐?"
 당효란은 대답했다.
 "네, 차고 있습니다."
 윤제가 말했다.
 "너는 그를 교살하고 난 다음에 그의 중지를 잘라다가 그것을
증표로 나에게 보이도록 해라."
 당효란은 이러한 명령을 받고는 즉시 그가 시키는 대로 동원으
로 죄인을 찾아갔다. 죄인이 갇혀 있는 방문을 열자 그 안은 매우
어두워서 사물을 분간할 수 없을 정도였다. 바로 그때 사람의 신
음 소리가 어렴풋이 들려왔다.
 당효란이 즉시 방문을 걸어 잠그고 부싯돌을 당겨서 불을 밝히
자 한 남자 죄수가 구석에 있는 것이 눈에 띄었다.
 그 남자의 얼굴은 때자국으로 얼룩져 있었고 머리는 산발을 하
 고 있는 채로 한쪽 구석에 웅크리고 있다가 당효란이 안으로 들어
오는 것을 보고 신음을 하는 듯한 목소리로 말을 걸었다.
 "이놈아! 나를 빨리 죽여라. 나는 한민족의 아들이다. 내 죽을
망정 절대로 너희 오랑캐놈들에게 굴복하지는 않겠다. 네놈들 오
랑캐들아, 언제까지 이 중원 땅에서 만행을 계속하려느냐?"
 당효란은 그 죄수의 말을 듣고서 이 사람은 자기와 같은 뜻을
지니고 있음을 알고 그만 깜짝 놀라고 말았다.
 이때 그는 그 죄수 앞으로 서서히 다가가면서 일갈을 했다.
 "죄인이 무슨 할 말이 그리 많으냐? 오늘이 바로 너의 제삿날이
다. 너는 지금 무슨 남겨 둘 말이라도 있느냐?"
 그러자 그 죄수는 눈을 부릅뜨면서 갑자기 말했다.
 "너는 호인(胡人)이냐? 아니면 한인이냐?"
 당효란은 순간 흠칫 놀랐으나 즉시 말했다.
 "내가 누구이든간에 네놈은 관여할 자격이 없다."
 순간 그 죄수가 날카로운 어조로 말했다.
 "보아하니 한족인 것 같은데 어찌하여 오랑캐의 앞잡이 노릇을
하게 되었느냐?"
 이 순간 당효란은 끈을 거머쥐고 있었지만 감히 다음 행동으로
옮기지 못했다.
 당효란은 자금 속으로 여러 가지 생각에 휩싸여 있었다.
 (나는 지금 이 자를 죽여야만 할까? 아니면 살려 주어야 할까?
어찌 내 손으로 그를 죽일 수 있단 말인가! 차마 못할 일이다. 그
러나 만약에 내가 이 자를 죽이지 않는다면 증정이 계획하고 있는
그 일은 틀림없이 무산되어 버리고 말겠지? 어떻게 해야 하나.)
 이렇게 주저하고 있는데 갑자기 그 죄인이 말했다.
 "내 한마디만 더 하겠다. 지금 시간은 어떻게 되었느냐?"
 당효란은 말했다.
 "점심 때가 다 되어간다."
 그러자 그 자가 말했다.
 "대단한 무공을 가진 사람이 점심 때 나를 구해 주기로 약속이
되어 있다. 우리 함께 이곳에서 도망칠 생각은 없느냐?"
 당효란은 그만 모든 생각이 뒤죽박죽이 되고 말았다.
 두 발짝 정도 그 죄수에게 가까이 다가가자 그 죄수는 또다시
입을 열어 말했다.
 "나를 이 자리에서 죽인다면 영원히 한민족의 죄인이 될 것이
다."
 순간 당효란은 내심 생각을 굳히게 된 듯이 갑자기 냉랭히 웃으
면서 말했다.
 "나는 지금 황자의 명령을 따르고 있을 뿐이다. 내 너를 황천으
로 보내주마."
 그 말을 듣고 그 죄수는 대노하여 일갈을 했다.
 "나는 서북의군(西北義軍)의 우두머리이다. 네가 만약 지금 나
를 죽인다면 내 형제들은 절대로 너를 용서치 않을 것이다."
 당효란은 그 즉시 그 죄인에게 일갈을 했다.
 "죽는 자가 너무 말이 많구나! 입을 닥쳐라!"
 그를 단숨에 거머쥐고는 즉시 좌측 손으로 품에서 끈을 꺼내어
그의 목에 걸었다.
 순간 그 죄인은 겁에 질린 소리로 외쳐댔다.
 "밖에 게 아무도 없소? 나를 구해 주시오."
 이때 창문 밖에서 퍽 하고 소리가 나더니 쇠창살이 일제히 부러
져 나가면서 싸늘한 광채가 순간적으로 안으로 날아들었다. 나타
난 자의 손에는 한 자루의 차가운 빛을 발산하고 있는 장검이 거
머쥐어져 있었다.
 당효란이 몸을 살짝 피하자 그 자가 일갈을 했다.
 "빨리 내 형님을 놓아라!"
 당효란이 순간 큰소리로 외쳤다.
 "자객이닷!"
 당효란은 연달아 들어오는 두 번의 공격을 대하면서 유룡보검을
손아귀에 거머쥐었다. 나타난 그 자는 연신 다섯 초식을 공격해
들어왔다. 당효란은 역시 그를 향해 사검을 공격했다.
 그 자는 연신 공격해 들어오면서 일갈을 했다.
 "이런 대단한 무공을 지니고 있으면서도 어째서 만주의 패륵(貝
勒)에게 충성을 다하고 있느냐? 너는 부끄럽지 않느냐?"
 당효란 역시 그에게 큰소리로 일갈을 했다.
  "기군범상(期君犯上)은 대역부도(大逆不道)한 것이다. 함부로
입을 놀리지 말아라."
 그리고는 유룡보검을 질풍처럼 휘두르면서 똑바로 그 사람을 향
해 공격해 갔다. 검광에 비친 그 자의 모습은 새까만 가면을 쓰고
있었는데 그 가면의 형태는 소름이 끼치도록 무서웠다.
 당효란은 연신 추풍검법 가운데 목왕신준(穆王神駿), 왕모청금
(王母靑禽)의 두 초식을 연달아 구사하며 그를 찌르려고 했다. 일
검은 그의 아랫도리를 향해 내려찍었고 다시 검끝을 살짝 퉁겨 내
면서 똑바로 올라가 그의 얼굴을 내려찍었다. 일시에 아래와 위로
공격해 들어가는 초식은 매우 전개하기가 어려운 수법이다. 이것
은 바로 추풍검법 가운데 제일 흉악하고도 절묘한 초식 중의 하나
였다.
 이에 대적해 오는 그 사람의 몸놀림도 이에 못지 않게 쾌속하고
도 대단했다. 검을 똑바로 당효란을 향해 휘두르더니 몸을 반 바
퀴 회전시키면서 또다시 검을 휘둘러 당효란의 유룡검을 막아냈
다.
 당효란은 그의 쾌속무비한 대응에 깜짝 놀라 그 즉시 유룡보검
을 앞으로 쭉 내밀어 상대방의 공세를 막아내고는 검을 재빠르게
회전시키면서 옆으로 내려쳤다. 그 가면을 쓴 괴한도 역시 검을
옆으로 내밀어 쾌속하게 들어오는 공격을 막아냈다. 검과 검이 서
로 부딪히면서 그 자의 한쪽 칼날이 순간 불똥과 함께 떨어져 나
갔다.
 그러자 그 복면을 한 괴한은 찬탄을 했다.
 "정말로 멋진 검법이군."
 당효란은 그 틈을 기회로 하여 또다시 질풍처럼 공격해 들어가
고 있는데 순간 거대한 힘에 의해 자신의 검 끝이 빨려 들어가는
듯한 느낌이 들더니 그의 검끝은 그만 허공을 치고 말았다. 이때
그 자의 일검이 당효란의 아랫배를 향해서 재빠른 속도로 베어 들
어왔다.
 당효란이 순간적으로 그의 공격을 피해 내자 그 자는 마치 당효
란을 공격하는 데 사정을 두고 있는 듯 일갈을 했다.
 "모든 것을 포기하고 항복을 한다면 내 너의 목숨만을 살려 주
겠다. 그만 칼을 놓아라."
 당효란은 순간 냉랭한 어조로 외쳤다.
 "이 역적놈아! 나의 일검이나 받아랏!"
 그리고는 신속하게 유룡보검을 자신의 머리 위로 쳐들며 비폭류
천(飛瀑流泉)이란 초식을 전개하자 검화가 마치 파도처럼 수만 줄
기로 흩어지면서 똑바로 그 사내를 향하여 줄기줄기 쏟아져 내렸
다.
 그 복면괴인도 크게 화가 치밀어오른 듯이 즉시 장검을 들어 위
로 퉁겨 올리면서 유룡보검의 검광을 뚫고서 똑바로 공격해 왔다.
당효란은 순간 자신이 대단한 강적을 만나게 되었다는 것을 깨닫
고는 즉시 정신을 가다듬고 분발을 하여 천산검법의 정묘한 초식
을 모조리 전개하였다. 초식에 초식을 가하고 허착과 실착을 교묘
하게 배합, 운용하고 많은 변화를 주었다.
 그 복면의 사내가 펼치고 있는 검법은 당효란의 정교한 검법에
는 훨씬 뒤떨어지는 것이기는 했지만 그러나 그 자의 일신에 지니
고 있는 공력만큼은 상당히 높은 경지에까지 이른 듯했다. 점( ),
교(絞), 격(擊), 자(刺)의 몇 종류의 수법을 사용하여 당효란의
공격을 하나하나 적절한 대응 수법을 사용하여 막아 내었다.
 반 시진 정도 서로 겨루었을 때 당효란은 천산검법 가운데 칠십
이로추풍검(七十二路追風劍)을 모두 다 구사하였지만 그를 제압할
수가 없었다.
 막 공격과 수비를 동시에 취할 수 있는 수미검법(須彌劍法)으로
돌아서려고 하는 순간 복면인의 장검이 똑바로 자신을 겨누더니
번개처럼 유룡검을 향해 찰싹 붙어오면서 낚아채더니 당효란의 손
안에 쥐어져 있던 그의 검은 자기도 모르는 사이에 그의 검이 가
는 대로 회전을 하는 것이 아닌가!"
 한두어 바퀴 계속 회전을 하다가 창 하는 소리가 나더니 어느새
그의 검이 손 안에서 빠져나와 날아가 버렸다. 그 순간 그 복면의
괴한은 통쾌하다는 듯이 껄껄 웃어 젖혔다.
 바로 이때 그 컴컴했던 암실이 갑자기 횃불이 당겨진 듯 밝아지
더니 십사황자가 방 한 가운데 버티고 서 있는 게 보였다.
 이때 그는 온 얼굴에 웃음을 짓고 있었는데 손을 흔들면서 입을
 열었다.
 "너는 정말 믿을 만한 사람이구나. 너는 나에게 진정 충심으로
대하고 있었어. 자, 너는 어서 이리로 오너라."
 이때 한쪽 구석에서 몸을 웅크리고 앉아 있던 그 죄수도 몸을
일으켰다. 그 죄수는 몸에 채워져 있던 가쇄(枷鎖)가 어느새 풀렸
는지 그것을 벗어 던졌다.
 당효란은 이마에 맺혀 있던 땀을 소맷자락으로 닦아 내면서 속
으로 생각했다.
 (정말로 위험했다. 정말 조심해야겠어.)
 당효란은 본래 처음에는 윤제가 이렇게까지 음흉한 방법을 사용
하여 자기를 시험할 줄은 생각지도 못하고 있었고 거의 그의 속임
수에 말려들어서 그 죄수를 풀어 줄 마음을 가질 뻔했었다.
 그러나 다행히도 그의 두뇌 회전이 빨라 죄인을 풀어 줄 생각이
들었을 때 갑자기 어떤 의심이 들었고 나중에 그 가면을 쓴 괴한
이 쇠창살을 뚫으면서 나타나자 그 의심은 더욱 확실하게 되어서
당효란은 그들의 계획대로 있는 힘을 다하여 그 자와 겨루었고 자
기의 윤제에 대한 충성심이 얼마만큼 굳은 것인가를 보여 주기에
이른 것이다.
 그런데 당효란은 그 순간 어떻게 그러한 의심을 하게 되었을까?
의심하게 된 첫째 요인은, 그 죄인이 만약에 그렇게 중요한 죄수
였더라면 아마도 심한 고문에 의해서 꼼짝도 하지 못할 정도로 만
들어 놓거나 아니면 그 죄수의 혈도를 봉쇄하거나 또는 고수들이
옆에서 그를 지키고 있어야만 이치에 맞았다. 그러나 이 세 가지
중에서 그 어느 한 가지도 이 죄수에게는 적용되어 있지않았다.
 죄인은 단지 보통 죄인에게나 끼워 주는 가쇄를 차고 있었고 내
공이 강한 사람이라면 대부분 이 가쇄를 부술 수 있었다. 그러니
전체적으로 이치에 닿지 않았던 것이다.
 둘째 의심을 하게 된 이유는 죄인은 그때 당효란에게 자기의 신
분이 매우 높다는 것을 강조하고 있었는데 망나니 앞에서 그는 자
신이 서북의군의 수령이라고 말하는 것은 정말 있을 수 없는 일이
었다.
 세째로는 만약에 죄인이 말하는 것이 모두 다 진실이라 하더라
도 당효란은 이제 겨우 황부에 들어온 사람인데도 불구하고 윤제
가 그 어찌 안심하고 당효란에게 이와 같이 막중한 일을 혼자서
처리하도록 맡길 수 있었는가 하는 것이었다. 매사에 빈틈이 없고
의심이 많은 윤제로서는 도저히 있을 수 없는 행동인 것이다.
 네째로는, 그 복면의 괴한이 감방 안으로 침입을 한 이후 먼저
자기의 동료를 구할 생각은 하지도 않고 오히려 당효란에게 먼저
접근한 것은 너무나도 이치에 어긋나는 짓이 아닐 수 없었다. 만
약에 정말로 그 복면인이 강호의 협객이고 자신의 동료를 구하려
던 사람이라면, 그리고 그 죄인이 감옥에까지 찾아와 구출할 정도
로 중요한 인물이라면, 이렇듯 자신이 구하러 들어온 사람은 포기
한 채 먼저 상대방에게 투항을 하라고 권고를 한다는 것은 있을
수 없는 일이었다.
 다섯 번째 이유는 자객이 당효란에게 투항을 하라고 설득을 할
때, 당효란을 보고서 만주의 패륵의 앞잡이가 되지 말라고 했었는
데 만약에 그가 진실로 한족의 협사라면 이때 그 칭호에 있어서
절대로 만주 사람들이나 사용하는 패륵이라는 존칭을 사용하지 않
았을 거란 점이었다.
 여섯 번째로는 자객이 출현한 지 벌써 한시진 정도가 지나가고
있었고 당효란은 그 사이에 몇 번이나 큰소리로 고함을 내지르고
있었는데도 불구하고 고수들이 운집해 있는 이 황부에서 그 누구
도 이를 알아듣고 달려오는 사람이 없었다는 점이다.
 이것은 분명히 자기를 시험하기 위해서 윤제가 파 놓은 함정인
것이 분명했다. 이러한 여섯 가지 의심점은 당효란이 죄수의 방에
발을 내딛는 순간부터 윤제가 그 모습을 드러내게 될 때까지 하나
하나 그의 눈앞에 나타난 점들이었다.
 그러나 비록 이렇게 되기는 했지만 만약에 당효란이 조금 덜 기
민했고 또 세심한 사람이 아니었다면 절대로 이러한 점들을 간파
해 낼 수는 없었을 것이다.
 윤제는 바로 옆방에 숨어 있으면서 당효란의 일거수 일투족을
두 눈으로 똑똑히 살피고 있었다. 알고 보니 이곳은 황부의 비밀
장소였고 지하 갱도가 바깥과 연결되어 있는 곳이었다. 윤제는 바
로 그 지하 갱도를 따라서 이곳에 온 것이었다.
  당효란은 갑자기 윤제가 모습을 드러내자 매우 당황하고 놀란
기색을 지어 보이더니 재빨리 발을 옮겨서는 윤제와 그 복면 괴한
의 사이를 가로막았다.
 순간 윤제가 웃음을 거두면서 말했다.
 "그는 자객이 아니다. 차장군(車將軍)은 그 가면을 벗어 이 사
람에게 얼굴을 보여 주시오. 두 사람은 서로 인사를 나누시구려."
 그 복면 괴한은 즉시 대답을 하더니 가면을 벗어서 진면목을 보
여주었다. 이 자는 윤제의 군중에서 첫번째로 손꼽히고 있는 검술
의 고수인 차벽사라는 사람이다.
 이 차벽사는 기인(旗人)이었고 검술에 있어서는 장백산(長白山)
파의 풍뢰검법(風雷劍法)을 터득하고 있었으며 근위군의 통령 방
금명과 함께 군중의 이보(二寶)로 불리워지는 인물이었다. 그러나
차벽사는 기인이기 때문에 특히 윤제의 총애를 한몸에 받고 있었
다.
 당효란이 말했다.
 "하룻강아지 범 무서운 줄 모른다고 제가 그런 것도 모르고 겁
없이 덤벼들었군요. 다행히도 차대인께서 저의 무예를 시험해 보
시려고 했기에 망정이지 만약에 정말로 자객이었다면 나는 벌써
죽은 목숨이나 마찬가지입니다. 제 실력이 너무나도 형편없어서
부끄럽기 짝이 없습니다."
 이때 차벽사는 당효란이 자신을 치켜세우자 껄껄 웃으면서 입을
열었다.
 "검법을 논한다면 당신이 나보다 훨씬 위에 있소이다. 몇 년이
지나고 나서 당신의 공력이 배가 된다면 그때 가서는 그대의 적수
가 될 수 없을 거외다."
 이 순간 윤제는 속으로 매우 즐거웠다.
 윤제는 즉시 당효란을 바라보며 말했다.
 "그 약병을 꺼내 보아라."
 그러자 당효란은 즉시 품속에 손을 넣어 윤제가 준 그 약병을
그에게 건네주었다. 다행히도 그 약병은 깨뜨려지지 않았다.
 윤제는 그것을 받아들더니 즉시 뚜껑을 열고는 그것을 입에다
갖다대고 한 모금 마시고 당효란에게 그것을 건네 주며 말했다.
 "한참 동안 힘을 쓰느라고 목이 마를 테니 각자 한 모금씩 마시
도록 하지."
 당효란이 그 병을 입에다 갖다 대고 그 안에 들어있는 액체를
한모금 마시자 순간 그윽한 향기가 코를 찔렀다. 알고 보니 그것
은 매우 향기로운 술이었다.
 차벽사는 무릎을 반 정도 꿇더니 술병을 건네받고는 그런 자세
로 술을 마셨다. 이어서 죄수로 위장하고 있던 위사도 역시 그 술
병을 건네받고 한 모금 마셨다.
 원래 이러한 사주(賜酒)는 통수(統帥)가 마시고 차례로 돌아가
면서 마시는 것인데 이것은 바로 만주군에서는 최고로 영예로운
행위로서 그 뜻이 매우 깊다. 이러한 대접은 오로지 공로를 쌓은
장군들에게만 주어지는 것이었다.
 윤제는 술이 모두에게 돌아가고 나자 순간 얼굴을 굳히더니 당
효란을 향해 말했다.

