
┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 0/273                 ▶ 등록자 : KIM11040              │
│  ▶ 등록일 : 98년 09월 17일 23:15                                    │
│  ▶ 제  목 : [양우생] 녹정기 2부 49장                                │
└───────────────────────────────────┘


            49. 살해되는 강희제

 "이러한 절묘한 무공을 일신에 지니고 있으면서 너는 어째서 자
기 스스로 자기를 추천했느냐? 옛날에 너는 어떤 곳에서 일을 보
고 있었더냐? 바른 대로 얘기해 보아라."
 당효란은 이 문제에 대해 이미 마음속으로 생각해 놓고 있었던
터라 윤제에게 고개를 숙여 보이고는 즉시 대답했다.
 "패륵께서는 이러한 당돌한 행동을 용서해 주십시오. 소인이 드
릴 말씀이 있습니다."
 윤제는 의아해하더니 신중히 말했다.
 "너희들은 모두 나의 심복이라고 할 수 있는 사람들이다. 내 앞
에서라면 그 어떤 말을 해도 괜찮다. 그러니 어서 해보아라."
 당효란은 그의 말이 끝나자 즉시 자기의 허리띠에서 강희가 자
기에게 주었던 그 한옥을 꺼내 윤제에게 건네주며 말했다.
  "패륵께서는 이것을 보신 적이 있으실 겁니다."
 윤제는 그 한옥을 한번 살펴보더니 깜짝 놀랐다. 이 한옥은 분
명히 부황의 패물임을 한눈에 알아본 것이다.
 순간 그는 눈을 번득이며 생각했다.
 (어떻게 이것이 이 녀석 손에 들어갔을까? 참으로 이상한 일이
로구나.)
 그 순간 당효란이 고개를 조아리며 말을 이었다.
 "소인은 바로 황제의 근신시위(近身侍衛)였습니다. 이것은 절대
로 비밀을 요하는 일입니다."
 이때 윤제는 그만 깜짝 놀라서 벌어진 입을 다물 줄 모르고 있
었다.
 윤제는 속으로 생각했다.
 (알고보니 이 녀석에게는 커다란 배후가 있었구나.)
 이렇게 생각하면서 윤제는 두 눈을 크게 뜨고 당효란을 쳐다보
고 있다가 갑자기 말했다.
 "너는 언제 궁궐에 들어갔느냐?"
 당효란은 즉시 그 말에 대답해 주었다.
 "저는 작년에야 비로소 궁궐로 들어갈 수가 있었습니다."
 윤제는 고개를 끄덕여 보이더니 말했다.
 "알고보니 그대에게는 그러한 일이 있었구만. 작년이라면 나는
줄곧 청해에 있었으므로 그 사실에 대해서 미처 모르고 있었구나.
그런데 네가 지금 나에게 말해준다는 그 기밀사항이라는 것은 도
대체 무엇이냐? 얘기해 보아라."
 당효란은 목소리를 낮추면서 말했다.
 "황상께서는 이미 벌써 패륵을 황위의 계승자로서 선정하셨습니
다. 그러한 사실에 대해서 패륵께서는 알고 계셨습니까?"
 윤제는 비록 부황이 자신을 제일 총애하고 있다는 사실을 알고
있었지만 황위의 계승에 관한 일이라면 위로부터 자기가 열 네 번
째이니 위에 열 세 사람의 형이 있는지라 감히 큰 기대를 품지는
못했다.
 당효란의 이와 같은 말을 듣자 그는 자기도 모르게 매우 기뻤고
한편 매우 놀랍기도 했다.
 당효란의 이러한 그의 기색을 전혀 아랑곳하지 않고 계속해서
말을 이었다.
 "사황야(四皇爺)께서는 지금 자신이 황위를 계승받기 위해서 일
을 꾸미고 계시는데 패륵께서는 물론 이 일에 대해서도 이미 잘
알고 계시리라고 봅니다."
 윤제는 두 눈을 껌뻑이기만 했다.
 당효란은 재빨리 그의 신색을 살피고는 급히 말했다.
 "소인이 감히 어떻게 패륵의 피를 나눈 형제를 이간할 수 있겠
습니까? 그러나......."
 윤제가 순간 그의 말을 가로막으며 말했다.
 "네 말은 모두 다 사실이렸다?"
 당효란은 재빨리 무릎을 꿇더니 머리를 조아릴 뿐 아무런 말도
하지 않았다.
 윤제는 순간 냉소를 짓더니 입을 열었다.
 "내 이미 벌써부터 윤정 그 작자가 나쁜 심보를 지닌 자란 것을
잘 알고 있었다."
 순간 당효란은 고개를 쳐들고 말했다.
 "패륵께서 만약 제때에 손을 쓰시지 않는다면 다 된 밥에 재뿌
리는 격이 될 것이고 재주 부리는 사람 따로 있고 돈 버는 사람
따로 있는 결과가 되고 말 것입니다. 그러니 패륵께서는 항시 이
러한 점을 유념하셔야 할 것입니다."
 순간 윤제는 고개를 갸웃하더니 말했다.
 "그런데 지금 네가 한 말의 뜻은 무엇이지?"
 당효란은 황송하다는 듯이 대답했다.
 "황상께서는 건강이 더욱 악화되시어 요양을 시작하신 지 이미
반 달이 지나고 있습니다. 그리고 패륵께서 이곳 황부로 돌아오신
지도 이미 열흘이 넘었습니다. 그런데 황상께서는 패륵께서 돌아
오신 것을 아실 것이 분명한데도 불구하고 패륵을 부르시지 않으
니 이 일은 어찌 된 것인지요? 패륵께서는 잘 생각해 보십시오."
 윤제는 그 순간 탁자를 탁 치더니 말했다.
 "설마 하니 간사한 무리가 황상과 나 사이를 가로막고서 중간에
서 훼방을 놓고 있는 것은 아니겠지? 네 말은 지금 그러한 점을
 염려하여 한 말이더냐?"
 당효란은 즉시 고개를 조아리며 말했다.
 "국구(國舅) 융과다(隆科多)와 장군 악이태(鄂爾泰) 그리고 대
학사(大學士) 장정옥(長廷玉) 등 이들 세 사람은 모두 사패륵의
일당입니다. 패륵께서는 이들을 유의하셔야 됩니다."
 윤제가 말했다.
 "지금 황상과 대면을 할 수 있는 사람은 몇 명의 어의(御醫)와
몇 사람의 가까운 내감궁녀(內監宮女)라고 하더군. 그런데 이들을
제외하고 나면 자네가 지금 말한 이 세 사람이 유일하게 황상과
대면할 수 있는 사람이란 말이야. 그렇다면 정말 이 일은 걱정하
지 않을 수 없는 일이로군. 자네 생각에는 이후 내가 어떻게 처신
해야 한다고 보는가? 솔직하게 한번 말해 보게나."
 당효란이 대답했다.
 "어떻게 하실 것이 아니라. 지금 패륵께서 하실 일은 한시 바삐
황상을 알현해야만 한다는 겁니다. 그래야 일이 쉽사리 풀려 나갈
것이며 주위도 경계할 수 있지 않을까 하는 것이 소인의 소견입니
다."
 윤제가 말했다.
 "조서(詔書)도 받지 않는 상태인데 어떻게 내가 황상을 만나뵐
수 있겠느냐?"
 당효란이 말했다.
 "필요할 때는 즉시 행동에 옮길 수 있는 추진력이 있어야 한다
고 생각합니다. 즉 만나볼 수 없다고 해서 주위에서 빙빙 돌며 살
피기보다는 박차고 들어가 직접 일을 처리하는 것이 좀더 가능성
이 많다는 것이지요. 그리고 지금 패륵 수하에는 대군이 있지 않
습니까? 만약의 일을 대비하여 그들을 암암리에 배치해 놓고 일을
하심이......."
 순간 윤제의 안색이 변하더니 말했다.
 "내 너의 충심을 이제 잘 알겠구나. 그러나 너는 함부로 말하지
말고 그만 물러가거라."
 사실 윤제는 이미 암암리에 자신의 대군을 이곳저곳에 은밀히
배치하고 있었다. 그는 윤정의 수하에 무공이 대단한 수하들이 많
다는 것을 잘 알고 있었기 때문에 만일의 사태에 대비하기 위하여
암암리에 자신의 대군을 성 밖에 주둔시키면서 자신의 심복인 대
장 박극도(博克圖)에게 이들을 지휘하도록 지시를 내렸으며 만약
에 자기가 체포를 당하거나 아니면 어떤 의외의 일이 벌어지면 그
때 재빨리 대군을 움직여서 윤정과 즉각 대치할 수 있도록 이미
대군을 배치해 놓고 있었다.
 강희 황제는 줄곧 건강하여 이미 지난 육십 일 년이란 긴 세월
동안 보위를 지키고 있었다. 바로 금년 10월에는 남원(南苑)까지
어가를 움직여서 사냥을 할 정도로 정정하였고 이 사냥에서 그는
직접 말을 타고 치달리면서 사슴을 쏘고 독수리를 쏘는 등 사냥을
즐기는 것과 동시에 자신의 강건함을 보인 바 있었던 것이다.
 그러나 뜻밖에도 사냥을 즐기고 나서 그는 돌연 병상에 눕고 말
았다. 무릇 몸이 건장하고 평소에 병이 없던 노인이 일단 병을 얻
어 자리에 눕게 되면 더욱더 회복하기 어려운 일이다. 그래서 강
희는 병이 들어 병상에 눕게 된 이후 며칠 되지 않아서 그의 병세
는 더욱더 급박해져서는 호전될 기미가 보이지 않고 상당히 위급
해졌다.
 강희는 어가를 다시 옮겨 창춘원(暢春園)의 이궁(離宮)에서 정
양을 하게 되었다. 처음에는 억지로라도 국사를 자기의 손으로 처
리하였지만 시간이 지나면 지날수록 더욱더 몸을 움직일 수 없을
정도로 병이 위중해지자 그제서야 강희는 비로소 국구인 융과다와
대학사 장정옥으로 하여금 자신을 대신하여 조정의 정사를 모두
처리하도록 명하였다.
 강희는 본래 성격이 매우 강인하여 남에게 지는 것을 싫어하는
사람이었다. 그는 평생 동안 정벌과 토벌에 나섰으며 나라를 다스
리고 학문을 번성시키는 데 있어서 퍽이나 많은 공로를 세웠다.
그러나 그의 이러한 혈기어린 의욕도 역시 만년에 이르러 자신의
열 몇 명의 아들들이 황위를 두고서 버젓이 암투를 벌이며 서로
배척을 하자 강희로서도 이를 더 어쩔 수가 없었다. 그래서 그는
병이 나자 더욱더 모든 일이 짜증스럽게 여겨졌고 결국에 가서는
가족들조차 보려 하지 않았다.
 그래서 그가 가장 총애하는 아들인 윤제뿐만 아니라 가장 야심
 이 큰 윤정 또한 온갖 수단과 방법을 다하여 강희를 알현하려고
노력했지만 직접 그와 대면하기는커녕 단 한 발자국도 강희가 머
물고 있는 대전 안으로 들여놓을 수 없었던 것이다. 강희가 이렇
듯 강경하게 주변 인물들조차 만나려 하지 않는 이유는 아무래도
강희를 측근에 모시고 간호하는 자들이 중간에서 훼방을 하고 있
기 때문이라고 추측한 윤제와 당효란의 생각은 겨우 절반 정도가
진실과 부합되는 것이었다.
 윤정은 융과다, 악이태, 장정옥 등이 그의 귀와 눈 노릇을 해
주고 있었고 그리고 강희에게 언제나 가까이 접근할 수 있는 궁녀
와 태감들에게는 뇌물을 주어 그들을 통해서 강희의 일거수 일투
족, 한 마디 한 마디를 마치 손바닥을 들여다보듯 언제나 환히 알
수 있었다.
 이 날은 강희 육십 일 년 시월 십삼 일이었다.
 강희는 이미 인사불성이 되어 있었다. 그는 겨우 인삼탕 한 그
릇을 복용하고 나서 비로소 정신을 차렸다. 강희는 다시 정신을
차리게 되자 지난 육십여 년 동안의 부귀영화가 뇌리 속으로 주마
등처럼 스쳐지나갔다. 자기에게 비록 아들들은 많지만 그러나 이
제 와서 그들이 자기에게 바라고 있는 것은 부자간의 애틋한 정리
가 아닌 자기가 지난 세월 앉아서 지내온 보좌(寶座)이고 그들 부
자 사이에는 전혀 인류적인 사랑이 결여되어 있다는 생각에 그저
허무해질 뿐이었다.
 이러한 생각이 들자 강희는 갑자기 자신의 삶에 대한 긍지와 욕
구가 사라짐과 동시에 허무함과 더불어 외롭다는 생각이 물밀듯이
밀려듬을 어쩔 수 없었다. 그래서 강희는 이 순간 어느새 자기도
모르게 어렸을 때 같이 자라온 절친한 친구 위소보가 머리에 떠올
랐다. 그러나 그의 절친한 친구 위소보는 젊은 나이에 종적을 감
추고 말았다.
 만약에 그가 이렇게 종적을 감추지만 않았더라면 그들은 만년에
이르러서 최소한도 서로의 속마음을 털어놓을 수 있는 둘도 없는
친구로서 지금처럼 그가 이렇듯 인생의 허무함과 외로움을 느낄
때 이를 달래 줄 수도 있었을 것이다. 그러나 이것은 어디까지나
강희의 헛된 망상에 불과했고 더욱더 그를 외로움에 빠뜨려 버리
는 결과가 되어 버렸다.
 내감은 이때 강희가 자신의 몸을 일으켜 세우려고 노력하자 즉
시 강희 가까이 다가와서는 그의 신색을 살폈다.
 강희가 힘겹게 입을 떼더니 말했다.
 "책꽂이 중간에 아마 부채가 하나 꽂혀 있을 것이다. 그 부채를
이리로 가져오너라."
 이때는 이미 한창 엄동설한인데 그가 난데없이 부채를 가져오라
고 이르자 내감은 순간 심히 이상하게 생각하지 않을 수 없었다.
그러자 그것이 옳고 그르고 간에 황상의 입에서 나온 분부였기에
이에 따르지 않을 수 없는 노릇이었다.
 강희는 내감의 손에서 부채를 받아 쥐더니 그것을 알아보면서
크게 탄식을 했다. 이 순간 그는 사십여 년 전 또 한 친구 납란용
약(納蘭容若)과 함께 새외로 원정을 갔던 일을 떠올리고 있었다.
 그때 그들은 토로번(吐魯蕃) 부근에 진주하게 되었는데 그곳은
낮에는 땅이 끓어오를 정도로 뜨거웠고 저녁에는 마치 겨울이 돌
아온 듯이 차갑기 이를 데 없었다. 끝도 없는 사막이 펼쳐져 있는
가운데 모래 바람이 강하게 불어와 사람과 그 외의 모든 것을 집
어삼킬 듯한 황량한 벌판에서 강희는 납란과 함께 산하를 굽어 보
면서 천하의 흥망성쇠에 관한 이야기들을 서로 나눈 바 있었다.
 그때 납란은 강희에게 천하를 다스리는 데 있어서 무력에만 의
지하지 말라고 권고해 주었는데 그때 강희는 그의 그러한 말을 듣
고서 서생의 견해에 지나지 않는다고 일소에 붙이고는 다시 생각
지 않았었다. 그러나 이제 와서 자신이 처해 있는 상황을 비추어
보니 그의 말이 결코 일소에 붙여 버릴 말이 아니었음을 깨닫게
되었다. 아직까지도 정벌과 토벌은 끊이지 않고 있었으며 여기저
기 흩어져 있는 각 부족들은 끝내 굴복하기를 거절하며 대항해 오
고 있으니 그때 납란이 한 말은 나름대로 이치에 닿는 말이었다.
 그때 납란은 강희에게 부채에 사(詞) 한 수를 지어 써 준 적이
있었는데 그때 강희는 그가 지은 그사의 귀절들이 썩 마음에 들지
않아서 그 이후로 단 한번도 그 부채를 펴보지 않고 서재에 처박
아 두었던 것이다. 이제 강희는 옛 친구를 떠올리면서 그와 있었
던 일을 생각하며 부채를 펼쳐보니 그 부채 위에 꿈틀거리며 써
 있는 한 글자 한 글자가 눈에 들어왔다.
 그는 순간 더듬거리며 이를 읽어 내려갔다.
 "옛날이나 지금이나 산하는 그 누구의 소유도 아닐진대,
 성 안에서 들려오는 호각 소리와, 들판에서 어지러이 노니는
 야생마들의 말발굽 소리만 들리는구나.
 이 처량함을 누구에게 말해야 할까?
 쌀쌀한 서풍이 불어와 단풍은 더 붉게 물들었네.
 옛부터 사무쳐 왔던 그 서러움 얼마이던가?
 병사들의 말발굽 소리는 창, 칼이 부딪치는 소리에 섞여
 먼지는 황혼 들녘에 짙게 피어오르는구나.
 깊은 산에 석양 노을이 깊게 드리워지고,
 비가 솔솔 내려 가을은 더욱 깊어가네."
 今古河山無定據, 畵角聲中 牧馬頻來去.
 滿目荒 誰可語 四風吹老丹楓樹
 從前幽怨應無數, 鐵馬金戈 靑塚黃昏路
 一住情深深幾許?
 深山夕照深秋雨
 강희는 매우 작은 목소리로 금고하산무정거(今古河山無定據)와
만목황량수가어(滿目荒 誰可語)의 귀절을 계속 되풀이해서 읽으면
서 마음 한구석으로부터 슬픔이 밀려오는 것을 느꼈다.
 융과다와 악이태는 이때 강희의 바로 옆에서 그의 행동을 주의
깊게 살피고 있었다. 그들 가운데 그 누구도 강희 황제가 이토록
오랜 시간을 최고의 자리에 머물면서 인생의 온갖 부귀영화는 다
누려 보았지만 그러나 지금 최후의 시간이 가까워옴에 따라 이렇
듯 적막하고 처량해하고 있음을 조금도 생각지 못하고 있었다.
 융과다는 그 순간 살며시 강희의 곁으로 다가가더니 조용한 어
조로 말했다.
 "황상께서는 이제사 조금 병세가 완화된 것 같습니다. 그러니
너무 깊은 생각에 빠져 심기를 흐트러뜨리지는 마십시오."
 강희는 그의 말을 듣고는 희미하게 피식 웃음을 흘리더니 손을
내저으며 말했다.
 "빨리 십사 패륵 윤제를 들라고 이르라!"
 강희는 이때 자기가 다시는 자리에서 일어나지 못할 것을 예감
하고 있었고 이미 자신의 후사를 누구에게 물려 줄 것인지 결정하
고 있었다.
 각 황자들은 이때 모두들 매우 초조했다. 요 며칠 동안 아버지
강희의 병세가 상당히 위급해졌다는 소식이 전해지자 그들은 모두
다 이른 새벽부터 창춘원(暢春園) 뜰 밖에 와서 대기하고 있었으
며 밤늦게서야 각기 돌아가서 잠시 눈을 붙였다가는 다시 다음날
아침 이른 새벽에 벼락같이 달려오곤 했다.
 모든 황자들은 너나 할 것 없이 대권이 자기에게 돌아오기를 빌
면서 엄동설한에도 불구하고 뜰 바깥에 서서는 황제의 명을 기다
리고 있었다. 마냥 기다리고 있는 동안 어쩌다 형제들끼리 시선이
마주치면 서로가 냉랭한 눈초리로 눈인사만을 나눌 뿐이었고 다른
형제에 대한 시기하는 마음에 서로 말 한 마디조차 건네려 하지
않았다.
 이 날 여러 황자들은 며칠 동안 계속된 대기 상태에 초조한 생
각과 더불어 피로가 겹쳐서 적이 맥이 빠져 있었는데 모두들 바짝
긴장해서는 그를 에워싸면서 묻는 듯한 시선을 보냈다.
 융과다가 큰소리로 외쳤다.
 "성상의 성지요! 각 황자들은 명이 있을 때까지 그 자리에 머물
러 계시도록 하고 사황자 혼자만 안으로 드시라는 성지가 계시었
소."
 이때 윤정은 될 듯이 기뻐하면서 단숨에 앞으로 나서더니 융과
다를 잡아 끌고 나는 듯이 안으로 달려 들어갔다. 뜰 앞에 남아
있게 된 나머지 여러 황자들은 예기치 못한 결과에 모두들 실망을
금치 못하고 있었다. 구황자 윤당이 그들 가운데 실망하는 기색을
제일 역력하게 드러냈고 이에 따른 반응 역시 매우 거칠게 나타났
다.
 윤당은 주먹을 번쩍 치켜들며 외쳤다.
 "이것 저것 따질 것 없이 우리 모두 안으로 들어가도록 합시다.
그렇게 합시다."
 그러자 여러 황자들은 그의 말에 동조를 한다는 듯이 일제히 소
리를 내지르면서 각기 자신들의 시종들을 거느리고 안으로 물밀듯
 이 밀고 들어가려 했다. 창춘원을 지키고 있는 위사들은 그들 위
세에 눌려 그 누구도 나서서 이들을 저지하려고 하지 못했다. 당
효란과 차벽사는 십사황자인 윤제의 시종의 신분으로 그와 함께
그곳에 있었던 터라 이때 그들 무리에 휩쓸려 안으로 밀려 들어갔
다.

 사실상 강희 황제는 윤제를 불러들이라고 명을 내렸다. 그리고
나서 정신이 혼미해지기 시작했다. 정신이 가물가물한 상태에서
자기의 몸이 갑자기 오대산(五臺山)에 와 있는 듯한 느낌을 받았
다.
 이때 삐쩍 마른 화상 하나가 두 눈을 부릅뜨고 자기 앞을 가로
막고 서더니 빤히 노려보는 것이 아닌가? 그것은 바로 자신의 부
황인 순치(順治)였다.
 강희는 이때 자기도 모르게 그만 혼비백산해서는 놀란 어조로
외쳤다.
 "아버님! 저를, 저를 용서해 주십시오."
 이때 악이태는 강희가 헛소리를 하자 곧 앞으로 나서며 강희의
손을 잡고 흔들면서 다급한 어조로 강희를 불렀다.
 "황상! 황상! 정신을 좀 차리도록 하십시오. 십사 패륵께서 곧
당도하실 것입니다."
 이때 강희 황제는 온몸을 땀으로 적시면서 몸을 뒤척이다가 갑
자기 두 눈을 부릅뜨고서 허공을 쳐다보며 물었다.
 "도대체 이곳은 어디더냐? 대체 어디란 말이냐?"
 악이태는 조금 목소리를 높여 대답했다.
 "황상! 이곳은 창춘원입니다."
 강희가 순간 큰소리로 호통을 쳤다.
 "네 이놈! 네 놈이 감히 나를 속이려 드느냐? 이곳은 오대산이
아니더냐?"
 악이태는 이제는 정말 끝장이로구나 하고 생각했다. 그는 이때
연신 문쪽을 바라보면서 사황자가 빨리 그곳에 나타나기만을 기다
렸다.
 순간 강희가 또다시 몸을 뒤척이더니 갑자기 큰소리로 마구 외
쳐대는 것이었다.
 "너희들은 빨리 저 늙은 화상을 때려서 쫓아보내도록 해라. 빨
리! 그리고 저 늙은 화상이 절대로 이곳에 들어오지 못하도록 철
통같이 지키도록 해라."
 이때 윤정과 융과다는 이미 함께 나는 듯이 내전 안으로 들어서
고 있었다.
 순간 악이태는 재빨리 무릎을 꿇더니 말했다.
 "황상! 십사황자께서 당도하셨습니다."
 그런데 이때 강희의 정신이 약간 돌아와 있었다. 윤정이 강희의
침대 옆에 무릎을 꿇었다.
 강희는 즉시 손을 내밀어 윤정의 얼굴을 더듬어 보더니 갑자기
노해서 외쳤다.
 "너는...... 너는...... 너는 윤제가 아니구나."
 순간 윤정이 재빨리 대답했다.
 "소자가 부황의 부름을 받자와 이렇게 왔습니다."
 강희는 순간 갑자기 두 눈을 부릅뜨더니 대노해서는 큰소리로
호통을 쳤다.
 "잘들 하는 짓이다! 내 아직 이렇게 목숨이 붙어 있거늘 네 놈
들이 감히 나를 속이려 들다니. 용서할 수 없다."
 그리고는 즉시 손을 뻗어 옥으로 만든 염주를 찾아 집어들더니
윤정의 얼굴을 향해 냅다 던졌다. 융과다는 강희의 뜻하지 않은
행동에 그만 대경실색하고 말았다.
 이때 갑자기 방문 밖에서 여러 사람들의 웅성거림과 함께 다급
한 발소리가 들려왔다. 순간 윤정은 즉시 사태를 파악하고 어금니
를 깨물더니 갑자기 침대로 달려들었다. 이때 강희는 짧은 비명
소리를 내지르더니 순간 윤정의 손 아래 숨이 끊어졌다.
 강희는 오대산에서 자기 아버지를 살해했었다.
 그런데 그 역시 지금 자신의 아버지와 마찬가지로 자기 아들의
손에 의해 목숨을 잃었다. 이것이야말로 인과응보라 하지 않을 수
없었다.

 이때 여러 황자들이 뒤늦게 자기들의 시종들을 이끌고서 내전
 안으로 들어섰다.
 이들이 안으로 들어서자 한무리의 어림군이 그들의 앞길을 막아
서며 저지했다. 융과다 역시 여러 황자들이 자신의 말을 듣지 않
을까 염려가 되어 이곳에다가 어림군을 배치해 둔 것이다.
 당효란은 이때 윤제를 잡아끌면서 은밀히 말했다.
 "패륵께서는 지금 즉시 행동을 하셔야만 합니다. 그렇지 않으면
이미 때는 늦고 말 것입니다. 그러니 어서......."
 윤제가 순간 큰소리로 호통을 내질렀다.
 "우리들이 지금 부황의 안위가 걱정이 되어 부황에게 안부를 여
쭈려고 하는데 감히 그 누가 우리의 앞길을 막느냐?"
 그러자 이에 동조하듯 여러 황자들이 일제히 외쳤다. 그러자 어
림군들은 황자들의 이러한 기세에 그만 당황하여 어쩔 줄을 몰라
했다. 그들은 상관의 명령에 따라 검과 창을 들어 이들 황자들을
막아서고 는 있었지만 지금 이 순간 그들을 막고 있는 손은 부들
부들 떨리고 있었다.
 바로 이때 안에서 처참한 비명 소리가 들려왔고 그 소리를 들은
여러 황자들의 안색이 순간 굳어지고 말았다. 바로 이 순간 사람
의 그림자가 재빨리 날아 오르더니 앞에서 이들의 길을 막고 서있
던 어림군의 머리 위를 스치듯이 지나서 창문을 통해 안으로 들어
갔다.
 이때 사황자 윤정은 손으로 부황의 목을 졸라 질식사를 시켜놓
고는 손을 풀면서 서서히 침대 아래로 굴러 떨어졌다.
 융과다가 재빨리 윤정을 부축하며 말했다.
 "황상! 축하드리는 바입니다. 대사는 이미 다 끝났습니다."
 그 순간 갑자기 한 개의 검은 그림자가 창문을 통해서 안으로
날아 들어왔다.
 악이태가 순간 그 그림자를 향해 일갈을 했다.
 "너는 누구냐? 감히 이곳이 어디라고......"
 이렇게 말을 하면서 그는 그림자를 향해 앞으로 달려들었다.

