
┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 0/273                 ▶ 등록자 : KIM11040              │
│  ▶ 등록일 : 98년 09월 17일 23:15                                    │
│  ▶ 제  목 : [양우생] 녹정기 2부 50장                                │
└───────────────────────────────────┘


            50. 사황자의 등극

 그 자는 아무런 대꾸도 하지 않고 갑자기 주먹을 앞으로 쭉 내
밀더니 악이태를 땅바닥에 쓰러뜨렸다. 그러더니 앞으로 바싹 달
려와 갑자기 무릎을 꿇더니 즉시 고개를 쳐들면서 울음을 터뜨리
더니 마구 흐느끼며 외쳤다.
 "제가 그만 이제사 도착했습니다."
 이 사람은 다름 아닌 당효란이었다.
 그는 이때 아버지인 강희가 살아 있을 때에는 자기의 아버지라
고 인정하지 않다가 오늘 강희가 죽은 것을 보게 되자 인정하고
싶지 않던 부자의 정이었지만 천륜으로 이루어진 일이라 어느새
자기도 모르게 무릎을 꿇었던 것이다.
 이때 윤정은 재빨리 정신을 가다듬고서 원래의 상태로 회복되어
가던 참이다. 그런데 갑자기 이런 일이 일어나게 되자 그는 급히
당효란의 앞으로 달려나오더니 손가락으로 당효란의 견정혈(肩井
穴)을 내리 찍었다.
 그러자 그 순간 당효란은 땅바닥에 쓰러졌다. 이때 당효란은 아
직도 입을 쩍 벌린 채였으며 눈물이 온통 그의 얼굴에 범벅이 되
어 있었다.
 당효란이 일신에 지니게 된 무공은 이미 사황자보다 훨씬 위에
도달해 있었다. 그러나 이러한 상황에 처하게 되자 그가 어찌 자
기 몸을 방비할 만한 정신적인 여유가 있었겠는가?
 순간 융과다가 재빨리 말했다.
 "황상께서는 이제 안심하십시오. 남은 모든 일은 우리가 알아서
처리하겠습니다."
 이렇게 말하면서 그는 윤정을 잡아 끌더니 밖으로 데리고 나갔
다. 윤정은 아직까지는 정식으로 황위에 오른 것은 아니었지만 그
러나 이때 이미 융과다는 황상(皇上)이라는 칭호로 윤정을 부르고
있었다.
 윤정은 길게 한숨을 한 번 내쉬고 재차 정신을 가다듬더니 갑자
 기 대성통곡을 하면서 슬픈 체를 했다.
 이때 여러 황자들은 서로 앞다투어 안으로 들어오려고 하고 있
었는데 갑자기 안에서 대성통곡하는 소리가 들려오자 순간적으로
망연해지게 되었다. 그러나 재빨리 정신을 가다듬은 몇몇 황자가
재빨리 안으로 들어서게 되었고 나머지 황자들도 뒤늦게 이를 쫓
았다. 어림군도 이때 검과 창을 거머쥐고 이들을 저지하고는 있었
지만 그것은 단지 그러한 시늉만 하고 있을 뿐이었다.
 여러 황자들이 뒤늦게 앞다투어 안으로 들어서려 하자 어림군은
더 이상 어찌할 바를 모르고 옆으로 비켜서고 말았다.
 융과다는 이때 큰소리로 부르짖었다.
 "국불가일일무군(國不可一日無君)이요. 민불가일일무주(民不可
一日無主)입니다. 하루라도 황상의 자리를 비워둘 수는 없습니다.
그러니 여러 왕(王)께서는 빨리 정대광명전(正大光名殿)에 가셔서
신(臣)이 선독하는 유조(遺詔)를 들어 주시기 바랍니다."
 황자들은 그의 말이 떨어지자 조용히 침묵을 지켰다.
 황제가 이미 숨을 거두었으므로 그 누구도 지금 안으로 들어가
서 황상의 시신을 보려고 하지 않고 재빨리 모두들 몸을 돌리더니
벌떼처럼 정대광명전으로 몰려갔다.
 융과다는 당효란을 즉시 어림군에게 인계하여 가두어 두라고 일
러 놓은 다음 그 즉시 물었다.
 "이 사람은 어떤 패륵의 수행원입니까?"
 이때 여러 황자들은 급히 정대광명전에 달려가는 데 정신이 팔
려서 그 누구도 그의 말을 아랑곳하지 않았다.
 윤제는 내심 당효란의 무능함을 탓하게 되었고 큰 일을 망치는
것이나 아닌지 염려가 되어 그가 자기의 시종이라고 말하지 못하
고 내심 생각했다.
 (내가 만약에 황위에 오르게 된다면 제일 먼저 저 녀석부터 없
애버려야겠군.)
 이미 날은 저물어서 오문(午門)은 벌써 잠겨져 있었다. 그러나
유조를 읽기 위해서 할 수 없이 열게 되었다.
 황친(皇親), 국척(國戚)과 문무대신들은 이때 황상이 승하하셨
다는 소식을 전해 듣고는 너도 나도 급히 입궐하였으며 궁중의 비
빈(妃嬪)들은 편전(偏殿)에 당도하여 조용히 듣게 되었다.
 한참이 지나자 만조백관들이 하나, 둘 당도하게 되었다. 계단
아래에는 삼천여 명의 어림군이 어느 새 모여들어 물샐 틈 없는
경계를 펼쳤다.
 여러 황자들은 일제히 광명전 안으로 들어섰다. 이 순간 윤제의
마음은 두방망이질 치기 시작했다. 그는 목을 길게 잡아 빼고서는
광명전 중간에 걸려져 있는 정대광명이라고 쓰여져 있는 액자를
쳐다보고 있었다.
 긴장감이 감돌고 있는 가운데 갑자기 그 누군가가 다가와서 살
며시 윤제의 옷자락을 잡아 당기는 것이 아닌가?
 순간 윤제가 깜짝 놀라 돌아보니 그 사람은 다름 아닌 자기의
심복인 근위병의 통령 방금명이었다.
 방금명은 그의 귓가에다 작은 소리로 속삭였다.
 "군중에 그만 변이 생기고 말았습니다."
 윤제는 그 말에 대경하여 급히 물었다.
 "무엇이라고? 어서 자초지종을 이야기해 보아라."
 방금명이 소리를 낮추더니 속삭이듯 말했다.
 "연갱요가 무원부장군(撫遠副將軍)으로 제수되었다는 성지를 핑
계삼아서 사패륵의 군무를 잠시 처리하게 되었다는군요. 그의 만
여 명의 철기군(鐵騎軍)은 이미 우리의 군영에 들어와 주둔하고
있답니다."
 연갱요는 일개 제독에 불과한 사람이었다.
 그의 군대가 비록 용감하고 날쌔다고는 하지만 그러나 윤제 자
신의 이십만 대군과 서로 비교한다면 그것은 정말 계란으로 바위
를 치는 격이라고 하지 않을 수 없을 터인데 어떤 이유로 하여 자
신의 군대가 그의 손 안에 떨어지게 되었는지 윤제 그는 정말로
알 수가 없었다.
 윤제는 급히 방금명에게 물었다.
 "그렇다면 박극도는 병권을 아직 장악하고 있겠지? 각 영의 군
관들은 아직은 나에게 충성을 바치고 있겠지? 어서 대답해 보아
라."
 방금명은 윤제에게 고개를 숙이면서 나직이 말했다.
  "박극도는 아직 진 중에 남아 있습니다. 그리고 근위군과 기타
열두 명의 장군들은 연갱요의 군대에 포위당하게 되어 지금 이 순
간에도 그들의 감시 하에 있다고 합니다. 그러니 패륵께서는 지금
즉시 돌아가셔야만 하겠습니다. 만약 이때를  놓치게  된다
면......."
 윤제는 아직까지는 박극도가 무사하다는 말을 듣자 내심 약간
안심이 되었다. 그는 나직한 목소리로 말했다.
 "아직까지는 우리가 병권을 쥐고 있고 병사들이 동요하고 있지
않는 이상 무서울 게 뭐 있겠느냐? 그러니 너는 나보다 한발 먼저
돌아가도록 해라. 너는 빨리 돌아가서 그들보고 어떤 수단과 방법
이든 모두 동원하여 연갱요 그 자를 잡아 가둬두라는 내 말을 전
하도록 해라. 그리고 이 일은 은밀하고 신속하게 절대 실수 없이
처리하도록 해라."
 그 말을 듣자 방금명은 매우 난처한 표정을 지었다.
 이때 여러 황자들은 윤제가 어떤 사람과 서로 은밀하게 말을 나
누고 있는 것을 발견하고는 숨을 죽이고 이들을 주시하고 있었다.
이를 눈치챈 윤제는 재빨리 그를 밀쳐 내면서 말했다.
 "너는 빨리 돌아가도록 해라. 그리고 내 말 명심해서 착오 없이
시행토록 해라."
 방금명은 이 순간 자기로서도 더 이상 어쩔 수 없다는 것을 깨
닫고는 별수없이 사람들을 밀쳐내면서 밖으로 달려나갔다.
 이때 웅성거리는 가운데 선례(宣禮)를 맡고 있는 태감이 광명전
의 종을 울리면서 큰소리로 외쳤다.
 "자, 모두들 조용히 하시고 유조를 들으시오."
 그 순간 떠들썩했던 대전 안은 순식간에 조용해졌고 숨소리 하
나 들리지 않았다. 장내엔 숨막히는 정적이 흘렀다.
 융과다, 악이태, 장정옥 세 사람이 이때 광명진 안으로 천천히
들어서고 있었다. 광명전에는 향불이 켜져 있었고 이들 세 사람은
광명전에 오르자 곧 허공에다 대고서 절을 했다. 이때 위사들이
재빨리 다가와서 사다리를 설치하게 되자 융과다는 그 즉시 사다
리를 기어올라 정대광명이라 크게 써있는 편액 뒤에서 상자하나를
꺼내더니 조심스럽게 받쳐 들고 내려왔다. 이 순간 여러 황자들은
아무 소리도 하지 못하고 그저 목만 길게 내빼고 그 광경을 숨죽
인 채 주시하고 있었다.
 융과다는 광명전 중간에 우뚝 버티고 서더니 사방을 둘러보며
크게 말했다.
 "전위우(傳位于)......."
 여기까지 말을 하더니 순간 고의적으로 목소리를 길게 빼듯 하
면서 시간을 끌었다.
 초조하기 이를 데 없었던 황자들은 자기도 모르게 앞으로 몇 발
짝씩 나서면서 초조한 기색을 역력히 드러냈다.
 융과다는 기침을 한 번 크게 하더니 잠시 여유를 두었다가 계속
해서 읽어 내려갔다.
 "사황자(四皇子)!"
 이때 순식간에 장내는 웅성거리기 시작했다.
 여러 사람들은 강희 황제가 사황자 윤정을 제일 미워하고 있다
는 사실을 잘 알고 있었으므로 그 이름이 순간 불리워지게 되자
모두들 의아하게 생각했다. 그러나 이때 그 누구도 그 유조에는
본래 '전위(傳位) 십사황자(十四皇子)'라고 쓰여져 있다는 사실을
눈치채지 못했다.
 윤정은 천엽산인과 동림을 밀파해서는 이 유조를 미리 훔쳐보게
되었는데 이때 황위의 다음 계승자가 자기가 아니라 십사황자라는
것을 알아내고는 융과다에게 계략을 짜도록 하여 십(十)이란 글자
위에 한 일(一)자의 일획을 삽입시키게 해서는 아래에다가는 일획
을 그어 올려서 십(十) 자를 우(于)자로 바꿔 놓게 되었다. 이리
하여 본래는 전위십사황자(傳位十四皇子)라고 쓰여져 있던 글이
이후 전위우 사황자(轉位于四皇子)라고 변하게 된 것이다.
 갑자기 대전 안이 떠들썩해진 가운데 구황자 윤당 그리고 십황
자 윤아가 먼저 이에 승복할 수 없다는 듯 큰소리로 외쳤다.
 "나는 도저히 그 유조를 믿을 수 없다!"
 그들이 이렇게 말하는 순간 광명전 곳곳에서 경계를 하고 있던
시위들이 재빨리 앞으로 달려오더니 그들을 막아섰다.
 윤당, 윤아는 모두 일신에 탁월한 무예를 지니고 있었고 또한
그의 시위들 역시 조금 전 밀치고 들어왔던 어림군처럼 단순히 자
 기들을 막는 시늉만 하고 감히 자기들의 앞을 막아서지 못할 것이
라고 짐작하고는 즉시 앞을 가로막는 자들을 밀치면서 앞으로 나
아가 융과다의 손에 쥐어져 있는 유초를 빼앗으려고 했다.
 그러나 뜻밖에도 윤정의 표정이 굳어지더니 큰소리로 일갈을 하
는 것이 아닌가!
 "이들 두 사람을 포박하도록 하라."
 그의 말이 떨어지자 그 즉시 시위 가운데 두 사람이 그들을 덮
쳐왔다.
 윤당, 윤아는 동시에 큰소리로 외쳤다.
 "누가 감히 내 앞을 막아서려 하느냐?"
 그러나 그 두 명의 위사는 보통의 위사가 아니었다. 사황자는
이미 이와 같은 일이 있을 것을 미리 대비하여 어림군과 대전의
시위들을 모두 매수해 놓았고 이틀 전에 열 몇 명의 심복들을 그
안에 배치해 놓았다. 이 사실을 윤당, 윤아 두 사람은 미처 생각
지 못하고 있었다. 지금 그들을 잡으려고 나서는 두 명의 위사는
다름 아닌 동거천과 한중산이었다.
 윤당, 윤아는 그 즉시 호통을 내지르면서 주먹을 휘둘렀지만 몇
번 주먹을 휘둘러보지도 못하고 그만 혈도를 찍혀 계단 밑으로 굴
러 떨어졌다. 이때 어림군 가운데 사황자에게 매수된 몇 명이 재
빨리 앞으로 달려 나오더니 윤당, 윤아 두 사람을 즉시 포박했다.
 그들을 포박하고 나자 손을 번쩍 쳐들더니 큰소리로 외치는 것
이 아닌가!
 "만세(萬歲)!"
 이렇게 그들이 먼저 외치게 되자 뒤에 밀집해 있으면서 사방을
경계하고 있던 삼천 어림군들이 일제히 목이 터져라 소리 높여 따
라 외치는 것이었다. 이때 궁 안으로 모여 들어 온 만조백관들은
뜻밖의 만세 소리를 듣게 되자 그만 아연실색하고 말았다.
 모든 시위들이 재빨리 단 아래로 내려오더니 윤정을 광명전 위
로 오르도록 했다. 윤정은 짐짓 놀란 표정을 지어보이더니 이내
아무런 거리낌도 없이 황제의 의관을 몸에다 걸쳤다. 융과다 일당
의 옹호를 받아 윤정은 그 즉시 보좌에 올랐다.
 광명전 아래에 운집해 있던 어림군들은 윤정의 이러한 모습을
보고서 일제히 궁 안이 떠나가라고 만세를 불렀다.
 대전에 모여있던 문무백관들 가운데 반은 이미 윤정에게 매수되
어 있었고 그 외의 나머지 반은 그 기세에 짓눌리게 되어 이 순간
별수없이 차례차례로 나서더니 윤정에게 다가가 황제에 대한 예를
행했다.
 여러 황자들은 닭 쫓던 개 지붕 쳐다보는 격으로 이 순간 어쩔
수 없다는 듯이 하나, 둘 앞으로 나서서 윤정을 향하여 본의 아니
게 축하 인사를 하게 되었다.
 예를 마치게 되자 윤정이 엄숙한 어조로 말했다.
 "윤당, 윤아는 조당(朝堂)을 어지럽히고 불경죄(不敬罪)를 범했
다. 그러니 즉시 그들의 작위(爵位)를 폐하고 종인부(宗人府)에
건네어 심문토록 하라."
 그리고는 다시 낭랑히 말을 이었다.
 "선제의 유조는 본래 아무도 그것을 뜯어 볼 자격도 없고 또한
권한도 없느니라. 그러나 오늘은 이와 같은 사태가 발생하고 말았
으니 공명함을 밝히기 위해서 각 친왕이 읽어볼 수 있도록 친히
윤허하노라."
 그리고는 즉시 그 유조를 황자들에게 건네주었다. 여러 황자들
은 다투어 그것을 받아들더니 읽어 내려갔다. 과연 그것은 강희의
친필이었고 그리고 또 분명히 사황자에게 황위를 계승하겠다는 그
러한 글이 적혀 있음을 보게 되었다. 여러 황자들은 내심 의아함
을 느꼈지만 감히 입밖으로 나타낼 수는 없었다.
 윤정이 순간 주위를 한 번 둘러보더니 말했다.
 "선제께서 숨을 거두시기 전에 친히 나에게 보좌를 계승하라는
유시가 계셨고 또한 증표로 나에게 이 염주를 친히 주셨소이다.
나는 한사코 거절하였지만 부황의 뜻이 너무나도 추상같았으므로
도저히 더 이상 거절하지 못하고 별수없이 받게 되었소. 여러 군
왕들의 협조를 바랄 뿐이오. 우리 함께 천하를 잘 다스리도록 노
력합시다."
 이렇게 말을 하면서 윤정은 강희가 죽기 전 그에게 던졌던 그
옥으로 만든 염주를 꺼내 보이며 짐짓 매우 슬픈 것처럼 눈물을
주루룩 흘렸다. 윤정은 각 황자들에게는 아직 각기 나름대로의 잠
 재력이 있다는 사실을 잘 알고 있었던 터라 지금 이렇게 해서라도
그들의 환심을 사지 않을 수 없었다.
 이때 십사황자 윤제는 그만 울화가 치밀어올라 사시나무 떨듯이
몸을 떨면서 치밀어오르는 분노를 억누르고 있었다. 그는 즉시 가
장 먼저 퇴조를 하게 되었고 여러 황자들 역시 그를 뒤쫓아서 황
망히 그곳에서 물러나왔다.
 윤정은 그날 밤 즉시 황궁으로 들어와 건청궁(乾淸宮)에 자신의
처소를 마련했다. 이날 밤 그는 밤을 새우면서 심복들을 불러 모
아 철야로 여러가지 일을 처리했다. 그는 밤을 새우면서 즉시 각
부 대신들의 명단을 만드는 한편 각 성의 독무(督撫)를 각기 나름
대로의 의도를 가지고 교체하게 되었으며 친왕(親王)들을 감시하
는 한편 병권의 장악 등에 관해서 차례로 처리해 나갔다. 몇 가지
의 큰 일을 끝마치게 되자 이미 사경이 지나고 있었다. 융과다 등
이 물러가자 윤정은 급히 사람을 보내서는 연갱요와 연락을 취했
다.
 이때 내감(內監)이 나서더니 진언을 했다.
 "황상께서는 지금부터라도 잠시 동안 눈을 붙여 쉬셔야만 합니
다. 내일 아침 일찍부터 국사를 논의하시려면 옥체를 보중하셔야
만 합니다. 그러니 이제부터라도 쉬도록 하십시오."
 윤정 또한 이 순간 매우 피곤함을 느끼던 터라 내감에게 이렇게
당부했다.
 "만약에 연갱요가 나에게 사람을 보내오면 그 즉시 나에게 보내
도록 해라."
 그러더니 잠자리에 들지 않고 그 자리에서 책상에 머리를 숙이
더니 잠시 잠을 청했다. 비몽사몽간에 강희가 온통 얼굴에 피를
흘리면서 울부짖는 것이 보였고 또한 여사랑이 검을 거머쥐고서
자기를 죽이려고 덤벼들었다. 그 순간 윤정은 그만 깜짝 놀라서는
잠에서 깨어났다.
 그가 깜짝 놀라 꿈에서 깨어난 그 순간 재빨리 내감이 다가서더
니 말했다.
 "보국선사가 바깥에서 황상을 알현하려고 조금 전부터 기다리고
있습니다. 어찌 하실 의향이신지요."
 윤정이 순간 정신을 가다듬더니 말했다.
 "안으로 들어오라고 이르라."
 요인이 이때 안으로 들어섰다. 요인은 고개를 숙이지 않았고 무
릎도 꿇지 않은 채 뻣뻣이 서서 말했다.
 "주공(主公)께서 즉위하게 되심을 축하드립니다."
 요인은 이때 윤정이 이러한 자리에까지 오르게 된 것은 그 뒤에
바로 자기의 공이 크지 않게 작용했기 때문이라고 여기고서 윤정
을 이전과 마찬가지로 대했다. 윤정은 그의 이러한 태도가 매우
불쾌했고 괘씸하다는 생각이 들었다. 윤정은 요인을 냉랭히 바라
보며 생각했다.
 (이 자들을 장래에는 하나 하나 처리해 나가는 것이 나에게는
더욱 유리할 것이다. 그들을 처리해 버려야 그들이 내가 강호에서
행했던 일에 대해서 아는 바를 떠들지 않을 게 아닌가?)
 그러나 지금은 자신이 이제 막 등극한 순간이므로 아직까지는
많은 일들을 그들에게 의지해야만 했다. 그러므로 그는 이때 자신
의 의도를 전혀 내색하지 않고서 즉시 물었다.
 "국사께서 이런 시각에 이곳에 어인 일로 오시었소?"
 요인이 말했다.
 "황상께 아룁니다. 황상께서 오늘 잡으신 그 자객을 이미 심문
했습니다."
 순간 윤정은 눈살을 찌푸리더니 속으로 이런 작은 소소한 일로
써
 나를 귀찮게 구는구나 하고 생각하며 내심 불쾌해졌다. 그래서
즉시 냉랭한 어조로 물었다.
 "그 자는 어떤 황부의 위사던가요?"
 요인은 득의양양해서는 입을 열었다.
 "그것은 아직 못 알아 냈습니다. 그러나 이 자는 선제의 유서를
몸에 지니고 있었습니다. 그는 자칭 대내위사였다고 지껄이고 있
는데 당효란이란 자입니다."
 윤정은 순간 귀찮다는 생각이 들기는 했지만 잠시 생각해 보더
니 말했다.
 "그렇다면 어디 그 자를 데려오도록 하시오."
  당효란은 감봉지가 그에게 준 역용단을 품에 간직하고 있었던
터라 경성에 입경하게 되었을 때 이미 그 약을 이용하여 얼굴의
본 모습을 감추고 변장을 했었다. 그러나 요인 등은 이러한 방면
에 있어서는 전문가였으므로 물을 적신 물수건으로 그의 얼굴을
한번 문질렀다. 그 즉시 당효란의 본래의 모습이 드러나게 되었
다. 요인은 즉시 윤정의 말에 따라 당효란을 데리고 내전 안으로
들어서게 되었다.
 윤정은 당효란을 보더니 흥! 하고 코방귀를 뀌더니 꾸짖듯이 말
했다.
 "너는 어째서 항상 내 일을 망치려드느냐?"
 요인은 옛날에 강희가 당효란에게 써주었던 조서를 윤정에게 건
네주었다. 그것은 그 옛날 당효란이 윤정을 만나보기 위해서 강희
에게 부탁해서 받은 것이었다. 나중에 당효란이 윤정의 황부에 도
착하게 되었을 때 미처 그 조서를 꺼내 보이기도 전에 그곳에 관
동사협이 나타나는 바람에 윤정은 그 조서를 미처 볼 수가 없었던
것이다. 그 조서 속에는 윤정에게 이 자를 잘 보살피라는 내용이
쓰여져 있었다. 윤정은 지금 이 조서를 읽어내려가면서 자기도 모
르는 사이에 크게 의심이 생겼다. 그는 조서를 내던지며 일갈을
했다.
 "너의 정체는 도대체 무엇이냐? 어서 밝혀라."
 이때 당효란은 눈을 부릅뜬 채 아무 대꾸도 하지 않았다. 윤정
이 그의 이러한 태도에 그만 울화가 치밀어 막 그에게 고통을 가
하려고 하는데 갑자기 바깥에서 떠드는 소리가 들려왔다.
 순간 내감이 큰소리로 외치는 소리가 들려왔다.
 "궁중에 불이 났습니다."
 윤정은 그만 깜짝 놀라서는 즉시 자리에서 일어나 문을 활짝 열
어 젖혔다. 그 순간 바깥에서 윤정의 얼굴을 향해 차가운 바람이
쏟아져 들어왔으며 측면에 있는 익곤궁(翊坤宮)의 지붕 위에서 기
왓장이 떨어져 내림과 동시에 한 검은 그림자가 뛰어내리더니 질
풍처럼 검을 휘두르면서 연달아 두 검을 똑바로 윤정을 향해서 바
람을 가르듯 내리쳤다. 이 자는 조금 전 비몽사몽 간에 윤정의 간
담을 서늘하게 했던 여사랑 그녀였다.
 여사랑이 갑자기 그 모습을 드러내게 되자 윤정은 깜짝 놀라 멈
칫했다.
 요인이 여사랑을 발견하고는 일성을 내지르고 거대한 주먹을 이
리저리 휘두르면서 여사랑의 얼굴을 내리쳤다. 그는 이때 주먹을
날리면서 그와 동시에 발을 날렸다.
 그 순간 여사랑의 손에 꽉 쥐어져 있던 보검이 하마터면 그의
발에 채어서 떨어질 뻔했다. 여사랑은 이때 급히 윤정에게 공격해
들어가는 것을 포기하고 순간 봉점두(鳳點頭)의 초식을 사용하여
껑충 뛰어오르며 검을 책 뒤집어 쇠쇠 두번 요인을 찔러갔다. 요
인은 즉시 피하며 손으로 복호권(伏虎拳)을, 발로 연환퇴(連環腿)
를 전개하여 여사랑의 등뒤를 매우 흉악하게 공격해갔다. 여사랑
은 자신의 목덜미 쪽에서 차가운 바람이 일어나는 것을 느끼고는
그 즉시 발 쪽에 힘을 주어 몸을 허공으로 솟구쳤다. 요인은 이
순간 그녀를 향해 발을 날렸으나 그만 허공을 걷어차게 되어 그
힘에 앞으로 두어 발짝 기우뚱거리며 나갔다. 여사랑은 손으로 대
들보를 거머쥐고는 좌측 손을 쭉 뻗어내자 두 자루의, 작은 비수
가 질풍 같은 속도로 날아 들어왔다. 그 두 자루의 비수 가운데
한 자루는 윤정을 향해서 날아 들었고 다른 한 자루는 요인을 향
해서 날아 들었다.
 이러한 몇 초식은 눈 깜짝할 사이에 전개되어 윤정은 그만 정신
을 차리지 못하고 있다가 요인이 여사랑을 막아주자 그제서야 정
신을 가다듬고는 당효란의 혼혈( 穴)을 찍으려고 들었다. 바로 그
순간 여사랑의 비수가 갑자기 쾌속한 속도로 날아들게 되자 윤정
은 당효란에게 뻗어 내었던 손을 거둠과 동시에 땅바닥을 한바탕
구르게 되었다. 비수는 그의 머리 위로 스치듯 지나갔다.
 윤정의 몸이 땅을 박차고 일어서게 되었을 때 그는 이미 보검을
빼들고 있었다.

