
┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 0/277                 ▶ 등록자 : KIM11040              │
│  ▶ 등록일 : 98년 09월 20일 09:50                                    │
│  ▶ 제  목 : [양우생] 녹정기 2부 51장                                │
└───────────────────────────────────┘


             51. 색즉시공

 요인을 향해서 날아가던 비수는 이 순간 요인의 두 손가락에 나
꿔채져서는 그의 금강지력 아래 그만 두동강이 나버렸다.
 윤정이 순간 큰소리로 요인에게 외쳤다.
 "보국선사! 먼저 당효란을 처치하시오."
 윤정은 당효란의 몸에서 선제의 조서가 나왔으므로 그의 내력을
모르는 터라 매우 의심이 생겨 위급한 상황에 처해 있기는 했지만
즉시 그를 없애라고 한 것이다.
 요인이 윤정의 말을 좇아 그 즉시 앞으로 달려나가자 여사랑은
갑자기 허공에서 내려섰다. 요인이 채 당효란 가까이 다가서기도
전에 여사랑은 당효란을 거머쥐더니 또 다시 대전의 대들보 위로
뛰어올랐다.
 이때 바깥에서 달려오던 위사들이 일제히 안으로 들어섰다.
 여사랑은 검으로 당효란의 몸을 묶고 있던 족쇄를 자르더니 급
히 그에게 물었다.
 "아무런 상처도 입지 않았는가 살펴보게."
 당효란이 즉각 대답했다.
 "걱정하지 마십시오. 아무 상처도 없습니다."
 요인은 당효란의 몸에서 나온 선제의 조서에, 윤정으로 하여금
그를 잘 보살피라는 말이 적혀 있는 것을 보자 당효란을 윤정에게
보이기도 전에 감히 사사로이 그에게 형벌을 가할 수 없었다. 그
래서 당효란은 아무런 상처도 입지 않았던 것이다.
 이때 여사랑은 당효란에게 아무런 상처도 없다는 소리를 듣자
내심 안심이 되었다.
 여사랑은 그 즉시 당효란을 재촉하게 되었다.
 "자, 그렇다면 우리 이제 빨리 이곳에서 빠져나가도록 하지. 어
서 갑시다."
 그리고는 자신이 먼저 몸을 쭉 뻗어 내더니 보검을 질풍처럼 내
리쓸면서 기왓장을 내리쳐서는 지붕에 커다란 구멍을 냈다.
 이때 두 명의 아주 경공이 빠른 위사들이 몸을 날리더니 그녀를
잡으려고 했다. 여사랑의 몸이 순간 살짝 숙여지는가 싶더니 좌측
손으로 당효란을 지붕 위의 구멍 밖으로 내던지고 우측 손으로는
검을 찍어 내려치자 그녀의 뒤를 쫓고 있던 두 명의 위사의 손이
대들보 위에 막 닿으려는 그순간 여사랑의 검에 손목이 잘려 아래
로 떨어졌다.
 요인의 무공은 비록 최고의 경지에 이르러 있기는 했지만 지금
이 순간 여사랑의 신출귀몰한 수법을 보자 속으로 깜짝 놀랐다.
 순간 윤정은 대노해서 크게 일갈을 했다.
 "빨리 저 못된 계집을 잡지 않고 무엇하느냐?"
 요인은 조금 전에 여사랑과 몇 초식을 겨룰 때 그녀의 검법이
옛날보다 많이 향상된 것을 느꼈고 때마침 자신이 애지중지하면서
항시 몸에 지니고 다니던 선장을 미처 가지고 오지 못했기 때문에
빈 손으로 그녀의 검을 혼자서 상대한다면 반드시 이기리란 보장
이 없었고 또한 만약에 여러 위사들과 함께 그녀를 공격하게 된다
면 사형으로서의 자신의 체면이 말이 아니란 생각이 들었다.
 윤정의 명령이 떨어지자 여러 위사들은 다투어 바깥으로 쫓아
나갔으나 오로지 요인만은 그 자리에 선 채로 꼼짝도 하지 않고
있다가 윤정을 바라보며 그의 눈치를 살폈다.
 "주공! 그들 이외의 나머지 잔당들이 이곳 어디엔가 숨어 있을
지도 모르는 일입니다. 그러니 저는 이곳에 남아 주공을 보호하겠
습니다."
 윤정이 고개를 끄덕였다.
 "좋소이다. 그렇다면 그대는 여기에 남으시오."
 윤정은 말은 이렇게 했지만 내심 불쾌하기 이를 데 없었다.
 여사랑의 경공은 매우 탁월했고 당효란 또한 일반 위사들보다
훨씬 뛰어난 수준에 이르러 있었으므로 두 사람은 순식간에 몇 채
의 궁궐의 지붕을 뛰어넘으며 계속 달려갔다.
 이때 바깥쪽에서 동거천과 감천룡 두 사람이 양쪽에서 각기 이
들을 습격했다. 이들 두 사람의 무공은 위사들보다 한 수 위였으
므로 여사랑의 비수가 자기들을 향해 날아들자 감천룡은 첫번째로
날아오는 비수를 장검으로 막아 떨어뜨린 이후에 두 번째 비수가
 날아올 것을 대비하여 살짝 몸을 피하면서 좌측으로 몸을 옮겼다.
 그런데 뜻밖에도 여사랑은 그의 이러한 동작을 예견이나 한 듯
이 암기를 쓸 때 암암리에 교묘한 수법을 사용하여 첫번째 비수는
똑바로 날아가게 했고 두 번째 날려 보낸 비수는 날아가며 목표물
에 가까워지는가 싶더니 갑자기 그 방향을 바꾸어 좌측으로 살짝
돌면서 질풍처럼 감천룡의 어깨를 스치고 지나가 그의 옷자락을
꿰뚫게 했다. 감천룡은 뜻밖의 공격에 그만 대경실색하여 이후 감
히 앞으로 나서서 뒤쫓지 못했다.
 동거천은 손을 번쩍 쳐들면서 세 개의 투골정(透骨釘)을 날렸
다. 이들 가운데 두 개는 여사랑에 의해서 떨어졌고 세 번째 투골
정은 당효란의 어깨를 스치듯이 지나가 버렸다.
 순간 당효란은 깜짝 놀랐다. 양쪽의 암기가 서로 교차되는 가운
데 그들의 도망가는 속도는 자연 늦추어지게 되었다.
 궁중의 위사들은 이때 이미 모두 밖으로 쏟아져 나와 있었기 때
문에 당효란과 여사랑을 향해 사방으로 달려들면서 에워싸더니 점
차 포위망을 좁혀 왔다. 여사랑은 검을 힘있게 거머쥐더니 앞장서
서 길을 뚫었다. 그러면서 당효란을 데리고 이리저리 공격을 피해
내면서 재빨리 포위망에서 벗어나려고 했다.
 이미 그들은 궁궐 뒤에 있는 어화원(御花園) 안으로 들어서게
되었다. 막 이들이 한 개의 가산을 뛰어넘을 때 그 순간 갑자기
한 무리의 위사들이 또다시 그들을 발견하고 덤벼들었다.
 앞에서 이들 위사를 이끌고 있는 사람은 매우 날렵했으며 그 날
렵하기가 마치 원숭이와도 같았다. 당효란은 그순간 그 자의 얼굴
을 보고 옛날에 자기를 살며시 궁중으로 들어가게 하여 자신의 어
머니를 찾게 했던 후삼변임을 알아보았다. 그러나 이때 후삼변은
그를 아랑곳하지 않고서 이내 한 손을 쭉 뻗어 내자 한 개의 향전
이 허공을 가르듯 날았다.
 당효란은 순간 깜짝 놀라며 내심 생각했다.
 (이 후삼변이란 사람은 나에게 크게 은혜를 베풀어 주고 배움을
일깨워 주신 주청과는 막역한 친구 사이라고 했는데 그는 어째서
지금 나에게 이렇게 대하는 거지?)
 그 향전은 여사랑의 뒤를 향해 날아왔다. 여사랑의 몸이 순간
번개처럼 날아 오르더니 그 향전이 떨어지는 곳으로 달려갔다.
 당효란은 이때 내심 이상하게 여기게 되어 여사랑의 뒤를 바짝
쫓아가게 되었다. 후삼변은 다른 사람보다 앞서서 달려나오더니
연신 몇 개의 향전을 쏘아 냈다. 어떤 향전은 좌측 방향에서 날아
오고 또 어떤 향전은 우측 방향에서 쏘아져 들어왔으며 여사랑은
그 향전이 떨어지는 곳으로 재빠르게 달려나가고 있었다. 마치 그
녀의 이러한 행동은 그 향전을 따라서 길을 찾는 것 같은 생각이
들 정도였다.
 위사들을 뒤로 뿌리치고서 가산의 꽃밭 사이로 들어서자 과연
그 누구도 그들의 앞을 가로막는 자가 없었다. 향전이 날아오지
않자 여사랑은 걸음을 멈추더니 웃으면서 말했다.
 "냉선(冷禪)이란 사람은 정말로 대단한 사람이군."
 이때 꽃수풀 속에서 갑자기 한 사람이 그들 앞으로 달려나오더
니 당효란을 단숨에 끌어 당기면서 크게 외치는 것이 아닌가!
 "네 놈도 있구나."
 당효란은 황망 중에서도 그 자를 자세히 살폈다. 그들 앞에 나
타난 그 자는 화상이었다. 그제서야 비로소 당효란은 옛날에 궁전
에서 한판의 승부를 겨룬 바 있었던 축가주임을 알아 보았다. 냉
선은 당효란을 잡아당기는 순간 금나수의 절묘한 초식을 사용하여
당효란의 비파골을 세 손가락으로 거머쥐었으므로 당효란은 꼼짝
하지도 못했다.
 여사랑이 상황을 판단하고 급히 말했다.
 "이 사람은 우리 편입니다."
 냉선도 그녀의 말에 의아해져서 말했다.
 "이 자는 궁중의 위사가 아니었던가?"
 "이 사람이 바로 해당의 아들입니다."
 냉선은 몸을 한 번 부르르 떨더니 급히 당효란을 잡고 있던 손
을 놓아 주었다. 그리고는 즉시 여사랑과 당효란 두 사람을 이끌
고 가산에 있는 동굴 속으로 재빨리 찾아 들어갔다. 컴컴한 가운
데 냉선은 타오르는 듯한 눈으로 당효란을 뚫어져라 쳐다보고 있
었다.
 여사랑이 당효란에게 담담히 말했다.
  "효란, 이 분이 바로 그대 어머니와 가깝게 지내던 친구분이시
라네. 그러니 어서 인사를 드리도록 하게나."
 당효란은 그녀의 말을 듣고 순간적으로 돌아가신 어머니의 모습
이 뇌리에 떠올라 그만 눈물을 흘렸다.
 냉선이 당효란에게 나직이 물었다.
 "자네는 어머니를 만나뵈었는가?"
 당효란은 재빨리 감정을 억제하고 말했다.
 "만나뵈었습니다."
 "그렇다면 자네는 자네 어머니가 계시는 냉궁(冷宮)으로 나를
인도하도록 하게."
 당효란은 다시 설움이 복받쳐 올라 목메인 소리로 더듬거리듯
말했다.
 "더 이상 찾으실 필요가 없어지고 말았습니다. 저의 어머님께서
는 이미 돌아가셨습니다."
 그 말을 듣자 냉선은 그만 멍해졌다. 자신의 심장이 얼어붙는
듯한 느낌이 들었다. 그는 지난 삼십여 년 동안 그녀를 기다려 왔
고 출가를 하고 나서도 역시 옛 정을 잊지 못하고 연연해 하고 있
었다.
 그런데 자기가 평생토록 마음에 그리고 있던 사람이 이미 이 세
상 사람이 아닐 줄이야!
 원래 냉선은 삼십여 년 전 궁중의 내무부(內務部)에서 작은 벼
슬을 지낸 적이 있었다. 그래서 내전의 시위들과 퍽이나 친숙했
다. 작년에 그가 다시 경성으로 돌아온 이후 은거하면서 때때로
이미 죽은 위사들이 남긴 과부와 고아들을 구제하고 있던 관계로
아직 퇴역하지 않은 위사들과도 퍽 가까이 지내는 터였다.
 강희가 세상을 떠나게 된 바로 그 날. 평소에 그와 가깝게 지내
던 사가 당효란이 잡혔고 윤정이 이미 등극했다는 소식을 알려
주었다.
 나이가 지긋한 위사들 가운데 후삼변 등 몇 사람을 제외하고는
강희가 만년에 이르러 몸이 쇠진하게 되자 세력을 잃게 되어 비록
궁중에서 위사라는 직책을 맡고 있지만 그저 자리나 지키는 허수
아비에 불과했다. 그래서 만약 새로운 황제가 등극하게 된다면 그
들의 자리는 더욱더 위태로와질 것이며 이에 따라 그들은 동요하
게 되었고 이후 자신의 거취에 대해 불안함을 느꼈다.
 이때부터 나이를 먹어 점차 세력을 상실하게 된 위사들은 새로
운 황상의 등장에 따른 새로운 국면이 어떻게 전개될지 매우 불안
하여 냉선을 찾아가서 앞으로의 일에 대해서 의논하기에 이르렀
다. 냉선과 늙은 위사들이 절의 대전에서 이야기를 나누고 있는
사이에 감봉지와 여사랑 등은 옆방에서 그들의 말을 들을 수 있었
다.
 그들 위사들이 모두 떠나고 나서 감봉지는 방에서 나오더니 냉
선에게 말했다.
 "축형께서는 혹 궁궐에 들어가 보실 생각은 없으신지요?"
 냉선이 말했다.
 "윤정의 문하에는 날고 긴다는 고수들이 구름떼처럼 모여 있으
니 앞으로 궁중 안은 틀림없이 더욱더 그 방비를 엄격히 할 텐데
내가 어떻게 들어갈 수 있겠소?"
 순간 감봉지는 빙그레 미소짓더니 말했다.
 "그렇지 않습니다. 오래된 것과 새로운 것이 서로 교체하는 그
때가 가장 침입하기가 쉬운 때일 겁니다. 그때가 가장 체제가 정
비되지 않아 혼란스러울 테니까요. 도리어 며칠 지나고 나면 방비
가 완벽할테니 더욱 침투하기가 어려울 것입니다."
 냉선은 궁중의 돌아가는 상황을 잘 알고 있었으므로 잠시 생각
해 보더니 감봉지의 말에도 일리가 있다는 생각이 들어 그 날 저
녁 결단을 내려 여사랑과 더불어 살며시 궁 안으로 들어오게 된
것이다.
 과연 감봉지가 예측했던 대로 방비가 매우 소홀했다.
 윤정은 이때 다른 크고 작은 일을 처리하기에 바빠서 궁중 위사
들을 치밀한 계획하에 적당한 자리에 세워두지 못했다. 그리고 합
포타와 요인 등은 이제 겨우 궁궐에 들어왔기에 궁궐 안의 내부
사정에 대해서는 아무 것도 파악하고 있지 않았다.
 여사랑 등은 궁궐의 한적한 곳에 불을 지르고 나서 윤정의 일파
들을 따돌린 다음 여사랑은 그 틈을 이용해서 당효란을 윤정의 손
에서 구출해 낼 수 있었다.
  냉선은 지난 삼십여 년 동안 한시도 잊지 못하고 그리워하던 사
람이 이미 이 세상 사람이 아니란 사실을 알게 되자 한참 동안 정
신이 나간 듯 말이 없었다.
 여사랑이 조용한 어조로 말했다.
 "이제 우리의 일이 모두 끝났으니 우리들은 한시 바삐 이곳에서
빠져나가야 합니다. 그러니 서둘러야만 합니다."
 이때 냉선은 매우 상심한 표정으로 당효란을 찬찬히 바라보더니
말을 건넸다.
 "자네의 어머님께서는 언제 돌아가셨는가?"
 당효란이 가라앉은 음성으로 말했다.
 "바로 선사께서 지난 번 궁궐에 들어오셨던 바로 그 날 어머님
께서는 그만......."
 냉선의 얼굴은 이때 순식간에 잿빛으로 변했다.
 이때 가산의 동굴 밖에서 사람의 그림자가 번뜩이더니 후삼변이
모습을 드러냈다.
 후삼변은 재빨리 안으로 들어서며 웃었다.
 "다행히도 윤정 그 작자가 이끌고 온 위사들은 아직 궁전의 길
에 익숙치 못하고 또한 어디가 어디인지 몰라 갈팡질팡하고 있다
네. 그리고 이곳 지리에 익숙한 늙은 위사들이 윤정을 위하여 힘
을 쓰지 않았기에 망정이지 만약에 그들이 합세하게 되었더라면
아마도 그대들은 도망칠 수 없었을 거외다."
 이렇게 말하는 순간 그는 동굴 안의 분위기가 매우 침울하게 가
라앉아 있는 것을 깨닫고 즉시 물었다.
 "축형! 이것은 어찌된 일입니까? 어째서 지금 그대들은 모두 벙
어리가 된 것이지요? 누가 말 좀 해 주시오."
 냉선이 침울한 어조로 입을 열었다.
 "해당이 그만 이 세상을 하직했다는군."
 그 순간 후삼변이 크게 놀라며 외쳤다.
 "뭐라고요? 해당이 죽었다는 말씀이시오? 아! 어쩐지 지난번 당
신들이 궁궐 안으로 들어간 뒤로 냉궁이 바로 폐쇄되어 버렸소이
다. 그때 나는 냉궁을 폐쇄해 버린 이유가 그녀를 다시 다른 곳으
로 이송해서 유폐시켰기 때문이라고만 여기고서 주의하지 않았었
는데 그 사이에 그러한 일이 있었을 줄이야......."
 냉선이 갑자가 얼굴을 굳히더니 말했다.
 "해당은 비록 이미 이 세상 사람이 아닐지는 모르지만 나는 냉
궁에 가서 그녀가 살았던 곳을 한번 보고 싶군. 그녀가 지난 이십
여 년동안 머물렀던 곳이니만큼 나는 꼭 한번 보고 싶다네."
 후삼변은 그 말에 아무런 대꾸도 하지 않았다.
 컴컴한 가운데 갑자기 당효란이 눈을 번뜩이더니 낭랑한 어조로
말했다.
 "저도 역시 그곳에 한번 가보고 싶습니다."
 후삼변은 이번에도 한참동안 생각에 잠겨 있더니 길게 탄식하면
서 말했다.
 "내 평생을 이 궁궐에서 지내 왔지만 더 이상 이곳에 머물고 싶
은 생각은 추호도 없다네. 우리 함께 그곳에 가도록 하세나."
 한참이 지나고 나자 바깥에서 나던 인기척이 점점 멀어지게 되
었다.
 후삼변은 냉선 등 세 사람을 이끌고서 궁중의 지름길을 달려서
똑바로 냉궁으로 향했다. 냉궁으로 향하는 동안 두세 군데에서 위
사들과 맞부딪쳤지만 그러나 그들은 모두가 윤정의 사람들이 아니
었고 후삼변이 암호를 대자 아무 일없이 지나칠 수 있었다. 한참
을 걷다보니 시야가 트이면서 연못이 눈에 띄었다. 연못 가득한
물에 달빛이 은빛으로 부서져 내렸다.
 후삼변이 세 사람을 돌아보며 나직이 말했다.
 "연못 저 쪽에 검은 돌을 쌓아 만든 저 건물이 바로 냉궁이라
네."
 그들 일행이 냉궁 앞에 이르게 되었을 때 웬일인지 냉궁의 성문
은 반 정도 열려 있었다.
 밀폐되어 있어야 할 성문이 열려 있는 것을 보고 후삼변은 매우
이상한 생각이 들었다. 냉선이 선뜻 앞으로 나서면서 성문을 열고
안으로 들어섰다.
 그순간 안에서 사람의 목소리가 들려왔다.
 "왕대장(王隊長)이십니까?"
 냉선화상이 소리가 나는 쪽을 바라보니 그곳에는 두 명의 시녀
 가 청소를 하고 있었다.
 냉선은 멈칫하며 이 두 명의 궁녀들을 바라보는 순간 그녀들을
어디선가 많이 본 듯한 느낌을 받고 이상하게 여겼다.
 냉선은 이때 그 시녀들이 '왕대장'이라고 부른 것은 아랑곳하지
않고 즉시 그녀들 앞으로 달려나가더니 물었다.
 "당신들은 해당에 대해서 알고 있소?"
 그녀들은 뜻밖의 사람이 나타나자 그만 깜짝 놀랐다.
 한 궁녀가 놀란 어조로 말했다.
 "아니 스님께서는 어디서 오신 분이신가요?"
 후삼변이 재빨리 앞으로 한 발짝 나서면서 대신 말했다.
 "이 분은 황상이 데려온 분이시오. 그대들은 묻는 말에 대답하
지 않는 것이오? 어서 묻는 말에 대답하시오."
 요인화상은 윤정을 따라 입궐을 했기 때문에 궁중에서는 이미
그에 대한 소문이 퍼져 있었다. 그 두 명의 궁녀들은 지금 자기들
의 눈앞에서 있는 냉선이 바로 그 보국선사라는 사람으로만 여기
고 깜짝 놀라서는 그만 안색이 변하고 말았다.
 냉선이 더 이상 참지 못하고 일갈을 했다.
 "빨리 내가 묻는 말에 대답하도록 해라!"
 그러자 나이 먹은 궁녀가 입을 열었다.
 "해당께서는 이미 돌아가시고 말았습니다. 우리가 그 분을 모시
고 가서 묻어 드렸답니다."
 냉선의 눈빛이 갑자기 괴이하게 변하더니 몹시 고통스러워하며
주먹을 불끈 거머쥐더니 갑자기 고개를 들고 물었다.
 "대나무로 만든 들것으로 들고 나간 것이 그녀의 시신이었소?"
 그 궁녀가 대답했다.
 "그렇습니다."
 냉선은 순간 나무 등걸처럼 그 자리에 굳어 버렸다.
 지금 그의 머리속에는 빛이 바랜 그림 한 장이 스치듯 지나가고
있었다.
 이전에 네 명의 궁녀들이 대나무로 만든 들것을 들고 지나가는
것을 본 적이 있었다. 그때 그 대나무로 만든 들것 위에는 여자
병자 하나가 하얀 천에 덮여 있었고 그 여자 병자는 머리가 백발
이었으며 그녀의 안색은 매우 공포에 질려 있었고 그녀가 덮고 있
던 그 하얀 천 밖으로 불쑥 내밀어진 두 손의 손가락은 너무 말라
서 마치 닭발과 같아 보였었다. 그것은 지난 번 자신이 이곳 궁궐
에 맨 처음 들어왔을 때 우연히 마주치게 된 장면이었다.
 그 날 밤 그와 부딪쳤던 그 시체와 같은 추악한 여인이 바로 그
옛날 선녀처럼 아름다웠던 해당이라니! 그는 도저히 믿을 수가 없
었다. 냉선은 다시 정신을 가다듬고 그 두 명의 시녀를 자세히 살
펴보았다. 그러자 이 두 명의 궁녀들이 어디서 많이 본 듯한 느낌
이 또다시 들었다. 바로 그날 저녁에 그와 마주쳤던 그 궁녀란 기
억이 떠올랐다. 그날 그가 보았던 그 시체와도 같았던 그 여인은
해당이었던 것이 분명하다.
 바로 이 순간 냉선의 머리 속에는 수만 가지의 생각이 뒤엉켰다
가 잠시 후 조용히 가라앉았다. 이때 냉선은 일찍이 맛보지 못했
던 공령(空靈)의 경계(境界)를 체험하고 있는 것이다.
 후삼변은 지금 이 순간 냉선이 마치 굳어 있는 바위처럼 꼼짝도
하지 않고 그의 두 눈에서 구슬처럼 영롱한 광채가 쏟아져 나오는
것을 보자 그가 지금 이 순간 너무나도 고통스러워서 미친 것이나
아닌지 염려가 되어 급히 냉선을 잡고 이리저리 흔들면서 말했다.
 "축형! 생각을 조금 더 넓게 가지십시오."
 냉선이 갑자기 실성한 듯이 마구 껄껄 웃어 젖히더니 부르짖었
다.
 "개똥이야, 개똥!"
 후삼변은 돌연 냉선이 이상한 말을 내뱉자 대경실색하여 그를
붙들고 말했다.
 "대형! 도대체 어찌된 일이오? 왜 그러시오?"
 냉선은 여전히 큰소리로 웃으며 말했다.
 "해탈(解脫)이란 썩은 가죽이다. 나에게 장엄상(莊嚴相)을 돌려
다오. 썩은 가죽과 장엄상은 본래가 하나였더구나. 색즉시공(色卽
是空), 공즉시색(空卽是色). 나는 오늘에야 비로소 이치를 깨달았
다."
 후삼변은 이때 그가 실성한 듯이 아무렇게나 지껄이는 것을 보
자 마음이 불에 덴 듯이 다급해지고 말았다.

