
┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 0/277                 ▶ 등록자 : KIM11040              │
│  ▶ 등록일 : 98년 09월 20일 09:51                                    │
│  ▶ 제  목 : [양우생] 녹정기 2부 52장                                │
└───────────────────────────────────┘


             52. 잔인한 복수

 그가 막 냉선에게 위로의 말을 하려고 하는데 여사랑이 웃음짓
더니 냉선을 향해 합장을 하면서 말했다.
 "대사님! 정말로 축하드립니다. 선의 이치를 터득하시게 되었군
요. 축하드립니다."
 후삼변과 당효란은 그 순간 도대체 어떻게 돌아가는 영문인지
알 수가 없어서 그만 어리둥절해졌다.
 여사랑이 말했다.
 "당신들은 더이상 그를 귀찮게 하지 마십시오. 그는 지금 그 어
느 때보다도 더욱더 자신의 마음을 잘 진정하고 계실 겁니다."
 여사랑은 이제까지 많은 책을 탐독해 왔다. 때문에 불경도 역시
대체로 탐독한 바 있었고 많은 것을 이해하고 있었다.
 연등록(燃燈錄)이란 불경 가운데에는 이러한 이야기가 적혀 있
다. 어느 날 고승 하나가 연등불(燃燈佛)에게 말했다.
 "불심(佛心)이란 무엇입니까?"
 연등불이 그 고승의 물음에 답해 주었다.
 "병주(幷州)에서 나오는 무우처럼 세 근 정도 무거운 것이다."
 다시 그 고승이 그에게 물었다.
 "그렇다면 도(道)란 무엇입니까?"
 연등불 역시 그의 물음에 대답했다.
 "개똥이지, 개똥이야!"
 그 고승이 연등에게 또다시 묻자 그때는 연등이 엄지 손가락을
우뚝 세우고 말했다.
 "말할 수가 없지, 말할 수가 없어."
 이 한 토막의 어록(語錄)은 바로 불경 가운데 있는 이야기로서
불경이 나타내고자 했던 대승(大乘)의 진리가 스며있는 이야기이
다.
 이 이야기에 담겨져 있는 뜻은 진리란 어느 곳에서나 다 존재하
고 있는 것이며 제일 지저분한 사물 속에서 가장 장엄한 것을 찾
을 수 있다는 것을 나타내고 있다. 그래서 이 이야기 가운데 나오
는 연등불의 대답속에서 개똥이란 말이 나오는 것은 즉 이 개똥에
서도 하나의 진리를 찾을 수 있다는 것을 나타내려는 의도가 담겨
져 있는 것이다. 더러운 것과 장엄한 것과는 사람의 눈을 통해서
보기에는 서로 대단히 상대적인 것으로 보일지 모르지만 그러나
더러움 속에서도 새로운 종자가 새로이 그 생명을 창조하게 되며
그것은 마치 모든 새로운 것은 헌 것에서부터 허물을 벗고 세상으
로 나서는 변화와 같다는 것이다.
 냉선이 나이가 한창 젊을 때 그토록 어여뻤던 해당이 죽기 전에
그렇게 추악하게 변해 버리는 것을 보고서는 삶의 허망함과 비참
함에 마음이 크게 동요되었다. 하지만 그러한 것을 느끼면서 그의
감정은 순식간에 정화(淨化)되고 승화(昇華)되어 영대명정(靈臺明
淨)을 깨닫게 된 것이다.
 이때 그 두 명의 궁녀들은 자기들 눈에 비친 그들의 모습이 마
치 미친 사람과 같았고 냉선의 모습 또한 태감들이 말해 준 요인
의 모습과 다른 점이 있어서 순간 매우 근심스럽게 질문을 했다.
 "당신들은 왕대장에 대해서 알고 계십니까? 그 분이 우리들에게
이곳을 청소하도록 시키셨습니다. 그러니 금방 돌아오실 겁니다."
 후삼변이 그 시녀들에게 다시 질문을 했다.
 "왕대장이라니? 그는 도대체 누구지?"
 궁녀는 이러한 말을 듣게 되자 매우 의아한 생각이 들었지만 물
음에 답해 주었다.
 "들리는 바에 의하면 그 분의 성함은 왕릉이라고 합니다. 당신
들은 성상을 따라온 사람들일 텐데 설마하니 서로가 모른다고 하
시지는 않겠지요?"
 당효란은 이때 깜짝 놀랐지만 순간 기뻤다. 당효란은 내심 생각
했다.
 (발바닥이 부르트도록 여기저기 찾아다녔었는데 이렇게 쉽게 만
나게 될 줄이야. 이것은 정말 꿈에도 생각지 못한 일이야.)
 그는 그 시녀를 향해 급히 말했다.
 "알지요. 알다뿐인가요? 그 분과 나는 가장 친한 친구 사이랍니
다. 그분께서 오늘 밤 이곳에서 묵는다고 합디까?"
  궁녀가 당효란을 돌아보면서 즉시 대답했다.
 "날이 밝으면 아마도 이곳으로 옮겨오시게 될 겁니다. 그래서
합총관(吟總管)께서 우리에게 명을 내리셨는데 그 분도 저희에게
밤을 새우는 한이 있더라도 이곳을 깨끗이 치워놓으라고 하셨습니
다."
 당효란이 말했다.
 "그것 참 잘된 일이로군! 우리는 이곳에서 그 사람이 오는 것을
기다립시다."
 그리고 즉시 방문을 열더니 재빨리 안으로 들어섰다. 후삼변 등
세 사람도 뒤따라 들어왔다.
 후삼변이 하늘을 살피더니 나직이 말했다.
 "아마도 골 날이 밝을 것이외다. 그런데 당신들은 이제 이곳에
서 떠나지 않을 생각이십니까? 빨리 결정을 내리시오."
 여사랑은 이때 당효란의 거동이 매우 이상하다는 것을 느끼고는
즉시 그에게 물었다.
 "왕릉이란 사람은 어떤 사람이지? 그리고 또 왜 우리가 그를 기
다려야만 하는가? 날이 밝게 된다면 이곳에서 빠져나가기가 그리
용이하지 않을 텐데 말이야."
 당효란이 대답했다.
 "그 분은 나의 사형이십니다."
 그리고는 왕릉이 이전에 자신의 사부를 배반하고 사수(師嫂)를
빼앗아 갔다는 이야기를 했다.
 여사랑은 오래 전에 당효란으로부터 이 일에 대해서 들은 바 있
었지만 왕릉의 이름까지는 기억해 낼 수가 없었다. 그런데 이때
당효란이 다시 한번 그녀에게 그 일에 대해서 설명하게 되자 그제
서야 확연히 깨달은 듯이 웃으며 말했다.
 "일이 이렇게 되었으니 우리는 이대로 궁중에서 하룻밤을 더 보
내도록 합시다."
 후삼변 역시 옆에서 당효란이 하는 이야기를 모두 듣고 있었는
데 여사랑이 이렇게 자신의 뜻을 밝히자 그 역시 말했다.
 "아니, 이 세상에 그렇게 비굴한 자가 살고 있다니 정말로 믿어
지지 않는 일이로군. 내가 이 일에 대해서 알게 된 이상 그 자를
절대로 그냥 두지는 않을 거외다. 좋소, 그 자를 기다리도록 합시
다. 도대체 어떻게 생겨먹은 놈이길래 뻔뻔한 짓을......."
 이때 냉선은 이들의 말을 들었는지 못들었는지 이들의 이렇듯
극심한 분노에 대해서 전혀 아랑곳하지 않고 방안을 여기저기 서
성거리고 있다가 방 한쪽 구석에 놓여있던 요금(瑤琴)을 집어 들
더니 손가락으로 두어 번 튕겼다. 당효란은 요금의 소리를 듣고
옛날 생각이 떠오르게 되어 한 순간 자기도 모르게 두 눈에 눈물
이 가득 고였다.
 이때 궁녀가 안으로 들어와서는 말했다.
 "모두 깨끗이 치운 줄 알았더니 낡아빠진 요금이 아직도 이곳에
남이 있었네. 이 요금은 아무짝에도 쓸모가 없으니 내버려야 되겠
군. 어서 이리 주세요."
 순간 여사랑이 그 시녀를 향해서 말했다.
 "이봐요? 그렇게 할 것까지는 없어요. 내가 그 요금을 가지고
가도록 하지요. 그러니 그냥 나가서 일이나 보세요."
 한참 시간이 지난 뒤 서서히 동녘이 밝아왔다.
 이때 바깥에서 발자국 소리가 들리더니 왕릉과 두 명의 위사가
안으로 들어왔다. 원래 그는 윤정의 문하에서 이미 위사들의 소대
장의 위치에까지 올라 있었고 윤정이 황위에 오르게 되자 그도 역
시 윤정을 따라 궁 안에 들어 왔던 것이다.
 이때 합포타는 이미 궁중 위사의 총관으로 승진되어 있었으며
합포타는 왕릉의 무공이 평범하기 짝이 없다는 것을 잘 알고 있었
으므로 아무렇게나 그에게 한직 하나를 안배해 주어 그로 하여금
어화원(御花園)이나 지키라고 했던 것이었다.
 원래 봉쇄되고 밀폐되어 있던 냉궁에서 왕릉이 묵도록 하려고
청소를 시키게 되었던 것이다. 왕릉은 뜻밖에도 자기에게 궁전 한
채가 배정되어 그곳에서 머무르게 되자 냉궁이든 화려한 궁전이든
그에게는 그저 황공한 생각이 들었고 한편 자신이 꽤 대단한 인물
이나 된 듯 뻐기는 마음이 들었다. 그래서 아침 일찍부터 검을 챙
겨서는 다른 두 명의 위사를 대동하고 즐거운 마음으로 냉궁 안으
로 들어섰던 것이다.
 왕릉이 냉궁으로 들어서게 되자 즉시 오래 비워 두었던 냉궁에
 서 발산되는 매케하고도 습기에 찬 곰팡이 냄새를 맡을 수 있었
다. 그는 눈살을 찌푸리면서 자기를 마중 나온 궁녀들을 향해 일
갈을 했다.
 "아직 깨끗하게 청소하지 못했느냐?"
 그리고는 사방을 둘러보면서 그녀들이 대답할 여유도 주지 않고
계속 말했다.
 "이쪽 벽은 칠이라도 한번 해야겠는걸?"
 그가 막 궁녀들을 상대로 거드름을 피우며 애꿎게 성을 내고 있
는데 옆방에서 갑자기 한 사람이 튀어나왔다.
 이때 궁녀는 막 이렇게 말하려던 참이었다.
 "왕대장님! 대장님의 친구분께서 이곳에서 어젯밤부터 기다리고
계십니다."
 그녀가 미처 이 말을 입에 담기도 전에 왕릉과 나머지 두 명의
위사는 이미 처참한 비명 소리와 함께 땅바닥에 나뒹굴었다.
 당효란의 냉소 소리가 들려왔다.
 "왕위사님! 그동안 별고 없으셨겠지요? 이제 높은 자리에까지
오르신 것 같은데 나 같은 사람을 기억이나 하고 계실는지. 나를
알아 보시겠소?"
 이때 왕릉은 당효란의 번개와 같이 재빠른 수법에 의해 그만 혈
도가 제압 당해 그대로 땅바닥에 고꾸라졌다. 그는 뜻밖의 일에
깜짝 놀라 정신이 다 나갈 지경이었다.
 왕릉은 당효란을 발견하자 중얼중얼 말했다.
 "당사제! 당신은...... 당신은......."
 당효란은 그 즉시 발을 들어 올려 그의 늑골을 힘껏 밟으면서
일갈을 했다.
 "풍형수( 兄嫂)께서는 지금 어디에 계시오?"
 왕릉이 고통에 얼굴을 찡그리더니 말했다.
 "그녀는 이곳에 없다."
 당효란은 더욱 울화가 치밀어 외쳤다.
 "당신이 풍사수 그 분을 해쳤지? 그렇지?"
 왕릉이 순간 당황해서는 더듬거리며 말했다.
 "당사제도 알다시피 내가 어떻게 그와 같은 짓을 할 수 있겠는
가? 그것은 잘못된 생각이네."
 당효란은 그의 뻔뻔스러운 말에 그만 울화가 치밀어올라 일갈을
했다.
 "누가 네 놈의 사제라더냐? 빨리 내가 묻는 말에 대답이나 해
라. 사수께서 지금 어디에 계시냐고 묻지 않았느냐?"
 왕릉은 당효란의 눈치를 힐끔힐끔 살피며 말했다.
 "나 역시 지금 그녀가 어디에 있는지 잘 모른다오. 이것은 정말
사실이오."
 당효란은 그 말에 더욱더 대노하여 발 끝에 약간 힘을 쓰자 왕
릉은 순간 숨막힐 듯한 고통이 전신을 엄습하게 되어 자지러지더
니 큰소리로 외쳤다.
 "그녀는...... 그녀는 벌써...... 도망쳐 버렸소."
 당효란은 그의 말을 믿으려 하지 않았다. 또다시 발에 힘을 주
어 그의 늑골을 밟았다. 그러자 왕릉은 처참한 비명 소리를 내지
르면서 그만 정신을 잃었는지 꼼짝도 안했다.
 이러한 모습을 처음부터 지켜보고 있던 궁녀들은 이런 참혹한
광경에 그만 겁에 질려 얼굴이 백지장처럼 하얗게 변하더니 한쪽
구석에 처박혀서 웅크리고 기척도 내지 않았다. 여사랑은 그녀들
가까이 다가오더니 두 명의 궁녀를 끌고 옆방으로 데려가 그곳에
집어넣더니 웃으면서 말했다.
 "궁녀들에게는 죄가 없으니 그리 겁을 줄 필요는 없겠지요."
 한참 시간이 지나자 왕릉은 점차 정신이 돌아오는지 몸을 꿈틀
거렸다.
 당효란이 다시 그를 향해 일갈을 했다.
 "너는 빨리 묻는 말에 사실대로 대답하지 못하겠느냐? 너는 얼
마나 더 혼이 나야겠느냐?"
 왕릉은 고통에 찬 신음을 뱉으면서 말했다.
 "그녀는 정말로 도망쳤소이다. 그대가 지금 나를 때려 죽인다고
해도 나는 그녀가 지금 어디 있는지 정말 모른단 말입니다."
 당효란은 왕릉이 고통에 못 이겨서 자지러지면서도 계속해서 이
렇게 말하자 내심 생각했다.
 (형수가 몸에 지니고 있는 무공 수준은 왕릉보다 훨씬 강하다.
 그러므로 정말로 이 자의 말처럼 그들의 마수에서 벗어날 수 있었
을 지도 모른다.)
 그는 다시 왕릉에게 엄한 소리로 물었다.
 "그렇다면 형수께서는 언제 떠났느냐?"
 왕릉이 당효란을 쳐다보며 급히 말했다.
 "경성까지는 우리와 함께 왔지요. 그러나 경성에 도착한 지 삼
일만에 도망쳐 버렸습니다."
 당효란의 형수 광련하는 확실히 무공에 있어서는 왕릉에 비해서
고강한 편이었으므로 다행히도 호랑이 소굴에서 빠져나갈 수 있었
던 모양이었다.
 광련하가 쌍마에게 잡혀 왕릉에게 인계된 이후로 왕릉은 그녀에
게 결혼을 하자고 협박을 했다. 그러나 그녀는 시아버지와 남편의
상을 입어야 하고 또한 그때부터 백일이 지나지 않으면 절대로 결
혼할 수 없다는 핑계를 대며 그를 피했던 것이다.
 왕릉의 무공 실력은 그녀에게 미치지 못하는 것이었으므로 그는
이후로 그녀에게 함부로 접근할 엄두를 내지 못했고 그저 옆에서
배회하며 때가 오기만을 기다렸다.
 그런데 이들 일행이 경성에 도착하자 쌍마와 왕릉은 서로의 신
분과 직위가 달랐으므로 쌍마들은 곧장 궁으로 들어갈 수 있었지
만 왕릉은 성 밖에서 머무를 수밖에 없었다.
 광련하가 이곳 경성까지 오는 동안 몇 번이나 도망칠 기회가 있
었다. 그러나 그녀가 도망칠 기회를 놓치면서 이곳 경성까지 잡혀
오게 된 것은 언제나 그녀 주위에 쌍마가 버티고 있어 감히 시도
하지 못했기 때문이었다.
 그런데 이제 쌍마가 궁궐 안으로 들어가게 되었고 그녀의 주위
에는 왕릉 하나만 남게 되자 왕릉은 그녀의 적수가 될 수 없었으
므로 그녀는 왕릉을 한바탕 혼내 주고 나서 곧장 도망쳤던 것이
다.
 후삼변이 당효란에게 가까이 다가오더니 왕릉을 힐끗 보고서 당
효란에게 나직이 말했다.
 "아직도 물어볼 말이 있으시오? 날이 곧 새려고 하오. 우리는
서둘러야 될 것이오."
 당효란은 이때 고개를 하늘을 향해 젖히더니 큰소리로 공허하게
웃으며 버럭 외쳤다.
 "풍사형! 제가 오늘에야 복수를 해드리게 되었습니다! 그러니
편안히 눈을 감으시오!"
 즉시 일장을 내리쳐 퍽! 하니 왕릉의 두개골을 단숨에 박살냈
다.
 후삼변이 순간 당효란의 어깨를 짚더니 담담히 말했다.
 "우리는 더 늦기 전에 이곳을 떠나야만 하오."
 아침 햇살이 찬란하게 흩어지고 있었지만 아직은 어둠의 그림자
가 채 사라지기 전이어서 을씨년스러운 냉궁의 분위기는 더욱 스
산해져 있었다.
 갑자기 뜰 밖에서 호각 소리가 들려왔다.
 후삼변이 그 호각 소리를 주의해서 듣더니 말했다.
 "새로 이곳에 부임해 온 총관은 정말로 부지런한 인물인가 보구
려. 날이 새자마자 곧장 위사들을 소집하니 말이외다."
 이들은 그 즉시 냉궁에서 빠져나와 질풍처럼 달렸다.
 궁중 위사들의 총관으로 새로 부임하게 된 합포타는 맨 첫날 너
무나도 크나큰 일이 발생했으므로 대단히 진노했다.
 그래서 날이 샘과 동시에 즉시 궁중에 있는 모든 위사들을 소집
하여 위사들의 기강을 쇄신하고 궁중의 경호를 엄격히 하려고 했
다.
 그가 막 위사들을 도열해 놓고 순시하고 있는데 몇 개의 사람의
그림자가 서북쪽으로 질풍처럼 달아나는 것이 눈에 띄었다.
 그 달려가는 사람들 가운데 맨 앞에서 이들을 인도하듯 달려가
는 사람은 다름아닌 여사랑이 아닌가?
 합포타는 그만 크게 노했다.
 (이 천한 계집은 정말 담도 크구나. 감히 이곳이 어디라고, 궁
중에서 하룻밤을 지샌 모양이구나. 내 저것들을 당장.......)
 그는 즉시 손을 쭉 뻗어내더니 두 개의 동그란 공을 허공을 향
해 던졌다.
 이때 여사랑 역시 합포타를 발견했는지 그를 노려보며 웃으면서
외쳤다.
  "이까짓 혈적자로 나를 어쩌겠다는 것이냐?"
 말과 함께 더욱 쾌속하게 몸을 날리면서 상화검을 위로 뽑아올
리더니 내리쳤다. 순간 또 강렬한 빛이 번쩍이더니 그녀의 일검이
맨 앞에서 날아오고 있는 혈적자를 내리쳤다.
 그 일검 아래에서 혈적자가 두 개로 나뉘어지더니 안에 숨겨져
있는 열 두 개의 비도가 사방으로 빗줄기가 쏟아져 내리듯이 쏟아
져 나왔다.
 후삼변 역시 이때 그녀의 행동을 흉내내어 질풍처럼 일괴를 휘
둘러 한 개의 혈적자를 쓸어갔다. 그러자 그 혈적자는 위사들 틈
에 떨어지고 말았다.
 위사들은 그 혈적자의 무서움을 잘 알기에 우왕좌왕하면서 피하
는데만 급급했다.
 합포타가 위사들을 향해 큰소리로 외쳤다.
 "빨리 추격해라!"
 그러나 여사랑 등은 이미 몇 개의 가산을 넘어 순정문(順貞門)
으로 도망치고 있었다.
 후삼변은 안도의 한숨을 내쉬었다. 그 순간 또다시 호각 소리가
여기저기에서 울리더니 좌측에서는 동거천이 우측에서는 천엽산인
이 위사들을 이끌고 질풍처럼 여사랑 일행을 향해 덮쳐들었다.
 여사랑이 순간 외쳤다.
 "이것 참 큰일이군!"
 후삼변이 말했다.
 "자, 모두들 나를 따라오도록 하시오."
 순정문 밖은 바로 경산(景山)이다.
 지금 그 문을 지키고 있는 사람들 가운데 태반은 궁중의 늙은
위사들로 이루어져 있었다.
 후삼변은 즉시 자신이 앞장을 서더니 외쳤다.
 "자객들이 도망을 쳤는데 당신들은 보지 못했소?"
 그곳의 문을 지키고 있던 위사가 대답했다.
 "보지 못했소이다."
 후삼변이 다급한 어조로 말했다.
 "빨리 문을 열도록 하시오. 늦기 전에 쫓아가서 그 자객을 잡아
야만 하오."
 윤정을 따라 들어온 그 새로운 위사들은 그들 일행 네 사람 가
운데 화상도 있고 여자도 한사람 끼어 있는 것을 보고는 순간 매
우 의아한 생각이 들어 일갈을 했다.
 "당신들은 도대체 어디에 소속된 사람이오?"
 후삼변이 즉시 대답했다.
 "어전시위(御前侍衛)!"
 문을 지키고 있는 위사들 가운데 마침 냉선과 알고 지내는 사람
이 있어 슬며시 눈짓을 보내자 철문이 열리게 되었다.
 후삼변 등 네 사람은 그 틈을 이용해 나는 듯이 도망쳤다.
 동거천이 이들을 쫓아왔을 때 철문은 이미 닫혀지고 있었다. 이
때 문을 지키고 있던 늙은 위사들은 그의 신분을 조사하고 그들의
신분이 밝혀지자 이미 여사랑 등 일행을 놓아 준 뒤였다.
 합포타는 화가 치밀어 발을 동동 굴렀지만 그 문을 지키고 있던
위사들을 탓할 수도 없는 노릇이라서 더욱 울화가 치밀어오르고
말았다.
 후삼변이란 사람은 확실히 옛날에는 궁중에서 권세가 대단했던
어전시위였으므로 그 누구도 소황제가 죽자마자 그가 즉시 배반하
게 될 줄은 예상하지 못했다.
 여사랑 일행은 후삼변의 도움을 받아 그 누구도 함부로 접근할
수 없는 대내(大內)에서 아무런 변고도 없이 탈출할 수 있었다.
 당효란이 숨을 돌리더니 말했다.
 "내 검은 요인이 내 몸을 뒤져 빼앗아 버렸습니다."
 여사랑이 말했다.
 "앞으로 얼마든지 그 자와 다시 만날 기회가 있을 터이니 그때
가서 찾도록 합시다. 우리는 이제부터 먼저 칠사형에게 돌아가서
앞으로의 일에 대해서 의논해야만 할 거예요. 그러니 빨리 돌아갑
시다."
 후삼변이 말했다.
 "이런 일이 발생하고 말았으니 옛날의 그 노위사들은 틀림없이
새로 온 그 총관에게 책망을 받았을 것이 분명하오. 앞으로 아마
궁중안에서는 크게 인사이동이 있을 것이고 궁중의 방비는 더욱
 더 엄중해질 것이 분명하니 우리는 그곳에 다시 들어가 모험을 할
수는 없을 거외다."
 네 사람은 서산에 있는 승사(僧舍)로 돌아왔다.
 백태관이 나와 문을 열어 주더니 웃으면서 말했다.
 "어째서 당신들은 이제야 돌아오시는 것이오? 칠사제는 지금 관
동사협과 함께 그대들을 찾아가려던 참이었다오."
 냉선이 그 말을 듣고 기뻐 말했다.
 "아니, 관동사협께서 이곳에 오셨소이까?"
 이렇게 말을 하며 그는 대답도 기다리지 않고 나는 듯이 안으로
달려갔다. 이때 현풍이 큰소리로 외치는 소리가 들려왔다.
 "축대형! 우리들은 당신에게 화풀이를 좀 하러 왔소이다. 때마
침 잘 오시었소."
 냉선이 웃으면서 대꾸했다.
 "나는 이미 가사를 걸쳐입고 출가한 몸일진대 나에게 또 무슨
화풀이를 한다고 이러시오?"
 여사랑과 당효란 등이 안으로 들어서서 관동사협과 인사를 나누
었다.
 남월선사가 나서면서 말했다.
 "우리들 네 형제가 이곳에 이르기까지 매우 비참한 꼴을 당하고
말았소이다. 떠돌이 계집 하나와 떠돌이의 손에 그만 낭패를 보았
다오."
 냉선이 그 말을 듣고는 깜짝 놀라 물었다.
 "무엇이라고요? 당신은 지금 누구와 도중에서 겨루었다고 하셨
나요? 말씀해 주시오."
 사협 가운데 진원패가 소맷자락을 걷어올리면서 자신의 팔뚝에
난 칼자국을 가리키더니 침통한 어조로 말했다.
 "이것 좀 보시구려. 그 어린 계집애는 정말로 독하기 이를 데
없었다오. 만약에 현풍대형께서 의학에 대해서 잘 모르고 계셨더
라면 내 이 팔뚝은 그만 떨어져 나가 병신이 될 뻔했소이다."
 유선개가 말했다.
 "우리가 이번에 경성에 오는 길에 하남의 영양(榮陽)을 지나게
되었을 때 현풍대형이 마침 그곳에 볼 일이 있다고 하시면서 우리
들 세 사람보고 먼저 떠나라고 하셨었다오. 그래서 우리가 먼저
길을 떠나서 막 호뇌관(虎牢關)에 당도하게 되었을 때 그 계집 아
이와 젊은 사람이 함께 있는 것을 보게 되었지요."
 당효란이 불쑥 끼어들어 물었다.
 "그 계집 아이는 어떻게 생겼던가요?"
 진원패는 그 계집애를 생각만 해도 치가 떨리는 듯 큰소리로 말
했다.
 "바로 윤정 그 작자가 양육하고 있는 그 계집애였네! 우리가 옛
날 사황부에 들어간 적이 있지 않았나? 그때 그 아이와 한번 마주
친 적이 있었지 않은가? 내가 이번에 이곳에 오는 도중에 만나게
되었을 때 나는 그 아이가 매우 귀여워서 그 아이에게 다가가서
말을 물으려고 하는데 뜻밖에도 그 아이는 나를 향해 세 자루의
비두를 던지는 것이 아닌가? 그때 그 계집애와 나 사이의 거리가
너무 가까워서 나는 미처 그 비도를 피할 수 없었다네. 그래서 나
는 별수없이 임기웅변으로 내 팔뚝으로 그 비도를 막아 냈어. 그
런데 그 계집아이의 무공이 내가 생각한 것보다 상당히 세더군.
그 중에 한 개의 비도가 내 팔뚝을 스치고 지나가 버렸다네. 그
비도가 내 팔뚝을 스치고 지나가게 되자 단번에 그 버도가 지나간
자리가 시커멓게 멍이 들어버렸다네. 알고보니 그 아이가 사용한
그 비도에는 독이 묻혀져 있었던 거야. 그래서 이렇게 된 것이
지."
 당효란이 순간 외쳤다.
 "아이쿠, 그렇다면 그 아이는 틀림없이 풍림 그 아이가 분명합
니다! 그 아이예요!"

