
┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 0/277                 ▶ 등록자 : KIM11040              │
│  ▶ 등록일 : 98년 09월 20일 09:52                                    │
│  ▶ 제  목 : [양우생] 녹정기 2부 53장                                │
└───────────────────────────────────┘


           53. 부총관이 된 당효란

 여사랑이 물었다.
 "그 아이와 함께 있었다는 그 젊은이는 키가 크고 잘 생겼으며
보검을 사용하고 있으며 검법이 매우 괴이하지 않았던가요?"
 유삼개가 말했다.
 "바로 맞혔네. 그 젊은이의 무공이 그러했지."
 여사랑이 말했다.
 "그렇다면 그 아이는 풍림이 아니고 천산 역노선배님의 제자일
것입니다."
 당효란이 말했다.
 "그러나 풍영 그 아이의 손놀림은 그처럼 악독하지 않습니다.
그리고 독을 먹인 비도를 사용할 줄도 모른답니다. 내가 천산에
있을 때 늘 그 아이를 보아 왔는데 풍영 그 아이는 온순하기 짝이
없는 그런 아이였습니다."
 여사랑은 매우 의아해져서 질문을 했다.
 "동생의 그 두 명의 질녀는 쌍동이 자매라고 들었는데 그렇다면
틀림없이 비슷하게 생겼을 것이 아닌가?"
 당효란이 말했다.
 "그렇습니다. 저로서도 잘 구분이 안 됩니다."
 여사랑이 말했다.
 "그렇다면 틀림없이 지금 이치는 동생을 언니로 착각하고 있는
것이 분명하네."
 유선개가 말했다.
 "이치라니? 그 사람은 또 누구인가?"
 여사랑이 웃으면서 말했다.
 "천산칠검 가운데 무경요의 아들입니다."
 유선개는 그 말을 듣는 순간 아이쿠! 하는 소리를 내지르더니
말했다.
 "이 일을 도대체 어떻게 하면 좋단 말인가? 나와 그 젊은이가
호뇌관에서 맞부딪쳤을 때 나는 그의 일검을 맞았고 나 또한 그
젊은이에게 강환(鋼環)을 적중시키고 말았는데 무 노선배님께서
만약 이 일을 알게 되신다면 어찌 나를 책망하지 않으시겠는가?
이거 큰일이군! 큰일이야!"
 당효란이 말했다.
 "무누선배님께서는 만년에 이르러서는 이미 그 수양이 신선의
경지에까지 이르고 계시답니다. 그러니 고의적인 실수가 아닌 이
상 화를 내시지는 않을 겁니다."
 여사랑이 말했다.
 "먼저 이번에 있었던 일에 대해서 이야기를 좀 해주십시오. 그
리고 나서 제가 다시 그 여자 아이의 내력에 대해서 말씀드리겠습
니다. 도대체 이번 일은 어떻게 해서 시작된 일이었습니까?"
 유선개가 입맛을 한 번 다시더니 말했다.
 "사제가 그 계집아이의 독이 묻어 있는 비도에 적중되고 나서
나는 그 젊은이와 겨루게 되었다네. 그런데 그 싸움에서 각자 상
처를 입고 말았지. 이때 그 계집아이는 계속해서 우리들을 뒤쫓아
오려고 하더군. 그런데 다행히도 내 경공이 그 계집아이보다 조금
뛰어난 편이어서 비로소 사제를 구출해 낼 수가 있었다네. 나중의
일에 대해서는 현풍대형께서 대신 말씀해 주시구려."
 현풍이 담담히 말했다.
 "내가 볼일이 있어서 그들보고 먼저 길을 떠나도록 했는데, 그
사이에 이런 불상사가 생길 줄은 정말 꿈에도 몰랐다네. 나는 모
든 볼일을 마치고 동생들을 뒤쫓아가다가 마침 그들과 만나게 되
었지. 그런데 그들의 꼴이 말씀도 아니더군. 나는 너무나 화가 치
밀어올라 그 계집아이를 찾아서 크게 혼내주려고 했다네. 그 젊은
이가 상처를 입고 있었으므로 틀림없이 먼 곳까지 도망을 치지 못
했으리라 예상을 하고 있었지. 나는 삼제와 사제의 상처를 치료해
주고는 재빨리 호뇌관으로 달려가 그 부근일대를 샅샅이 뒤져 보
았지. 그런데 황혼녁에 이르러서야 나는 비로소 그 젊은이를 발견
하게 되었다네. 그런데 그때 이미 그 계집아이는 사라지고 없더
군. 바로 그 순간 갑자기 괴상하게 생긴 강호의 낭중(郞中)이 나
타나는 것이 아닌가? 그 사람의 출현은 정말 뜻밖이었다네."
  냉선은 내심 이들을 비웃고 있었다.
 (관동사협으로 명성을 떨치면서도 조그만 계집아이에게 낭패한
꼴을 당하고 말았으니 현풍이 화가 치밀어오르는 것도 무리는 아
니겠지. 그러나 나의 사부와 맞부딪치게 되었으니 그 어찌 누구를
원망할 수 있겠는가? 일이 공교롭게 되었군.)
 냉선은 먼저 강호 낭중과 자기와의 관계를 털어놓지 않고서 가
만히 입을 열었다.
 "현풍도장! 무엇이 그리 뜻밖이셨다는 것이오?"
 현풍은 계속 말을 이었다.
 "그 젊은이는 우리가 다시 나타나는 것을 보고는 그 강호 낭중
을 향해서 작은 소리로 몇마디 말을 건네더군. 그는 그때 틀림없
이 우리가 바로 자기에게 상처를 입힌 사람이라고 고자질을 했겠
지. 이때 그 강호 낭중은 벌컥 화를 내더니 우리들의 말을 들어볼
생각도 하지 않고서 즉시 호탱을 집어들더니 다짜고짜 공격해 들
어오지 않겠나? 그래서 우리는 한바탕 서로 겨루게 되었다네. 그
리고 나서 우리는 도망치고 말았지."
 냉선은 빙그레 웃을 뿐 아무 말도 하지 않았다.
 관동사협 가운데 현풍의 나이가 가장 많고 또 무공이 가장 고강
했다. 또한 그가 남에게 지는 것을 매우 싫어하는 성격을 가지고
있음을 냉선은 잘 알고 있었다. 그래서 그는 빙그레 웃으며 말했
다.
 "현풍도장께서는 그리 화를 내시지 마십시오. 그럴 필요가 없는
일이외다. 그 강호 낭중 손에 의해서 그렇게 되신 것이라면 그리
대단한 일이 아니랍니다."
 현풍은 순간 그 말에 더욱 화가 나서 외쳤다.
 "말이 나왔으니 말이네만 내가 보기에 그가 사용하던 수법은 자
네와 퍽이나 유사한 점이 많았어. 생각해 보니 그 낭중은 자네와
같은 문파의 사람임에 틀림이 없어. 그 낭중은 도대체 누구인가?"
 순간 냉선이 빙그레 웃더니 말해 주었다.
 "어찌 그 분과 제가 문파만 같겠습니까? 그 분은 나의 스승이시
랍니다. 천산 무노선배님이 바로 그 분의 누님이십니다. 그 어른
께서 여러분에게 실례를 범하였으니 별수없이 제자가 된 제가 사
부님을 대신해 사과를 드려야겠군요."
 현풍은 그의 설명을 듣고는 깜짝 놀라더니 입을 벌린 채 아무런
말도 하지 못했다. 냉선이 계속 말했다.
 "그 어른께서는 지난 삼십여 년 동안 중원에 단 한 번도 그 모
습을 드러내신 적이 없었습니다. 그래서 네 분이 누구인지 미처
알아보시지 못했던 모양입니다. 그러니 현풍도장께서는 너무 진노
하지 마십시오."
 그 순간 현풍은 갑자기 껄껄 마구 웃어 젖히더니 웃음을 그치지
못하고 말했다.
 "하하하...... 그 어른에게 이렇게 당하고 말았는데 패한 사람
이 무슨 할 말이 더 있겠는가?"
 낭월선사가 말했다.
 "그런데 그대의 스승의 나이는 자네와 비교해서 그리 많은 것
같지가 않더군."
 냉선이 말했다.
 "저는 나이가 들어서 중년에 이르러서야 비로소 그분의 문하에
들어갔지요."
 감봉지가 말했다.
 "그런데 그 계집아이가 없어졌다니 조금 이상한 생각이 드는군
요. 당신들과 무노선배가 서로 겨루고 있을 때에도 그 아이는 줄
곧 모습을 나타내지 않았나요?"
 현풍이 말했다.
 "그렇소! 전혀 그곳에 나타나지 않았다오."

 풍림은 연갱요에게서 풀려난 이후 줄곧 내공을 배우고자 하는
욕심에 저녁에 기묘한 수법을 사용해서 살며시 이치를 끌어냈다.
 이치는 그녀를 보자 물론 매우 기뻤다.
 풍림이 말했다.
 "당신의 외삼촌께서 일이 생기셔서 먼저 망산으로 떠나셨습니
다. 그러니 나보고 그대와 함께 그곳으로 오라고 하시더군요."
 무경요는 동생에게 자신의 아들을 암암리에 보살펴 달라고 부탁
했다. 그런 이유로 항주에서 요인과 혈투를 벌이기 전까지 무성화
 는 절대로 이치 앞에 자신의 모습을 나타내지 않았다.
 풍림은 아무렇게나 일을 꾸며서 말하고 있었지만 우연하게도 그
모든 말들이 정확하게 맞아 떨어지고 있었다.
 이치는 내심 생각했다.
 (어머니와 삼촌께서는 나보고 강호에서 많은 경험을 쌓아야 한
다고 하셨어. 그렇기 때문에 삼촌께서는 지금 나와 함께 가기를
원하지 않는 것이야! )
 그는 다시 생각했다.
 (풍영과 내 삼촌과는 서로 안면이 있으므로 틀림없이 이 애가
나를 속이는 것은 아니야.)
 이런 생각이 들자 이치는 모든 것을 나름대로 결정지어 버리고
풍림에 대해서 아무런 의심도 하지 않고 자연스럽게 풍림과 함께
항주에서 떠났다.
 길을 가는 도중에 풍림은 있는 방법을 다 동원하여 그에게서 내
공의 기교를 알아 내려고 노력했고 이치는 풍림을 풍영으로 여기
고 있었기 때문에 아무런 의심도 하지 않고 자기가 알고 있는 모
든 것을 그녀에게 가르쳐 주었다. 풍림은 이때 이치에 대해 호감
을 느끼고 있지도 않았고 그렇다고 악한 감정도 지니고 있지 않았
다. 계속해서 그와 함께 길을 가는 목적은 단지 그를 속여서 내공
의 심법을 알아내기 위한 것이었다.
 이후 그녀는 자신의 목적이 모두 이루어지자 내심 암암리에 어
떻게 해서든지 그를 따돌려 버리려고 계획했다. 그런데 공교롭게
도 그들이 망산에 도착하기 바로 직전에 호뇌관에서 관동사협 가
운데 진원패와 유선개와 맞부딪치게 되었다.
 풍림은 이들의 뜻밖의 출현에 즉시 독 묻은 비도를 사용하여 진
원패에게 상처를 입혔고 이치 또한 유선개에게 일검을 내리쳤지만
유선개의 경공이 상당한 경지에 이르고 있었던 까닭에 이치가 순
간적으로 미처 방비하지 못한 틈을 타고서 그의 강환에 적중되어
혈도의 급소를 맞아 갑작스럽게 이치는 중상을 입게 되었다.
 이때 풍림은 재빨리 그를 부축하고는 수풀속으로 들어가 한봉지
의 해독약을 남긴 채 자기가 이미 계획한 대로 그를 내버려 둔채
살며시 사라져 버렸다. 다행히 이때 무성화가 바로 뒤쫓아와서 그
수풀을 지나다가 이치의 신음 소리를 듣게 되었고 그 소리를 쫓아
이치를 발견하게 된 것이었다.
 이치는 몸에 심한 상처를 입고 고통에 몸부림치고 있었으며 그
의 옆에 떨어져 있는 약을 살펴보니 그것은 진귀하기 그지없는 진
주(珍珠)의 가루로 만든 해독산(解毒散)이었으므로 그것을 즉시
자신의 조카에게 발라주고 상처를 조사했다. 그리고 나서 이치가
약간 정신을 차리자 이번 일에 대한 자초지종을 듣게 되었다.
 무성화(武成化)는 그의 말을 들으면서 매우 기괴하고도 이상하
다는 생각이 들어 이치를 향해 나직이 말했다.
 "천산은 비록 영약이 많은 곳이기는 하지만 역노선배에게는 이
러한 진주로 만들어진 진귀한 약은 없을 텐데 어째서 이런 진귀한
것을 그 아이가 지니고 있었을꼬? 참으로 이상한 일이로구나."
 이때 그들은 이 약이 풍림이 사황부에서 가지고 나온 황궁의 성
약(聖藥)이란 사실은 꿈에도 생각지 못했다.
 이치도 크게 의아한 생각이 들었고 그 동안의 풍림의 언행을 뒤
돌아볼 때 더욱더 그러한 생각이 굳어졌다.
 삼촌과 조카가 그런 일에 대해서 서로 자세히 이야기를 나누기
도 전에 관동사협이 갑자기 그 자리에 나타나게 되었다.
 이들 관동사협은 네 명 모두가 각자 나름대로의 독특한 무공을
지니고 있었다. 때문에 만약에 그들 네 명이 서로 힘을 합하여 협
공을 가하게 된다면 무성화는 설사 이들과 대적하여 패하지는 않
는다손치더라도 그렇다고 그들에게 반드시 이길 수 있다는 보장도
없었다.
 그러나 관동사협 가운데 유선개와 진원패가 이미 상처를 입은
상태였고 이치는 이때 대내의 성약인 진주 해독산을 바르고 난 이
후라 팔뚝을 이미 자유자재로 움직일 수 있었다. 그렇기 때문에
삼촌과 조카가 서로 연합해서 공격하자 관동사협은 그만 그 기세
에 쩔쩔매다가 도망치게 된 것이다.
 무성화는 이치의 상처를 돌봐야됐으므로 더 이상 도망치는 관동
사협을 뒤쫓으려 하지 않았다.

 관동사협의 설명이 끝나자 그제서야 여사랑 역시 그들에게 이치
 와 풍림의 내력에 대해서 소상하게 알려주었다.
 당효란이 말했다.
 "나는 이미 오래 전부터 저의 쌍동이 질녀를 찾겠다고 맹세한
바 있었습니다. 그런데 이제 그 아이의 흔적을 찾게 되었으니 저
는 이제부터 하남으로 한번 가봐야겠습니다. 그렇게 하면 그 아이
의 또다른 소식을 들을 수 있겠지요?"
 이때 감봉지가 한참 생각에 잠겨있다가 입을 열었다.
 "자네는 먼저 윤제의 궁중으로 돌아가야 하겠네. 내 생각으로는
윤정이 황위에 등극한 이상 윤제가 경성에 머무르지 못하도록 할
것이 틀림없네. 만약 윤제가 다시 병사들을 이끌고 정벌을 나서게
된다면 하남은 반드시 그가 거쳐 가야 할 지역이 될 것이네. 그러
니 자네는 지금 즉시 다시 윤제의 휘하로 들어가서 그들 형제가
서로 질시하고 싸울 수 있는 기회가 있는지 한번 자세히 살피도록
하게. 설사 그 일이 우리가 뜻하는 대로 성사되지 않는다고 하더
라도 큰 뜻을 품고서 웅지를 펼 날만 기다리고 있는 한족의 남아
들을 규합할 수 있는 좋은 기회로 삼아야만 할 것이네."
 잠시 말을 멈추더니 그는 계속 말을 이었다.
 "본래 우리들은 뜻을 같이 하는 사람을 규합하여 크게 거사를
벌일 계획이 없네. 그러나 이렇게 많은 심혈을 기울여서 드디어
윤제의 신임까지 얻게 되었는데 이런 좋은 기회를 포기한다면 그
것은 너무나도 아까운 일이 아니겠는가? 그러니 그대는 다시 한번
그 호랑이 굴 속으로 들어가는 수고를 해주게나."
 여사랑이 시선을 감봉지에게 돌리며 막 말을 하려고 하는데 감
봉지가 벌써 그녀의 뜻을 안다는 듯 웃으며 말했다.
 "팔매의 생각을 내 모르는 바 아니라네. 당형제가 지금 혈혈단
신으로 호랑이 굴 속으로 뛰어드는 것이 걱정되는 것도 당연한 일
이겠지. 이 일에 수없이 많은 위험이 뒤따르고 있기는 하지만 윤
제의 부하중에는 나와 연락이 되고 알고 지내는 방회(髮會)의 형
제들이 있으니 팔매는 그리 염려하지 않아도 될 것이네. 그리고
윤제가 어느 날 출발할 것인가를 먼저 알아낸 이후 우리도 역시
나누어 하남으로 각기 뒤쫓아가며 계속 그들을 주시해야만 하니
당형제 혼자만 내버려두는 것은 아니지. 어떤가? 내 생각이."
 여사랑은 잠시 생각에 잠겨 있다가 불쑥 말했다.
 "그것도 좋은 방법이군요. 그렇다면 우리들은 망산에 가서 사부
님의 묘소에 참배를 합시다. 그 이후 저는 다시 선하령으로 돌아
가도록 하겠습니다."
 윤정은 정말로 감봉지의 생각대로 윤제가 경성에 오래 머무르는
것에 대해 심히 신경이 쓰였다.
 윤제는 윤정이 등극을 하자 크게 비분강개하여 밤을 달려 자신
의 궁중으로 돌아왔는데 자기가 없는 사이에 이미 연갱요가 신속
하게 자신의 병권의 대부분을 장악하게 되었을 줄은 전혀 생각지
도 못한 일이라 그만 당황하고 말았다.
 연갱요는 이곳에 도착하자마자 윤제의 28개 영(營)에서 병사를
이끌고 있는 군관들을 모두 소집하여 윤정이 황위에 올랐다는 것
을 선포한 이후 그들에게 충성할 것을 요구했던 것이다.
 이때 병사들을 통솔할 수 있는 장령들은 모두가 윤제의 심복이
었고 윤제가 황위에 오르는 것을 열망하고 있었지만 그러나 이미
윤정이 황위에 올랐다는 소식을 접하자 과반수의 군관들은 변심하
기에 이르렀다. 이들은 오로지 자기들의 자리를 계속해서 지킬 수
있고 또한 목숨을 부지할 수 있다는 사실만으로도 천만다행이라
여겼다. 그래서 그 누구도 나서서 연갱요의 말에 반대하려고 하지
않았다.
 황혼녁에 드디어 윤정은 황위에 올랐고 연호를 옹정(雍正)이라
고 하여 이를 정식으로 반포하자 윤제가 이제까지 가장 믿고 신임
해 왔던 비룡군(飛龍軍) 가운데 12개 영의 통병관(統兵官) 조차도
동요하기에 이르렀다.
 윤제는 군중으로 돌아와 밤새도록 자신의 심복 장령들을 소집하
여 이것저것 상의하였지만 12개 비룡군의 통병관 가운데 일곱 사
람은 연갱요와 맞서는 일에 대해서 찬성을 하지 않았다.
 윤제의 부수인 박극도조차도 이렇게 말했다.
 "사패륵께서 이미 등극하시었고 연갱요가 천자를 끼고서 제후를
호령하고 있소! 지금 이 순간 만약 우리가 그를 제거하게 된다면
병사들이 큰 동요를 일으킬 것이 뻔한 이치가 아니겠는지요?"
 윤제는 그와 같은 말을 듣고서 겉으로는 아무런 내색도 하지 않
 고 있었으나 내심 생각했다.
 (나의 오른팔이라 여기고 있었던 제일 믿어 왔던 자들이 이렇게
말을 한다면 다른 각 영에 있는 통병관들과는 더이상 말할 필요조
차 없겠구나.)
 그는 다시 생각했다.
 (옛 말에 청산을 남겨두면 땔감 걱정은 없다고 하지 않던가? 그
러니 내 몸만 건강하다면 얼마든지 복수할 기회는 올 것이다. 연
갱요가 제아무리 강하다고 할지라도 나의 부장에 불과하고 병권은
어쨌든간에 내 수중에 있으니 내 잠시 참고서 기회를 엿보도록 하
자. 장래에 서역(西域)에 출정하게 되면 내 그때 가서 차도살인지
계(借刀殺人之計)를 사용하여 연갱요의 군대를 선봉으로 나서도록
한 이후 적으로 하여금 그와 그의 군대를 소멸시키도록 하자. 그
렇게 된다면 그곳과 경성과는 수만 리 떨어져 있으므로 설사 보좌
를 다시 빼앗을 수는 없을지 모르지만 막강한 군대의 힘으로 서역
에서 왕이 될 수 있을 것이다. 만약 그렇게 된다면 윤정 그 작자
의 간섭을 더이상 받지 않아도 될 것이 아닌가?) .
 이렇게 생각이 굳어지자 그는 말했다.
 "사태가 이렇게 된 이상 연갱요 이 놈을 부장군의 자리에 앉히
도록 하게. 그러나 우리들은 그 자의 일거 일동을 주의해야 하며
경계해야 할 것이다."
 여러 군관들이 막사에서 흩어지자 윤제는 박극도와 단둘이 상의
했다. 박극도는 이러한 윤제의 의도에 찬성을 했다.
 다음 날 윤제는 즉시 계속해서 정벌을 할 수 있도록 허가해 달
라고 상소를 했다.
 윤제가 상소를 올리고 나자 중군에서 당효란이 뵙기를 청한다고
보고가 들어왔다.
 윤제는 당효란이 왔다는 소리에 크게 기뻐하더니 즉시 당효란을
불러들여 반갑게 맞이하며 말했다.
 "어려울 때야 비로소 사람의 마음을 알 수 있다고 하더군. 내가
이렇듯 어려움을 겪고 있고 세력이 약화되기에 이르렀는데도 불구
하고 그대가 이렇듯 나에게 돌아왔으니 내 반드시 자네에게 서운
하게 대하지는 않을 것이네. 나를 믿게나."
 그는 즉시 당효란에게 어떻게 탈출할 수 있었는가에 대해서 물
었다.
 당효란이 대답했다.
 "어젯밤 궁중에 자객이 들어왔습니다. 그래서 저는 혼란한 틈을
타고 즉시 그곳에서 빠져나올 수 있었습니다."
 윤제는 이때 그 자객은 다른 황자들 중 하나가 파견한 것이라고
추측했다.
 그렇게 똑똑하고 빈틈없는 윤제도 이 순간 아무런 의심도 하지
않고서 당효란을 근위군(軍衛軍) 부총병관(副總兵官)으로 제수하
여 차벽사, 방금명 등 두 사람과 같은 서열에 두었다.
 윤정은 윤제가 올린 상소를 받아 보고는 자기의 의도와 딱 맞아
떨어지자 그 즉시 윤제에게 성지를 내려 그로 하여금 새해를 이곳
에서 지난 다음 즉시 병사를 이끌고 서정(西征)토록 명하였다. 그
리고 이를 기회로 요인 등을 처치할 방법을 생각해 내고는 요인,
살천도와 살천자 형제, 동거천, 감천룡 등 다섯 사람을 연갱요의
군중으로 파견하여 그들로 하여금 연갱요를 도와 서정토록 했다.
 그리고 암암리에 연갱요를 만나 당부했다.
 "이들 다섯 사람 가운데 자기 분수를 알고 예우를 갖추는 사람
은 동거천뿐이다. 그러나 나머지 네 사람은 모두 다 야생마처럼
다루기가 힘이 드니 정벌을 하고 나서 그때까지 이들 네 사람이
아직 죽지않았다면 자네가 짐을 대신하여 그들을 제거하도록 하게
나."
 그 말을 들으면서 연갱요는 내심 섬뜩해지고 모골이 송연해졌
다. 그러나 다시 곰곰히 생각해 보니 이것은 윤정이 자기를 총애
하고 또 믿고 있는 표시로 여기게 되어 순간 기뻤다.
 연갱요는 황급히 윤정에게 고개를 조아리더니 성지를 받았다.
연갱요는 윤정이 다른 한편으로 이들 다섯 사람에게 각기 분부를
하여 그들로 하여금 연갱요를 감시하도록 한 사실은 전혀 깨닫지
못하고 있었다. 이것이 바로 윤정이 공신을 제거하고 조정하는 수
법이었다.

