
┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 0/287                 ▶ 등록자 : KIM11040              │
│  ▶ 등록일 : 98년 09월 24일 22:06                                    │
│  ▶ 제  목 : [양우생] 녹정기 2부 54장                                │
└───────────────────────────────────┘


            54. 희대의 멍청이

 눈 깜빡할 사이에 한 해가 지나가 버렸다.
 윤제는 무원대장군(撫遠大將軍)에 제수되어 정벌군을 통솔하게
되었고 연갱요는 부장이 되었다.
 연갱요는 단숨에 그 직위가 삼 등급이나 뛰어 올랐고 윤정은 또
다른 오만 정병을 그에게 떼어 주어 연갱요로 하여금 그들을 마음
대로 통솔하도록 했다.
 연갱요는 비록 부장이란 위치에 있었지만 실질적으로 윤제와 대
등한 위치에 올라 있는 것이나 마찬가지였다. 그리고 이들은 서로
가 서로를 감시하는 형국이 돼버렸다.
 대군은 그 즉시 북경을 떠나 일 개월 뒤에는 하남 주선진(朱仙
鎭)에 당도했다. 하남의 주선진은 연갱요의 고향인 진류(陣留)와
그 거리가 불과 하루 정도 떨어져 있었다. 그래서 연갱요는 대군
으로 하여금 이곳에서 삼 일 동안 휴식하도록 명을 내렸다. 이날
당효란과 몇 명의 근위군의 군관들은 함께 읍에 나가서 술을 마시
게 되었다.
 당효란은 주루(酒樓)에 올라 북쪽에 있는 개봉(開封)을 바라보
고 남쪽으로 허창(許昌)을 살폈다. 과연 그 형세가 험악하기 이를
데 없었다. 이곳이 바로 악무목(岳武穆)이 그 옛날 금나라 병사를
대파했던 곳이란 사실이 순간 떠올라 감개가 무량했다.
 만주족이 중원 땅에 들어와 자행하고 있는 폭정은 그 옛날 금병
이 승나라를 침입했을 때보다 더욱더 심하다고 생각하자 자기도
모르게 울분이 솟아올랐다. 또한 자기가 만주족의 신분으로 한인
들과 더불어 반청복명의 대열에 참가하게 될 줄은 자신으로서도
뜻밖의 일이라 생각하니 자신의 운명이 새삼 처량하게 느껴졌다.
 이런 저런 생각에 잠겨 있는데 갑자기 주루 아래에서 떠들썩한
소리가 들려왔다.
 당효란이 이상한 생각이 들어 살며시 내려와 살펴보니 길 양쪽
에서 상인들과 행인들이 우왕좌왕하며 도망치고 있었다. 당효란은
재빨리 앞을 지나치려는 한 사람을 잡아끌고 그 사람에게 물었다.
 "도대체 무슨 일이오?"
 그 사람은 당효란이 군관의 복장을 하고 있는 것을 보고는 큰
소리로 외쳤다.
 "대인어른! 제발 용서해 주십시오. 이 놈은 대대로 나라법을 충
실히 지켜 왔습니다. 절대로 나쁜 사람이 아닙니다."
 당효란은 급히 그의 말을 저지하고 말했다.
 "당신은 도대체 무슨 말을 지껄이고 있는 것이오?"
 그 사람은 당효란의 모습이 매우 선량해 보이자 약간 안심을 하
는 눈치더니 더듬거리면서 말했다.
 "마을 밖에 지금 한 무리의 관병들이 당도했답니다. 그런데 그
들은 죄인을 잡으려고 이곳에 왔다는 소문입니다."
 당효란은 즉시 손을 놓고 생각했다.
 (그것 참 이상한 일이로군. 행군중인데 어떻게 죄인을 잡아들일
수 있단 말인가? 만약 몇 명의 군관들이 읍으로 들어와 소란을 부
린 것이라면 정말 큰일이군. 윤제와 연갱요는 하나같이 엄격한 규
율로 군대를 이끌고 있을 뿐만 아니라 그 어느 때보다도 엄하게
다스리고 있다. 그리고 대군은 마을 밖에 주둔하고 있는 상태이고
군관을 제외한 일반 병사들은 절대로 성안으로 들어올 수가 없다.
그렇다면 이 관병들은 도대체 어디에서 온 관병들이지?)
 당효란이 이런 생각에 잠겨 있는데 이 때 마을 밖에는 흙 먼지
가 온통 하늘을 가리고 있었다.
 사람들은 시간이 지나면 지날수록 더욱더 우왕좌왕하게 되었고
당효란의 몸 역시 인파에 밀려 자기도 모르는 사이에 앞으로 점점
끌려가고 있었다.
 이때 당효란은 갑자기 누구에겐가 부딪치게 되었다.
 당효란은 여러 해 동안 무예를 연마하고 있었기 때문에 여느 사
람보다 감각이 뛰어났다. 호되게 부딪친 순간 그는 이상한 느낌을
받고 재빨리 몸을 만져 보았다. 자기가 지니고 있던 돈주머니와
패검, 그리고 강희가 자기에게 주었던 그 한옥이 없어졌지 않은
가? 돈 주머니가 없어진 것은 대수롭지 않은 일이었으나 그 패검
은 바로 윤제가 자기에게 준 것이었으므로 반드시 되찾지 않으면
 안 되는 물건이었다.
 그가 급히 두 팔을 벌리고 인파를 가르며 나가는데 갑자기 눈앞
에 매우 음흉한 눈빛으로 자기를 바라보고 있는 사람을 발견할 수
있었다. 당효란의 패검은 그 사람의 허리에 매달려 있었고 그는
한옥을 손에 거머쥔 채로 빙글빙글 돌리고 있었다.
 당효란은 뻔뻔스럽기 이를 데 없는 그 소매치기를 보고 그만 화
가 머리 끝까지 치밀어올라 재빨리 그의 뒤를 추적했다.
 그 자의 행동은 매우 이상했다. 그 사람은 당효란이 쫓아오는
것을 보고도 재빨리 인파 속으로 스며들지 않고서 인파가 적은 곳
을 찾아서는 그곳으로 달려가는 것이 아닌가?
 당효란은 그의 이러한 행동에 더욱더 이상한 생각이 들어 더욱
행동을 빨리 하여 그 사람의 뒤를 쫓았다.
 정신없이 그를 뒤쫓다 보니 어느새 마을 밖에 이르렀다. 그 사
람은 쫓으면 쫓을수록 이쪽에서 속력을 가하는 대로 그도 역시 속
력을 빨리 했다. 그가 달려가고 있는 방향은 군대가 주둔하고 있
는 곳과는 정반대의 방향이었다.
 당효란은 있는 힘을 다해 육지에서 펼칠 수 있는 상승의 경공을
전개하여 번개처럼 그 사람을 바싹 쫓았다. 당효란은 자신이 지니
고 있는 모든 재주를 발휘하면서 그 사람을 뒤쫓고 있었지만 결국
그 사람을 잡을 수는 없었다. 당효란은 이와 같은 사실에 깜짝 놀
랐다. 알다시피 당효란이 일신에 지니고 있는 경공의 수법은 여사
랑보다는 못해도 강호에는 그와 같은 정도의 실력을 가진 자가 그
리 많지 않았다. 그런데 이 사람이 지금 펼치고 있는 경공의 조예
는 당효란보다 한 수 위였고 만리추풍 유선개와 서로 엇비슷하게
보였다. 이것만 보아도 그 자가 보통 시정 잡배나 무리배 같은 도
둑이 아님을 알 수 있었다.
 당효란은 이때 내심 움직이는 바가 있어서 짐짓 쫓아가는 발걸
음을 늦추어 보았다. 그러자 그 사람은 마치 등뒤에 눈이 달려있
는 것처럼 역시 발걸음을 늦추었다.
 당효란은 순간 그 사람을 향해 큰소리로 외쳤다.
 "이보시오, 앞서 가는 친구! 우리는 평소 한 번도 만난 적이 없
는데 그대는 어째서 고의적으로 장난을 치는 것이오?"
 그 사람은 고개를 돌리더니 인상을 한 번 우그러뜨리며 중얼거
렸다.
 "이 패검은 고철로 판다면 몇 푼 받지 못하겠다. 그러나 이 한
옥은 못해도 한 서너 푼 정도는 받을 수 있을 거야."
 이때 당효란이 갑자기 몸을 날리더니 단숨에 그를 덮치려고 했
다.
 그 사람이 큰소리로 외쳤다.
 "아이고, 큰일났네."
 그리고는 즉시 고개를 움츠리고 단숨에 몇 장 밖으로 튕겨 나가
더니 그 자리에 우뚝 서서는 큰소리로 웃으면서 말했다.
 "아이쿠, 아이쿠, 천만 다행이구나. 하마터면 정말 큰 실수를
할뻔했네."
 이때 당효란은 땅에서 몇 개의 돌맹이를 집어 들어 연주탄(連珠
彈) 수법을 사용하여 그 사람을 향해 돌을 던졌다. 그 사람의 정
체가 무엇인지 확실하게 밝혀지지 않은 상태라서 그는 이때 정확
하게 그를 맞히려 하지 않고 약간의 힘을 넣어 그의 정수리에서
몇 촌 정도 떨어진 곳에 적중되도록 겨냥하고 날렸다. 이것은 당
효란이 의도적으로 그 사람을 정확하게 맞히지 않은 것이었으며
단지 겁을 주려는 데 뜻이 있었다. 그런데 갑자기 그 사람은 고개
를 뒤로 젖혔다. 당효란이 던진 그 돌맹이는 정확하게 그의 뒷덜
미에 적중됐다. 그 순간 그 돌멩이는 그사람의 목덜미에 적중됨과
동시에 팍, 팍소리와 함께 튕겨져 나갔다. 그자는 순간 자기의 머
리를 거머쥐더니 외쳤다.
 "정말 무섭구나, 무서워! 나는 이제 정말로 도망쳐야겠는걸. 그
러지 않았다간 저 사람 손에 어떻게 될지도 몰라."
 그리고는 발걸음을 더욱 빠르게 놀리더니 매우 신속하게 앞으로
달려나갔다.
 당효란은 순간 더욱더 의아하게 생각했다.
 (이러한 고수를 보고 내 어찌 그냥 지나쳐 버릴 수 있단 말인
가! 꼭 만나보고 서로 통성명이라도 해야만 하겠다.)
 당효란은 자신의 생각이 여기에 이르게 되자 큰소리로 그를 불
렀다.
  "여보시오! 여보시오! 그렇게 도망치지만 마시고 그 자리에 멈
추도록 하시오. 내 가서 인사나 드리리다."
 그 사람은 당효란이 부르는 소리를 들었는지 못 들었는지 아랑
곳하지 않고 여전히 나는 듯이 앞으로 달려나갔다. 당효란은 내심
이렇듯 안하무인격이고 막무가내인 사람이 또 어디 있을까 하고
생각하면서 역시 더욱더 발걸음을 빨리 하여 계속해서 질풍처럼
그를 쫓아갔다. 한참 동안 계속해서 서로 쫓고 쫓기면서 그들은
산중으로 들어서게 되었다.
 당효란은 내심 이제까지 달려온 거리를 재 보았다. 그들이 여기
까지 달려온 거리는 아무리 적게 잡는다 하더라도 어림잡아 주선
진과는 이삼십 리 정도는 떨어진 듯했다.
 당효란은 내심 멈칫하며 생각했다.
 (이 자는 혹시 지금 고의적으로 나를 이곳까지 유도해 온 것이
아닐까?)
 그 순간 그 사람이 발걸음을 늦추었다. 순간 당효란은 눈이 부
시다고 느꼈다.
 이미 그들 두 사람은 산 계곡 속으로 들어와 있었는데 그 계곡
에는 하얀 눈이 쌓여 있었고 햇빛이 눈에 반사되어 당효란의 눈으
로 쏟아져 들어왔던 것이다. 조금 더 들어가자 계곡 속에 외딴 초
가집 한 채가 세워져 있는 것이 눈에 띄었다.
 당효란은 서서히 발걸음을 멈추게 되었고 감히 더이상 들어가지
못했다. 이때 그 사람이 갑자기 고개를 돌리더니 신을 쭉 내밀었
다. 그러자 그순간 당효란은 얼굴을 향해 무엇인가 날아오는 것을
느낄 수 있었다.
 당효란은 즉시 손을 내밀어 그것을 받았다.
 그것은 다름 아닌 자신의 패검이었다.
 그 사람이 또다시 두어 번 손을 흔들자 당효란의 돈주머니와 한
옥 역시 당효란을 향해 날아왔다. 그리고 그 사람은 갑자기 길게
탄식을 하더니 고개를 절레절레 흔들며 말했다.
 "아니, 그까짓 물건들이 그렇게도 중하다는 말이오? 자기의 생
명을 돌보지도 않고 그 보잘것없는 물건 때문에 이곳까지 뒤쫓아
오다니 정말로 한심하구려, 한심해! 형씨는 재물을 생명보다 더
아끼는 모양인데 그렇다면 되돌려 드리겠소. 만약에 내가 되돌려
주지 않고서 그 물건을 가진다면 그대는 거머리처럼, 아니면 원한
을 품은 원혼처럼 내 뒤를 계속해서 따라붙을 것이 아니오? 자,
빨리 가져 가시오. 이러면 됐소?"
 당효란은 지금 그가 하는 말 속에 뼈가 있음을 깨닫고 멈칫하며
말했다.
 "제가 어찌 이처럼 보잘것없는 재물을 아끼겠습니까? 저는 그저
선배님을 알고 싶어서 이곳까지 오게 된 것입니다. 선배님, 가르
침을 좀 주십시오."
 그 사람은 고개를 돌려 당효란을 바라보며 빙그레 미소를 짓더
니 입을 열었다.
 "무슨 썩어빠진 선배고 후배요? 내가 제일 싫어하는 것은 바로
그런 형식적인 예의라오. 당신에게 한 가지 물어볼 말이 있소이
다. 당신이 만일 재물을 좋아하지 않는다면 당신의 그 보잘것없는
세 가지 물건 때문에 당신은 어째서 목숨도 돌보지 않고 이렇게
내 뒤를 쫓아 여기까지 올 수가 있었소?"
 당효란은 즉시 대답했다.
 "당돌하고 또 실례의 말인 줄은 알지만 그러나 단지 고인(高人)
과 사귀고 싶은 욕심에서 이렇게 무례를 범했습니다."
 그 사람은 큰소리로 껄껄 웃더니 말했다.
 "당신은 입과 마음이 일치하지 않는 사람이구려. 내가 아까 그
마을에서 당신의 물건을 훔쳤을 때 당신은 내가 고인이란 것을 알
았소?"
 당효란은 그때는 정말 그 사내를 보통 도둑으로만 여기고 있었
기 때문에 아무런 대꾸도 할 수가 없었다. 그 사람은 순간 거 보
라는 듯이 말했다.
 "당신은 그때 분명히 그 보잘것없는 물건이 아깝게 생각되어 나
를 뒤쫓기 시작했소. 내 말이 틀렸소이까? 말해 보시구려."
 당효란이 급히 말했다.
 "이 물건은 나의 친구가 준 물건입니다. 그래서 잃고 싶지가 않
았습니다. 그러나......."
 처음에는 몰랐다가 뒤쫓고 나서부터 당신이 고인이란 것을 알게
 되었다고 말하려고 하는데 갑자기 그 사람은 당효란의 말을 가로
막으면서 말했다.
 "친구는 무슨 친구요? 당신의 상관이 준 물건이 아니요? 그렇지
않소?"
 당효란은 순간 그 말을 듣고 그만 아연실색하고 말았다.
 그사람은 당효란이 놀라는 것도 아랑곳하지 않고서 계속 웃으면
서 말을 이었다.
 "당신은 조금 전 패검을 잃을까봐 그것이 염려되었을 뿐 아니
요? 윤제가 패검에 대해서 묻게 되면 답변이 궁색해질 것이고 그
리고 또 당신의 그 근위군의 부총관이란 신분을 잃게 되지나 않을
까 하여 그것이 걱정되었던 것이지? 내 말이 모두 맞지 않소이까?
만약 그대의 뜻이 그렇지 않았다면 이 검이 보물일 까닭이 없지
않소? 당신의 유룡검은 잃을 수 있는 물건이면서 어째서 이 패검
은 잃어버릴 수 없다는 것이요?"
 당효란은 그가 하는 말을 들으면서 이 사람이 자기에 대해서 너
무도 잘 알고 있다는 것을 깨닫고는 더욱 어리둥절해 버렸고 그
사람이 도대체 어떤 사람인지 더욱더 궁금해지게 되었다. 그 사람
은 순간 껄껄 웃으면서 말했다.
 "당신에게 패검을 준 사람은 자신의 몸 하나도 구제하지 못할
텐데 당신에게 준 그 패검의 행방을 물어볼 겨를이나 있을까?"
 당효란은 이 순간 더욱더 놀라고 말았다. 그 사람은 당효란의
놀라는 모습을 보더니 말했다.
 "내가 당신의 목숨을 구한 줄이나 아시오. 당신은 그래도 이해
하지 못하겠소?"
 당효란은 더 이상 놀랄 기력도 없었다. 그러나 그가 지금 무슨
말을 하는지에 대해서 아직도 잘 이해할 수가 없었다.
 그 사람이 다시 말했다.
 "좋소. 당신이 정히 내 말을 믿지 못하겠다면 내가 당신에게 보
여 줄 사람이 있소이다."
 그 사람이 입술을 모으고 휘파람을 불자 그 한 채의 오두막집에
서 한 사람이 걸어 나왔다.
 당효란은 그 걸어오는 사람을 보고는 또다시 놀라고 말았다. 그
사람은 바로 윤제의 군중에서 이보 중의 하나인 방금명 바로 그
사람이었다.
 당효란이 옛날 북경에서 윤제의 군중으로 들어가려고 무예를 선
보이게 되었을 때 바로 이 자가 자기를 윤제의 군중으로 데리고
들어가지 않았던가?
 당효란이 넋을 놓고 있자 방금명이 말했다.
 "당형! 매우 놀라셨는가 보구려. 그만 정신 차리시오."
 당효란은 순간 정신을 차리고 말했다.
 "아니, 방형! 방형께서 어떻게 이곳에 계시오?"
 방금명이 말했다.
 "자, 들어오시오. 내가 천천히 자초지종을 이야기해 주겠소이
다."
 그들이 조그만 오두막집으로 들어서자 당효란은 조금 전 자신의
패검을 훔쳐갔던 사람의 성명을 물었다.
 그 사람은 한바탕 껄껄 웃더니 두 손을 똑바로 내밀었다.
 당효란은 그가 왜 이런 행동을 하는지 그 행동에 무슨 뜻이 있
는지 알 수가 없었다. 그런데 의아한 생각을 가지고 자세히 살펴
보니 그 사람의 두 손이 다른 사람과 다르다는 것을 곧 알아차릴
수 있었다.
 보통 사람의 손가락은 보통 다섯 개로 이루어져 있다. 그러나
이 사람은 좌측 손과 우측 손에 각기 손가락이 하나씩 더 있었다.
그 사람의 두 손에는 모두 열 두개의 손가락이 있는 것이다.
 당효란은 갑자기 퍼뜩 떠오르는 것이 있어서 외쳤다.
 "당신은 십이지묘수신투(十二指妙手神偸) 진덕태(陣德泰), 진형
이 아니신지요?"
 그 사람은 고개를 끄덕이면서 말했다.
 "바로 그렇소이다. 내가 바로 그 진덕태외다. 그러니 당신은 내
가 당신이 말하던 그 선배인가 뭔가가 아니란 사실을 잘 아셨겠지
요?"
 당효란의 두 눈은 순간 휘둥그래졌으며 시간이 가면 갈수록 더
욱더 의혹이 생겼고 오늘의 이 모든 일은 마치 꿈속을 헤매고 있
는 것 같았다.
  당효란이 지금 그에게 의혹을 품는 것은 어떠한 이유에서 그러
는 것일까? 알고보니 이 십이지묘수신투 진덕태는 바로 감봉지의
큰 외삼촌으로서 강호에서는 커다란 명성을 떨치고 있기 때문이었
다.
 당효란은 그를 바라보며 내심 생각했다.
 (방금명과 차벽사 두 사람은 바로 윤제의 심복 중의 심복이라고
할 수 있는데 지금 어째서 방금명 저 사람이 감봉지의 큰 외삼촌
과 같이 있게 된 것일까? 그리고 지금 내가 보기에 저 두 사람은
마치 오랫동안 사귀어 온 지기와 같지 않은가? 참으로 이상한 일
이군. 도대체 일이 어떻게 돌아가는 것인지 갈피를 잡을 수 없으
니 정말 이상해.)
 방금명은 매우 어두운 안색이 되어서는 말했다.
 "주공(主公)께서는 아마도 오늘의 이 큰 재난을 미처 피하시지
는 못하셨을 거외다."
 당효란은 이때 또다시 멈칫하고 말았다.
 방금명이 지금 이 순간에도 여전히 윤제를 주공이라고 칭하고
있는 것을 본다면 그와 감봉지와는 분명히 같은 파라고 할 수가
없는데 어떻게 이러한 일이 일어날 수가 있단 말인가.
 방금명이 다시 침울한 어조로 말했다.
 "진형께서 만약에 당신을 제때에 이곳으로 데려오지 못했다면
지금쯤 당신의 생명은 아마도 부지하기가 어려웠을 것이오."
 진덕태가 옆에서 빙그레 웃으며 말했다.
 "어떻소? 나야말로 당신을 속이지 않았고 내 공로를 자랑하지
않았소이다."
 당효란은 즉시 진덕태에게 큰절을 하며 말했다.
 "생명을 구해 주신 은혜에 크게 감사합니다. 그런데 저는 아직
도 이 일이 어떻게 돌아가는지 알 수가 없군요. 도대체 이 일은
다 어떻게 된 것입니까? 무척 궁금합니다. 그러니 자세히 모든 일
의 자초지종에 대해서 설명해 주시기 바랍니다."
 진덕태가 말했다.
 "당신은 지금 방금명, 방대형에게도 감사를 드려야 할 것이외
다. 만약에 이분이 아니었더라면 나도 당신이 그 작은 마을에서
술을 마시고 있는지 모르고 있었을 테니까요."
 방금명이 그들 사이에 끼어들면서 말했다.
 "당신은 당신의 유룡검이 지금 어디에 있는지 알고 계시오?"
 당효란은 방금명을 바라보면서 급히 말했다.
 "내가 지니고 다니던 그 유룡검은 요인에게 잡혔을 때 그가 내
몸을 뒤지면서 그만 빼앗겨 버렸습니다. 그러니 지금은 틀림없이
요인의 손에 있을 것입니다."
 "그렇다면 요인이 지금 어디에 있는 줄은 아시오?"
 당효란이 말했다.
 "지금 그는 궁 안에 있는 것이 아닙니까?"
 요인 등 다섯 사람은 연갱요의 휘하에 있었고 연갱요의 대군은
윤제의 군대와는 또다른 계통이었기 때문에 그런 이유로 해서 당
효란은 요인이 그저 궁 안에 남아 있는 것으로만 알고 있었지 그
가 연갱요의 대군 안에 섞여 있으리라고는 생각지 못하고 있었다.
 방금명이 말했다.
 "비단 요인이 궁 안에 없을 뿐만 아니라 당신의 검 또한 요인의
수중에 없소이다. 연갱요는 오늘 크게 거사를 벌여서 주군의 병권
을 빼앗아 버렸는데 당신의 보검은 아마도 그에게 일조가 되었을
것이오. 지금쯤 아마도......."
 당효란은 그의 말을 들을수록 더욱더 알쏭달쏭했다.
 진덕태가 나서더니 말을 도왔다.
 "요인은 지금 연갱요의 휘하에 있소이다. 그리고 당신의 유룡검
은 이미 차벽사의 수중에 떨어지고 말았소."
 알고 보니 이 방금명이란 사람은 본래 강남 지방의 용두방주(龍
頭幇主)였다.
 윤제가 강호의 현자들을 불러 모으자 십여 년 전에 윤제의 휘하
로 들어갔었다. 그는 윤제의 휘하로 들어가기 전에 감봉지와는 비
록 친한 사이는 아닐지라도 서로 알고 지내는 사이였다. 그래서
그는 진덕태와도 몇 번 만날 기회가 있었다.
 방금명은 먼저 자신의 내력에 대해서 당효란에게 말해 주었다.
그리고 나서 그는 당효란에게 말했다.
 "우리의 주공께서 병권을 장악하고 계시니 윤정 그 작자는 물론
 그 분을 그냥 놓아둘 리가 없지요. 그러나 북경에 있을 때 다른
여러 황자들이 들고 일어날까봐 그것을 염려하여 북경에서는 감히
주공에게 손을 쓸 수가 없었겠지요. 그러다가 주공께서 정벌을 떠
나겠다고 하시니 드디어 기회가 왔다고 생각했을 거외다. 그래서
연갱요를 딸려 보낸 것이지요. 그래서 연갱요가 기회를 봐서 병권
을 찬탈하게 될 때를 기다렸다가 연갱요에게 손을 쓰라고 미리 지
시했음이 분명하오."
 이 모든 사태에 대해서라면 당효란 역시 예상하고 있던 바였다.
그러나 이 순간 그는 전혀 이러한 사실에 대해서 알지 못하는 듯
짐짓 되물었다.
 "당신은 그런데 이 같은 사실을 어떻게 알게 되셨는지요?"
 방금명이 말했다.
 "차벽사란 사람은 본시 보검을 매우 좋아한다오. 그래서 요인은
당신의 검을 그에게 주고 또한 많은 뇌물도 함께 주어서 그로 하
여금 주공을 배반하도록 유인했답니다. 이에 차벽사는 모든 조건
에 응하고서는 주공을 배반하겠다고 약속했습니다. 연갱요는 또
차벽사로 하여금 나를 설복하도록 시켰지요. 그러나 나는 주공을
배반하고자 하는 마음은 전혀 없습니다. 그러나 차벽사와는 십여
년 동안의 교분이 있었기 때문에 그를 즉시 고발할 생각도 없었지
요. 그래서 나는 그에게 시간적인 여유를 갖고 싶고 하루 이틀 정
도 말미를 준다면 그때 가서 대답해 주겠다고 말하게 되었답니다.
그것은 바로 오늘 아침에 있었던 일입니다. 당신들이 대부분 마을
로 들어간 이후에 나는 본시 이 일에 대해서 주공에게 귀띔해 줄
참이었는데 주공께서는 이미 연갱요가 베푸는 연회에 참석하려고
떠난 뒤였습니다. 나는 일이 잘못돼 가고 있음을 알아채고는 어떻
게 해야 할지 망설이고 있는데 시간이 한참 지나고 나서 사람 하
나가 연갱요의 군대가 주둔하고 있는 그 쪽에서는 이미 거사가 시
작된 듯하다는 비보를 전해주는 것이 아니겠소?"
 진덕태가 빙그레 웃으면서 말했다.
 "연갱요의 군졸들 가운데에는 우리들의 형제가 상당수 끼어 있
답니다. 그래서 방형은 급히 나에게 달려와 그러한 소식을 전해
주게 된 것이라오."
 방금명은 무공이 비록 상당한 수준에 도달해 있을지는 모르지만
그러나 처세에 있어서는 상당히 어리석은 자였다.
 사사로운 개인의 정분을 중히 여기고 대의(大義)를 소홀히 하는
잘못을 저지른 것이다.
 윤제는 작은 은혜를 베풀어서 그의 발목을 거머쥐고 있었으며
그는 그 은혜에 보답하기 위해서 그만 자신의 간과 쓸개를 다 빼
내주는 바보 같은 짓을 해온 것이다. 그러나 그 역시 감봉지의 협
의에 대해서만큼은 상당히 중히 여기고 존경을 해오던 터라 지금
이 순간 하루 아침에 크나큰 재난이 다가오자 감봉지편의 사람들
은 그가 도망칠 수 있는 기회를 주게 되었고 진덕태가 때마침 이
곳에 있다고 가르쳐 주어서 그는 이곳까지 도망쳐 올 수 있었던
것이다.
 당효란은 이러한 모든 사정을 듣고서 떨리는 어조로 물었다.
 "감대협께서도 이 일에 대해서 알고 계시는지요?"
 진덕태가 말했다.
 "감형은 아마도 이틀 후에나 이곳에 도착하게 될 거외다. 그러
나 관동사협들께서는 이미 이곳에 당도해 계신다오."
 감봉지는 많은 사람들이 동시에 이동을 하면 세인의 주목을 받
게 될 것이고 또한 서로 번거롭지나 않을까 해서 이들을 모두 세
개의 무리로 나누어 각기 나름대로 출발하게 했던 것이다.
 제 일진은 관동사협들이었고 제 이진은 양중영, 노민첨과 감봉
지였다. 그리고 제 삼진은 여사랑과 백태관, 그리고 어양 등이었
다.
 감봉지는 비록 이곳에 아직 도착하지는 않았지만 그는 본시 교
분이 상당히 넓었으므로 연갱요 군중에도 그의 사람이 있었다. 그
래서 당효란은 암암리에 자기도 모르는 사이에 사람들의 보호를
받고 있었다.
 당효란은 방금명을 향해 물었다.
 "방대형! 그렇다면 그대는 지금부터 어떻게 하실 예정이신지
요?"
 방금명은 그의 말에 쓸쓸히 웃으며 말했다.
 "나는 오늘 밤에 차벽사를 다시 한 번 만나본 이후에 그때 가서
 생각을 정할까 합니다."
 당효란이 말했다.
 "무엇이라고요? 차벽사 그 사람을 또다시 만나보시겠다고요? 진
심이십니까?"
 방금명이 말했다.
 "나와 그는 심 년이 넘도록 교분을 쌓아온 사이입니다. 친하기
가 마치 친형제와 같답니다. 설사 앞으로 우리가 서로 절교를 하
게 된다고 하더라도 나는 확실하게 내 의사를 밝혀야 될 의무가
있다고 생각합니다. 그리고 나는 주공의 행방에 대해서도 알아내
야만 합니다."
 당효란은 그의 말을 듣고 암암리에 생각했다.
 (이 자는 생각보다 매우 어리석은 자로군.)
 당효란은 방금명이 여전히 말 끝마다 윤제를 주공이라고 호칭하
자 다시 생각했다.
 (이 자는 그래도 여전히 차벽사 같은 사람을 믿는가 하면 윤제
를 주공이라고 부르는군. 정말로 어쩔 수 없는 사람이야. 아무리
말해도 소 귀에 경 읽는 꼴이 되고 말겠어. 정말로 한심하군.)
 이러한 생각이 들자 이에 대해서는 아무런 내색도 하지 않고 단
지 묻기만 했다.
 "그렇다면 당신은 지금이라도 군영으로 돌아가실 생각이십니까?
그렇습니까?"
 방금명이 말했다.
 "아닙니다. 나는 이미 차벽사에게 사람을 보냈답니다. 그래서
저는 내일 아침에 그 사람과 함께 설혼곡(雪魂谷)에서 만나기로
했답니다."
 당효란이 말했다.
 "그렇다면 그 설혼곡이란 곳은 어디에 있나요?"
 진덕태가 미소를 짓더니 말했다.
 "바로 이 오두막 밖에 있는 저 계곡이라오"
 당효란이 말했다.
 "어쩐지 이곳의 설경(雪景)이 아름답더라니, 과연 그 이름에 걸
맞군요."
 그는 다시 말했다.
 "차벽사는 이미 많은 뇌물에 유혹당한 사람이므로 우리는 이에
방비하지 않을 수 없습니다. 그러니 당신이 그와 함께 만나기로
한 약속에는 내가 함께 가도록 하겠습니다. 그래도 괜찮겠지요?"
 방금명은 손을 마구 휘저으면서 말했다.
 "나는 단독으로 가서 그와 만나기로 했습니다. 단둘이 만나는
자리에 다른 사람이 있다면 아마도 말하기가 불편해질 것입니다."
 진덕태는 여전히 잔잔히 미소지으면서 당효란에게 더 이상 이에
대해서 언급하지 말라는 듯이 살며시 눈짓을 해보였다.
 저녁 무렵이 되자 여러 가지 소식이 속속 전해졌다.
 연갱요는 성지를 받아 이미 윤제를 대신해서 무원대장군의 자리
에 오르게 되었다. 그리고 윤제가 거느리고 있던 근위군들은 모조
리 섬멸되었으며 그의 심복이었던 일곱 명의 군관들 역시 피살되
었다. 그 가운데 세 명의 군관은 낮에 당효란과 함께 술을 마시던
군관이었는데 나중에 주루에서 술을 마시다가 잡혀갔다고 한다.
그리고 윤제와 박극도는 바로 연회석상에서 사로잡히게 되었는데
그 이후에 그들 두 사람이 어떻게 되었는지는 알 길이 없었다.
 방금명은 그와 같은 소식을 듣고 가슴을 치면서 대성통곡을 하
였다.
 다음 날 아침 날이 밝아오자마자 방금명은 밖의 산 계곡으로 나
서서 차벽사가 나타나기를 기다리고 있었다.
 이때 하늘에는 흰 털과 같은 하얀 눈이 소담스럽게 내리고 있어
서 더욱더 음침하고 쓸쓸한 감정을 불러일으켰다.
 방금명은 바위 위에 걸터앉더니 동쪽 하늘을 바라보면서 혹시
자기가 너무 일찍 온 것이 아닌가 하고 생각했다. 그런데 이 때
갑자기 긴 휘파람 소리가 울려퍼지더니 차벽사가 순간 그가 앉아
있는 바위의 바로 옆에서 모습을 드러내더니 낭랑한 목소리로 말
했다.
 "방형께서는 정말 일찍 오셨구려. 그런데 당신의 그 두 명의 친
구는 지금 어디에 있소이까? 어째서 함께 오시지 않았소?"
 방금명은 그의 말을 들으면서 이상하게 여겼다. 방금명은 내심
생각했다.
  (설마하니 어젯밤 그는 이미 이곳을 다녀간 것이 아닐까?)
 그래서 그는 즉시 차벽사에게 말했다.
 "우리는 본래 단둘이서만 만나자고 약속을 하지 않았던가요? 그
런데 어찌 다른 사람과 함께 이곳에 올 수가 있단 말이오?"
 차벽사는 순간 음침한 표정을 짓더니 큰소리로 한바탕 웃어 젖
힌 뒤에 말했다.
 "어제 내가 그대에게 한 말에 대해서 방형께서는 신중히 생각해
보셨는지요?"
 방금명이 말했다.
 "주공께서는 이제까지 우리에게 매우 잘대해 주지 않으셨습니
까?"
 그순간 차벽사가 그의 말을 막으며 말했다.
 "본시 사태를 잘 파악하고 시기를 잘 잡는 사람이 현명한 사람
이 아니겠소? 그들 형제는 자리를 놓고서 서로 다투고 있는 형편
인데 그대는 지금 이러한 상황에서 설마하니 죽음으로써 절개를
지키려고 하는 것은 아니겠지요?"
 방금명은 순간 안색을 굳히더니 말했다.
 "당신들은 이미 주공을 살해한 것은 아니겠지요?"
 차벽사가 말했다.
 "나는 그분에게 손도 대지 않았소이다."
 방금명은 순간 두 눈에 눈물을 가득 담고 울먹이는 목소리로 입
을 열었다.
 "당신이 이렇듯 배은망덕한 사람일 줄이야 나는 정말 꿈에도 생
각지 못했소."
 차벽사가 순간 싸늘하게 코웃음치더니 말했다.
 "주공께서는 아직 죽지는 않으셨소이다. 그렇게 울 것까지야 없
지 않소이까?"
 방금명이 말했다.
 "연갱요가 주공을 풀어 준다고 합디까?"
 차벽사가 웃으면서 말했다.
 "지금의 황상께서 친히 이곳까지 합포타를 파견하여 그를 모시
고 북경으로 이미 떠났소이다."
 방금명은 이 말을 듣고 내심 생각했다.
 (윤정은 이미 주공을 비밀리에 북경으로 압송해 가버렸구나. 어
쨌든 결국에 가서는 그 분 역시 죽음을 면하지는 못할 것이다. 그
리고 윤정은 본래가 독한 사람이라 윤제는 결국 목숨을 잃게 되겠
지. 창과 칼에 찔려 죽는 것보다 더욱더 비참하게 죽일 것이다.)
 그는 생각이 여기에까지 이르자 갑자기 울분이 치밀어올라 말했
다.
 "지금의 황상은 정말로 몰인정하고 냉정하기 이를 데 없는 사람
인데 당신은 그 사람이 두렵게 여겨지지 않소?"
 차벽사는 순간 껄껄거리며 소리내어 웃었다.
 방금명은 그의 그러한 태도에 그만 크게 화가 치밀어올라 큰 소
리로 외쳤다.
 "그대는 지금 무엇이 좋아서 그렇게 웃는 것이오?"
 차벽사는 한참 동안 웃다가 갑자기 말했다.
 "우리와 십사패륵은 타인이 아니오? 또 지금의 황상과 황위를
가지고 다툴 것도 아닌데 무엇이 두렵단 말씀이오? 그리고 그가
설사 냉정하고 또 몰인정한 사람이라고 해서 우리와 무슨 상관이
있다고 그러시는 거요?"
 방금명은 순간 내심 오싹해지고 말았다. 방금명은 떨리는 목소
리로 입을 열었다.
 "우리는 지난 십 년 동안 교분을 쌓아 온 사이가 아닙니까? 그
런데 나는 그대가 이러한 소인배일 줄이야 생각지도 못한 일이
오."
 차벽사는 순간 눈살을 잔뜩 찌푸리더니 말했다.
 "무엇이라고?"
 방금명은 갑자기 길게 한숨을 내쉬더니 말했다.
 "가시오. 군자가 절교를 함에 있어서 지저분한 소리는 안하는
법이라오. 이것으로 우리들이 쌓은 우정은 무너져 버렸소. 그러니
이제부터 당신은 당신이 맡은 바 직분에 충실하도록 하시오. 나는
돌아가서 강도나 될까 하오. 당신이 상부의 명을 받아 나를 잡으
러 오지 않는 한 나는 절대로 당신과 겨루지 않겠소 자, 어서 떠
나시오."
  그리고 즉시 몸을 돌려 가려고 했다. 순간 차벽사가 큰소리로
외쳤다.
 "잠깐만!"
 방금명은 그를 향해 고개를 돌리더니 말했다.
 "당신은 아직도 나에게 할 말이 남아 있소?"
 차벽사는 이때 방금명을 찬찬히 바라보더니 침중한 어조로 말했
다.
 "그대는 다시 한번 깊이 생각해 보시오. 그리고 나서 결정해도
늦지 않소."
 방금명은 차벽사가 여전히 자기를 회유하려고 들자 더욱더 가슴
이 아파왔다. 그래서 즉시 그에게 냉소를 지어 보이고 고개를 돌
리고는 다시 걸음을 옮겼다.
 방금명이 막 한 발짝 걸어가려는데 갑자기 누군가 껄껄거리며
웃는 소리가 들려왔다. 방금명이 깜짝 놀라 고개를 살펴보니 바위
틈에서 갑자기 두 사람이 튀어 나오더니 바위 위에 사뿐히 내려섰
다.
 그 두 사람 가운데 한 사람은 화상이었고 다른 한 사람은 뚱뚱
한 노인네였다. 이 두 사람은 다름 아닌 요인과 동거천이었다.
 방금명은 순간 크게 화가 치밀어올랐다.
 "차벽사! 너는 이미 이곳에 고수들을 매복시켜 두고 있었구나!
너는 약속을 어겼구나!"
 차벽사는 냉랭히 웃으면서 말했다.
 "내가 무엇이 아쉬워서 고수들을 불러왔다고 생각하느냐? 자네
의 실력과 내 실력이 서로 비교해서 어떻다는 것쯤은 서로가 이미
잘 알고 있는 일이 아니었던가? 자, 내 다시 한번 물어 보겠네.
자네는 정말 나와 함께 돌아갈 생각이 없는가? 이것은 마지막 기
회야!"
 방금명 역시 냉랭히 웃더니 입을 열었다.
 "그러고 보니 자네의 지금 그 말은 내가 승복하지 않으면 잡아
가겠다는 말인가?"
 동거천이 옆에서 매우 음산한 어조로 말했다.
 "차통령(車統領)! 당신의 수완이 어느 정도인지 우리는 옆에서
지켜보고 있겠소."
 차벽사는 그 말이 끝나자 검을 뽑아 들었다. 순간 차가운 빛이
번뜩이더니 그 빛은 하얀 눈에 반사되어 눈을 부시게 했다.
 차벽사가 순간 큰소리로 부르짖었다.
 "방금명! 그대는 지금 새로운 황상에게 불충한 마음을 품고 있
으니 우리 형제의 의리도 역시 이것으로 없어진 것이오!"
 방금명도 역시 큰소리로 외쳤다.
 "좋다! 네놈은 네놈의 모가지에서 나온 피로 네놈의 머리를 감
도록 해라!"
 이 말과 함께 좌측 장으로는 자신의 가슴을 방어하고 우측 주먹
은 앞을 향해 똑바로 내밀었다.
 차벽사는 순간 냉소를 날리더니 몸을 비스듬하게 돌렸다. 유룡
검의 파란 광채가 번뜩이면서 방금명의 가슴과 옆구리를 향해서
찔러 들어갔다.
 방금명이 일갈했다.
 "기다리고 있었다!"
 순간적으로 몸을 안정시키고 손으로는 질풍처럼 인장(印掌)이란
수법을 사용하여 똑바로 차벽사의 가슴을 향해 쓸어쳤다.
 차벽사 역시 일갈을 했다.
 "죽으려고 환장을 한 게로구나!"
 순간 그가 손을 회전시키자 그의 손에 들고 있던 검날 역시 회
전되면서 방금명의 팔뚝을 향해 내려치려고 했다.
 방금명은 순간 갑자기 길다란 몸을 재빨리 일으키더니 좌측 장
으로는 팔꿈치를 받치고 우측 장을 금나의 강으로 변화시켜 마치
갈고리처럼 차벽사의 팔목을 거머쥐려 했다.
 방금명은 차벽사가 일신에 지니고 있는 검술이 대단한 것이란
사실을 잘 알고 있었기 때문에 이 순간 손을 사용하자마자 목숨을
내걸고 제일 험악한 초식을 구사하게 되었다. 차벽사는 비록 위기
에 직면해 있는 상태이기도 했지만 조금도 그 자세를 흐트러뜨리
려 하지 않고 여전히 신중하게 대처했다.
 순간 퇴보횡굉(退步橫肱)이라는 초식을 사용하여 차벽사는 방금
명의 금나수법을 간신히 막아내더니 검자루를 바깥으로 불쑥 내밀
 어서는 비스듬하게 방금명의 좌측 늑골에 있는 소요혈(笑腰穴)을
찍었다. 이러한 수법은 그가 위급한 상황에 처하게 되었을 때 사
용하는 절묘한 초식이다.
 방금명이 재빨리 어깨를 움츠리고 뒤로 물러서려는 순간 싹하는
소리가 나더니 차벽사의 검날이 순간 방금명의 어깨를 스치듯이
지나가게 되었다.
 방금명이 일갈을 토했다.
 "내 오늘 이 자리에서 죽는 한이 있더라도 네 놈과 맞서다가 죽
을 것이다."
 그리고는 몸을 질풍처럼 움직이더니 십팔로장권(十八路長拳)을
구사했다.
 상대방의 머리와 가슴 그리고 급소의 혈도를 내리치며 순간적으
로 검광이 번뜩이는 가운데 몸을 재빠르게 움직였다.
 차벽사와 방금명은 모두가 일신에 상승의 무공을 지니고 있는
고수들이었다. 이들 가운데 한 사람은 권술(拳述)에 정통한 사람
이었고 다른 한사람은 검법의 달인이었다. 본래 이들 두 사람은
무공에 있어서 서로 우열을 가릴 수 없는 엇비슷한 실력을 가지고
있었다. 그러나 차벽사는 지금 이 순간 천하의 명검이라 손꼽히는
유룡검을 지니고 있었으므로 무의식중에 그 힘이 배가되었고 더욱
이 방금명은 이때 자신이 설 땅을 잃게 되어 매우 초조한 상태라
서 그와 겨루자마자 목숨을 내거는 최고의 무공을 연신 구사하고
있었기 때문에 힘이 계속 보충되지 못하는 상태였다.
 이들이 서로 겨루기 시작한 지 약 반 시진 정도 지나게 되자 차
벽사의 검초는 더욱 더 빠르게 전개되었고 방금명은 그만 제풀에
꺾여진 상태가 돼 버렸다.
 차벽사가 공격해 들어오고 방금명은 수비에 전력을 가하는 상태
가 돼 버리고 만 것이다. 다시 시간이 한참 지나게 되자 방금명은
더욱더 힘이 부치게 되었다.
 설혼곡 가운데에서는 어지럽게 검광이 번뜩이고 있었고 방금명
의 몸은 이미 차벽사가 뿌려대는 검광에 휩싸이고 말았다.
 동거천과 요인은 이때 이들의 싸움을 수수방관하면서 서로의 얼
굴을 쳐다보며 웃고 있었다.
 동거천이 입을 열었다.
 "이 사람은 과연 진심으로 우리에게 투항한 모양입니다. 당신이
유룡보검을 이 자에게 준 것이 그만한 가치가 있는 듯하군요."
 요인이 거만한 어조로 말했다.
 "큰 일을 위함인데 그까짓 보검 하나쯤 뭐 그리 대단하겠습니
까?"
 그리고는 계속해서 말을 이었다.
 "이 사람의 검법은 해운(海雲)보다도 훨씬 위인 것 같구려. 그
런데 그의 경공은 어느 정도 되는지 모르겠구려."
 동거천은 요인의 의도를 알아차리고는 웃으면서 말했다.
 "보아 하니 그의 경공 또한 약하지 않은 듯하더군요. 나중에 당
신의 사매와 맞부딪치게 된다면 그때 이 자로 하여금 나서게 하여
그녀를 뒤쫓게 하십시오. 그렇게 하면 금방 알 수 있는 일이 아니
겠소?"
 원래 요인의 공력은 비록 여사랑보다 높기는 했지만 그러나 여
사랑의 검법과 경공의 뛰어난 실력 때문에 그는 여러 차례 여사랑
을 잡을 수 있는 기회가 생겼음에도 불구하고 번번히 놓치고 말았
다. 이후 요인은 검법과 경공에 조예가 깊은 사람을 물색하여 자
기의 조수로 삼으려고 이리저리 그런 인재를 찾던 중이었다.
 방금명과 차벽사 두 사람의 싸움은 더욱더 격렬해지고 있었다.
 동거천이 갑자기 호탕하게 웃으면서 말했다.
 "앞으로 삼십 초 안으로 방금명은 반드시 차벽사의 검 아래 쓰
러지고 말 것이오!"
 요인이 웃으면서 말했다.
 "연갱요, 그 놈은 앉아서 일석이조의 효과를 보고 있구만! 윤제
를 잡고 그의 휘하에 있던 제일 강한 두 명의 무사에 대해서도 이
렇게 해결하게 되었으니 이와 같은 사실을 황상에게 알린다면 또
하나의 큰 공이 될 것이오!"
 이들이 서로 웃고 떠들고 하는 가운데 갑자기 방금명의 처참한
비명소리가 들려왔다. 방금명이 차벽사에게 일검을 찔린 모양이었
다.
 동거천은 즉시 손을 마구 비비대며 조금 전 자기가 한 예상이
 정확하게 들어맞고 있는 데 대해서 매우 만족해했다.
 그런데 그의 이러한 기쁨이 채 사라지기도 전에 산 계곡이 떠나
갈 듯한 일갈소리가 울려퍼지더니 계곡 바위 사이에서 몇 사람이
갑자기 날아올랐다.
 그들 가운데 앞장 서서 달려 내려오는 자는 관동사협의 첫째인
현풍도인이었다.
 현풍은 달려 내려오면서 일갈을 했다.
 "요인! 이 못된 중놈아! 너는 어서 목을 길게 빼도록 해라! 그
러면 내 단숨에 끝내 주리라!"
 관동사협 이외에도 이 때 그 뒤로 진덕태와 당효란이 뒤따르고
있었다.
 원래 진덕태는 벌써부터 차벽사가 혼자서 이곳에 나타나지 않을
것이라고 예상하고 있었다.
 이것은 차벽사가 방금명을 제압하지 못할까봐 여러 사람과 함께
오기 때문이 아니었다.
 연갱요는 이 일에 안심이 되지 않아서 사람을 파견하여 서로를
감시토록 했던 것이다.
 진덕태는 방금명이 너무나도 어리석다는 것을 느끼고는 사전에
이미 방금명에게 이와 같은 사실을 알려주지 않고 암암리에 관동
사협들과 함께 바위 뒤에 숨어서 기회만을 엿보고 있던 참이었다.
조금전에 동거천과 요인이 서로 쳐다보면서 희희낙락하고 있을 때
진덕태와 당효란 역시 서로의 얼굴을 쳐다보며 웃고 있었다.
 이때 진덕태는 이런 말을 했었다.
 "방금명으로 하여금 두 눈으로 자신이 그렇게 믿고 있던 친구의
진면목을 보게 해야만 그제서야 비로소 그는 그와 같은 마음을 돌
이킬 수 있을 거외다."
 당효란은 그제서야 진덕태의 의도를 깨달았다.
 요인은 갑작스럽게 관동사협이 출현하자 퍽이나 뜻밖의 일이라
당황하게 되었다.

