
┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 0/287                 ▶ 등록자 : KIM11040              │
│  ▶ 등록일 : 98년 09월 24일 22:07                                    │
│  ▶ 제  목 : [양우생] 녹정기 2부 55장                                │
└───────────────────────────────────┘


           55. 고수가 된 계집아이

 그는 방금명이 이 네 사람과 함께 나타날 줄은 생각지도 못했
다. 그러나 그렇다고 무서워할 요인은 아니었다. 요인은 껄껄 웃
으며 말했다.
 "내가 네까짓 놈들을 무서워할 줄 아느냐?"
 말과 함께 선장을 휘둘러 현풍의 장검을 퉁겨 냈다. 유선개의
몸이 솟구치는 순간 십지강환(十指鋼環)이 요인의 박박 깎은 머리
를 향해서 질풍처럼 날아갔다.
 요인의 선장이 튕겨지면서 바람을 가르며 잠룡승천(潛龍升天)의
초식을 써서 똑바로 쳐 내자 유선개는 감히 내려오지를 못하고 허
공에서 허리를 비틀며 옆으로 몸을 피했다. 요인의 선장이 멈추면
그는 다시 날아왔다. 요인은 대노하여 암암리에 내공을 운행시켜
현풍을 죽이려고 했다. 유선개는 날으면서 내리쳤으나 요인은 상
대하질 않고 일장을 현풍의 옆구리를 향해서 쓸어 들어갔다. 유선
개의 십지강환은 일제히 아래로 공격해 들어갔으나 마치 철판에
부딪친 것처럼 탁탁하는 소리가 날 뿐이었다. 유선개는 깜짝 놀라
즉시 제 자리로 튕겨 나왔다.
 현풍도장은 요인의 모든 공격을 막아 낼 수가 없었다. 있는 힘
을 다하여 삼 초식을 막아내긴 했으나 호구(虎口)에서 피가 흐르
고 있었다. 요인은 일장을 휘둘러 현풍의 정수리를 내리쳤다.
 망월선사가 갑자기 옆으로 쑤셔 들어오면서 입을 벌리며 술을
내뿜자 술이 마치 칼날처럼 덮쳐 들어왔다. 요인은 갑자기 눈앞이
하얗게 변하는 것을 보고 급히 소맷자락을 들어 눈을 막았다. 요
인은 망월선사의 내뿜는 술을 피하려고 소맷자락으로 눈을 가리고
있었으므로 공격이 약간 무디어졌다. 현풍은 그 틈을 이용해서 재
빨리 일검으로 요인의 옆구리를 찔렀다.
 현풍은 자기의 이 초식이 틀림없이 요인의 옆구리를 적중시킬
줄 알았다. 그러나 요인의 내공은 확실히 대단하였다. 바람소리를
듣고 초식의 방향을 분간해 내더니 근육을 순간 강하게 수축시켰
 다.
 현풍이 내려찍은 일검은 검끝이 살갗에 들어갔다. 그러나 마치
부드러운 솜에 가 닿는 것처럼 힘을 줄 수가 없었다. 그러나 현풍
의 검은 이미 최대한도로 쭉 뻗어 있었기 때문에 더이상 찔러 들
어 갈 수가 없었다.
 요인은 큰소리로 일갈을 하며 좌측 발 뒤꿈치로 땅을 치며 현풍
을 향하여 덮쳐 들어갔다. 두 사람은 이미 몸과 몸이 서로 부딪치
고 있었다.
 요인은 이미 팔을 쭉 뻗고 있는 상태였으므로 손을 거둬들여 공
격할 수가 없었고 현풍의 무기 역시 요인의 양 옆구리를 지나갔기
때문에 검을 거둬들여 다시 공격할 수가 없었다.
 진원패는 위급한 상황을 보고 자기 몸은 돌보지도 않고 양쪽 팔
을 휘두르며 몸을 날려 덮쳐 들어가 몸으로 요인의 이 초식을 받
아 냈다. 진원패는 동피철골(銅皮鐵骨)을 연마했기 때문에 힘이
무궁무진하였다.
 두 사람이 지치자 요인은 비틀비틀 뒤로 몇 발짝 물러났고 진원
패는 더욱 지쳤으므로 크게 비명을 질렀다. 순간 눈앞이 캄캄해지
며 입에서 새빨간 피를 분수처럼 뿜어내더니 수 장 밖으로 튕겨져
나갔다.
 다행히 그의 피부는 물소처럼 단단했기 때문에 선혈을 울컥 토
해 냈지만 잠시 휴식을 취하자 아무 일없었던 듯이 멀쩡했다. 진
원패는 몸을 돌리고 주먹을 휘두르며 또다시 덮쳐 들어갔다.
 요인은 있는 힘을 다하여 관동사협과 맞서 싸우고 있었다. 정수
리에 유선개의 십지강환을 맞아 매우 아파 더 이상 몸으로 막아
낼 수는 없었다.
 망월선사는 또다시 술을 뿜어냈다. 요인이 큰 소맷자락을 휘두
르자 바람과 모래가 일어나면서 망월선사의 술과 서로 부딪쳐 사
방으로 흩어졌고 술 냄새가 코를 찔렀다.
 관동사협은 모두 깜짝 놀랐다. 그러나 요인은 힘을 분산시켜 망
월선사가 뿜어내는 독특한 무공을 방어해야 했고 다시 만리추풍
유선개의 강환의 공격을 막아내야 했으며 현풍의 민첩하기 짝이
없는 난피풍검법 (亂披風劍法)의 공격과 진원패의 대솔패수(大率
牌手)를 상대해야만 했다. 따라서 혼자서 네 명의 강적들을 맞아
싸우는 상태였으므로 공격을 하지 못하고 슬슬 밀리고 있었다.
 방금명은 차벽사와 겨루어 이미 탈진된 상태였고 순간순간 죽을
고비를 넘기고 있는데 당효란이 갑자기 덮쳐 들어오면서 검화를
뿌리며 천산비설(天山飛雪)의 일 조식을 써서 허공에서 내리치자
검광이 번쩍이며 마치 눈송이가 너풀너풀 춤을 추며 내려 놓듯이
수 천 수만 개의 광채가 똑바로 아래로 쏟아졌다.
 차벽사는 보검으로 한 줄기의 무지개를 그리면서 있는 힘을 다
해 막아 냈다. 두 사람은 모두 검의 고수였다. 공격을 논한다면
차벽사는 당효란보다 훨씬 강하지만 그러나 검법에 있어서는 당효
란이 훨씬 위였다.
 차벽사는 검법에서 밀리게 되자 내력을 운행시켜 당효란의 절묘
한 천산검법을 방어하고 있었다. 만약에 일 대 일로 겨루고 시간
이 흐르면 당효란은 차벽사의 적수가 되지 못했을 것이다. 그러나
방금명은 밀리고 있던 차에 도와 주는 사람이 생기자 순간 힘이
용솟음쳐 두사람이 한 사람을 대적하는 것이 되어 역시 갈수록 공
격에서 우위를 점하게 됐다.
 이때 양쪽은 세 군데로 갈라져서 혈투를 벌이고 있었다. 십이지
신투 진덕태는 혼자서 교활한 동거천을 맞아 싸우고 있었다.
 동거천은 초식을 받아 내며 공격의 기회를 엿보다가 팔괘유신장
(八卦遊身掌) 속의 반룡요보(盤龍繞步)의 신법을 써서 두어 장을
슬쩍 내밀어 보았다. 팔괘유신장은 바람처럼 빠르다고 소문난 장
법이었다. 그래서 일류 고수가 아닌 자가 이런 초식을 쓰면 스스
로 내공이 소모되어 허점이 드러나고 상대방이 반격할 틈을 주게
된다. 그런데 교활하고 노련한 동거천은 진덕태의 공격 방향을 간
파하고 있었다.
 원래 진덕태의 무공은 동거천, 당효란보다 하수였으나 그는 신
투(神偸)라는 별명처럼 손놀림이 상당히 민첩하였고 그의 대단한
경공에 힘입어 겉으로 보기에는 대단하게 보였다. 그래서 그와 내
공으로 겨루지 않는 한 누구나 그가 일류 고수라고 착각하게 되는
것이다.
 어제 당효란은 바로 이런 빠른 경공과 손놀림 때문에 그보고 '
 선배님'이라고 불렀던 것이다.
 동거천이 두어 장을 내리치자 진덕태도 받아치는 시늉을 하였으
나 사실은 그것도 허초였다.
 두 사람은 각기 맞부딪치려고 하지 않았다. 동거천은 반룡요보
의 몸놀림으로 그를 에워싸고 선회하고 있었다.
 진덕태 역시 동쪽으로 내려치고 서쪽을 향해서 일장을 내리 뻗
는가 하면 갑자기 동쪽으로 또는 서쪽으로 마치 미꾸라지처럼 날
렵하게 행동했다.
 동거천은 그의 권법과 장법이 매우 무질서하지만 몸놀림이 민첩
하기 짝이 없는 것을 보고는 자기가 듣던 소문은 그의 정묘한 권
법을 간파하지 못하고 과소평가된 것이 아닌가 여길 정도였다.
 갑자기 진덕태는 흉맹하게 주먹과 장을 휘두르기 시작했다.
 순간 동거천은 내심 당황하다가 아주 조심스럽게 상대에게 접근
을 시도하였다. 그런데 그가 너무 지나치게 조심하다가 다시 진덕
태의 함정에 걸려 들고 말았다.
 진덕태는 이미 그의 허초(虛招)를 간파해 내고는 그가 자기에게
접근해 오고 있는 것을 보자 신투의 절묘한 기술을 전개하여 동거
천의 품속에 손을 집어넣었다가 즉시 물러서며 손을 뻗어 무언가
를 던지더니 껄껄 크게 웃었다.
 동거천은 잽싸게 몸을 옆으로 피하여 손으로 진덕태가 쏜 암기
를 거머쥐고 살펴보니 뜻밖에도 그가 평상시 즐겨 써 오던 암기인
투골정이었다.
 잽싸게 몸을 더듬는 순간 자기도 모르게 모골이 송연해졌다. 자
기의 품속에 있던 24개의 투골정이 하나도 없었던 것이다.
 진덕태는 손과 발을 춤을 추듯이 덩실거리면서 매우 기쁜 듯 외
쳤다.
 "이 도적놈아! 네 놈은 정말로 가련하기 짝이 없구나. 아니 그
렇게 도 가난하더냐? 몸 속에 겨우 지니고 다니는 것이 썩어빠진
쇠붙이뿐이라니!"
 동거천은 내심 간담이 서늘해져서 뒤로 몇 발짝 물러나 사방을
살펴보니 요인은 관동사협의 공격을 받아 이미 수세에 몰리고 있
었고 차벽사는 있는 힘을 다하여 당효란과 방금명 두 사람과 겨루
고 있는데 이에 승부가 판가름난 것을 보고는 매우 약이 올라 내
심 생각했다.
 (방금명, 이 놈이 이렇게 많은 고수들을 불러 올 줄 알았다면
몇 명을 더 데려 오는건데.......)
 요인은 또다시 유선개의 강환에 적중되어 우뢰와 같이 울부짖으
며 선장을 질풍처럼 휘두르고 있었다.
 현풍도장은 한 치의 양보도 없이 요인을 공격하고 있었고 망월
선사는 계속해서 술을 뿜어 냈다. 커다란 호롱박의 술을 거의 다
뿜어 냈을 때 요인의 가사에는 수백 개의 구멍이 나 있었다. 요인
은 속으로 당황했다.
 동거천은 외쳤다.
 "보국선사, 이들의 숫자가 많습니다. 이 놈들을 며칠만 더 살려
두시지요."
 요인은 맹수처럼 포효하며 일장을 휘둘러 현풍의 장검을 막아내
고 그 자리를 뜨려고 했다.
 이때 진원패가 망월선사가 술을 뿜어 내는 틈을 타서 갑자기 있
는 힘을 다하여 두 손으로 요인의 선장을 껴안고 아래로 잡아당겼
다.
 현풍은 그 틈을 이용해서 일검을 쭉 뻗었다. 거리는 가깝고 대
단한 힘이 들어가 있었으므로 요인이 내공을 돋구고 좌측 팔뚝을
구부려 막았으나 현풍의 일검에 맞아 팔에서 새빨간 피가 흘러나
와 옷자락을 흠뻑 적셨다.
 요인은 노갈을 터뜨리며 선장을 툭 쳐내어 진원패를 허공으로
튕겼다.
 유선개가 그 순간 허공에서 덮쳐 내려오고 있었기 때문에 선장
에 퉁겨져 나간 진원패를 거머쥐고 그의 몸을 똑바로 고정시킨 다
음에 두 사람은 일제히 땅바닥으로 굴러 떨어졌다.
 요인은 선장을 급히 휘둘러 진덕태를 향하여 쓸어 들어갔다.
 요인의 선장이 쓸어 들어오자 진덕태는 몸을 가누지 못하고 거
의 쓰러질 것만 같았다.
 진덕태는 잽싼 몸놀림을 의지해서 급히 몸을 피했다.
 요인은 말했다.
  "우리가 연합해서 이곳을 빠져 나갑시다!"
 동거천은 이때 진덕태에게 이미 의심을 품고 있었다. 진덕태에
게는 내세울 만한 무공이 없다는 생각이 굳어진 것이다.
 그러나 요인의 몸에 상처가 난 것을 보고 더 이상 싸울 마음이
없었다. 조금 전에 받아 냈던 한 개의 투골정을 순간 당효란을 향
하여 던지며 외쳤다.
 "차통령, 빨리 이곳을 벗어납시다!"
 차벽사는 이미 벌써 그 자리를 벗어나고 싶었으나 당효란의 공
격에 어찌할 수가 없었다. 갑자기 당효란의 어깨가 수축되면서 검
의 공격이 늦춰지는 것을 보고 차벽사는 크게 기뻐하며 그 틈을
이용해 회풍무류(廻風舞柳)의 일초식을 써서 보검을 휘두르며 내
려치자 땡그랑하는 소리와 함께 당효란의 검이 손에서 빠져나갔
다.
 당효란은 자기의 검을 회수하기에 급급한 나머지 쌍장을 내려치
며 빈 손으로 달려 들었다. 차벽사의 보검이 회전을 하며 검끝이
번쩍이며 금방 당효란의 아랫배를 쑤시고 들어가려 했다.
 방금명은 순간 한쪽 발을 날려 차벽사의 허리를 걷어찼다. 차벽
사는 아이고 하는 소리를 지르며 땅바닥에 나가 떨어졌다. 당효란
역시 자기 몸을 주체하지 못하고 굴러 떨어졌는데 공교롭게도 차
벽사의 몸을 짓누르고 말았다.
 당효란의 좌측 손으로 그의 목을 조이며 우측 손으로는 검을 빼
앗으려고 하였다. 방금명은 크게 외쳤다.
 "당형, 조심하시오!"
 말이 채 끝나기도 전에 차벽사는 순간 발을 걷어찼다. 당효란은
수장 밖으로 나동그라졌다. 당효란의 내공은 차벽사에 미치지 못
했으므로 몸과 몸이 서로 밀착되자 당효란은 그의 완력을 견딜 수
가 없었던 것이다.
 방금명은 도망치는 적을 살필 겨를이 없었다. 앞으로 달려나가
당효란을 부축해 세웠다.
 당효란은 말했다.
 "나를 상관 말고 빨리 적이나 뒤쫓으시오!"
 방금명이 살펴보니 당효란은 단지 경골(脛骨)이 탈골되어 있었
을 뿐이고 접골을 한다면 아무런 이상이 없을 것 같았다. 그래서
말했다.
 "좋소, 그러면 내가 가서 당신의 그 보검을 빼앗아 오겠소!"
 말을 마치자 나는 듯이 쫓아갔다.
 이때 요인과 동거천은 맨 앞에서 달리고 있었고 관동사협과 진
덕태는 바짝 뒤를 쫓아 산 계곡을 따라 달려가고 있었다.
 차벽사는 퍽 영리했으므로 동거천과 함께 도망을 치지 않아 관
동사협의 위협에서 벗어날 수 있었다.
 방금명은 차벽사의 바로 뒤에서 쫓아왔다.
 차벽사는 작은 샛길을 찾아 도망치면서 속으로 생각했다.
 (보검은 내 수중에 있다. 방금명은 나의 적수가 못 된다. 그가
혼자 나를 뒤쫓아오는 것은 죽을 길을 찾아오는 것이다.)
 한참 지나자 이미 계곡을 빠져 나오게 되었다. 요인 등은 한참
뒤에 떨어져 있었다. 관동사협 중 유선개의 경공이 비록 최고였지
만 그러나 그들은 반드시 네 사람이 연합해서 공격해야만이 요인
을 제압할 수가 있었다.
 그래서 유선개는 때때로 요인이 빨리 도망치지 못하도록 공격을
할 뿐이고 동료들로부터 떨어지려고 하지 않았다.
 관동사협은 요인이 상처를 입고 있는 것을 보고 그를 공격하여
그를 곤경에 몰아넣으려고 작정하고 있었다.
 차벽사는 계곡을 빠져 나오자 내심 조금만 더 도망치다가 계속
해서 방금명이 뒤쫓아 온다면 그때 몸을 돌려 방금명을 없애 버려
야겠다고 작정하고 있었다. 갑자기 그는 눈을 크게 떴다. 바로 앞
에서 한 소녀가 걸어오고 있는데 나이는 불과 열 대여섯 정도 밖
에 먹어 보이지 않았다.
 머리는 양쪽으로 땋아 내렸고 눈은 물처럼 맑고 얼굴은 복숭아
처럼 발그레했다.
 그 모습은 마치 선녀가 속세에 내려온 것 같았다. 귀엽고 매우
사랑스러웠다. 차벽사는 매우 긴박한 상황 속에서 도망치고 있지
만 그녀를 바라보지 않을 수가 없었다.
 이 소녀는 허리에 단검을 차고 차벽사가 막 달려오는 것을 보자
갑자기 일갈을 했다.
  "발을 멈추지 못해!"
 차벽사는 멈칫하며 발을 멈추었다.
 그 소녀는 말했다.
 "검을 이리 주시지!"
 차벽사는 웃으면서 말했다.
 "아가씨, 지금 무슨 말을 하는 거요!"
 소녀는 갑자기 앞으로 덮치며 욕을 퍼부었다.
 "이 도적놈 같으니라고, 가져오지 않는다면 내가 친히 빼앗아
오겠다!"
 차벽사의 무공은 상당했지만 그러나 차마 어여쁜 소녀를 때리고
싶지 않았다.
 그래서 몸을 살짝 피하며 좌측 손으로 소녀의 손목을 거머쥐려
고 하는데 그 순간 눈앞이 번쩍하더니 그 소녀가 자기의 머리 위
를 스쳐 날아가는 것이었다.
 차벽사는 바로 그순간 손이 비틀어지는 느낌을 받았다. 유룡보
검을 이미 소녀에게 빼앗겨 버리고 말았던 것이다. 차벽사는 깜짝
놀라지 않을 수 없었다. 이 소녀의 경공은 자기보다 훨씬 위였다.
그는 상대방을 해칠 의도가 없었기 때문에 충분히 대비를 하지는
못했다. 그러나 이 소녀는 눈 깜짝할 사이에 자기가 들고 있던 보
검을 빼앗아 갔으니 이런 무공이야말로 일찍이 본 적이 없었던 것
이다.
 그 소녀는 보검을 빼앗아 간 후 차벽사를 가로막고 검끝으로 그
를 똑바로 가리키며 일갈을 했다.
 "빨리 말해, 당신은 이 검을 어디에서 훔쳐 왔지?"
 방금명은 이미 바싹 등뒤에 따라붙고 있었다. 차벽사는 앞뒤에
적의 위협을 받고 있는 처지라서 가만히 앉아서 당할 수는 없었
다. 순간 몸을 솟구치면서 일검을 소녀의 안면을 향해서 내려쳤
다.
 그 소녀는 말했다.
 "흥! 적반하장도 유분수지, 도적놈이 오히려 성을 내는구나!"
 소녀는 보검을 휘두르며 잽싸게 두 검을 공격하였다. 일검은 우
측 허리의 정촉혈(精促穴)을 공격하였고 일검은 좌측 어깨에 있는
곡지혈(曲池穴)을 내리찍었다.
 차벽사는 허리를 구부리고 발을 옮겼다. 자기의 모든 무공을 전
개하여 비로소 그 검을 피할 수 있었다.
 소녀는 약간 의아한 표정을 짓고 생각했다.
 (사부님께서 나의 무공은 이미 강호를 휘어잡을 수 있다고 말씀
하셨는데 어찌하여 나오자마자 이러한 강적과 맞부딪쳐서 두 검을
공격했는데도 상대방을 쓰러뜨리지 못했을까? 만약에 강호의 모든
사람들이 이러한 무공을 가지고 있다면 앞으로는 정말로 주의를
해야겠는 걸?)
 방금명은 이미 이곳에 당도해 이 상황을 보고 매우 의아하게 생
각을 하였다. 막 그 소녀를 도와 주려고 하는데 그 소녀가 먼저
외쳤다.
 "어떤 사람이오? 절대로 나오지 마시오!"
 방금명은 멈칫하며 발걸음을 멈추었다. 이때 그 소녀의 검이 차
벽사를 꼼짝 못하게 밀어붙이고 있었다.
 방금명은 그 소녀의 오묘한 검법의 경지를 보고 놀람을 금치 못
하며 내심 생각했다.
 (천하에는 대단한 사람이 무척 많구나! 저렇게 어린 소녀조차도
이러한 무공을 가지고 있다니. 나는 지금까지 태산 높은 줄 모르
는 우물 안의 개구리였구나! )
 본래 무공을 논한다면 차벽사와 그 소녀는 각기 나름대로의 장
점을 가지고 있었고 만약에 각자 보검을 쥐고 결투를 벌인다면 엇
비슷하였다.
 차벽사는 방금명, 당효란과 한참 혈투를 벌여 기력이 많이 소모
되어 있었기 때문에 어쩔 수가 없었고 또한 방금명의 발에 채여
몸을 잽싸게 움직이는 데 많은 영향을 받았다. 그리고 또 검을 쥐
지 않고 빈 손으로 혈투를 벌이고 있기 때문에 동작 하나하나마다
그 소녀에게 위협을 받고 있었다.
 사오십 초식을 겨루고 있는데 그 소녀가 기합을 지르면서 일검
을 내려찍어 차벽사의 견갑골(肩胛骨)을 꿰뚫었다. 견갑골에 칼을
맞은 차벽사는 땅바닥을 구르더니 몸을 날려 수장 밖으로 도망쳤
다.
  방금명은 그와 같은 광경을 보고 멍하니 있었고 그녀를 도와서
차벽사를 생포하는 것조차도 잊고 있었다.
 그 소녀는 일검으로 차벽사에게 상처를 입히자 오히려 깜짝 놀
랐다.
 이것은 그녀가 첫번째 강호에 나와 사람을 상하게 한 것이었다.
검끝에 새빨간 피가 묻어 나오자 오히려 마음이 약해졌다.
 바로 이때 어떤 사람이 외치는 소리가 들려왔다.
 "임(琳)아! 너는 이곳까지 도망쳐 와 무엇을 하고 있느냐?"
 그 소녀는 어리둥절하였다. 고개를 들어 살펴보니 먼지가 일어
나고 있었고 한 무리의 사람들이 달려오고 있었다. 맨 앞에서 달
려 오고 있는 자는 화상이었는데 손에 선장을 거머쥐고 매우 흉악
한 모습으로 잽싸게 달려오며 외치고 있었다.
 뒤쫓는 사람들이 일제히 달려오고 있었다. 그 화상을 뒤쫓는 사
람들은 키가 큰 자도 있었고 키가 작은 자도 있었으며 화상도 끼
어 있었다.
 한 명의 비쩍 마르고 키가 큰 사내는 두어 발짝 잽싸게 뒤쫓아
오더니 몸을 날려 열 손가락을 쭉 뻗어 그 화상의 박박 깎은 머리
를 향해서 내리쳤다. 또 다른 한 명의 도사는 그 화상을 향해서
두어검을 휘두르다가 앞으로 튕겨져 나와 두 눈을 부라리며 매우
흉악하게 소녀를 쳐다보았다.
 이 소녀는 그와 같은 광경을 보고 매우 의아해했다. 그 도사가
큰소리로 외쳤다.
 "이 선머슴애 같은 계집애야, 빨리 나를 따라서 함께 돌아가
자!"
 이 소녀는 바로 풍영이었다. 그녀는 역난주에게 십여 년 동안
무공을 배워 이미 천산검법의 정수를 다 익혔다. 그녀는 어려서부
터 정종의 내공을 익혀왔으므로 그 기초는 당효란보다 휠씬 좋았
다. 경공의 조예는 당효란이 미칠 바가 아니었다.
 역난주는 만년에 그녀를 거두어 그녀를 유일한 계승인으로 여기
고 있었다. 당효란은 불과 이름만 걸고 있는 괘명(掛名) 제자일
뿐이었다.
 그리고 풍영이 무예를 배우는데 나쁜 영향을 줄까봐 그녀의 비
참한 과거와 비참하게 몰락했던 집안 사정을 그녀에게 이야기해
주지 않았다.
 풍영은 어렸을 때 커다란 저택에서 살고 있었고 그곳에서 많은
사람들과 함께 있었다는 것을 희미하게 기억하고 있을 뿐이었다.
 역난주는 그곳은 강도들의 소굴이고 그곳에서 자라다가 나중에
구출이 되었다고 가르쳐 주었다.
 풍영은 당 아저씨라고 불렀던 사람을 기억하고 있었다. 그 사람
역시 자기 사부에게 검을 배운 적이 있었는데 그러나 사부는 이
사람을 정식의 제자가 아니라고 말하였으며 그들끼리 숙질의 호칭
을 쓰라고 하였다. 이 당 아저씨라는 사람은 그녀가 열 몇살 되던
해에 하산하였다. 그 밖에 알고 있는 사람은 바로 천산남고봉의
이백모(李伯母)와 오빠라고 불렀던 이가가(李哥哥)였다.
 그 오빠라는 사람은 당 아저씨에 비해서 나이 차이가 별로 나지
않아서 당 아저씨에 비해 더욱 가깝게 지냈고 재미있게 놀았었다.
 풍영은 이제 이미 열 여섯 살이 되어 있었다. 하산한 지는 겨우
일 개월이 되지 않았는데 그녀가 하산할 때 역난주는 그녀에게 먼
저 당 아저씨라는 사람을 찾도록 하였다.
 역난주도 당효란의 거처를 모르고 있었으므로 그녀에게 여사랑
과 당 아저씨가 서로 가깝게 지내는 사이라고 말을 해주었고 그녀
로 하여금 망산의 독비신니의 묘소 옆 큰나무에다 자기가 이미 하
산을 하였고 여사랑으로 하여금 나무에 남긴 글씨를 보고 당효란
을 데리고 그녀를 찾도록 글씨를 남겨 놓으라고 하였다.
 역난주가 이렇게 하라고 시킨 것은 강남칠협은 강호에서 교분이
매우 넓고 그들은 해마다 망산에 가서 스승의 묘를 참배하는 사람
이기 때문에 그 누구라도 풍영이 남긴 글자를 본다면 여사랑에게
통지를 해줄 것이고 그렇게 되면 여사랑은 풍영을 찾을 것이라고
생각했기 때문이었다.
 역난주는 망산과 진류현의 거리는 그리 멀지 않기 때문에 풍영
이 강남에 도착하면 진류현의 연갱요 집의 뒤뜰 화원을 살펴보라
고 분부했고 또한 화원 안에 서재가 있는데 그녀로 하여금 그 서
재로 가서 샅샅이 수색을 해 보고 무슨 유서가 있는가 잘 살펴보
라고 말했었다.
  원래 그 옛날 종만당이 쌍마에게 살해를 당하고 역난주가 공교
롭게도 그곳을 지나가다가 여사랑 등과 힘을 합쳐 쌍마와 그 일행
들을 물리치고 나서 역난주는 종만당이 납긴 의서와 검결들을 잘
챙기어 나중에 무극파의 후계자에게 전해 주려고 했었다. 그러나
당시 너무나 바빴기 때문에 샅샅이 살펴 보지 못하였는데 나중에
부청주의 유저인 금침도세(金針度世)의 책을 가지고 나오지 않은
것을 알았던 것이다.
 이 책은 바로 부청주가 평생의 심혈을 기울여 만든 저서로서 의
학의 정묘함이 기재되어 있을 뿐만 아니라 무극파의 내공에 대한
비결등이 수록되어 있었다.
 역난주는 부청주의 후배였고 부청주는 살아 생전에 그녀를 매우
사랑하고 아꼈으므로 역난주는 풍영으로 하여금 그 책을 찾아내라
고 했던 것이다. 이것은 역난주가 부청주에게 보답하는 길이었고
또한 한평생 심혈을 기울여서 만든 저서가 흔적도 없이 사라지지
않도록 하기 위한 배려였다. 바로 이런 연고로 풍영은 주선진에서
진류로 가는 노상에서 이 사람들을 만나게 된 것이다.
 맨 먼저 부딪친 사람은 차벽사였다.
 차벽사의 손에는 바로 당효란의 유룡보검이 들려져 있었다. 유
룡단옥(遊龍斷玉) 두 자루 보검은 바로 천산문파의 보물이었다.
당효란은 유룡검을 얻었고 풍영은 단옥검을 얻었다. 두 자루의 검
은 모두 백여년 전에 회명선사가 만든 것으로서 모양은 비슷했지
만 길이가 서로 달랐다.
 풍영도 그 검을 보자마자 알 수 있었기 때문에 강제로 차벽사의
검을 빼앗았고 그에게 상처를 입혔다.
 현풍도장은 풍영을 보고 그녀가 바로 작년에 보았던 풍림이라고
잘못 여기고 있었고 사제가 그녀의 독이 발린 비도에 상처를 입었
음을 상기하여 그녀를 잡아다가 당효란에게 건네 주어 처리하도록
할 생각이었다.
 진원패 역시 바로 뒤에 당도해 있었다. 풍영은 현풍이 금방이라
도 잡아먹을 듯이 눈을 부릅뜨고 자기를 쳐다보고 있자 내심 생각
하였다.
 (강호에는 정말 나쁜 사람이 많구나. 이 사람들은 아무 이유 없
이 혼자 있는 여자인 나를 못살게 구는구나. 정말로 가증스럽기
짝이 없구나! )
 또한 생각했다.
 (사부께서는 나보고 하산을 하면 행협장의[行俠丈義]하고 권선
징악하라고 신신당부를 하셨는데 이 못된 도사에게 반드시 무서운
본때를 보여 주지 않으면 안 되겠구나!)
 이런 생각을 하고 있는데 현풍의 철괴가 그녀를 향해 쓸어 오고
있었다.
 본래 현풍은 그녀가 손에 거머쥐고 있는 유룡보검을 떨어뜨리게
한 다음 다시 그녀를 붙잡으려고 하였다. 그러나 앞으로 접근해
갔을때 차거운 빛이 번쩍 일어나더니 쨍그랑 하는 소리와 함께 불
꽃이 사방으로 튕기는 가운데 현풍의 좌측 손의 철괴가 이미 한쪽
이 부러져 나갔다.
 현풍은 입을 쩍 벌리며 억 하는 소리를 질렀다. 풍영은 일검을
비스듬히 찔러 들어오고 있었다.
 현풍이 일검을 내려치며 막 손을 쓰려고 하는데 풍영은 이미 초
식을 변화시켜 제 이검, 제 삼검을 연달아 펼쳐 내고 있었다. 현
풍의 난피풍검법은 빠르기로 소문이 나 있었는데 뜻밖에 풍영의
검초는 현풍의 검보다 훨씬 빨랐다. 현풍은 경험과 노련함에 힘입
어 그녀의 삼초의 공격을 막아 냈다.
 풍영은 천산검법의 절묘한 초식인 유성천월(流星穿月)의 초식을
구사하여 번개처럼 현풍의 목덜미를 찔러 들어갔다. 현풍은 이 초
식을 막아 내기 위해서 검을 가로 세우고 목덜미의 공격을 봉쇄했
다.
 쨍그랑 하는 소리가 나면서 현풍의 장검은 또 부러져 나갔다.

