
┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 0/287                 ▶ 등록자 : KIM11040              │
│  ▶ 등록일 : 98년 09월 24일 22:07                                    │
│  ▶ 제  목 : [양우생] 녹정기 2부 56장                                │
└───────────────────────────────────┘


           56. 쌍둥이 자매의 활약

 현풍은 깜짝 놀라 몸을 돌려 피했다. 이때 요인이 질풍처럼 들
어오면서 일장을 휘두르며 현풍을 내리눌렀다. 현풍이 급히 몸을
피하자 유선개, 진원패 등이 일제히 달려들었다.
 풍영은 화상이 도사를 공격하자 도사는 나쁜 사람이고 이 화상
은 응당히 좋은 사람일 것이라고 내심 생각을 하였다. 그런데 요
인은 풍영을 보자 그녀를 풍림으로 착각하고 있었다.
 (풍림, 이 아이는 지금의 황상이 필요로 하는 사람이니 절대로
다시 도망치게 해서는 안 된다.)
 그는 선장을 사방팔방으로 질풍처럼 휘둘러 진덕태, 유선개를
물리쳤다. 이들은 본래 현풍을 중심으로 공격하고 있었는데 현풍
의 무기가 모두 부러져 나가자 이들은 감히 요인에게 가까이 접근
하지 못했다.
 요인은 풍영의 손에 유룡보검이 쥐어져 있는 것을 보고 내심 생
각했다.
 (이 못된 계집아이는 정말로 안하무인 격이구나. 차벽사에게도
상처를 입히다니!)
 선장을 치켜 세우면서 갑자기 그녀를 향해서 쓸어 들어갔다.
 풍영은 요인이야말로 좋은 사람이라고 여기고 있었는데 뜻밖에
그가 갑자기 일장을 쓸어 들어오자 방어할 시간적인 여유가 없었
다. 검을 들어 막자 쨍그랑 소리가 나면서 요인의 선장 한쪽 귀가
달아나고 말았다. 그러나 풍영의 유룡보검도 요인의 쓰러져 오는
일장에 맞아 손에서 벗어났다.
 동거천은 잽싸게 달려들어 검을 주으려고 하였다. 그러나 진덕
태의 몸놀림이 신속했으므로 반 발짝 앞서서 그 유룡보검을 낚아
챘다. 동거천은 대노하여 내공을 운행시켜 일장을 쭉 뻗었다.
 진덕태는 이 일장의 초식을 받지 않을 수 없었다. 잽싸게 일장
을 내밀어 동거천의 일장을 막아 냈다. 동거천은 크게 비명 소리
를 내더니 삼장 밖으로 몸을 날려 피했다. 손에서 피가 흐르고 있
었다.
 진덕태는 그의 명성답게 술수에 매우 능한 사람이었다. 정면으
로 실력 대결을 한다면 동거천의 적수가 되지 못함을 자기 스스로
도 너무나 잘 알고 있었으므로 동거천에게 살며시 훔쳐 온 투골정
한 개를 손바닥에 살짝 숨기고 일장을 쭉 뻗었던 것이다. 두장이
서로 부딪치는 순간 토골정은 동거천의 손바닥을 꿰뚫고 말았다.
 진덕태 또한 동거천의 이 일장을 정면으로 막아 내는 순간 하늘
이 빙빙 도는 느낌을 받았다.
 망월선사는 급히 그를 부축하고 물어 보았다.
 "좀 괜찮소?"
 진덕태는 잽싸게 몸을 돌려 옷 소맷자락에 울컥 피를 토해 냈
다. 망월선사는 소맷자락이 새빨개진 것을 보자 그가 내상을 입은
사실을 상대방으로 하여금 알지 못하게 하기 위함이라고 생각했
다.
 그는 현풍을 향해서 큰소리로 외쳤다.
 "이곳을 빠져 나가야 합니다!"
 현풍의 병기는 부러져 나갔고 진덕태는 내상을 입고 있으며 방
금명은 이미 기운이 탈진된 상태였고 그 나머지 세 사람은 요인의
적수가 아니었다. 그 소녀가 자기 편인지 적인지 알지 못한 상태
였으므로 현풍은 할수없이 손을 휘저어 여섯 사람과 함께 그 자리
를 빠져 나갔다.
 요인은 재차 풍영이 손에 거머쥐고 있던 보검을 향해 선장을 휘
두르며 덮쳐 갔다. 그러나 풍영도 이미 단옥검을 뽑아들고 일검을
내려쳤다. 요인은 급히 손을 거두었으나 옷자락은 이미 싹뚝 잘려
져 나갔다. 요인은 대노하여 다시 일장을 거머쥐고 그녀의 단검을
조금 전처럼 쳐내려고 하였다.
 풍영은 그의 의도를 이미 알아챘기 때문에 몸을 솟구치더니 검
끝이 선장의 끝에 닿는 순간 더욱 허공으로 튕겨져 올랐다. 허공
에서 한개의 검화를 그리더니 공중에서 똑바로 공격해 내려왔다.
요인은 선장을 똑바로 세우고 위를 향해서 휘둘렀다. 풍영은 몸을
살짝 피하고 연신 삼 초식을 공격하였다.
 요인의 선장은 둥그런 원을 그리면서 풍영을 일장 밖으로 몰아
 냈다. 요인은 선장을 휘두르며 앞으로 재빨리 달려 나가며 손을
내밀어 덮쳤다.
 그런데 풍영의 검법은 정묘하기 짝이 없었다. 요인의 공격이 약
간 늦추어지자 그녀는 순간 선장 밑으로 뚫고 들어오면서 일검을
요인의 옆구리로 똑바로 내려찍었다. 요인은 깜짝 놀라 이 위기의
순간을 막아 내고 아울러 그녀를 단숨에 요절내기 위해서 선장 전
체를 바깥으로 내밀었다. 이 일 초식은 바로 탕마장법( 魔杖法)
중의 붕자결(崩字訣)로서 위급한 상황에서 전세를 뒤집어 놓을 수
있는 무서운 초식이었다.
 풍영은 위험함을 느끼고 검끝과 선장의 끝이 서로 맞닿는 순간
다시 하늘로 튕겨져 올라갔다.
 풍영은 내심 이런 생각이 들었다.
 (이 화상은 흉악하기 짝이 없구나. 나는 이 자의 적수가 안 된
다.)
 다시 허공에서 내려오면서 요인에게 공격을 가하지 않고 절묘한
경공을 전개하여 남쪽으로 도망을 쳤다.
 요인은 두 눈이 휘둥그래져 입을 다물 줄은 몰랐다.
 "관두자, 관둬! 이 망나니 같은 계집애는 어디에서 검법을 배워
왔단 말인가? 강호에 또 한 명의 여사랑이 나타난 셈이로구나!"
 동거천은 손바닥에 꽂혀 있는 투골정을 빼내고 상처를 치료하면
서 길게 한숨을 내쉬더니 말했다.
 "이것 체면이 말이 아니군요!"
 요인은 풍영의 모습이 순간 사라지고 보이지 않자 말했다.
 "이 계집애의 경공은 옛날보다 상당히 진전되어 있구나! 이제
그만 돌아가서 연갱요에게 이와 같은 사실을 알려야겠다."
 요인과 동거천이 주선진에 돌아와 보니 차벽사는 이미 도망쳐와
있었다. 세 사람은 움막으로 들어와서야 비로소 연갱요가 기다리
다가 지쳐서 몇 명의 호위병을 데리고 이미 고향집으로 갔다는 것
을 알았다.
 요인 등이 돌아오자 중군은 연갱요가 이틀 후에나 돌아와서 대
군과 함께 정벌에 나설 것이고 또한 보국선사가 돌아오면 보국선
사가 잡아온 방금명을 악종기에게 인계시켜 처리토록 분부를 하였
다고 말했다. 요인과 동거천은 씁쓸히 웃을 수밖에 없었다.
 연갱요는 윤제의 병권을 빼앗고 차벽사를 굴복시킨 뒤에 매우
의기양양했다. 멀리서 고향집을 내려다보자 머리 속에 문득 풍림
의 모습이 어른거렸다. 연갱요가 손가락을 꼽아 세어 보니 풍림은
올해 이미 열 여섯 살이 되어 있었으므로 내심 그녀는 옛날보다
많이 자랐을 것이라고 생각을 하였다.
 또한 자기는 이런 어린 나이에 병권을 손아귀에 거머쥐고 왕후
(王侯)들과 어깨를 나란히 할 수 있고 조정의 대신들을 아래로 굽
어 볼 수 있으니 이만하면 성공을 거둔 것이라고 말할 수 있을 것
이라는 생각이 들었다.
 유일하게 부족한 것은 아직 마음에 맞는 부인을 얻지 못했다는
것이다. 또한 황상은 비록 풍림에게 마음은 갖고 있지만 그러나
그의 삼궁육원(三宮六院)에는 아름다운 궁녀들이 얼마든지 있으니
내가 먼저 선수를 쳐서 풍림을 내 사람으로 만들어 놓으면 그는
스스로 포기를 하고 자기 사람을 빼앗지 못할 것이라고 생각했다.
 연갱요의 신분은 옛날보다 사뭇 달라 있었으므로 윤정에 대해서
는 옛날처럼 그렇게 두려운 생각이 없었다. 연갱요가 대군을 주선
진 바깥에서 삼일 동안 주둔하라고 명령한 것은 윤제의 병권을 빼
앗고 윤제를 처치할 계획 이외에 고향집에 들려 풍림이 그의 집에
있는가를 알아 보기 위함이었다. 그 날 아침 일찍 편지 한통을 써
서 쌍마들을 파견하여 고향집에 가서 자기 아버지에게 건네주도록
하였다. 이렇게 편지를 보냄으로써 자기가 갑자기 고향집에 나타
나도 부모들이 놀라지 않을 것이고 이 또한 연갱요가 대장군의 신
분으로서의 위세를 나타내는 셈이 되었다.
 쌍마의 성격은 비록 거칠었지만 그러나 요인처럼 그렇게 교만하
지는 않았다. 또한 연갱요의 명령에 고분고분하였으므로 연갱요는
암암리에 그들로 하여금 자기를 대신해서 요인을 감시하도록 하였
고 그들보고 고향집으로 편지를 가져 가도록 명령을 하였다. 쌍마
가 떠나고 나서 해가 중천에 떠오르고 한참 지나도 요인 일행이
돌아오지 않음을 보고 더 이상 기다리고 있을 수가 없어서 요인
일행이 돌아오면 악종기에게 처리하라고 분부를 하고 몇명의 호위
병들을 데리고 말에 올라 고향집으로 떠났다.
  풍영은 인적이 드문 곳을 골라 도망치다가 그 흉악한 화상이 뒤
쫓아오지 않음을 보고 왔던 방향으로 발길을 되돌려 큰길로 나서
서 똑바로 진류를 향해서 걸었다. 한참 정신없이 걷고 있는데 등
뒤에 말방울 소리가 들려와 고개를 돌려 보니 괴이하게 생긴 두
명의 늙은이가 하얀 이를 드러내며 자기를 향해 웃고 있었다.
 풍영은 그순간 이 두 사람을 어디서 많이 봤다는 생각이 들었
다. 다시 자세히 생각을 해보니 이 두 사람은 바로 강도 소굴에
있었던 사람이었고 자기가 어렸을 때 그들은 항상 자기를 안고 큰
방에서 놀았으며 큰 방 안에는 괴상한 큰 불상들이 놓여져 있었다
는 생각이 떠올랐다.
 풍영은 쌍마를 기억하고는 있지만 요인은 생각이 떠오르지 않았
다. 이것은 바로 쌍마들의 모습이 괴이하였고 풍영은 또한 그들
품에 안기어 황부에 들어간 연고로 그들과 아주 친하게 지냈기 때
문이었다. 쌍마들은 풍영을 보자 너무나 뜻밖이었다.
 살천자는 말 등에서 벌떡 일어나더니 큰소리로 외쳤다.
 "림아! 이 두 해 동안 어디를 도망쳐 있었느냐? 나와 함께 돌아
가자!"
 풍영의 두 눈이 괴이하게 변하면서 눈을 떼굴떼굴 굴리면서 살
천자를 쳐다보고 있는 것을 보자 살천자는 깜짝 놀라며 말했다.
 "왜 그러냐? 날 알아보지 못하겠느냐!"
 "나는 당신들이 강도라는 것을 알고 있다!"
 살천자는 부르짖었다.
 "우리들이 설사 강도 악마일지라도 너를 키워 준 은혜가 있느니
라!"
 쌍마들은 일찍이 강도짓을 하였고 또한 자기들이 강호에서 마두
라는 별명으로 불리워지고 있음을 알고 있기 때문에 자기들을 강
도 악마라고 욕하는 것을 제일 싫어하였다. 만약에 그녀가 풍림이
라고 여기지 않았다면 그들은 벌써 이미 손을 썼을 것이다.
 그런데 살천자가 아직 손을 쓰기도 전인데 풍영은 이미 손을 쓰
고 있었다. 몸을 날리더니 일검을 똑바로 찔러 들어왔다. 살천자
는 빠른 동작으로 몸을 날려 들어오는 일검을 피하였다. 막 피하
는 순간 풍영의 제 이검, 제 삼검이 연달아 질풍처럼 살천자를 향
해서 공격해 들어왔다.
 살천자는 계속해서 몇 가지의 동작을 바꾸면서 피하였으나 결국
은 그녀를 피할 수가 없었다. 그녀의 검끝이 앞뒤에서 정신없이
쏟아져 들어왔다. 이것은 그래도 살천자가 박격지기(撲擊之技)를
연마하여 몸놀림이 상당히 민첩했기 망정이지 그렇지 않았으면 벌
써 풍영의 일검에 적중되었을 것이다.
 살천자는 화가 머리끝까지 치밀어 큰소리로 외쳤다.
 "이 세상이 뒤집어졌구나, 뒤집어졌어!"
 살천도는 외쳤다.
 "이 계집이 이렇듯이 무정하다니 일이 여기까지 이르렀는데 이
계집아이를 생각해 주면 무엇하겠는가?"
 이렇게 말하면서 비스듬하게 일장을 내리쳤다. 풍영은 쌍마들이
흉악한 모습으로 자기를 협공하는 것을 보고 대노하여 말했다.
 "강도들이 가증스럽기 짝이 없구나! 얼마든지 덤벼 보아라!"
 살천도는 막무가내로 공격해 들어오다가 풍영의 검법이 갑자기
흉악해지자 급히 손을 거둬들이는 순간 어깨에 풍영의 일검이 적
중되었다. 살천자는 이때 더 이상 참지를 못했다. 몸을 갑자기 솟
구치더니 열 손가락을 갑자기 똑바로 내밀었다. 열 손가락의 긴
손톱이 풍영을 향해서 덮쳐 들어왔다.
 풍영은 괴이한 상황을 보고 역시 깜짝 놀랐다. 갑자기 몸을 돌
려 질풍처럼 일검을 내려찍었다.
 살천자는 묘응박격지기를 전개하여 조, 점(點), 구(句)의 비결
을 써서 풍영과 접전을 벌였다. 살천도의 동피철골은 풍영의 일검
에 적중되었지만 아무렇지도 않았다. 그는 길 옆에서 한 아름의
큰 나무를 뽑아 들더니 풍영을 향해서 옆으로 쓸어 들어왔다. 풍
영의 몸놀림은 상당히 날렵하였으므로 살짝 피하였다. 살천자는
우측 손으로 그녀의 손목을 거머쥐고 좌측 손은 그녀의 안면을 내
려찍었다.
 풍영은 그가 대단한 위력으로 공격해 들어오자 연신 교묘한 초
식을 전개하였다. 살천도는 신이 들린 듯 나무로 땅바닥을 쓸면서
풍영의 두 다리를 내리쓸었다. 이렇게 되자 풍영은 아래를 방어하
기 위해서 경공이 약간 늦추어졌다. 살천자의 묘응박격지기는 평
 범한 것이 아니었고 또 형제가 호흡이 잘 맞아 공격을 하고 있었
으므로 풍영의 검법은 비록 절묘했지만 역시 그들의 상대가 되지
를 못했다.
 풍영의 지금의 무공은 대략 여사랑이 그 옛날 망산에 있을 때와
엇비슷하였다. 그때 여사랑은 팔비신마(八臂神魔)는 이길 수 있었
지만 그러나 쌍마의 협공을 막아 내지를 못하였다. 풍영은 지금
그런 상황이었다. 그리고 또한 그 옛날 여사랑이 하산을 할 때보
다 어렸으므로 기력에 있어서도 쌍마보다 못하였다.
 반 시진 정도 시간이 지나자 그녀는 점점 숨이 가빠왔고 힘이
소실되어 가고 있었다. 포위망을 뚫고 도망치려고 했으나 쌍마들
이 진을 치고 여유를 주지 않았다.
 살천자는 외쳤다.
 "배은망덕한 계집애 같으니라구! 빨리 무릎을 꿇고 사죄를 한다
면 우리는 어쩌면 용서해 줄지도 모른다!"
 풍영은 한 마디 대꾸도 하지 않고 칼자루를 회전시켜 일검을 똑
바로 살천자의 완맥(腕脈)을 내려찍었다. 살천자는 순간 손을 거
두어들였다. 살천도는 나뭇가지로 땅을 쓸며 들어왔다. 풍영은 발
끝이 나뭇가지에 가 닿는 순간 요자번신의 초식을 써서 몸을 뒤로
날렸다.
 살천자는 외쳤다.
 "어디를 도망치려고 하느냐?"
 살천자의 몸이 허공으로 떠오르면서 단숨에 풍영을 거머쥐려고
하였다. 그런데 풍영의 경공은 절묘하기 그지없었으므로 허공에서
몸을 쭉 뻗더니 일검의 반격을 하였다. 살천자는 방어할 시간적
여유를 갖지 못하고 경골에 그녀의 일검을 맞았다. 그러나 갈퀴
같은 그의 손목이 쭉 뻗어지면서 풍영 또한 그의 손톱에 상처를
입고 말았다. 풍영은 그 틈을 이용해서 육장 밖으로 몸을 날렸다.
살천도는 큰소리로 외쳤다.
 "이 못된 계집이 방자하게도 감히 어른을 해치다니!"
 통나무를 휘두르며 급히 뒤쫓았다. 살천자는 경골에 일검이 적
중되었지만 다행히 풍영이 공중에서 공격을 하여 힘을 충분히 쓰
지 못했으므로 그리 상처가 심하지는 않았다. 잽싸게 옷자락을 찢
어 상처를 싸매고 아픔을 참고 뒤쫓았다.
 풍영은 몇 발짝 달렸으나 갑자기 머리가 무거워지고 두 눈이 빙
빙 돌며 입이 매우 탔다. 살천자의 열 손가락에 묻은 독은 모두
독사의 독들이 묻혀 있어서 만약에 해독약을 바르지 않는다면 열
두 시진안으로 반드시 목숨을 잃는다. 힘을 쓰면 그 독은 더욱 빨
리 퍼지는 것이다. 풍영은 그러한 사실을 모르고 있었기 때문에
있는 힘을 다하여 도망치고 있었으므로 거의 정신을 잃고 나뒹굴
뻔하였다. 걸음을 멈추고 내공을 운행시키자 비로소 상태가 조금
나아졌다. 그러나 이렇게 되자 쌍마들은 이미 가까이 다가왔다.
 살천자는 매섭게 말했다.
 "이 박정하고 못된 계집아! 지금은 죽음이 가까워졌다. 그래도
잘못을 인정하지 않겠느냐!"
 풍영은 퉤 하고 침을 뱉었다. 설마 몸이 산산조각이 난다 할지
라도 절대로 무릎을 꿇고 용서를 구하지 말라는 사부의 교훈이 떠
올랐다. 즉시 발걸음을 우뚝 멈추고 단옥검으로 허공을 휘저으면
서 욕을 하였다.
 "못된 강도 같으니라구! 어디 다시 한번 덤벼 보시지!"
 살천자는 대노하여 말했다.
 "너는 독조(毒爪)에 맞아 독이 온몸에 퍼지고 있다. 만약에 용
서를 구하지 않는다면 얼마 가지 않아 죽고 말 것이다. 설마 그와
같은 사실을 모르고 있지는 않겠지? 계속해서 앙탈을 부린다면 우
리는 이곳에서 그 독이 퍼져서 죽기를 지켜보고 있으면 될 터인데
너와 다시 겨룰 필요가 어디 있겠느냐!"
 풍영은 대노하여 두어 발짝 달려들며 보검을 내려찍어 선제 공
격을 취하였다. 살천자는 냉소를 하며 살천도를 잡아끌고 뒤로 물
러섰다. 풍영은 앞으로 몇 발짝 나가자 눈이 빙빙 돌며 어지러웠
고 심장이 쿵쿵 뛰는 걸 느꼈다.
 급히 정신을 가다듬고 욕을 했다.
 "정정당당히 맞서지 못하고 비굴하게 몰래 못된 수법을 쓰다니,
너희들은 강도치고도 삼류 강도들이다!"
 살천자는 풍영이 지껄이는 대로 내버려 두고 있었다. 살천도는
참지 못하고 노갈을 터뜨리면서 앞으로 덮쳐 들어갔다. 살천자는
 외쳤다.
 "그녀의 보검을 조심해라!"
 풍영은 순간 몸을 날리며 똑바로 내려쳤다. 살천도는 일장을 공
격하였지만 그녀를 적중시키지 못했다. 풍영의 손목이 회전되면서
살천도의 어깨에 또 일검이 적중되었다. 살천자는 교활하기 짝이
없었으므로 옆에서 우두커니 쳐다보고 있다가 좌측 손을 확 내밀
었다. 일장을 내밀어 그녀를 땅바닥에 나뒹굴게 만들 수 있었다.
 살천도는 연신 두 번의 공격을 당하자 화가 머리끝까지 치밀어
올라 성큼성큼 풍영이 쓰러진 앞으로 다가갔다.
 살천자는 말했다.
 "이 계집의 입에서 살려 달라고 할 때까지 이대로 놔두지!"
 살천도는 화가 나서 말했다.
 "나는 절대로 용서할 수 없다. 절대로 용서할 수 없어!"
 살천자는 그의 성질이 한번 폭발하면 절대로 참지 못한다는 것
을 알고 지능적으로 막으려고 하였다.
 이때 갑자기 등뒤에서 말발굽 소리가 들리면서 먼지가 크게 일
었다. 연갱요가 몇 명의 호위병들을 데리고 말채찍을 가하며 나는
듯이 달려오면서 큰소리로 외쳤다.
 "당신들은 지금 무엇을 하고 있는 것이오?"
 살천도는 분에 못 이겨 식식거리며 말했다.
 "이 못된 계집이 나를 두 번이나 베었소!"
 풍영은 이미 땅바닥에 기절하고 있었다.
 연갱요는 내심 깜짝 놀랐으나 겉으로는 아무런 표정을 짓지 않
고 물었다.
 "당신들은 어떻게 이 아이와 마주치게 되었소?"
 살천자는 지금까지의 상황을 말했다. 연갱요는 생각했다.
 (나의 집에서 부딪치지 않은 것이 천만다행이구나. 그런데 풍영
과 같은 똑똑한 아이가 어째서 이 두 사람과 똑바로 마주치고 피
하지 않았을까?)
 살천자는 말했다.
 "배은망덕한 이 계집아이를 단숨에 요절을 내야겠습니다."
 연갱요는 두 눈을 부릅뜨더니 냉랭히 말했다.
 "장래의 황상이 이 사람을 찾으면 누가 감히 그 책임을 짊어지
겠소?"
 살천자는 경망한 사내였으므로 이 말을 듣고 할 말이 없었다.
 연갱요는 말했다.
 "살천자, 당신은 해독약을 빨리 나에게 주시오."
 살천자는 해독약을 더듬어 꺼내더니 말했다.
 "우리 형제가 책임지고 이 아이를 경성까지 압송해 가겠습니
다."
 연갱요는 아무 대답도 하지 않고 해독약을 건네받더니 즉시 풍
영에게 복용시키고 상처에 약을 발라 주었다. 해독약은 바로 효과
가 있어서 잠시 지나자 풍영은 점점 정신이 들었다. 정신을 차리
고 주위를 살펴보니 쌍마들이 옆에 있었고 나이가 매우 젊은 장군
이 자기 옆에서 쭈그리고 앉아 있는 것이 보였다.
 풍영은 어찌 된 영문인지 몰라 깜짝 놀랐다.
 연갱요는 말했다.
 "임매(琳妹), 꼼짝하지 말고 그대로 누워 있거라."
 풍영은 내심 생각했다.
 (오늘은 정말로 이상한 날이구나. 어떤 사람은 다짜고짜 나를
못된 계집이라고 부르고 또 어떤 자는 나보고 임매라고 부르고 있
구나.)
 이 소년 장군이 퍽이나 우호적으로 자기를 대하고 있는 것을 보
고 정신을 가다듬고 아예 땅바닥에 편안히 앉아 암암리에 내공을
운행시켰다. 잠시 지나자 기가 중소에 다다르게 되어 풍영은 몸을
벌떡 일으켜 세웠다. 살천도는 눈을 부라리고 욕을 했다.
 "못된 계집 같으니라구. 이번에는 승복을 하겠지?"
 살천자는 말했다.
 "동생, 너무 겁을 주지 말게!"
 연갱요는 말했다.
 "너의 보검을 집어 들고 나와 함께 돌아가자!"
 풍영은 단옥검을 칼집에 꽂아 넣고 연갱요를 향해서 절을 하며
말했다.
 "목숨을 살려 준 은혜에 감사드립니다."
  몸을 잽싸게 일으켜 최고의 경공을 전개하여 길 옆의 논두렁으
로 뛰어들더니 바람을 일으키며 달려갔다.
 연갱요는 말했다.
 "빨리 뒤쫓아라."
 친히 데리고 왔던 병졸들은 말을 타고 뒤쫓았다. 쌍마도 그들과
함께 뒤쫓았다. 그러나 순식간에 이미 풍영은 몇십 개의 논두렁을
지나 산 위로 달려가고 있었다.
 말을 몰고 산으로 오르는 것은 불편하였고 쌍마의 경공은 풍영
보다 훨씬 못했으므로 두 눈을 뜨고 수풀 사이로 그녀의 모습이
사라지고 있는 것을 멍하니 바라보았다.
 살천도는 말했다.
 "우리가 얼마나 저를 귀여워해 주었는데, 정말로 박정하고 배은
망덕한 계집이야. 그녀가 다시 돌아오기를 기대하지도 말자."
 연갱요는 아무 말도 하지 않았다.
 한참 지나자 그는 비로소 말했다.
 "그녀의 일은 나중에 다시 처리하도록 합시다."
 병사들을 이끌고 다시 큰길로 돌아왔다. 저녁 무렵에 고향집에
도착할 수가 있었다.
 연하령은 아들이 집에 돌아오자 매우 기뻤다. 손을 잡고 이것저
것을 물어 보았다.
 연갱요는 좌우를 물리치고 작은 소리로 물어 보았다.
 "얼마 전에 여자 아이 하나가 이곳에 오지 않았습니까?"
 연갱요는 풍림의 모습을 대충 설명하였다. 연하령은 말했다.
 "이곳에 온지 한참이나 되었지. 너의 징표를 가지고 와서 네가
이곳에 가라고 했다고 말하더구나."
 연갱요는 말했다.
 "그렇다면 언제 이곳을 떠났습니까?"
 연하령은 말했다.
 "누가 그 아이가 떠났다고 말하더냐? 조금 전 점심때도 내가 아
이를 시켜 먹을 것을 보내 주었는데, 너의 어머니가 그 아이를 무
척이나 귀여워하더구나. 그러나 그 아가씨는 성격이 매우 이상하
더구나. 우리들과 함께 살기를 거부하고 혼자서 그 화원 안에 살
고 있단다. 바로 너의 사부가 예전에 살고 계시던 그 집말이다.
그 아가씨는 사람들이 시중드는 것을 싫어한다. 그래서 별수없이
옛날 너의 사부와 똑같이 날마다 먹을 것을 가져다 주고 있단다."
 "내가 그렇게 하라고 시켰습니다."
 연하령은 말했다.
 "그 아가씨가 바로 네가 마음에 두고 있는 색시더냐?"
 연갱요는 매우 이상하였다. 그래서 내심 생각하였다.
 (점심 때라면 쌍마들과 한참 겨루고 있을 때였는데 어떻게 집안
에서 아버지가 보내 준 음식을 먹고 있었단 말인가?)
 연갱요는 아버지의 질문에 대답하지 않고 빠른 걸음으로 화원으
로 갔다. 연하령은 아들이 부끄러워서 대답을 하지 않는 줄 알고
빙그레 웃으면서 자기 방으로 돌아왔다.
 화원은 잡초들이 무성하고 담벼락들은 쓰러져 매우 황폐한 모습
이었다. 사부가 죽고 나서 아버지는 매우 상심하여 이곳을 정리하
지 않았구나 하고 내심 생각했다. 한참 걸어 들어가자 갑자기 매
화의 향기를 맡을 수가 있었다. 두세 그루의 매화는 사부가 묵고
있었던 그 집을 꽃송이로 에워싸고 있었다.
 안으로 들어가 보니 매화들은 한 그루 한 그루 세심하게 바꿔져
있었는데 풍림이 심혈을 기울여서 재배한 것 같았다. 꽃길을 들어
서니 계단이 매우 깨끗하게 손질되어 있었고 방안은 먼지 하나 없
었다. 바깥의 그러한 황폐한 풍경과는 사뭇 달랐다.
 연갱요는 가볍게 문을 밀치고 들어섰다. 서재에서는 불빛이 새
어나오고 있었다. 연갱요가 가볍게 문을 두드리자 안에서 풍림의
목소리가 들려왔다.
 "누구예요? 이렇게 밤이 늦었는데 난 아무것도 먹고 싶지 않아
요!"
 연갱요는 빙그레 웃고는 문을 밀치고 안으로 들어섰다. 풍림은
방 가운데 앉아서 책을 읽다가 황급하게 읽고 있던 책을 즉시 덮
었다.

 풍림은 그 날 이치를 떨쳐 낸 후에 연갱요의 집에 도착하여 연
갱요가 준 징표를 꺼내고 그 큰 뜰에서 혼자 살고 있었다. 뜰 안
 은 이미 여러 해 동안 황폐한 채로 놔 뒀으므로 연하령은 그녀가
뜰안에서 묵는 것을 허락하지 않았다. 그러나 풍림은 빙그레 웃더
니 작은 돌멩이를 하나 집어들어 정원 위에 앉아 있는 새를 떨어
뜨려 은근히 자기의 무공을 과시하였다.
 연하령은 자기 아들의 행동이 그 동안 괴이하기 짝이 없음을 상
기하고 그녀의 무공을 보고 내심 이 아가씨가 자기 아들이 보낸
이상 틀림없이 커다란 곡절이 있을 것이라고 내심 생각하여 약간
청소를 마친 뒤에 그녀로 하여금 옛날 종만당이 묵었던 그 서재에
묵도록 하였다.
 풍림은 황폐한 뜰 안으로 들어가자 마음이 울렁거렸고 서재에
들어가자 더더욱 이곳은 언젠가 본 적이 있다는 느낌이 들었다.
그러나 아무리 생각을 해 보아도 생각이 떠오르지 않았다. 연갱요
가 그녀로 하여금 이 화원에서 살도록 한 것은 그 나름대로 깊은
의도가 담겨져 있었다.
 풍림은 윤정이 준 기억을 상실시키는 이상한 약을 먹고서 황부
에 들어오기 전까지의 모든 과거의 기억을 깡그리 잊고 말았다.
그래서 연갱요는 그녀로 하여금 옛날에 살던 그곳에 묵게 하여 과
거의 기억을 쉽게 떠오르도록 하고 그녀의 기억을 회복시키려고
하였다. 그러나 이미 여러 해 동안 모든 기억을 잊고 살았으므로
비록 이 뜰은 매우 눈에 익다는 생각을 하고는 있었지만 여전히
아무런 생각도 떠올리지 못했다.
 며칠간 이 뜰안을 거닐면서 구석 구석을 돌아다녔는데 갑자기
이곳에 옛날에 자기가 놀던 곳이라는 생각이 떠올랐다. 그러나 자
기가 언제 이곳에 왔었는가는 떠올리지 못했다. 다시 생각을 해보
니 자기와 연갱요는 최근에서야 비로소 알게 되었는데 어떻게 그
집에 온 적이 있단 말인가? 내심 모든 것이 궁금하고 불안하였다.
한 달 정도 이곳에 묵으면서 비로소 점점 안정을 되찾았다.
 어느 날 밤 풍림은 뜰 안에서 서성거리면서 이 생각 저 생각을
하고 있는데 담벼락에서 검은 그림자가 번쩍이더니 앞뒤로 두 사
람이 담을 넘어 들어오고 있었다. 풍림이 살펴보니 이 두 사람의
몸놀림은 비록 민첩하였지만 경공은 그리 높은 것은 아니었다. 그
녀의 장심에는 본래 독이 묻은 두 자루의 검이 들려져 있었는데
막 그 비도를 날리려는 순간 어떤 생각이 들어 비도를 날리지 않
고 조용히 살펴보았다. 맨 앞에서 살며시 걸어 오던 자의 목소리
가 들려왔다.
 "이 곳이 바로 종만당이 생전에 살던 곳이야. 어? 그런데 어째
서 방안에 불빛이 있을까!"
 "설마 하니 그 계집아이가 아직도 이곳에 있는 것은 아니겠지!"
 앞의 그 사람은 웃으며 말했다.
 "절대 그럴 리가 없지. 내가 분명히 알아 보았는데 바로 종만당
이 죽던 그날 그 계집아이는 이미 쌍마가 황부로 데리고 가 버렸
어."
 풍림은 종만당의 세 글자를 듣자 내심 또 한번 멈칫하였다.
 (이름이 매우 귀에 익구나!)
 뒤에 따르던 그 좀도둑은 또 말했다.
 "혹시 연갱요가 사람을 남겨 두어 이곳을 지키게 하고 있는 것
은 아닐까?"
 그의 동료는 말했다.
 "연갱요는 지금 북경에 있어. 지금쯤 아마 윤정을 도와 찬탈의
기회를 엿보느라고 정신이 없을 텐데 이곳을 살필 겨를이 어디 있
겠는가."
 "연갱요 그 작자는 간사하고 용의주도하기 때문에 조심하지 않
으면 안 되네."
 두 사람은 살며시 한바탕 상의를 하더니 각자 마치 학의 주둥이
처럼 생긴 물건을 꺼내어 창문 밑으로 바싹 다가가고 있었다.
 풍림은 그들이 무슨 짓을 하고 있는가 짐작조차도 못하였다. 잠
시 지나자 두 사람은 문을 열고 안으로 들어섰다. 풍림은 살며시
꽃밭에서 뛰쳐 나와 몸을 살짝 날려 지붕 위로 올라가 진두도권렴
(珍珠倒捲簾)의 자세를 취하여 두 다리를 지붕 처마에 매단 채 살
며시 아래를 살폈다. 방 안의 두 사람의 좀도둑은 서로 얼굴을 쳐
다보며 매우 당황하고 있는 것 같았다. 알고보니 그들은 방안에
사람이 있는 줄 알고 학의 주둥이처럼 생긴 물병을 사용해서 계명
오고반혼향(鷄鳴五鼓返魂香)을 안으로 뿜어 넣었던 것이다.
 마취향을 뿌려 놓고 안으로 들어왔으나 뜻밖에 개미 새끼 하나
 발견을 할 수 없었다. 이것은 밤손님들의 크나큰 금기였기 때문에
자기들도 모르게 당황을 하였다. 한 사람이 또다시 밖으로 뛰쳐
나와 사방을 살펴보았다. 풍림은 처마에서 몸을 움츠렸다.
 그 자는 밖을 한바탕 두리번거리며 살펴보더니 다시 안으로 들
어와서 말했다.
 "이상하군. 정말로 사람이 없어."
 그의 동료는 말했다.
 "사람이 있든 없든 상관 말고 빨리 물건이나 뒤져 갑시다."
 두 사람은 책상 서랍을 뒤엎고 옷장을 부시다가 풍림의 옷을 보
고는 매우 의아해 했다. 한 사람이 말했다.
 "설마 하니 광사숙의 손녀가 다시 돌아온 것은 아니겠지?"
 또 다른 사람이 말했다.
 "그 아이는 황부 안에서 잘 살고 있을 텐데 돌아올 리가 있나?
그렇게 함부로 추측하지 말게나."
 계속해서 수색을 하다가 도검과 쇠끌을 이용해서 벽과 땅바닥을
마구 쑤시고 파헤쳤다.
 풍림은 그와 같은 광경을 보고 매우 궁금해지면서 내심 이런 생
각이 들었다.
 (설마 하니 이곳에 무슨 보물들이 묻혀 있는 것은 아니겠지?)
 한참 지나자 두 사람은 그녀가 잠을 자는 침대를 한쪽으로 옮겨
놓더니 침대 밑을 살펴보고 또다시 쇠끌로 파냈다. 갑자기 금속이
서로 부딪치는 소리가 들려왔다.
 한 사람이 나직이 외쳤다.
 "찾아 냈다!"
 그들은 한 개의 쇠로 만든 상자를 파내고 있었다. 그들은 그 상
자를 껴안고 이리 만지고 저리 살피고도 그 상자를 열 수가 없었
다.
 다본 한 사람이 말했다.
 "열리지 않으니 일단 가져가서 열 수 있는 방법을 생각해 내자
구."

