
┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 0/287                 ▶ 등록자 : KIM11040              │
│  ▶ 등록일 : 98년 09월 24일 22:08                                    │
│  ▶ 제  목 : [양우생] 녹정기 2부 57장                                │
└───────────────────────────────────┘


            57. 연갱요의 수난

 "정말로 이 상자 안에 그 책이 숨겨져 있을까? 만약에 아니라면
이건 헛고생이 아닌가?"
 그는 한 자루의 면도(緬刀)를 더듬어 꺼내더니 말했다.
 "내가 이 철상자를 갈라서 열어야겠군."
 "조심해야 될 거야. 까딱 잘못했다가는 이 상자 안에 있는 책이
망가질지도 몰라."
 이 말이 채 끝나기도 전에 그 사람은 이미 일도를 내리치고 있
었다. 순간 불똥이 사방으로 튀면서 쇠로 만든 상자가 열리더니
두 자루의 비도가 번개처럼 퉁겨져 나왔다. 그 자는 이러한 상황
을 예기치 못하고 있다가 비도에 명치가 적중되었다. 그 사내는
비명을 지르며 즉시 고꾸라졌다.
 또다른 한 사람은 잽싸게 한쪽으로 피하였다. 한참 지나자 아무
런 이상이 없는 것을 보고 다시 앞으로 다가가서 상자 안에 있던
책을 꺼내더니 잠시 살펴본 후 품속으로 집어 넣고 매우 흡족한
듯 웃으면서 말했다.
 "결국 찾아냈구나!"
 그 사내는 시체를 한쪽으로 걷어차며 말했다.
 "사형, 내년 오늘 내가 제삿날을 잊지 않고 제사를 올려 드리겠
소. 책은 이미 찾아냈으니 당신은 구천에서도 눈을 편안히 감을
수가 있을 것이오."
 풍림은 내심 생각했다.
 (이 사람은 심보가 고약한 사람이구나. 어디 한번 혼 좀 나봐
라.)
 그 자가 막 밖으로 걸어 나오는데 풍림의 한 자루의 비도가 정
확하게 그의 명치에 꽂혔다. 그 자는 비명을 지르며 땅바닥에 고
꾸라졌다. 잠시 후에 그도 그의 사형을 따라서 황천으로 가고 말
았다.
 풍림은 뛰어내려 먼저 그 책을 더듬어 꺼내 겉표지를 보니 거기
 에는 금침도세(金針度世)라는 네 글자가 쓰여져 있었다.
 방 안으로 들어와 그 쇠로 만든 상자에서 튀어나온 두 자루의
비도를 살펴보는 순간 그녀는 자기도 모르게 깜짝 놀라며 비명을
질렀다. 그 두 자루의 비도 모양은 자기가 가지고 있는 것과 완전
히 똑같았다.
 풍림은 다시 그 두 사람의 상처를 비교하여 살펴보았다. 두 사
람의 상처의 모습은 아주 흡사하였다. 두 사람의 상처를 살펴본
그녀는 다시 깜짝 놀랐다.
 (한중산 한 아저씨가 말씀하시기를 내가 사용하고 있는 이 비도
는 자기만 가지고 있는 독특한 암기이고 강호에서는 사용할 줄 아
는 사람이 없다고 말씀하셨는데 어찌하여 이 쇠로 만든 상자에서
튀어나온 비도가 내 것과 완전히 똑같을까?)
 원래 풍림은 어렸을 때부터 종만당을 따라 탈명신도(奪命神刀)
의 절묘한 기술을 배웠다. 쌍마들에게 안기어 황부에 들어가고 나
서 착한 본성은 비록 깡그리 잃어버렸지만 어려서 배웠던 무예는
잊어버리지 않았다. 그녀는 그 스물 네 개의 비도를 여전히 몸에
지니고 있었다. 사황부 안에는 고수들이 구름떼처럼 몰려 있었는
데 풍림은 그들의 귀여움을 받았고 모든 사람들은 그녀에게 무예
를 전수해 주었다.
 그 중에서도 한중산은 암기의 대가였다. 그는 그녀가 사용하고
있는 비도를 보고 부청주 일파가 쓰고 있는 암기라는 것을 알았
다. 한중산은 그녀의 비도를 가지고 세심하게 연구를 하였는데 며
칠이 지나지 않아 법도를 단련할 때 쓰는 독약조차도 연구해 내었
다.
 그러나 한중산은 자기 자신이 일파의 종조였으므로 다른 파의
암기를 사용하지 않았다. 그래서 풍림에게 독을 써서 비도를 단련
하는 방법과 해독약을 만드는 방법을 전수해 주고 그녀에게 사용
법을 가르쳐 주었으나 자기는 사용하지 않았다.
 종만당이 죽고 나서 무극파에는 그 후계자가 없었다. 연갱요는
비록 얼마 정도 무극파의 무예를 익혔지만 그의 신분으로서 절대
로 강호에 나타날 것이 아니기 때문에 한중산은 비로소 그녀에게
그와 같은 말을 해주었던 것이다.
 풍림도 비도의 기술이 한중산으로부터 나오고 한중산이 전수해
주는 것이라고 여기고 있었고 근본적으로 종만당을 기억하지 못했
다.
 풍림은 아무리 생각을 해 봐도 알 수가 없었다. 그래서 그 두
사람의 시체를 쥐도 새도 모르게 살며시 묻어 버렸다. 방안 정리
를 하고 나서 그 상자속에 있던 책을 보는 순간 깜짝 놀라고 어안
이 벙벙하였다. 깜짝 놀란 뒤에 자기도 모르게 기쁨에 휩싸였다.
이 책은 상하 두 권으로 나뉘어져 있었고 상권도 총 십삼 편에 달
하였다. 앞 삼편은 내공의 기교였고 뒤의 십 편은 권경(卷經)의
검결(劍訣)이었다.
 하권 십이 편은 모두가 의서였다. 풍림은 권경 검결을 보고 어
떤 수법들은 자기가 배운 것보다 그리 대단할 것도 없다는 생각을
하였다. 그러나 다시 뒤의 삼 편을 보았을 때 그 안에 오묘한 이
치와 정묘함이 무궁무진하게 숨겨져 있다는 것을 느꼈다.
 풍림은 이치로부터 내공의 연마 기법을 배웠으나 이치 자신도
최고의 경지에 이르지 못한 상태였으므로 많은 부분에 결함이 있
었다. 또한 입으로 전수되었기 때문에 마치 흩어진 구슬알처럼 말
을 묶을 수가 없었다.
 책을 보고 나서 사리가 분명해지는 것을 느끼었고 옛날에 배운
것들을 책 속에 적혀 있는 원리에 따라 하나로 관통을 시킬 수 있
을 뿐만 아니라 그 밖에 많은 정묘한 이치를 깨달을 수 있었다.
 부청주는 내가의 정종이었으므로 무공은 비록 백발마녀 옥나찰
에 미치지 못하였지만 그의 방법대로 내공을 연마하면 백발마녀
일파의 방법보다 훨씬 수월했으며 그 효과 역시 대단하였다. 풍림
은 천부적으로 영리했으므로 그때부터 화원에서 조용히 책을 벗삼
아 연마를 하며 반 년이 지나자 매우 뛰어나게 되었다. 또한 책속
의 권경검결도 모두 익힐 수가 있었다.
 이 날도 한가하게 책을 뒤적이다가 하권을 읽게 되었는데 풍림
은 의학책에 대해서는 그리 흥미가 없었다. 십여 장 정도 넘겼을
때 갑자기 그 책 속에 기억상실에 관한 글들이 적혀 있고 기억을
되살리는 방법들이 적혀 있는 게 눈에 띄었다. 풍림은 눈을 번뜩
이며 한참동안 자세히 읽어 봤으나 도무지 이해할 수가 없었다.
  원래 이것은 부청주가 그 옛날 계중명의 이혼증(離魂症) 때문에
심혈을 기울여 저술을 했던 의술의 치료 방법이었다. 부청주는 병
을 치료하는 데 있어서 전부 손재주에만 의지해서 고칠 수 없다고
생각하고 자기의 모든 정력과 심혈과 지혜를 운용해서 이혼증과
같은 괴상한 병을 치료할 수 있는 방법을 생각해 냈다. 그가 사용
한 방법은 대체로 근대에 널리 사용되고 있는 최면술의 방법이었
다. 풍림은 의학의 기초가 너무나 되어 있지 않았기 때문에 아무
리 알려고 노력을 했지만 알 수가 없었다.
 풍림은 비록 완전한 이해는 못하였지만 이로 인해서 약간은 느
끼는 것이 있었다.
 (나는 나 자신의 어렸을 때 기억이 조금도 떠오르지 않아 함께
있던 그 사람들에게 물어 보았지만 모두 상세하게 이야기를 해주
지 않고 이야기를 해준다 해도 각자 다른 말을 하고 서로가 틀린
곳이 많으니 혹시 나 자신도 이러한 기억상실이라는 괴상한 병을
앓고 있는 것이 아닐까? 그렇다면 이 책은 커다란 쓸모가 있겠구
나!)
 생각이 여기까지 미치자 내친 김에 한 장 한 장 읽어 내려갔다.
그러다가 맨 마지막 장을 넘겼을 때 몇 줄의 글자가 눈에 확 들어
왔다.
 "갱요 제자에게 쓰노라...... 이 책은 바로 너의 부조사(傅祖
師)께서 일생의 심혈을 기울여 저술하신 책이다. 너는 이 책을 귀
중히 여기고 잘 간직하였다가 이 책을 근거로 해서 무극파의 문호
를 이어받기 바라노라. 종만당"
 종만당은 온갖 정열과 심혈을 기울여서 연갱요를 문무가 겸비한
인재로 키워 왔었다. 종만당이 연갱요를 그렇게 키워 준 것은 무
극파를 계승토록 하는데 있었다. 그러나 연갱요는 아직 장성하지
않았다. 종만당이 죽었을 때 연갱요는 겨우 열 네 살이었다.
 그래서 이 책을 연갱요에게 전해 주지 않았다. 종만당은 자기를
죽이려는 자들에 의해서 언제든지 죽을 염려가 있었기 때문에 책
뒤에 그와 같이 몇 글자를 남겨 두었고 그것을 자기의 유언으로
삼으려고 하였다.
 나중에 종만당은 과연 쌍마들에게 살해되었고 죽기 전에 연갱요
의 품성이 극히 나쁘고 사부를 배반할 사람이라는 것을 발견하고
는 이 책을 숨긴 장소를 그에게 가르쳐 주지 않았었다.
 풍림은 이 몇 줄의 글자를 보고 비로소 종만당이 연갱요의 사부
임을 알았고 그동안 일어났던 일들이 하나하나 맞춰지고 짜여지기
시작하였다.
 (이 종만당이라는 사람은 어떤 사람인지는 모르겠으나 이 상자
속에서 나온 비도와 내가 사용하고 있는 것과는 매우 똑같다. 틀
림없이 나와 깊은 관련이 있을 것이다. 그러나 책을 훔치러 들어
왔던 그 두 명의 도둑놈의 말에 의하면 종만당은 이미 죽었다고
했으니 별수없이 연갱요에게 물어 보는 수밖에 없겠구나.)
 그 날 밤 풍림은 책을 뒤적이면서 밤 늦도록 생각에 잠겨 있다
가 연갱요가 나타나자 깜짝 놀라 벌떡 일어났다.
 연갱요는 문을 밀치고 안으로 들어서자 풍림이 방 가운데 앉아
있다가 책을 한 쪽으로 밀치며 당황해 하는 것을 보고 멈칫하다가
웃으면서 말했다.
 "이렇게 늦었는데 아직까지 잠을 자지 않았구나. 그런데 보고
있는 책은 무슨 책인가?"
 풍림은 그 순간 이 책은 종만당이라는 사람이 연갱요에게 넘겨
준 책인데 만약에 그에게 보이게 되면 그 사람에게 책을 주어야
하지 않을까 생각했다. 책을 그냥 주기가 매우 아까왔다.
 연갱요가 고개를 내밀자 풍림은 책을 둘둘 말아 품속에 집어넣
고 말했다.
 "아니, 사람이 왜 그래요? 어째서 들어오면서 아무런 인기척도
내지 않았어요?"
 풍림이 살며시 웃으면서 가볍게 탓하자 연갱요는 그와 같은 모
습을 보고 멍청해졌다. 잠시 후에야 연갱요는 물었다.
 "상처는 다 낳았느냐?"
 풍림은 무슨 영문인지 모르고 있었으므로 매우 의아한 표정을
짓더니 말했다.
 "지금 무슨 말을 하는 거예요?"
 연갱요는 말했다.
 "너의 무공은 정말 멋지더구나.  옛날보다  많이  나아졌
 어!......"
 풍림은 순간 멈칫하며 내심 생각하길,
 (혹시 이 사람이 내가 이 책을 갖고 있는 것을 알고 있는 것은
아닐까?)
 연갱요는 계속해서 말했다.
 "팔비신마의 독도는 매섭기 짝이 없는데 너는 해독약을 먹고 반
시간도 채 지나지 않아서 아무 일 없었던 사람처럼 멀쩡하더구나.
정말로 대단해. 대단하다. 지금 너의 안색을 보니 정말로 아무 일
없는 사람처럼 보인다."
 풍림은 이상해서 말했다.
 "내가 언제 상처를 입었습니까?"
 연갱요는 웃으면서 말했다.
 "이 장난꾸러기 같으니라구! 나와 농담을 하고 있구나. 나는 네
가 쌍마들과 마주치는 것을 꺼려할 줄 알고 벌써 그들을 떨쳐 놓
았어."
 풍림은 도무지 알 수가 없었다. 그래서 말했다.
 "아니 도대체 무슨 말을 하고 있는 거예요? 나는 조금도 모르겠
어요."
 연갱요는 말했다.
 "너는 오늘 낮에 누구와 겨뤘느냐!"
 풍림은 이상해서 말했다.
 "내가 이 곳에 온 지 반년이 넘었지만 한 번도 뜰 밖으로 나가
본 적이 없어요. 언제 내가 사람들과 결투를 했단 말이에요?"
 연갱요는 그녀의 표정 속에 농담을 하고 있지 않다는 것이 너무
나 역력했으므로 크게 어리둥절해졌다.
 그는 정색을 하며 다시 계속 추궁을 했다.
 "너는 오늘 하루 종일 이 방에만 있었느냐?"
 풍림은 말했다.
 "내가 뭣하러 당신을 속이겠어요?"
 연갱요는 눈을 휘둥그래 뜨며 말했다.
 "나는 오늘 분명히 널 보았는걸?"
 풍림은 그의 괴상한 표정을 보고 피식 웃더니 말했다.
 "아마 귀신을 봤겠지요."
 잠시 말을 멈추더니 갑자기 말했다.
 "귀신 씨나락 까먹는 소리는 그만하고 내가 묻겠어요. 종만당은
당신의 사부입니까?"
 연갱요는 눈을 껌벅이며 말했다.
 "아니, 뭐라고?"
 풍림은 갑자기 손을 쭉 내밀어 한 자루의 비도를 연갱요의 정면
으로 던졌다.
 연갱요는 깜짝 놀라 손을 쭉 뻗어 비도를 낚아채며 일갈했다.
 "무슨 짓이냐?"
 풍림은 히히덕거리며 말했다.
 "비도를 받는 수법은 나와 똑같군요."
 연갱요는 내심 생각했다.
 (나와 너는 똑같은 사부에게 무술을 전수를 받았는데 어찌 똑같
지 않을 수가 있겠느냐.)
 그는 생각하면서 말했다.
 "알고 보니 너는 나를 시험해 보고 있었구나."
 풍림은 말했다.
 "그 날 당신의 수법을 보지 못해서 다시 한 번 보려고 그랬습니
다."
 연갱요는 말했다.
 "무엇 때문에 시험을 하려고 했느냐?"
 풍림은 연갱요의 두 눈을 똑바로 쳐다보며 웃으면서 말했다.
 "당신의 이 집은 내가 본 적이 있는 것 같아요."
 연갱요는 이 말을 듣고 심장이 뛰었다. 풍림은 또 말했다.
 "그리고 당신과 옛날에 알고 지낸 사이인데 어째서 나에게 가르
쳐 주지 않았습니까?"
 연갱요는 본시 의심이 많은 자였으므로 풍림이 이와 같은 말을
하자 마음이 동해서 생각했다.
 (이 계집아이는 영리하기 짝이 없다. 옛날에 말했던 말은 다 믿
을 수는 없다. 만약에 황상과 뒤틀어져서 그곳을 빠져나온 것이
아니고 황상이 암암리에 나를 염탐하려고 파견했다면 이것 정말
 큰일이로구나.)
 풍림은 연갱요가 두 눈을 떼굴떼굴 굴리고 있는 것을 보자 웃으
면서 말했다.
 "어째서 말을 하지 않는 거예요?"
 연갱요는 말했다.
 "그런데 어떻게 내 사부의 이름을 알아냈느냐?"
 이번에는 풍림이 멈칫하여 대답을 하지 못했다. 풍림은 그 책을
주기가 아까와서 그 책 속에 종만당이 남긴 유언을 보고 알았다는
말을 할 수가 없었다. 연갱요는 그녀의 당황해 하는 표정을 보고
는 더욱 의심이 생겼다. 그래서 내심 생각했다.
 (만약에 황부의 사람들이 가르쳐 주지 않았다면 강호의 인물들
이 그녀에게 가르쳐 주었을 것이다. 이 아이가 도망쳐 나온 지 일
년이 가까운데 어떤 인물들과 내왕하고 있는지도 모르니 정말로
방비를 철저히 하지 않으면 안 되겠구나.)
 풍림은 눈살을 찌푸리며 웃으면서 말했다.
 "아니, 그런데 당신은 어떻게 그렇게 의심이 많습니까? 연 대장
군의 명성은 천지를 진동시키고 있어요. 그 누구가 연 장군의 성
함을 모르는 사람이 있습니까? 그러니 자연적으로 많은 사람들이
알고 있지요."
 연갱요는 말했다.
 "도대체 누가 너에게 그와 같은 사실을 말해 주었느냐?"
 풍림은 말했다.
 "나는 길을 지나다가 우연히 사람들이 잡담하는 소리를 들었어
요. 그들의 이름을 내가 어찌 알겠어요?"
 풍림은 자기의 이와 같은 대답이 상당히 완벽하다고 여기고 있
었다. 그리고 연갱요의 의심이 더욱 증대되고 있는 줄은 모르고
있었다. 연갱요가 종만당으로부터 무예를 배운 사실은 종만당이
비밀에 붙이고 있었던 일이므로 그 누구도 알고 있는 사람이 없었
다.
 연갱요는 껄껄 웃더니 말했다.
 "넌 언제부터 사람 속이는 것을 배웠느냐?"
 풍림은 말했다.
 "누가 당신을 속였다고 그래요? 내가 당신에게 물어 본 말은 대
꾸도 하지 않고 오히려 나에게 추궁을 하듯 하는군요. 흥! 좋아
요. 이젠 절대로 이야기도 하지 않고 말도 하지 않겠어요."
 연갱요는 그녀가 이렇게 놀리듯이 말을 건네자 온몸이 근질근질
해지고 그녀의 이와 같은 천진난만한 표정이 진짜인지 가짜인지
분간을 할 수가 없었다. 그래서 말했다.
 "그러면 좋다. 자리에 앉거라. 내가 너에게 물어 보겠다. 너의
비도 술은 누가 가르쳐 준 것이냐?"
 풍림은 말했다.
 "한중산 한 아저씨가 가르쳐 준 것입니다."
 연갱요는 고개를 좌우로 흔들며 말했다.
 "아니다!"
 풍림은 말했다.
 "그렇다면 누가 가르쳐 준 것입니까?"
 연갱요가 막 말을 하려고 하는데 바깥에서 인기척이 들려왔다.
연갱요는 급히 손가락으로 입을 막으면서 말했다.
 "빨리 숨거라. 누가 왔는지 살펴봐야겠구나!"
 풍림은 입을 삐쭉 내밀더니 침대 뒤로 몸을 숨기었다.
 연갱요가 서재 문을 활짝 열어 바라보니 요인이 손에 선장을 거
머쥐고 성큼성큼 안으로 걸어오고 있었다.
 요인과 동거천은 성사를 시키지 못하고 군영에 돌아왔으나 연갱
요가 고향집에 돌아갔다는 소리를 들었다.
 요인 등 다섯 사람은 궁중을 나올 때 윤정에게 밀지를 받아 암
암리에 연갱요를 감시하고 있었다. 요인은 매우 거드름을 피우며
평소에 연갱요를 안중에 두고 있지 않았다. 그는 연갱요가 자신들
을 기다리지 않고 고향집으로 떠났다는 소리를 듣고 무척 악에 받
쳤다. 그래서 동거천과 상의했다.
 "연갱요 그 작자는 우리에게 위험한 일을 시켜 놓고 자기는 고
향집에 돌아가서 편안하게 쉬고 있는 모양이요. 우리 그를 찾아
갑시다!"
 동거천은 생각이 깊은 사람이었으므로 웃으면서 말했다.
 "그는 삼군의 주수(主帥)입니다. 우리는 소환 명령을 받지 않았
 고 또한 중요한 일도 없는데 어찌 그를 찾아갈 수가 있습니까?"
 요인은 말했다.
 "우리가 방금명 그 자를 잡지 못하고 그 못된 계집아이와 부딪
쳤는데 그 일이 어찌 중요한 일이 아니오?"
 동거천은 고개를 흔들며 말했다.
 "이 일은 우리에게 클지는 몰라도 연갱요에게는 시시한 일입니
다."
 요인은 두 눈을 부릅뜨며 말했다.
 "좋소이다. 당신이 가지 않으면 내가 가겠소. 나는 황상의 밀지
를 받고 있는 몸이고 연갱요의 부하는 아니오. 내 무서울 게 어디
있소?"
 하며 선장을 거머쥐고 밤새도록 달려서 진유에 도착한 것이다.

 연갱요는 요인을 보고 깜짝 놀라며 물었다.
 "보국선사께서 어인 일로 이렇게 밤늦게 오셨습니까?"
 요인은 사방을 두루 살피더니 말했다.
 "연갱요, 지금 누구와 이야기했소?"
 "나는 혼자서 서재에서 책을 읽고 있는 중이요. 아마 잘못 들으
신 것 같소이다."
 요인은 말했다.
 "이 방은 종만당이 옛날에 살던 방이요?"
 연갱요는 말했다.
 "그렇소."
 요인은 말했다.
 "정말로 우아하기 그지없구려. 좋소. 우리 함께 들어가서 앉읍
시다."
 그는 연갱요의 대답을 기다리지도 않고 방문을 열고 안으로 들
어갔다.
 연갱요는 내심 욕을 했다.
 (이 문어 대가리 같은 놈. 천천히 네 놈에게 내 무서운 본때를
보여주마.)
 마음속으로는 극히 화가 치밀어올랐지만 얼굴에는 조금도 그런
표정을 짓지 않고 웃으면서 말했다.
 "선사께서 왕림을 해주시니 거 참 잘 됐습니다."
 연갱요는 요인을 따라 안으로 들어섰다.
 요인은 깊이 숨을 들이마시며 웃으면서 말했다.
 "정말로 향기롭구려. 마치 여염집 규수가 살고 있는 방 같습니
다."
 연갱요는 말했다.
 "대사께서는 농담도 잘 하십니다."
 요인은 눈을 두리번거리면서 사방을 살펴보더니 말했다.
 "아름다운 수가 놓여진 베개도 있고 새빨간 이불도 깔려 있구
려. 연갱요, 당신은 집에 돌아와서 비밀리에 결혼을 했으면서 우
리에게 알려 주지 않았구려. 정말로 섭섭하기 짝이 없소."
 연갱요는 말했다.
 "제 어머니께서는 내가 어려서부터 매우 편애를 하였지요. 어머
니께서는 내가 곱게 자라지 못할까봐 염려되어 동네 여자들의 말
을 듣고 침대와 이불을 모두 여자들이 쓰는 것으로 바꾸어 놓았습
니다. 그렇게 하면 모든 재앙을 막을 수 있다나요. 정말로 우습기
짝이 없지요?"
 그때 민간의 풍습에는 독자를 딸아이처럼 키우는 습관이 매우
성행했다. 요인은 반신반의하면서 갑자기 침대 옆으로 다가가더니
가볍게 침대를 흔들었다.
 연갱요는 깜짝 놀랐다.
 요인은 웃으면서 말했다.
 "이 침대도 매우 아름답고 우아하게 꾸며져 있구려. 이 침대를
보니 바로 이 침대에서 잠을 자고 싶소이다."
 연갱요는 풍림이 발견될까봐 겁이 났다. 그러나 요인이 몇 번
흔들었지만 장막 뒤에서는 숨소리조차도 들리지 않았다.
 연갱요는 매우 이상하게 내심 생각했다.
 (이 아이가 어떻게 그토록 잘 숨을 수가 있을까?)
 요인은 선장을 땅바닥에 내려놓고 침대 위에 털썩 주저앉았다.
연갱요는 말했다.
 "이 집에는 손님을 모시는 방이 따로 있소이다. 이렇게 누추한
 곳에 대사를 모실 수가 없소이다."
 이 말을 할 때 안색은 이미 변해 있었다.
 요인은 껄껄 웃으면서 말했다.
 "이 땡중이 잠시 농담을 한 것이오. 너무 탓하지 마시오."
 연갱요는 어쨌든간에 삼군의 주수였으므로 요인은 감히 그의 앞
에서 방자하게 굴지를 못했다.
 요인은 멋적은 듯이 웃으며 말했다.
 "내가 그 못된 계집아이와 부딪쳤는데 그 아이의 무공은 옛날보
다 상당히 실력이 좋아졌더군요. 이거 정말 괴이하지 않습니까?"
 연갱요는 또 한번 멈칫하였다.
 "당신도 그 아이와 맞부딪쳤습니까?"
 요인은 말했다.
 "나말고 그 아이를 만난 사람이 또 있습니까?"
 연갱요는 말했다.
 "살가 형제들이 그 아이에게 된통 혼이 났습니다."
 즉시 두 사람은 낮에 있었던 일들을 이야기하였다.
 연갱요는 정색을 하며 말했다.
 "방금명을 잡지 못했으니 이 일은 황상에게 알려야 하겠습니
다."
 연갱요는 지필묵을 꺼내 주서(奏書)를 쓰려는 기세를 취하였다.
요인은 글자 한 자 모르는 까막눈이었기 때문에 공부를 하거나 글
씨 쓰는 사람을 제일 싫어하였다.
 "자네는 황상에게 주서를 쓰고 있고 나는 이곳에서 다 쓸 때까
지 멍청히 기다리라는 말인가?"
 연갱요는 그가 이렇게 말하자 즉시 말했다.
 "그러실 수야 있습니까? 내가 저 큰 집에 두 명의 노래하는 기
생에게 잘 모시도록 단단히 일러 놓겠습니다."
 연갱요 집안은 하남에서 으뜸가는 부자였으므로 집안에서 노래
하는 기생도 꽤나 명성이 있었다.
 요인은 그제서야 껄껄 웃으며 말했다.
 "암, 그렇게 해야지. 그래야 친구의 대접이지."
 연갱요는 요인을 데리고 황폐한 뜰을 나와 집안을 보살피는 집
사를 불러 그를 잘 접대하라고 분부했다. 그리고 나서 다시 혼자
서재로 돌아왔다.
 연갱요가 살며시 방안으로 들어서자 대들보 위에서 사람 하나가
뛰어 내려왔다. 연갱요는 말했다.
 "이 장난꾸러기 같으니라구. 나하고 장난을 하고 있구나."
 뛰어내린 소녀는 검을 뽑아 들고 일격을 가하려고 하였다. 그러
나 연갱요를 보더니 갑자기 손을 거두었다.
 연갱요는 말했다.
 "좀 전에 나와 요인이 나누었던 말들을 다 들었느냐? 요인도 너
를 만났다고 하는데 너는 오늘도 이 방에서 나가지 않았다고 말을
하겠느냐?"
 그 소녀는 말했다.
 "누가 요인이지요?"
 연갱요는 말했다.
 "또 무슨 짓을 할려고? 보국선사까지도 알아보지 못한단 말이
냐?"
 그 소녀는 무슨 생각이 났는지 불현듯이 말했다.
 "손에 선장을 거머쥐고 뚱뚱하고 흉악하게 생긴 화상 말입니
까?"
 연갱요는 껄껄 웃으며 말했다.
 "넌 정말로 농담도 잘 하는구나. 네가 금방 한 말을 요인이 들
었다면 아마 그는 분통이 터져 죽었을 것이다. 너는 오늘 요인을
만나지 않았느냐? 그리고 나서 나중에는 쌍마 형제들과도 부딪쳤
고."
 연갱요가 조금 전에 방안에서 오늘의 일을 얘기한 것은 풍림으
로 하여금 자기들의 나누는 말을 듣고 그녀가 어떻게 반응을 보이
는지 보기 위함이었다. 그 소녀는 퍽이나 의아한 표정을 짓더니
말했다.
 "알고 보니 그 뚱뚱한 사람이 바로 요인이었군요? 나는 그를 만
났을 뿐만 아니라 그와 한판 겨뤘는데 그게 어떻단 말이예요?"
 연갱요는 크게 기뻐하며 말했다.
 "결국 진실을 말하는구나. 그렇다면 나도 너에게 진실을 말해
 주겠다. 너의 비도는 한중산이가 가르쳐 준 것이 아니라 종만당이
가르쳐 준 것이다. 나와 너는 비록 친남매는 아니지만 친남매와
다름없다."하고 말하면서 그 소녀를 잡아당겼다. 뜻밖에 그 소녀
는 옷소매를 휘두르며 탁하니 연갱요의 얼굴을 내려쳤다. 그리고
히죽히죽 웃으면서 말했다.
 "무례하게 굴지 말아요."
 연갱요는 아연실색하여 말했다.
 "아니 이게 무슨 짓이냐? 그렇게 흉악한 모습을 누구에게 보여
주려고 하느냐?"
 그 소녀는 보검을 번쩍이며 힐책을 하였다.
 "네가 바로 연갱요냐?"
 연갱요는 말했다.
 "아가씨, 고정하시지. 이곳은 장난하는 무대가 아니야!"
 그 소녀는 말했다.
 "당신이 그마두들에게서 강제로 해독약을 뺏어 나에게 주었으므
로 그 정분을 생각해서 당신을 용서하고 죽이지 않을 수도 있어
요. 부청주의 책은 어디에 있소? 빨리 가져 오시오."
 연갱요는 말했다.
 "무슨 책인가?"
 그 소녀는 말했다.
 "오리발을 내밀어도 아무 소용이 없소. 당신이 그 책을 찾아 내
지 않았소? 어째서 내가 다 찾아 보아도 보이지가 않는단 말이
오?"
 "바로 네가 조금 전에 보았던 책 말이냐? 하하하!"
 그는 내심 생각하였다.
 (알고 보니 나의 사부의 권경검결은 네가 가져갔구나. 너의 정
체도 내가 다 알았다. 그런데 나하고 장난을 하려고 하는구나.)
 연갱요는 손을 쭉 내밀어 그녀를 잡으려고 하였다. 그 소녀는
팔뚝에 힘을 주고 팔꿈치로 내려쳐 연갱요를 뒤로 두 발짝 물러서
게 하더니 일검을 똑바로 찍어 들어갔다. 연갱요는 일성을 지르며
자기 곁에 있던 의자 하나를 가까스로 집어들어 검이 들어오는 방
향을 향해서 막았다.
 그 소녀는 검을 순간 거두더니 말했다.
 "오늘 내가 은혜를 입었으니 당신을 죽이지 않겠소."
 하며 창문을 뛰어넘어 몸을 날렸다. 연갱요는 대노하여 서재에
서 뛰어나가 그녀를 막았다. 그 소녀는 이곳의 길을 잘 알지 못했
으므로 지름길로 온 연갱요에게 가로막혔다.
 연갱요는 윤정이 하사한 상방보검(尙方寶劍)을 뽑아 들고 말했
다.
 "몰인정한 계집애 같으니라구. 누구의 지시를 받고 이곳에 숨어
들었느냐?"
 그 소녀는 말했다.
 "호호, 살려 주었더니 오히려 앞을 가로막고 있구나!"
 소녀는 검결을 거머쥐고 춘풍불류(春風拂柳)의 초식을 써서 연
갱요의 명치를 향해서 내려 찍었다.
 이 소녀는 풍림이 아니고 풍영이었다. 그녀가 떠날 때 역난주는
그녀에게 망산에 가는 도중에 진유의 연갱요 집에 들려서 부청주
의 유서를 찾도록 분부하였다. 그녀는 낮에 만났던 젊은 장군이
바로 연갱요라는 것을 모르고 있었다. 그곳에서 빠져나온 후 내공
을 운행시켜 몸을 조절한 후에 그녀의 절묘한 경공을 전개하여 살
며시 연씨집안으로 숨어 들어왔고 이 황폐한 뜰에까지 들어 왔던
것이다. 그녀가 들어왔을 때 마침 연갱요가 요인을 배웅하러 나왔
으므로 공교롭게도 쌍방은 서로 맞부딪치지 않았었다.
 풍영은 서재 안으로 들어서자 불꽃이 너울너울 춤을 추고 있고
방안은 아직도 따뜻한 기운이 남아 있는 것을 보고 이 서재는 바
로 여자의 규방이 분명하고 이 방안의 주인이 나간 지 얼마되지
않았다는 것을 알았다. 풍영은 종만당이 죽은 후에 이 서재에는
아무도 살지않을 것이라고 짐작을 하고 들어왔는데 불이 켜져 있
고 사람이 살던 흔적이 있었으므로 내심 크게 이상하게 생각했다.
 사방을 샅샅이 살펴보았으나 사부가 말한 그 책을 찾을 수가 없
었다.
 이것저것을 찾다가 우연하게 벽 속에서 이상한 장치를 발견하였
는데 그 장치를 만지자 벽의 비밀문이 순간 열리는 것이었다. 풍
영은 내심 이 방은 정말로 괴이한 점이 많구나 하는 생각을 하면
 서 비밀문안으로 들어섰다. 그러자 은은한 향기가 코에 와 닿았
다. 마치 사람이 이곳에 숨어 있었던 것 같았다.
 풍영은 부싯돌을 집어 좁은 공간을 샅샅이 뒤져 봤으나 여전히
그 책은 찾을 수가 없었다. 그러나 다른 한쪽에 비밀문이 바깥으
로 통하고 있음을 발견하였다. 이 비밀문은 바로 종만당이 그 옛
날 자기를 죽이려는 자를 피하기 위해서 암암리에 만들어 놨던 것
이다. 연갱요는 이런 사실을 모르고 있었다. 요인이 돌아갔을 때
풍림은 살며시 이 비밀문을 통해서 나갔다. 풍영은 아무리 찾아봐
도 부청주의 유서를 찾을 수가 없자 다시 방으로 돌아왔다. 그때
마침 연갱요가 돌아오고 있었다.
 풍영은 벌써 사부로부터 연갱요는 반국(叛國)의 원흉이라는 것
을 들어 알고 있었으므로 그를 보면 일검에 찔러 죽이려고 하였
다. 그러나 어쩔 수 없는 상황 속에서 그가 자기의 생명을 구해줬
으므로 죽이지 않고 그곳을 빠져 나왔다.
 연갱요는 그녀가 바로 풍림이라고 착각하고 바싹 쫓아 나왔다.
풍영은 연갱요가 계속 따라붙자 화가 치밀어올라 천산검법의 절묘
한 초식을 전개하여 연갱요를 허둥지둥하게 만들어 놓았다. 그러
나 연갱요는 어려서부터 종만당에게 무예를 전수받고 또한 소림의
삼노에게 가르침을 받아 왔으므로 그의 무공은 결코 평범하지 않
았다.
 비록 풍영의 적수는 아니었지만 사오십 초식을 겨루어도 여전히
승패가 나지 않고 있었다.
 풍영은 오래 머물고 싶지 않았다. 연신 몇 초식을 써서 연갱요
를 뒤로 물러나게 한 다음 몸을 돌려 그 자리를 피하였다.
 연갱요는 풍림에 대해서 비록 애틋한 마음을 갖고 있었지만 지
금 이때 풍림이 살수의 초식을 쓰자 이미 크게 의심을 하고 있었
다. 그녀가 만약에 윤정이 자기를 염탐하라고 들여보낸 것이 아니
라면 바로 자기와 원한 관계를 가지고 있는 자들과 한패거리가 되
어 있는 게 틀림없다고 생각했다. 이 둘 중의 하나라고 단정한 연
갱요는 순순히 물러설 수가 없었다.
 그는 이 화원의 길들을 손바닥 보듯이 훤히 알고 있었으므로 계
속해서 그녀를 뒤쫓으며 접전을 벌였다. 또한 품속에서 급한 상황
을 알리는 두 자루의 향전을 쏘아 쌍마들을 불러들이려고 하였다.
 화원은 상당히 넓었으므로 두 사람은 계속해서 뒤쫓고 겨루고
뒤쫓고 맞붙어 싸우면서 이미 몇 개의 가산을 뛰어넘어 화원의 서
북쪽까지 다다랐다. 바로 이때 갑자기 동쪽에서 사람들의 고함소
리가 들려왔다.
 연갱요는 멈칫했다. 혹시 자기 휘하의 무사들이 그녀의 일당을
발견하고 싸움을 벌이고 있지 않을까 하고 생각을 하였다. 이런
생각이 굳혀지자 연갱요는 더욱 바싹 그녀의 뒤를 쫓았고 물러서
려고 하지 않았다.
 그는 그녀가 도망치지 못하도록 바싹 따라붙으며 한편으로는 큰
소리를 쳤다.
 "게 아무도 없느냐?"
 풍영은 대노하여 일갈했다.
 "정말로 자기 분수도 모르고 날뛰는구나!"
 그녀가 단옥검을 허공을 향해서 번쩍이며 대막류사(大漠流沙)의
일 초식을 쓰자 검광이 번쩍이며 모래바람이 일어났다. 연갱요는
있는 힘을 다하여 일검을 막았다. 땡그랑 하는 소리가 들리더니
불꽃이 사방으로 퉁겨지면서 자기의 상방보검은 뜻밖에 끝이 부러
져 나갔다.
 풍영은 그가 허둥거리는 틈을 타서 또다시 대해양파(大海揚波)
의 초식을 썼다. 검광이 휘몰아 들어오면서 연갱요의 어깨에 적중
하였다.
 바로 그 순간 검은 그림자가 질풍처럼 덮쳐 들어오고 있었다.
 연갱요는 외쳤다.
 "바로 이 못된 계집을 붙잡아라!"
 풍영은 담 위로 올라 아래로 뛰어내리고 있었다. 다가온 사람은
키가 큰 소년이었다. 그 소년은 냉소하며 말했다.
 "어떤 계집입니까?"
 연갱요는 손을 들어 바깥을 가리켰다.
 희미한 달빛 아래서 순간 이 자가 자기 휘하의 무사가 아니라는
것을 발견했다.
 바로 그때 두 사람은 이미 일검을 찍어 들어갔다. 연갱요는 깜
 짝 놀라 어깨를 움츠리며 무극검법 중의 일우천균(一羽千鈞)의 초
식을 전개하였다. 그러나 뜻밖에도 상대방의 검법은 괴이하고 매
섭기 짝이 없었다.공격은 분명히 좌측에서 시작했는데 그러나 어
찌 된 영문인지 우측에서 찔러 왔다. 연갱요가 몸을 날려 피하는
순간 문득 섬뜩한 느낌이 들었다. 머리카락이 이미 그의 일검에
싹뚝 잘려져 나갔다.
 그 사람은 바로 이치였다. 그는 그 날 무성화에 의해 구출된 다
음 풍림이 위급한 상황에서 자기를 버리고 간 것을 크게 의아해
했다.
 그러나 그녀가 남긴 해독약을 보고 내심 약간은 위안을 얻었다.
그는 이런 생각이 들었다.
 (풍영이 하산을 하고 나서 성격은 꽤 변하였지만 박정한 사람은
아니다. 그녀가 남긴 해독약을 보면 알 수가 있는 것이다.)
 그렇기 때문에 더욱 그녀를 찾고 싶었다. 무성화는 비록 그의
외삼촌이었지만 천산에 살고 있지 않은 관계로 풍영과 만날 기회
가 그리 많지 않았기 때문에 그녀의 성격을 잘 알지 못했다.

