
┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 0/287                 ▶ 등록자 : KIM11040              │
│  ▶ 등록일 : 98년 09월 24일 22:09                                    │
│  ▶ 제  목 : [양우생] 녹정기 2부 58장 4권끝                          │
└───────────────────────────────────┘


             58. 요인의 교만

 그는 조카의 말투를 들어보고 풍영에 대한 정이 사뭇 깊은 것을
알고 길게 탄식을 하며 이치에게 권고했다.
 "그 아이는 역여협의 사랑하는 제자이고 얼굴도 예쁘다. 또한
무공은 최고의 경지에 이르고 있다. 그러나 그 아이의 인품을 살
펴보면 그리 호감이 가지 않는구나. 그 아이는 비록 너에게 해독
약을 남겨 놓았지만 위급한 상황에서 친구를 버리고 돌아갔으니,
그러한 행동은 무림에서 결코 용납될 수 없는 행위이다."
 그리고 잠시 생각을 하더니 다시 말했다.
 "너와 동행한 그 아이가 정말로 풍영인지 아직은 모르는 상태이
다. 그 아이가 남긴 그 해독약은 귀하기 그지없는 것으로, 천산에
서 그렇게 귀한 약이 나오지 않는다."
 이치는 웃으며 말했다.
 "이 세상에 두 사람의 풍영이 있다면 몰라도 그럴 리가 없습니
다."
 그는 다시 말했다.
 "삼촌께서 대의명분을 가지고 그녀를 탓하는 것은 당연하고 맞
는 말씀이십니다. 그러나 그녀는 어쨌든간에 아직은 어린아이지
요. 아직 세상 물정을 모르니 어떤 유혹에 쉽게 넘어간 것입니다.
삼촌께서는 어른이시니 앞으로 많이 가르쳐 주시고 일깨워 주셔야
합니다."
 무성화는 조카가 극구 그녀를 위해서 변명을 하자 더 이상 거론
하지 않았다.
 이 날 그들 두 사람은 마침내 진유에 당도하였다.
 무성화는 속으로 생각했다.
 (무극파 적계의 후계자이고 부청주의 도손(徒孫)인 종만당은 연
씨집에서 글방 선생을 하였고 종만당의 유골은 아직도 이곳 화원
에 묻혀 있다고 역난주는 말했다. 나와 종만당은 비록 만나본 적
은 없지만, 그러나 나는 일찍이 부청주로부터 몇 수의 절묘한 초
식을 전수받았으므로 무극파와 심히 깊은 인연이 있다 할 수 있
다. 기왕에 여기까지 온 이상 그의 묘를 찾아봐야겠구나.)
 그리하여 이치와 깊은 밤을 택하여 살며시 황폐한 뜰 안으로 들
어갔다.
 그들이 화원에 들어서자 서재에서 창밖으로 불빛이 새어왔다.
그것을 보고 무성화가 말했다.
 "사람이 있구나!"
 이치는 말했다.
 "이 화원은 정말로 괴상하게 지어졌군요. 이렇게 넓은 화원에
어찌 집 한 채만 덩그마니 서 있을까요?"
 무성화는 말했다.
 "내가 역여협에게 듣기로는 종만당이 죽고 나서 연씨 집은 진작
부터 이 화원을 밀폐해 버렸다고 그러더구나. 그런데 어찌하여 사
람이 살고 있을까?"
 삼촌과 조카는 발소리를 죽이며 살며시 들어가 보았다.
 갑자기 서재 안에서 광폭하게 웃는 소리가 들려오더니 이어서
 일갈하는 소리가 들려왔다.
 "하하하! 연갱요, 좋은 생각이오!"
 그러더니 문이 열리면서 뚱뚱한 화상 하나가 밖으로 튕겨져 나
오고 있었다. 이 사람은 바로 요인이었다.
 요인은 비록 지금까지는 줄곧 우둔하게 경거망동해 왔으며 용기
는 있으나 생각이 깊지 않은 사람이었으나 이번만은 예전과는 달
리 깊은 생각을 하고 있었다.
 연갱요가 그를 데리고 나와 집사에게 잘 접대해 줄 것을 당부하
고 나자, 그는 갑자기 생각이 바뀌었다.
 (오늘 저녁의 일들은 어쩐지 석연치 않구나. 그의 말대로 어려
서부터 계집아이처럼 자라왔다면 상당히 뒤에도 얼마간은 계집아
이처럼 속이 좁을 것이 아닌가? 그러나 연갱요에게서는 그러한 점
을 절대로 볼 수가 없단 말야. 성격이 약간은 거칠긴 해도 일을
처리하는 데 있어 우물쭈물하지 않고 결단도 있는데....)
 요인은 마음속으로 의혹이 가득 찼으므로 노래하는 기생들을 데
리고 환락이나 즐길 마음이 없었다.
 집사는 그를 데리고 매우 화려하게 장식된 방으로 안내하더니
웃으면서 말했다.
 "대사. 잠깐만 쉬고 계십시오. 내 두어 명의 아이들을 불러 잘
모시도록 하겠습니다."
 요인은 갑자기 말했다.
 "잠깐만!"
 집사는 발걸음을 멈추고 말했다.
 "대사께서는 또 무슨 분부가 있으십니까?"
 요인이 말했다.
 "이 집 작은 주인은 독자이니 어려서부터 부모에게 매우 총애를
받았겠구려?"
 집사는 웃으면서 말했다.
 "그야 물론이지요!"
 그는 속으로 생각했다.
 (이 화상은 어찌하여 이런 말을 물어보는 것일까?)
 요인은 말했다.
 "이곳 시골의 풍습에서는 집안에 외동아들이 생기면 대개 부모
들이 딸처럼 키운다고들 하는데 그 말이 맞소?"
 집사는 웃으면서 말했다.
 "그러한 풍속은 있습니다. 그러나 우리집 작은 주인은 다른 사
람과 다르지요. 그분은 어려서부터 매우 장난꾸러기였고 그 누구
의 말도 듣지 않았습니다. 그리고 싸움박질도 아주 좋아하셨지요.
생각해 보십시오. 그러한 아이를 어떻게 부모가 강제적으로 딸처
럼 키울 수가 있었겠습니까?"
 요인은 그 말을 듣고 한참 동안 아무 말도 하지 않다가 말했다.
 "나는 노래 부르는 기생들과 함께 놀고 싶지 않소. 낮에 왔던
두 명의 그 괴상한 노인들은 아직도 이 댁에 있소이까?"
 집사는 대답했다.
 "그분들은 아직도 집안에 계십니다."
 요인은 말했다.
 "나는 그들과 이야기를 좀 나누고 싶은데, 죄송하지만 보국선사
라는 사람이 좀 뵙잔다고 말씀 좀 드려 주십시오."
 집사는 그들이 동료라는 것을 알고 있었기 때문에 조금도 의심
을 하지 않고 쌍마를 청하러 갔다.
 집사는 가면서 내심 생각했다.
 (주인 어른께서는 이 화상이 술을 좋아하고 여색을 즐긴다고 했
는데 그러나 그 말은 조금 과장된 것 같구나.)
 쌍마들은 아직 잠을 자기 전이었기 때문에 요인이 이곳에 당도
했다는 소리를 듣고 급히 보려고 왔다.
 요인은 집사를 물리치고 쌍마들에게 말했다.
 "주공께서는 우리보고 연갱요를 감시토록 하였소 우리는 모두
연갱요는 충성스럽고 믿을 수 있다고 여기고 있었지요. 그런데 나
는 오늘 저녁에 연갱요가 주공을 기만하는 것을 발견하였소."
 쌍마들은 깜짝 놀라며 그 이유를 물어 보았다. 요인은 연갱요가
자기를 속였다는 말을 하고는 말했다.
 "그의 방이 약간은 수상쩍으니 우리 가서 한번 방안을 샅샅이
찾아보는 것이 어떻소?"
 요인은 쌍마가 틀림없이 대답할 것이라고 여겼다. 그러나 쌍마
 들의 위치는 요인과 합포타 등의 밑이었고 요인은 또한 극히 교만
하여 그들은 이미 오래 전부터 그에게 불만을 품고 있었다.
 연갱요는 그들과 요인 사이의 이러한 갈등과 불평이 있다는 것
을 간파하고 이미 벌써 그들 사이를 이간질해 놓고 있었다.
 쌍마는 요인의 말을 듣고 일제히 말했다.
 "그까짓 사소한 일을 가지고는 주공을 기만했다고 볼 수가 없습
니다. 연갱요는 어쨌든 삼군의 주수이므로 그에게 절대로 무례해
서는 안 됩니다."
 요인은 대노하여 말했다.
 "좋소이다. 당신들은 가지 않겠다는 말이군. 만약에 내가 증거
를 찾아내어 황상에게 알린다면 당신들도 황상의 문책을 면하기는
어려울 것이오."
 팔비신마 살천자는 비교적 노련하고 사리판단을 잘하는 사람이
었으므로 동생을 잡아끌며 말했다.
 "보국선사의 명령인데 우리가 어찌 따르지 않겠습니까? 선사께
서는 먼저 가십시오. 우리들은 곧 따라가겠습니다."
 요인은 그들이 대답은 했으나 선뜻 따라나서려 하지 않자 그들
로 하여금 뒤에 남아서 동태를 살피라고 했다.
 요인이 다시 서재에 돌아왔을 때 연갱요는 풍영을 쫓아 뜰의 서
쪽으로 가고 있었다. 뜰은 너무나 넓었으므로 세 사람은 서로 마
주치지 않았다.
 요인은 서북쪽에서 은은하게 병기가 부딪치는 소리를 들었지만
그러나 이런 절호의 기회가 다시는 올 것 같지 않다는 생각이 들
어 먼저 찾는 데 전념하기로 하였다. 먼저 서재로 들어가서 샅샅
이 뒤지다가 풍림이 평상시 입던 옷들을 찾아내고는 내심 냉소를
했다.
 "알고 보니 그 자가 이 계집아이를 이곳에다 숨겨 놓고 나한테
시치미를 떼고 있었구나!"
 다시 선장으로 벽을 툭툭 쳐 보다가 비밀의 문을 발견해 내고는
더욱 화가 치밀어올랐다. 막 방문을 나서서 연갱요를 찾아 보려고
하는데 뜻밖에도 무성화와 정면으로 맞부딪치게 되지 않았는가.
요인은 무성화에게 한 번 패한 적이 있었으므로 무성화를 보자 눈
에서 불을 켰다. 다짜고짜 선장을 집어들어 정면을 향해서 내려치
자 무성화는 호탱을 휘둘러 눈깜짝할 사이에 요인의 공격을 막아
내고 연신 몇 초의 공격을 가하였다.
 바로 그때 이치는 연갱요가 쏘아올린 향전 소리를 들었다. 그
소리를 찾아서 서북쪽으로 달려와 보니 연갱요가 한 소녀와 겨루
고 있었다. 그가 가까이 갔을 때 그 소녀는 이미 담을 훌쩍 뛰어
넘고 있었다. 이치는 백발마녀의 독문검법을 사용해서 일검에 연
갱요의 머리카락을 싹뚝 잘라 내고는 급히 그 소녀를 뒤쫓아갔다.
 연갱요는 이치를 만나자마자 일검의 공격을 받고 하마터면 목숨
을 잃을 뻔하여 간담이 서늘해져 있었다. 이치의 무공은 비록 상
당했지만 연갱요에 비해서 그리 높지는 않았다. 그러나 백발마녀
의 검법은 각파의 검법과는 정반대였으므로 괴이하고 상당히 날카
로웠다.
 연갱요는 방어를 하지 못하고 멍한 상태에서 한 번 크게 혼이
난 셈이었다. 그는 풍림이 고수들을 불러와 자기를 급습하였다고
추측하고는 급히 서재를 살펴보려고 되돌아갔다.
 이때 요인과 무성화는 한참 혈투를 벌이고 있었다. 두 사람은
내공이 상당히 심오했으므로 그들의 싸움은 경이로울 정도였다.
 선장과 호탱이 부딪칠 때마다 굉장한 음향이 울려퍼지곤 했다.
 두 사람이 힘을 다하여 선장과 호탱을 휘두르자 마치 번개가 치
고 우뢰가 우는 것 같았으며 뜰안의 꽃과 나무는 두 사람의 병기
에 부딪쳐 쑥밭이 돼 가고 있었다. 꽃과 꺾여진 나무들이 공중으
로 휘날리고 있었고 사방 수장 정도 범위 안에서 모래바람이 일고
돌멩이가 굴렀다.
 연갱요는 이러한 위세를 보고 감히 앞으로 나서지 못했다. 한참
지나자 요인은 점점 수세에 몰리고 있었다.
 무성화는 내가의 진력을 운행시키면서 호탱을 휘둘러 요인의 선
장을 내려찍었다. 호탱이 선장에 맞닿는 순간 불똥이 튕겼다.
 요인은 손아귀가 마비되는 것을 느끼고 급히 두발짝 물러섰다.
무성화는 호랑이 소굴에서 더 이상 머무르고 싶지 않았기 때문에
요인을 물러나게 한 후 몸을 돌려 떠나려고 했다.
 요인은 눈에 핏발을 세우며 물러났다가 다시 들어오면서 선장으
 로 창룡파미(蒼龍擺尾)의 초식을 써서 또 땅을 쓸며 공격해 들어
왔다.
 무성화는 성횡두전(星橫斗轉)의 일초식을 써서 요인의 선장을
봉쇄하며 일갈했다.
 "이 흉악한 중놈은 제 분수도 모르느냐? 그렇다면 내 본때를 보
여 주겠다!"
 입속으로는 중얼중얼 무엇인가 읊조리면서 좌측 손으로 한 개의
동령(銅鈴)을 꺼내더니 짤랑짤랑 계속 흔들어댔다.
 그 방울소리는 그리 크지는 않았지만 고막이 아플 정도였다. 요
인은 이 소리를 듣고 마음이 어지러워지며 울화통이 치밀어올랐
다.
 그러나 장법을 전개하는 수법은 오히려 둔해지고 있었다. 무성
화는 호탱을 똑바로 내려치며 갈수록 흉맹하게 움직였다.
 요인이 갑자기 일갈했다.
 "연갱요! 그렇게 옆에서 두 눈을 부릅뜨고 쳐다만 보고 있을 셈
인가?"
 연갱요는 대장군의 신분이었으므로 요인과 함께 공격을 하지 않
으려 했다. 더구나 무성화가 강적이었으므로 위험을 무릅쓰면서까
지 그 판에 끼어들고 싶지 않았다. 요인이 일갈을 하자 연갱요는
내심 화가 치밀어올랐다.
 그는 냉랭히 웃으면서 말했다.
 "쌍마가 곧 당도할 것이오. 내가 친히 나설 필요가 있겠소?"
 말하고 있는 사이에 동남쪽에서 두 개의 그림자가 점점 가까이
다가오고 있었다. 과연 그들은 쌍마였다.
 연갱요는 외쳤다.
 "빨리 와서 좀 도와주시오!"
 살천자는 상당히 기민하고 머리 회전이 빠른 사람이었다.
 몸을 날리더니 연갱요의 몸 옆을 지나가면서 연갱요의 귀에다
작은 소리로 한마디했다.
 "요인이 당신 서재를 샅샅이 뒤졌소이다."
 그러더니 재빨리 스쳐 지나갔다.
 연갱요가 그 말뜻을 알아차렸을 때 그는 이미 살천도와 좌측과
우측에서 공격해 들어가고 있었다.
 세사람은 품(品) 자 형을 이루면서 무성화를 가운데 에워싸고
공격을 가했다.
 연갱요는 살천자의 말을 듣고 그들의 싸움을 관전할 겨를이 없
었다. 잽싸게 서재로 들어가 보니 방안에는 옷가지들이 널려져 있
었고 샅샅이 뒤진 흔적이 역력하였다.
 "이 중놈이 갈수록 무례하구나!"
 연갱요는 주먹을 불끈 쥐며 이를 악물었다.
 "나는 삼군의 주수이고 지금 황상이 제일 총애하는 심복대장인
데 요인이 감히 내 서재에 들어와 샅샅이 뒤지다니, 설마 이 자에
게 믿는 구석이 있단 말인가?"
 윤정의 간악하고 매정한 수법을 연갱요는 평소에 너무나 많이
보아왔으므로 잘 알고 있었다. 하나씩 하나씩 생각을 해보고 맞춰
보는 순간 자기도 모르는 사이에 간담이 서늘해지고 머리끝이 쭈
뼛해졌다. 어금니를 꽉 깨물며 내심 생각했다.
 (요인 이 자를 절대로 가까이 해서는 안 되겠구나. 윤정은 나보
고 큰 일을 다 끝내 놓고 기회를 봐서 요인을 제거하라는 밀령을
내렸다. 내가 지금 당장 손을 써서 요인을 없앤다 해도 안 되는
것은 아니다. 나는 지금 병권을 손아귀에 쥐고 있고 요인과 비교
해 봐도 내 위치는 상당히 중요하고 견고하다. 윤정은 절대로 내
가 허락없이 요인을 죽였다고 뭐라고 하지는 않을 것이다.)
 연갱요는 병서를 많이 읽었으므로 모략(謀略)에 정통했다. 이
순간 윤정이 이미 암암리에 간계를 꾸며 그와 요인이 서로 감시하
도록 했다는 것을 간파해 내고는 한시 급히 요인을 제거시키려고
혼자서 방안에 남아 요인을 살해할 계획을 짜냈다.
 연갱요가 방안에서 요인을 살해할 계획을 짜고 있는 동안 요인
은 바깥에서 더욱 흉맹하게 날뛰고 있었다.
 요인의 공격은 무성화보다 약간은 밑이었지만 쌍마의 도움을 받
자 즉시 우세를 점할 수 있었다.
 살천자는 긴 이빨과 손톱을 휘두르며 계속해서 묘응박격의 절묘
한 초식을 써서 상대방의 빈틈만을 공격하였다. 살천도는 거대한
괴력을 이용해서 똑바로 쳐들어가고 있었고 요인의 선장은 호탱을
 가로막아 호탱이 쌍마들을 내려치지 못하도록 하고 있었다.

                       (5권으로 이어짐)

