
┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 0/320                 ▶ 등록자 : KIM11040              │
│  ▶ 등록일 : 98년 10월 12일 01:33                                    │
│  ▶ 제  목 : [양우생] 녹정기 2부 73장                                │
└───────────────────────────────────┘






           소설 녹정기 2부 6권



           73. 내공(內功)을 익히다

 "아버지! 이 여자가 여기까지 와서 딸을 못살게 구는데 그것도
전혀 상관하지 않으시고 오히려 저를 탓하고 계시다니 정말 너무
하시군요. 효란을 좀 보세요. 저 여자에게 먼저 달려가는군요. 효
란! 당신은 이쪽으로 오세요. 그래야 하는 것이 아닌가요? 홍! 당
신은 지금까지 여러 해 동안 우리집에서 살아오시면서 겉으로는
매우 점잖은 척하고 속으로는 별짓을 다하고 있었군요. 이 천한
계집과 함께 나를 이토록 못살게 굴다니. 정말 너무해요."
 양중영은 순간 딸이 말도 되지 않는 소리를 지껄이자 그만 화가
치밀어 외쳤다.
 "입을 닥쳐라! 네가 계속해서 이렇게 함부로 지껄인다면 내가
더이상 너를 가만 두지 않겠다. 내 말 알겠느냐?"
 풍영은 이때 몸을 일으키더니 빙그레 웃음을 지으며 양유청에게
 다가가 길게 읍을 해보이며 냉랭한 목소리로 말했다.
 "고모님! 고모님은 어째서 저를 보자마자 저에게 욕을 하고 공
격을 하시는 건가요? 나는 지금 당신이 말씀하시는 그 천한 여자
도 아니고 또한 나쁜 계집도 아니랍니다. 저는 천산 역여협의 제
자인 풍영이라고 합니다. 지금까지 단 한번도 뵌 적이 없는 것으
로 알고 있는데 내가 언제 그대에게 실례한 적이 있다고 그러시는
건가요. 저로서는 정말 모르는 일이니 자초지종을 저에게 자세히
말씀해 주실 수는 없는지요."
 이때 당효란과 양중영은 풍영이 어느 때와 마찬가지로 아무 일
도 없었다는 듯이 안색이 평온하고 또한 조금도 상처를 입은 것
같지 않은 태도를 보이자 마음이 놓였다.
 양중영은 마음이 놓이는 것과 동시에 다른 한편으로는 매우 이
상한 생각이 들었다.
 (유청, 저 아이의 무공은 비록 평범한 것이기는 하지만 그러나
이 아이는 나에게서 철장의 공력을 전수받았기 때문에 조금 전 그
녀가 펼쳐 보인 그 일장은 적게 잡는다고 해도 약 사오백 근 정도
의 위력이 담겨져 있다고 할 수 있다. 그런데 저 아가씨는 철장을
가슴에 맞았으면서도 아무런 상처도 입지 않다니 도대체 저 아가
씨의 내공은 어느 정도나 된다는 말인가? 나로서는 도저히 따라갈
수 없을 것 같구나. 생각보다 대단한 아가씨로군.)
 양유청 역시 이때 풍영이 자신의 일장에 가슴이 적중되고 나서
도 아무 일도 없음을 보고 내심 당황하지 않을 수 없었다.
 순간 당효란이 말했다.
 "청매 ! 청매는 지금 사람을 잘못 본 것이라오."
 양유청은 순간 그에게 눈을 부라리며 말했다.
 "뭣이라구요? 내가 뭐 어린아이인 줄 아십니까? 사람이나 잘못
보고 다니게요. 정말 저를 어떻게 보고 그런 말씀을 하고 계시는
건가요. 나는 믿을 수 없어요."
 양중영이 고개를 절레절레 흔들면서 말했다.
 "정말 너란 아이는 어린아이보다 더 철딱서니가 없고 막무가내
로 구는구나. 너는 나에게 그렇게 오랫동안 무공을 배워 왔고 적
지 않게 강호의 경험도 쌓지 않았더냐? 네가 설사 이 아가씨의 무
공의 문파를 미처 분간해 내지 못했을지라도 응당히 이 아가씨가
사용하는 수법이나 태도로 보아 네가 옛날에 만나보았다는 그 아
가씨와는 전혀 다른 사람이란 것을 깨달았어야 하지 않느냐? 내
말이 틀리느냐?"
 양유청은 아버지가 이렇게 강경한 태도로 자기를 훈계하자 내심
생각을 했다.
 (저 풍영이라는 아가씨가 조금 전 펼쳐 보였던 그 무공의 정묘
함은 과연 그 날 나와 우연히 만났던 그 아가씨보다 훨씬 위구나.
왜 내가 그것을 미처 깨닫지 못했을까? 이 일을 어쩐다지.)
 당효란은 양유청이 생각에 잠겨 있는 것을 보고는 큰소리로 웃
으면서 말했다.
 "이 세상에는 얼굴이 비슷하게 생긴 사람이 얼마든지 있는 법입
니다. 그러니 청매에게 사람을 구별하지 못했다고 해서 그녀만을
탓할 일이 아니라고 봅니다."
 당효란이 지금 이렇게 말한 까닭은 그녀가 오해를 풀도록 하는
것이 주목적이었지만 양유청은 그의 말을 듣자 계속해서 아버지와
당효란에게 당하는 것에 그만 화를 진정시키지 못했다. 더욱이 두
번이나 아버지에게 힐문을 들었기 때문에 당효란이 한 말 역시 먹
혀 들어가지가 않았다.
 양유청은 또다시 볼멘 소리로 말했다.
 "설사 내가 사람을 잘못 보았다고 하더라도 이 여자는 나의 탄
궁을 분질러 버렸어요. 그것은 절대로 있을 수 없는 일입니다. 우
리 양씨 집안은 철장신탄으로 천하에 그 명성을 떨치고 있지 않습
니까? 그런데 이 여자가 우리의 탄궁을 분지르다니요. 그것은 정
말 표국의 표기를 찢는 것과 다를 바가 없는 일이에요. 아버님께
서는 그와 같은 치부를 견디실 수 있을지 모르지만 저는 절대로
그러한 치욕을 당하고서 그대로 묵과해 버릴 수는 없습니다. 자,
잔소리는 그만하고 다시 한번 덤벼 보시지. 내 기꺼이 상대해 주
리다."
 양중영은 자기의 딸이 계속해서 이렇게 멋대로 자기를 합리화시
키고 나오자 더욱더 화가 치밀어올라 급기야는 안색이 빨개지다
못해 이번에는 새파랗게 변하더니 단숨에 딸아이를 잡아 끌어서는
 마구 호통을 치려고 했다.
 바로 그순간 풍영이 재빨리 말했다.
 "고모님께서 조금 전에 저에게 보여 주신 그 장법은 정말 고명
한 것이었습니다. 제가 조금 전 고모님의 장력에 격증되었으니 이
미 제가 진 것이 아니겠습니까? 그러니 또다시 서로 겨룰 필요는
없지 않겠습니까? 나는 내 자신을 방어하기 위해서 조금 전 하는
수 없이 고모님의 탄궁을 분지르게 되었습니다. 그것은 정말 제가
잘못했습니다. 제가 이렇게 다시 사과를 드리겠습니다."
 사실 풍영은 조금 전 고의적으로 양유청의 일장을 얻어 맞아 양
유청으로 하여금 화가 풀어지도록 하려고 했었다. 이때 풍영은 옷
속에다가 어릴 적에, 즉 그녀가 한 살 되던 때에 종만당이 그녀에
게 하사했던 금사연갑(金絲軟甲)을 입고 있었다. 그래서 그러한
이유로 하여 양유청의 일장에 적중되고도 아무런 충격도 상처도
입지 않은 것이다.
 양중영은 그 사이 조금 진정이 됐는지 숨을 한 번 몰아쉬고는
딸에게 힐문을 했다.
 "봐라! 이 아가씨는 너보다도 훨씬 나이가 어린 데도 불구하고
너에 비해 천 배 백 배 사리가 분명하지 않느냐? 너는 어쩌면 이
렇게 창피한 줄도 모른단 말이냐? 나는 지금도 얼굴이 뜨거워지고
민망하여 더이상 얼굴을 들고 서 있을 수가 없구나. 빨리 너는 이
아가씨에게 사죄를 하도록 해라. 만약에 네가 지금 당장 내 말을
따르지 않는다면 이후로 나는 절대로 너를 딸로 여기지 않겠다.
알겠느냐? 알았으면 어서 사죄를 하거라. 어서 못하겠느냐?"
 양유청은 이때 아버지의 목이 새빨갛게 변해 있고 입가의 수염
이 바르르 떨리고 있는 것을 보고 지금 이 순간 아버지가 대단히
화가 나 있는 상태고 만일 이러한 상태가 계속되면 도저히 돌이킬
수 없는 상태가 될지도 모른다는 생각이 들어 주저하고 있었다.
 당효란은 사태가 점차 험악하게 변할 것 같자 즉시 웃음으로 자
리를 얼버무렸다. 그리고는 그녀들을 화해시키려는 의도에서 좌측
손으로는 풍영을 잡고 우측 손으로는 양유청을 끌어당기면서 빙긋
이 웃으며 말했다.
 "싸움을 해야만이 서로 친해질 수 있다는 말도 있지 않소이까?
풍영 ! 너는 네 고모를 좀 보도록 해라. 고모는 너처럼 그리 어린
애같은 성깔이나 부리는 사람이 아니란다. 네가 그녀와 함께 오누
이처럼 함께 지내게 된다면 서로 오손도손 정답게 지낼 수 있을
것이고 서로 힘이 되어줄 수도 있을 것이다. 그러니 잘 사귀어 보
아라."
 풍영은 순간 말했다.
 "고모!"
 양유청은 이때 모두 다 한통속이 되어 이렇게 나오자 하는 수없
이 대답했다.
 양중영은 그제서야 안색이 조금 누그러지더니 내심 안심하는 눈
치였다.
 풍영이 순간 말을 하려고 하는데 양유청은 재빨리 얼굴을 한 쪽
으로 돌리면서 고의적으로 풍영의 시선을 피해 버렸다.
 당효란은 그녀의 이러한 태도에 심히 불안해지지 않을 수 없었
다.
 갑자기 양유청의 목소리가 날카롭게 들려왔다.
 "효란! 당신은 저를 좀 따라오세요."
 그리고는 풍영은 상대도 하지 않고 당효란을 잡아 끌더니 방 안
으로 들어가서 방문을 걸어 잠그고는 즉시 당효란을 심문하듯이
마구 퍼부어 대기 시작했다.
 풍영은 순간 무안을 당하여 내심 불쾌하게 생각하였다. 그리고
양유청이 정말로 암코양이처럼 당효란을 골고 가는 것을 두 눈으
로 직접 목격한 터라 진덕태가 전에 자기에게 해주었던 말이 순간
떠올라 자기도 모르게 피식 웃었다.
 양중영은 고개를 절레절레 흔들며 말했다.
 "정말로 어쩔 도리가 없는 애로구나. 아가씨! 아가씨는 내 딸의
저러한 모습을 보고 너무 비웃지는 마시구려. 쯧쯧쯧.........."
 풍영은 빙그레 웃으며 말했다.
 "아닙니다. 아닙니다. 저는 산에서 내려 온 이후로 많은 사람들
에게 오해를 받아왔습니다. 이번 일이 처음은 아니었답니다. 그러
니 너무 신경쓰지 마십시오."
 양중영은 그녀가 이렇게 나오자 더욱더 계면쩍게 여겨져서 어쩔
 줄 몰라했다.
 "아가씨! 아가씨와 나와의 세속의 서열을 따지자면 아가씨는 나
의 손녀뻘이고 무림에서의 서열로 따져 본다면 아가씨는 나와 같
은 연배의 사람이라고 할 수 있소이다. 우리는 그것에 구애되지
말았으면 하오. 아가씨가 우리집에 온 이상 우리는 이제부터 한가
족처럼 지내는 것이 어떨까? 내 딸아이의 성깔이 못 됐다는 것은
이미 보아서 알겠지만 그 애의 그러한 성깔 때문에 마음이 상하지
않도록 하시오. 내 지금부터 사람을 시켜 방 하나를 치워두도록
할 테니 가서
 좀 쉬도록 하시구려."
 풍영이 말했다.
 "양공공(楊公公)! 양공공께서는 저의 아저씨의 장인 어른이 되
실분이 아니십니까? 그러니 저에게 그렇게 깍듯이 예의를 차리실
필요는 없습니다. 제 어찌 고모님을 탓할 수 있겠습니까? 안그렇
습니까?"
 그리고는 양중영의 뒤를 따라 안채로 들어왔다.
 이때 은은하게 양유청이 당효란을 힐문하는 목소리가 들려와서
풍영은 자기도 모르게 심히 괴로웠다.
 그날 밤 풍영은 웬일인지 엎치락뒤치락하면서 잠을 이룰 수가
없었다. 낮에 이곳에 도착하고 나서부터의 일을 하나하나 떠올리
면서 그녀는 생각에 잠겼다.
 (나의 아주머니가 될 사람은 정말로 독살스럽고 몰인정한 사람
이야. 내 여기에 계속해서 머물러 그와 같은 성깔을 받아주며 살
아갈 필요가 어디에 있겠는가?)
 이러한 생각이 들자 그녀는 즉시 자리에서 일어나 짐을 챙기면
서 다시 생각했다.
 (그러나 인사도 하지 않고 남몰래 떠난다는 것은 역시 예의에
어긋나는 짓이다. 그러나 그렇다고 해서 그만 떠나겠다고 인사를
하게 된다면 양공공께서는 틀림없이 나를 가지 못하도록 만류할
것이다. 그렇다고 내가 그 분에게 따님 때문에 이곳에 더이상 머
무를 수 없다고 할 수도 없는 노릇이 아닌가. 차라리 당 아저씨에
게 가서 귀띔을 하고서 아저씨에게 나를 대신해서 양공공에게 사
죄를 드려 달라고 부탁을 하는 것이 가장 좋을 것 같구나. 그래야
아무에게도 피해를 입히지 않게 될 것이고 또한 예의에도 그리 어
긋나지 않게 될 거야. 아저씨에게 가봐야겠다.)
 풍영은 이미 낮에 당효란이 묵고 있는 서재가 있는 곳을 보아두
었고 또한 양씨 집안 사람들이 깨어 일어나지 않도록 하기 위해서
사뿐히 몸을 날려 지붕 위로 올라가더니 똑바로 당효란이 묵고 있
는 서재를 찾아서 재빨리 신법을 전개했다.
 이때 서재 안에서는 아직도 등불이 켜진 채로 있었고 방 안에서
는 사람들의 목소리가 밖으로 간간이 새어 나오고 있었다.
 그 말소리의 주인공들은 물론 그곳에 묵고 있는 당효란과 그의
장인인 양중영이었다.
 풍영은 이들의 말소리가 들려오자 잠시 귀를 기울였다.
 순간 당효란의 목소리가 은은히 들려왔다.
 "사부님 ! 제가 이 혼인을 제 뜻에 의해서 하려는 것이 아님을
알아주십시오. 제가 지금 유청과의 혼인을 못하겠다고 말씀드리는
것은 앞으로도 창창한 유청의 청춘이 나로 인해서 망쳐질까 그것
이 염려되기 때문입니다. 제 뜻을 아시겠는지요?"
 양중영이 말했다.
 "무엇이라고? 자네는 나에게 말하지 못한 사연이나 나에게 숨기
고 있는 것이 있나? 자네는 그 아이의 성깔이 싫기 때문에 이 혼
사를 거절하려는 것이 아닌가, 아니면 또다른 무슨 이유가 있기
때문인가? 도대체 자네가 이제 와서 이러는 이유를 잘 모르겠군.
그러니 자네는 모든 것을 솔직하게 모두 이야기해 주기 바라네."
 당효란이 말했다.
 "저의 목숨이 남아 있는 시간은 앞으로 겨우 일 년 정도밖에 안
됩니다. 만약에 이 혼사가 이루어지게 된다면 일 년이 지난 이후
에 청매는 아마도 평생동안 수절을 하게 될 것이고 과부로 지내게
될 것이 분명한 일입니다. 그러니 청매가 앞으로 그렇게 살아갈
바에는 일찌감치 이 혼인을 파기하는 것이 좋지 않습니까? 그러하
오니 사부께서는 다른 사람을 사위로 고르시도록 하십시오."
 양중영은 그의 뜻밖의 말에 깜짝 놀랐으나 곧 진정을 하고 계속
해서 물었다.
  "자네는 혹시 지금 내상을 입은 게 아닌가?"
 당효란이 말했다.
 "아닙니다. 내상을 입은 것은 아닙니다."
 양중영이 말했다.
 "그렇다면 무슨 이유가 있어서 자네의 목숨이 앞으로 일 년밖에
남지 않았다는 말인가? 자세히 좀 말해 보게나."
 당효란은 잠시 주저하는 기색을 보이더니 갑자기 한숨을 내쉬며
입을 열었다.
 "저는 옹정 황제를 찾아갔다가 옹정 황제가 쓴 술수에 넘어가
그만 그가 주는 독주를 마시고 말았습니다. 그 독주의 독성은 혈
액 속에 잠복해 있다가 그것을 먹은 지 일 년이 지난 뒤에야 그
독약의 독성이 발작한다고 합니다. 만약에 제가 궁궐에 기일 안에
제대로 들어가 그에게서 약을 얻어 내지 못하게 되면 그로부터 십
일 뒤에는 독이 발작을 일으켜 목숨을 잃게 되고 마는 것이지요
사부님! 사부님께서는 오랜 세월 동안 옆에서 저를 지켜보셨기 때
문에 제 성격을 그 누구보다도 잘 알고 계실 겁니다. 저는 절대로
제 목이 떨어져 나가는 한이 있어도 제 의지를 굽히며 치욕을 감
수하지는 않을 겁니다. 나는 차라리 떳떳하게 죽음을 맞이할 망정
옹정 황제에게 목숨을 구걸하지는 않을 작정입니다."
 양중영은 그의 말을 가만히 듣고 있다가 순간 떨리는 목소리로
말했다.
 "아니 그토록 매사에 신중을 기하는 자네가 어찌하여 경계하는
마음을 갖지 않고 아무런 의심도 없이 그가 주는 독주를 받아 마
실수 있었단 말인가. 정말로 이해할 수 없는 일이군. 자네가 어떻
게......."
 당효란은 그의 말에 침통한 어조로 말했다.
 "만약에 제가 그때 그 독주를 마시지 않았더라면 옹정 그 자는
아마도 마음을 놓을 수 없어 나와 질녀가 그곳에서 함께 나오도록
내버려 두지는 않았을 겁니다. 저로서는 어쩔 수가 없었습니다."
 풍영은 지붕 위에 숨어서 당효란이 하는 말을 여기까지 들을 수
밖에 없었다. 그의 말을 듣는 순간 갑자기 가슴이 방망이질치기
시작했고 너무 놀라 하마터면 지붕 아래로 굴러 떨어질 뻔한 것이
다.
 급히 정신을 가다듬은 풍영은 또다시 귀를 기울여 서재 안의 동
정을 살폈다.
 이때 서재 안에서는 양중영이 말하고 있는 중이었다.
 ".........설마하니 그 자의 해독약 이외에 다른 약을 사용하여
그 술 속에 들어 있었다는 독을 해독시킬 수는 없단 말인가? 전혀
다른 방법이 없느냐고."
 당효란이 대답했다.
 "천산의 벽령단(碧靈丹)은 모든 독을 해독할 수 있는 최고의 성
약(聖藥)이라고 할 수 있습니다. 저는 사부님께서 저에게 주신 그
몇알의 영단을 모두 복용을 했지만 그러나 아무런 효과도 없었습
니다. 제가 마신 그 독주는 무엇으로 만들어진 것인지 전혀 모르
겠지만 그 위력만큼은 매우 대단한 것 같습니다. 평상시에는 아무
런 자극도 고통도 없답니다. 그러나 내공을 운기하고 나서 단전을
누르면 미세하게 통증을 느끼게 됩니다. 이로 미루어보아 황제의
말은 전혀 거짓이 아니었다는 생각이 듭니다."
 여기까지 말하고 잠시 쉬었다가 당효란은 다시 말했다.
 "제가 그 독주를 마신 지 벌써 한 달이 지나고 있습니다. 내년
에 매미가 울고 과일이 익을 무렵이면 그때가 바로 제가 죽게 될
때일겁니다. 아시겠습니까?"
 양중영은 그순간 분에 못이겨 일장을 내리쳤다. 그가 순간적으
로 자기도 의식하지 못한 채 일장을 내리치자 그만 책장이 있는
곳에서 펑 하는 소리가 났다.
 양중영은 크게 노해서 부르짖었다.
 "정말 악랄하고도 못된 놈이로구나."
 그리고는 잠시 말을 멈추더니 다시 말했다.
 "나는 정말 절대로 그 독주의 해독약이 없다는 사실을 믿을 수
가 없네. 이보게. 사위 ! 자네는 지금부터 마음을 편안하게 가지
고 정양에 힘쓰도록 하게나. 내 즉시 사람을 산지 사방에 풀어서
천하의 명약과 명의를 찾아내서는 앞으로 일 년 안으로 자네의 그
독이 해독될 수 있도록 하겠네. 내 반드시 찾아 낼 것이네. 그러
니 자네는 너무 상심하지 말고 다른 마음도 가져서는 안 되네. 마
 음을 굳게 다지도록 하게. 내 말 명심하게. 알아 듣겠나?"
 지금 말은 이렇게 했지만 양중영은 솔직이 말해서 자신이 없었
다.
 당효란은 씁쓸하게 미소짓더니 말했다.
 "어르신께서는 저에 대해서 그리 염려하지 마십시오. 그리고 제
가 부탁드릴 것이 한 가지 있습니다. 이 일에 대해서는 절대로 청
매와 풍영 그 아이에게는 알리지 말도록 하십시오. 만약에 그녀들
이 이일에 대해서 알게 되면 아마도 대단히 걱정을 할 것이 분명
합니다. 그러니 절대로 말하지 마십시오. 걱정하는 것은 우리들로
서 충분합니다. 저는 그저 사부님께 심려를 끼쳐드리게 된 것이
죄송스러울 뿐입니다."
 풍영은 이 순간 가슴이 찢어지는 듯한 고통을 맛보고 있었다.
 풍영은 고통을 억누르면서 내심 생각했다.
 (알고 보니 당 아저씨는 나로 인해서 그 독주를 마시게 된 것이
로구나. 내 어찌 지금 그를 여기에 남겨두고서 떠날 수 있단 말인
가. 아! 앞으로의 일이 걱정이 되는구나.)
 그러다가 또다시 생각했다.
 (사부님께서는 당 아저씨가 천산에서 삼 년 동안 머무르면서 사
부님의 검법의 진수를 대부분 이어받을 수 있었지만 그러나 심오
한 내공에 있어서는 아직 미숙한 단계에 있기 때문에 걱정이라고
말씀하셨다. 그래서 당 아저씨는 그저 사부님의 기명제자가 됐을
뿐이라고 하셨었지. 내 서열은 비록 어리지만 사부님의 내공의 진
수를 대부분 전수받을 수 있었다. 그러니 내가 그 내공의 진결을
당 아저씨에게 전수해 준다면 아저씨의 내공은 상당히 증강이 될
것이고 또한 어쩌면 아저씨 몸 안에 잠복하고 있다는 그 독기를
제거하게 될지도 모르는 일이다. 그렇다. 내가 아저씨를 위해서
할 수 있는 일은 사부님께 배운 그대로를 아저씨에게 가르쳐 드리
는 길밖에는 없다. 즉시 이를 시행해야겠다.)
 풍영은 그곳에서 계속해서 이리저리 생각해 보다가 드디어는 그
곳에서 떠나지 않을 것을 결심하기에 이르렀다.
 이렇게 마음을 굳히게 되자 더이상 서재 안에서 들려오는 소리
를 엿들을 생각이 없어져 그곳에서 살며시 벗어나 자기의 방으로
되돌아 왔다.
 다음 날 풍영과 양중영은 서로 대면을 하였지만 양중영은 그때
까지도 어젯밤에 당효란에게 들은 말 때문에 치밀어오른 울화가
사그라들지 않은 상태라서 풍영을 대하자 그저 고개만 끄덕거려
보일 뿐 더이상 상대하려 하지 않았다.
 풍영은 그순간 당효란 때문에 그가 매우 상심하고 있어 자기에
게 그렇게 대한다는 것을 잘 알고 있기에 그의 이러한 태도를 이
해하고 참고 인내할 수밖에 없었다.
 풍영은 치밀어오르는 울화를 억제하고는 양유청을 향해서 아는
체를 했다.
 양유청은 풍영이 아는 척을 하자 내심 생각했다.
 (어! 저 계집아이가 나에게 환심을 얻으려고 저러는구나.)
 그순간 양유청은 마음이 조금 누그러지게 되었고 또한 자기보다
어린 사람에게 나쁘게 대한다는 것은 옹졸하다는 생각이 들어 이
후로 풍영이 질문을 하면 이에 대답을 해주며 웃고 이야기했다.
그러나 점심 식사를 하고 나서 양유청은 또다시 본래의 성깔로 돌
아가 버렸다.
 풍영은 당효란의 서재로 달려 들어가더니 그 즉시 방문을 걸어
잠그고는 한참이 지나도록 밖으로 나올 생각을 하지 않았다.
 양유청은 큰소리로 연달아 세 번이나 당효란을 불러 내더니 함
께 있자고 청했다. 그러나 당효란은 그녀가 청할 때마다 매번 이
렇게 말하는 것이었다.
 "곧 가겠소. 곧 가겠으니 조금만 기다리시오."
 그러나 그는 끝내 밖에 그 모습을 나타내지 않았다.
 양유청은 그만 화가 치밀어 올라서 응접실을 장식하고 있는 꽃
병을 집어들어 가차없이 내동댕이쳐서는 산산조각이 나도록 하고
는 분한 듯 말했다.
 "열 다섯, 열 일곱 살이나 먹은 다 큰 처녀가 나이도 적지 않은
데 무슨 친삼촌이라고? 정말로 창피한 줄도 모르는군. 남자 방으
로 숨어 들어가서 나올 생각을 하지도 않다니 정말 뻔뻔하군."
 양유청은 이때 고의적으로 자기가 하는 말을 풍영이 들을 수 있
도록 큰소리로 말했다.
  풍영은 서재 안에서 양유청이 하는 말을 듣고서 끓어오르는 화
를 억제할 수 없었다.
 당효란이 풍영을 향해서 급히 말했다.
 "영 질녀 ! 저 사람은 본래 분수 없이 아무 말이나 마구 지껄이
는 사람이라네. 그러니 너는 저 사람 말에 화를 내지 말고 그저
못들은 척하고 있어라. 그것이 서로를 위해서 좋을 것 같구나. 너
는 내 말대로 할 수 있겠지? 너는 정말 착한 아이니까 말이야."
 풍영은 당효란이 내공의 비결에 대해서 아직 완전하게 깨닫지
못하고 있다는 사실을 생각해 내고는 눈물을 글썽이며 말했다.
 "아저씨! 아저씨의 뜻이 정히 그러시다면 저는 밤에 몰래 아저
씨를 찾아오도록 하겠습니다. 그렇게 해도 되겠지요?"
 그리고는 즉시 방문을 활짝 열어 젖히더니 울분을 삭이면서 밖
으로 뛰쳐 나갔다.
 양유청은 이때 풍영의 자그마한 입이 조개처럼 꽉 다물어져 있
고 두 눈을 부릅뜨고 있는 것을 보고는 그녀가 지금 자기를 향해
화풀이를 하지나 않을까 염려가 되어 오히려 아무 말도 하지 못했
다.
 당효란은 양유청이 서재 안으로 들어서기만을 기다렸다가 그녀
가 안으로 들어서자 즉시 매우 굳은 표정으로 말했다.
 "당신은 정말 내 질녀조차도 용납하지 못하겠다는 말이오? 그런
데 당신은 그러면서도 어떻게 나를 보러 올 수 있소? 나에게 무슨
볼일이라도 있단 말이오? 볼일이 있다면 어서 말하시오."
 양유청은 순간 그 자리에서 못박힌 듯이 멈칫 서 버렸다. 당효
란이 이렇듯 자기를 향해서 화를 낼 줄이야 꿈에도 생각해 본 적
이 없었기 때문이다.
 양유청은 그만 서러움이 복받쳐올라 울먹이며 말했다.
 "이제는 질녀 때문에 아내될 사람조차도 거들떠보려고 하지 않
는군요. 당신이 저에게 그러실 수 있어요?"
 당효란은 여전히 화를 누그러뜨리지 못하고는 매우 화가 난 어
조로 크게 소리쳤다.
 "말이라고 해서 함부로 지껄이는 것이 아니란 것은 당신도 잘
알고 있을 것이오. 도대체 당신은 나를 어떤 사람으로 보고 있기
에 그런 말을 아무런 주저도 없이 그렇게 할 수 있단 말이오? 그
아이는 이 세상에 홀로 떨어져 있는 고아란 말이외다. 그런데 그
렇게 불쌍한 아이에게 이러한 모욕과 고통을 안겨주다니, 당신은
도대체 어떻게 된 사람이오? 내 이 모든 일을 당신의 아버님에게
말씀드리도록 하겠소. 당신이 우리 숙질 사이를 그토록 용납할 수
없다면 우리는 오늘
 이곳에서 떠나도록 하리다. 알겠소?"
 양유청은 비록 교만하기 이를 데 없고 자기 성질대로 모든 일을
처리해 버리는 말괄량이였지만 그러나 심성은 그리 나쁘지 않았
다.
 이 순간 당효란으로부터 뜻하지 않은 협박아닌 협박을 받게 되
자 그만 양유청은 울음을 뚝 그쳤다.
 당효란은 이 순간 그녀를 겁을 주고 또 한편으로는 얼르면서 그
녀를 타이르려고 했다. 이런 일이 있고 나서 양유청은 과연 풍영
을 맞대놓고 그녀에게 성깔을 부리지 않게 되었다.
 이후로 풍영은 낮 동안에는 당효란의 방으로 찾아갈 수 없었으
나 매일 밤 그녀는 경공의 신묘함을 이용하여 삼경이 지난 뒤에
살며시 당효란의 거처로 찾아갔다. 그리고는 그때부터 당효란과
만나서는 천산일파의 연신(練神), 연기(練氣), 연정(練精) 등의
방법을 세심하게 당효란에게 전수해 주었다. 이때 그녀는 당효란
에게 자기의 사부가 사부를 대신해서 자기에게 내공을 가르쳐 주
라고 했다고 꾸며서 당효란에게 말했다.
 당효란은 이때 자신이 내공에 있어서 심히 부족하다는 것을 느
끼고 있던 참이라서 풍영이 가르쳐 주는 대로 열심히 내공의 비결
을 배우고 또한 익히게 되었다. 그러나 당효란은 결코 풍영이 이
미 자기와 양중영이 서로 이야기한 사실에 대해서 알고 있다는 것
을 깨닫지 못했다.
 가르쳐 주는 사람이나 배우는 사람이나 모두들 열심히 배우고
또 가르쳤으며 서로가 가지고 있는 비밀에 대해서는 결코 이야기
하지 않았다.
 이렇게 약 한 달이란 기간이 흘렀다. 풍영과 양유청은 아무 일
없이 지낼 수 있었으며 당효란의 내공은 상당한 진척을 이루게 되
 었다.
 그는 심히 모든 일에 대해 기뻐하고 안도할 수 있었다. 그런데
그러한 어느 날 당효란은 풍영과 함께 천산검법 가운데에서 정묘
한 부분에 대해 서로 토론을 하려고 아침 일찍부터 풍영을 데리고
뒷산으로 갔다.
 양유청은 그날 이들 두 사람이 눈에 띄지 않자 그 즉시 사방을
이 잡듯이 뒤졌지만 도저히 그들을 찾을 수 없었다.
 양유청은 도저히 그들을 찾을 수 없게 되자 내심 화가 치밀어올
라 집 안에 틀어박혀 아무에게나 성질을 부리게 되었다.
 이때 갑자기 집 바깥에서 문 두드리는 소리가 들려왔다.
 양중영은 본래 교분이 상당히 넓은 편이라서 때때로 그의 집에
는 강호의 기인(奇人), 이사(異士)들이 방문하는 일이 종종 있었
으므로 이 소리를 듣고 내심 생각했다.
 (어떤 손님이 찾아오셨는지 모르겠군.)
 그리고는 살며시 대청의 병풍 뒤에 숨어서 바깥을 살펴보았다.
 그녀의 아버지가 안에서 나오더니 손님들을 차례차례로 안으로
맞아들였다.
 세 사람의 손님 가운데 한 사람은 남자였고 나머지 두 사람은
여자였는데 그들은 성큼성큼 계단 위로 걸어 올라왔다.
 이들 가운데에서 한 사람의 남자는 빡빡 깎은 머리를 하고 있었
는 데 조금 남아 있는 머리카락은 비록 하얗게 변해 있기는 했지
만 그의 안색은 이와 달리 불그레했고 윤기가 흐르고 있었다.
 그의 뒤를 따라 들어오고 있는 늙은 여자 하나와 젊은 여자 하
나가 이때 안으로 들어섰다. 그런데 그들 가운데 그 젊은 여자의
얼굴에는 매우 비분강개한 표정이 떠올라 있었고 마치 원수라도
찾아온 것처럼 싸늘하게 식어 있었다.
 양중영이 순간 자리에서 벌떡 일어나더니 매우 기쁜 목소리로
말하는 소리가 들려왔다.
 "당이(唐二)! 무슨 바람이 불어 이곳까지 오셨소? 반갑소이다."
 그 노인이 말했다.
 "내가 딸년을 데리고 이렇게 온 것은 한 가지 부탁드릴 것이 있
기 때문이외다. 새화(賽花)야! 너는 그곳에서 멍청하게 무엇을 하
고 있느냐? 빨리 이곳에 와서 어르신께 고개를 숙여 절을 하지 않
고! 자, 어서 인사드려라."
 그 젊은 부인은 순간 왁 하고 울음보를 터뜨리더니 무릎을 꿇고
서 절을 했다.
 양유청은 병풍 뒤에서 이와 같은 광경을 보고 매우 이상하게 여
겨져 내심 생각을 했다.
 (이것은 또 어떻게 된 일이란 말인가?)
 양중영은 이때 더욱더 어리둥절한 상태였다. 그는 재빨리 정신
을 수습하고는 손을 내밀어 그녀를 부축하려 했지만 차마 그럴 수
없어 즉시 고개를 숙여 반례로써 이에 예의를 차렸다.
 양중영은 순간 당황한 어조로 말했다.
 "할 말이 있다면 말로 하시구려. 이렇게 운다고 되는 일이 아니
지 않소이까? 도대체 무슨 우여곡절이 있기 때문에 이렇게 나오시
는 건가요? 저로서는 정말 영문을 모르겠군요. 그러니 어서 울음
을 그치고 자초지종을 이야기해 주시오."
 순간 그 노인이 기침을 한번 하더니 말했다.
 "애야! 이제 와서 눈물이나 찔끔찔끔 짠다고 해서 일이 해결될
것도 아니니 그만 추태를 부리거라. 양 노선배님께서 공정하신 판
단을 내려주실 것이다. 그러니 더이상 너는 복수를 하지 못할까
걱정할 필요는 없다. 알겠느냐? 알겠으면 이제 그만 눈물 좀 그치
거라. 이거야, 원........."
 양중영은 그의 말에 이맛살을 찌푸리며 말했다.
 "당이 선생! 사천에서 여기까지는 수천 리 길인데 이곳까지 선
생이 오시게 된 것은 내가 당신들을 대신하여 복수해 주기를 바라
기 때문입니까? 내 나이가 이미 늙어서 강호의 모든 일에 대해서
관여하지 않은 지 이미 오래된 것을 선생깨서도 잘 알고 계실 터
인데 어째서 저를 찾아오셨는지요? 더욱이 당신들이 지니고 있는
무공의 수준이라면 얼마든지 당신들의 힘만 가지고도 복수할 수
있을 텐데 말입니다. 도대체 여기까지 오시게 된 까닭은 무엇업니
까? 속시원하게 까닭이나 털어놔 보시오."
 이때 그들과 동행을 하고 있던 늙은 부인이 갑자기 옆에서 끼어
들더니 냉랭히 말했다.
  "그들의 원수는 크나큰 세력을 가지고 있는 집안에 숨어 있소이
다. 명망과 덕망을 두루 갖추고 계신 당신을 통하지 않고서는 도
저히 그들을 찾을 수가 없습니다. 그래서 이렇게 찾아 왔소이다."
 양중영은 그녀의 말에 더욱 의아해져서 물었다.
 "이 세상에서 당신들 집안과 원한을 맺은 사람이 있었소이까?
그렇다면 정말로 이상한 일이구려, 도대체 무슨 일이 있었던 건가
요? 당신들이 지금 말하는 그 원수란 도대체 누구이며 또 그는 지
금 누구의 보호를 받고 있다는 것이오. 당이 선생 ! 선생께서 말
씀 좀 해주시구려. 나는 비록 이 일에 끼어들고 싶은 생각은 추호
도 없지만 그러나 이곳 무림의 인물들이라면 모두가 나의 친구들
이니 만약 어려운 점이 있다면 서로 상의를 하여 원만하게 처리하
도록 합시다. 그러니 어서 얘기해 보시오."
 그 노인은 눈을 번득이면서 낭랑히 말했다.
 "그렇다면 우리는 먼저 양 노영웅께 감사의 말씀부터 드려야겠
군요. 지금 내 딸아이가 복수를 하고자 하는 것은 내 딸아이의 복
수가 아니라 딸아이의 남편의 복수를 하고자 하는 것이라오. 그
원수는 바로 양 노영웅의 저택에 있소이다."
 양중영은 그 말을 듣고 깜짝 놀랐으나 즉시 정신을 가다듬고 암
암리에 생각을 했다,
 (이 일은 정말 생각할수록 괴이한 일이로구나. 설마 하니 내 딸
아이가 그런 화를 저질렀다는 말인가? 그렇지 않다면.........)
 생각이 여기에까지 이르자 자기도 모르게 순간 진저리를 쳤다.
 양중영은 순간 떨리는 목소리로 말했다.
 "우리집에는 지금 나와 내 딸 두 사람밖에 없소이다. 나는 이미
오래 전에 강호에서 은퇴를 한 사람이고 나의 딸아이의 무공은 지
극히 평범한 것이라오. 그러니 그 아이의 실력으로는 절대로 귀하
의 사위를 어쩌지는 못했을 거란 생각이 드는구려. 당이선생! 선
생께서는 지금 잘못 찾아오신 것은 아닌지 모르겠군요. 저희 집에
당신네 집안의 원수가 숨어있다니 말도 되지 않소이다."
 그 노인은 한 차례 마른 기침을 하더니 양중영에게 천천히 말했
다.
 "혹시 따님의 부군될 사람이 돌아오지 않았소이까?"
 양중영이 말했다.
 "내 사위가 한 행동에 대해서는 이미 내가 다 알고 있는 터이
오. 그는 지난 달 계속해서 설혼곡에서 상처를 치료하고 있었소이
다.........."
 그 노인은 그의 설명이 채 끝나기도 전에 갑자기 끼어들더니 냉
랭히 말했다.
 "사위와 한 아가씨가 지난 달에 하남(河南)에서 함께 머문 적이
있었을 겁니다. 그런 일이 있었소이까? 생각해 보시오."
 양중영이 말했다.
 "맞소이다. 그곳에 머문 일이 있소."
 그 노인이 말했다.
 "사위와 같이 있었던 그 아가씨가 바로 나의 사위를 죽인 원수
외다. 양 노영웅께서는 그 아가씨가 이 자리에 나오도록 해주시
오."
 알고보니 풍림이 옛날에 진류 부근에서 죽였던 왕오(王敖)라는
자가 바로 당이 선생의 사위였다.
 당씨 집안의 세 형제는 모두 악독하고도 무서운 암기를 구사하
는 사람들이었으므로 그것으로 강호에 이름이 자자했다.
 풍림이 옛날에 몸에 맞은바 있는 그 칠살백미침은 바로 당씨 집
안에서 비전되어 내려오는 암기 가운데 하나였다.
