
┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 0/320                 ▶ 등록자 : KIM11040              │
│  ▶ 등록일 : 98년 10월 12일 01:34                                    │
│  ▶ 제  목 : [양우생] 녹정기 2부 74장                                │
└───────────────────────────────────┘




          74. 피를 부르는 칠살독미침

 이 당이 선생의 이름은 당금봉(唐金峯)이었으며 세 형제들 가운
데 그 성격이 가장 오만한 사람이었다. 그에게는 딸이 하나 있었
는데 그녀의 이름은 새화라고 불리웠으며 당금봉은 그녀를 무척이
나 귀여워했고 애지중지하면서 키웠다.
 당새화는 자기의 남편이 비참하게 살해당했다는 소식을 듣고서
는 계속해서 질질 짜면서 사느니 죽느니 하며 아버지에게 자기를
대신해서 복수를 해 달라고 매달렸다. 당금봉 역시 사랑하는 딸의
남편이 남의 손에 죽임을 당했다는 소식을 듣게 되자 몹시 비분강
개했다.
 당금봉은 이 일로 인하여 당씨 집안의 명성이 크게 깎이게 되었
다고 여기고 그 즉시 딸아이를 앞세우고서 사천을 떠나 하남땅까
지 찾아오게 되었다. 그리고는 자기의 사위인 왕오를 죽인 원흉을
사방으로 찾아다녔다.
 그때 그 과정에서 생긴 일에 대해서는 한중산의 아내인 엽횡파
가 바로 그 날 그 자리에 있었기 때문에 금방 알아 낼 수 있었다.
그러나 당시 조정에서는 이미 밀령(密令)을 내려서는 일 년 동안
절대로 당효란과 풍림을 잡아들이지 말라는 엄명이 내려져 있었
다. 그런데 왜 이러한 밀령이 상부로부터 내려오게 되었는가에 대
해서는 합포타 한 사람을 제외하고 다른 모든 사람들은 어찌 된
영문인지 도저히 알 수가 없었다.
 엽횡파는 풍림이 자기에게 대들자 그것이 너무나도 못마땅하고
얄미워서 당금봉 부녀가 자기를 찾아와서는 왕오를 죽인 원흉이
누구냐고 묻자 풍림에 대해 해꼬지할 절호의 기회라고 생각하게
되었다. 엽횡파는 조정에서 내려진 당효란과 풍림의 일에 상관하
지 말라는 밀령을 슬쩍 옆으로 밀어놓은 다음 당금봉 부녀에게 모
든 사실을 이야기해 주어 그들로 하여금 풍림을 제거하려고 했다.
 당금봉 부녀는 엽횡파가 이끄는 대로 산동까지 찾아오게 되었
다.
 이들은 산동에 도착하자 그 즉시 수소문해서 풍림에 대해서 알
아보니 마침 당효란이 풍림과 그 생김새가 똑같은 여자와 함께 양
중영의 집에 묵고 있다는 사실을 알아내게까지 되었다.
 엽횡파와 당금봉 부녀가 풍영과 풍림이 그 겉모양이 똑같은 쌍
둥이 자매라는 사실을 어찌 짐작이나 할 수 있었겠는가?
 당금봉 부녀와 엽횡파는 서슴없이 양중영의 집으로 똑바로 찾아
와 왕오를 살해한 범인을 내놓으라고 말하게 된 것이다.
 양중영은 이때 그들이 풍영을 완전히 왕오의 살해범으로 몰아
강경한 태도로 그녀를 내놓으라고 요구하자 잠시 풍영이 진짜 왕
오를 살해한 범인인지 아닌지 필히 알 수가 없었기 때문에 그들의
말을 듣고는 깜짝 놀라며 물었다.
 "당신의 사위 왕오는 어느 고장에서 살해를 당하였소? 그리고
어떻게 해서 그 아가씨와 당신의 사위가 원한을 맺게 되었나요?
당이선생께서는 혹시 지금 다른 사람의 말을 잘못 들은 것이나 아
닌지 모르겠군요."
 당금봉은 그의 말에 화난 어조로 말했다.
 "내 사위는 하남의 진류란 곳에서 살해되었소. 이 한씨 부인이
바로 그 일에 대한 증인이외다. 그러니 두말할 필요도 없이 어서
그 여자를 데려오시오."
 양중영은 그의 말을 듣고 고개를 돌려 그의 뒤에 서 있는 엽횡
파를 힐끔 쳐다보았다. 양중영의 눈에 비친 그녀의 모습은 비록
나이는 반백이 넘고 있었지만 요망스러운 모습이 은연중 나타나고
있어서 점잖은 부인네로 보이지는 않았다.
 양중영은 즉시 고개를 돌리더니 말했다.
 "이 한씨 부인이 정말로 그 날 그 자리에 계셨더란 말인가요?
그렇다면 그때 그 자리에서 벌어진 일에 대해 상세히 알려 주실
수는 없는지요? 아! 내 정신 좀 보게. 내가 그만 나이가 드니 노
망기가 도는 모양이구려. 아직까지 부인의 남편의 성함을 여쭙지
않고 있다니. 정말로 죄송한 일이구려. 용서하시오. 부인! 부군의
성함은 어찌 되시는지요?"
 엽횡파는 그의 말에 냉랭히 웃으면서 말했다.
 "우리의 명성은 비록 보잘것없는 것이기는 하지만 노영웅께서
 그렇게 물으시니 말씀드리지 않을 수 없군요. 우리 부부에 대해서
말하자면 어쩌면 노영웅께서도 들어본 적이 있을 거외다."
 당금봉이 순간 재빨리 나서더니 말했다.
 "영산파(靈山派)의 명숙이신 한중산이 바로 부인의 부군이 되시
오. 강호에서는 적지 않은 사람들이 이분들의 이름을 알고 있을
것입니다. 그러한 신분을 가지고 있는 부인이 어떻게 함부로 그
아가씨에 대해서 거짓으로 억지를 부릴 수 있다는 것이오. 이제는
아시겠는지요?"
 양중영은 하늘을 올려다보며 껄껄 웃더니 말했다.
 "이 늙은이가 이제는 눈까지 멀게 되는가보오. 미안하외다. 한
중산이란 사람은 들리는 풍문에 의한다면 황상의 휘하에서 막강한
위치를 차지하고 있는 사람이라고 하더군요. 그렇다면 당신의 사
위 역시 관청에서 공무를 담당하고 있었겠구려."
 당새화가 순간 고개를 쳐들더니 울먹이며 말했다.
 "관청에서 공무를 집행하고 있었다면 또 어떻다는 말씀인가요,
네? 말해 보세요."
 양중영이 말했다.
 "관청에서 명을 받아 공무를 집행함으로써 발생될 수 있는 살생
은 이 강호에서는 허다하게 있는 법이라오. 누가 잘하고 누가 잘
못했다는 시비를 가리기가 매우 어렵다는 말이지요. 당이 선생은
무림의 명숙이시니 응당히 공무를 집행하는 자가 범인을 살해하고
또한 범인이 공무를 집행하는 관리를 죽이는 것은 사사로운 원한
관계로 여겨질 수 없는 성질의 것임을 잘 알고 계실 겁니다. 무림
에서 몸을 담고 살아가는 사람이라면 당연히 그런 일에 끼어들기
를 꺼려한답니다. 그러한 일을 자청한다는 것은 매우 드문 일이란
말이외다. 당이 선생! 그 아가씨가 선생의 사위를 죽였든지 안죽
였든지간에 내가 이제와서 미루어 짐작해 보건대 이 일은 아무래
도 없었던 일로 치부하는
 것이 피차간에 가장 현명하게 일을 처리하는 것이라고 생각되는
군요."
 양중영이 이렇게 일사천리 담담한 목소리로 설명을 하자 당새화
는 순간 더욱더 몸부림을 치며 흐느껴 울더니 말했다.
 "설마하니 내 남편이 아무런 이유도 없이 남의 손에 죽음을 맞
아도 괜찮다는 말인가요? 이를 그대로 묵과해 버리라는 말인가요?
이 늙은이 ! 만약에 오늘 이 자리에 당장 그 계집년을 끌어내놓지
않는다면 내 절대로 그냥 물러서지는 않을 것이오. 당장 그 계집
년을 끌어내어 마땅히 벌을 받게 하시오."
 양중영은 또다시 껄껄 호탕하게 웃었다.
 당금봉은 이때 눈살을 찌푸리며 말했다.
 "새화야! 그렇게 함부로 입을 놀리는 것이 아니다. 그만 진정하
도록 해라. 내 나름대로 다 생각이 있으니 너는 너무 심려하지 말
고 정신을 가다듬거라."
 양중영이 이때 웃음을 그치더니 담담히 말했다.
 "당이 선생 그 일에 관해서 나는 더이상 말씀드릴 것이 없소이
다. 만약에 지금 이 순간 그대가 나와의 옛 정분을 조금이라도 생
각하고 있다면 우리 함께 안으로 들어가 술이나 마시도록 합시다.
그리고 복수에 관한 일에 대해서는 더이상 말을 꺼내지 말았으면
하는 바람이오. 자, 모두들 안으로 들어갑시다."
 당금봉은 냉랭히 코웃음을 치더니 말했다.
 "양 노영웅! 영웅께서는 지금 한 가지를 잊고 계신 것 같군요."
 양중영이 말했다.
 "내가 무엇을 잊고 있다는 말인지요?"
 당금봉이 말했다.
 "살해당한 사람은 다름아닌 내 사위이외다. 그는 내 귀여운 딸
의 남편이란 말이오. 우리 부녀와 죽은 자와의 관계는 절대로 보
통 무림의 친구들과 똑같게 여길 수는 없는 성질의 것이오. 그러
므로 우리가 죽은 그를 대신하여 그의 복수를 해 주려는 것은 매
우 타당한 일이며 또한 아무도 가로막을 수는 없을 것이오. 양노
영웅! 양노영웅께서는 조금 전 그 일에 조금도 관여하시고 싶지
않다는 뜻을 우리에게 밝혀 주셨소. 그렇다면 우리도 당신을 억지
로 이 일에 끌어들일 생각은 없소이다. 그러나 나는 그대가 우리
가 무례하게 군다고 해도 이를 묵인해 주기를 부탁드리는 바이오.
우리는 이제부터 우리 스스로 그 범인을 색출해낼 것이오."
 양중영은 그의 말에 순간 발끈 대노해서는 그를 향해 큰소리로
 호통을 쳤다.
 "당이 선생! 당신 역시 한 가지의 사실에 대해서 전혀 생각지
못하고 있구려."
 당금봉이 순간 의아해져서는 그에게 물었다.
 "내가 무엇을 잊었다고 그러는 것이오?"
 양중영이 말했다.
 "당신은 당신이 들어와 서 있는 이곳이 바로 나 양중영의 집이
란 사실을 잊은 것 같소이다. 우리집이 다른 사람의 손에 의해서
수색을 당하게 된다면 어찌 그 같은 행동을 보고만 있을 수 있겠
소? 그것은 절대로 있을 수 없는 일이고 또한 집주인인 내가 도저
히 용납할 수 없는 일이외다. 아시겠소?"
 당금봉이 말했다.
 "당신의 뜻이 정히 그러하다면 당신은 지금 우리의 뜻을 억지로
막으려는 심산이구려?"
 양중영이 말했다.
 "내가 거두어들인 자들은 그때부터 내 가족이나 마찬가지외다.
그러니 함부로 내 가족이 남의 손에 당하는 것을 보고만 있을 수
는 없단 말이오. 설사 황제가 이곳에 직접 나타나서 그들을 내놓
으라고 하더라도 나는 절대로 그들 손에 그 아이가 잡히는 것을
볼 수가 없소."
 당금봉은 순간 괴상한 소리로 웃었다.
 "히히히.......... 그렇다면 우리는 이제까지 헛고생만 한 것
같군. 새화야! 너는 내가 집의 문을 나서면서 내가 너에게 해 준
말을 기억하고 있겠지?"
 당새화가 말했다.
 "아버지! 아버지께서는 그때 만일에 사위의 원수를 갚기 전까지
는 절대로 사천에는 돌아가지 않으시겠다고 말씀하셨습니다. 분명
히 그렇게 말씀하셨어요."
 당금봉이 말했다.
 "그래, 맞다! 너는 정확하게 기억하고 있구나. 나는 그때 분명
히 그렇게 말을 했었지. 양 노영웅! 당신은 설마 내 이 늙은 몸뚱
아리가 타향에서 묻히게 되는 것을 보고 싶지는 않겠지요? 그러니
내 뜻을 저버리지 말아 주시오."
 양중영이 말했다.
 "별수없구려. 그렇다면 당신들 마음대로 하시오. 나는 당신의
뼈를 우리집에 묻어 줄 만한 아량은 있소이다."
 당금봉은 순간 그의 말에 노기가 끓어 올랐으나 이를 억누르며
큰소리로 웃었다.
 "하하하....... 그렇게까지 생각해 주지 않아도 됩니다. 그러나
양노영웅께서 끝까지 고집을 부리시고 그 못된 자를 계속해서 비
호하게 된다면 나 또한 별수없이 무례한 행동을 해야겠소이다. 내
미리 용서를 빌겠소이다. 과연 철장신탄이 어떤 것인지 한 수 배
워볼까 합니다."
 양중영이 말했다.
 "그것도 좋겠구려. 나 또한 당신 집안의 암기 수법이 얼마나 고
명한 것인가 한번 보고 싶던 차에 정말 잘 되었구려. 그렇다면 우
리 서로의 장기로 겨루어 볼까요?"
 이렇게 말을 마치고 나서, 양중영은 그 즉시 탄궁을 거머쥐고
천천히 당금봉을 바라보며 계단 아래로 내려갔다.
 당금봉은 양중영이 자기 옆을 스치듯 지나가며 정원으로 나가자
즉시 그의 뒤를 따라 정원 가운데에 우뚝 마주섰다.
 양중영은 순간 빙그레 웃더니 말했다.
 "자, 먼저 손을 쓰도록 하시구려. 집 주인으로서 내 그대에게
양보하리다."
 당금봉은 옷자락을 펄럭이더니 주저간추라는 초식을 사용하여
맹렬하게 양중영을 향해 일장을 뻗어냈다.
 양중영의 두 팔은 이때 재빨리 자신의 몸과 함께 마치 회오리
바람처럼 빙글 돌면서 허공을 가로지르듯이 하면서 동시에 쭉 뻗
어내려 똑바로 쓸어 들어갔다.
 당금봉은 그가 쾌속하게 자신의 장세에서 빠져나와 공세를 취하
자 그순간 어깨를 살짝 움츠리는가 싶더니 그 역시 재빠르게 몸을
회전시키며 동시에 두 주먹을 번갈아 교차시키면서 장권(長拳)의
초식을 사용하여 쭉 뻗어냈다. 그러자 그 기세가 바람처럼 양중영
의 면전으로 물밀듯이 맹렬하게 밀려 들어왔다.
  양중영은 그의 공력이 자신이 생각한 것보다 깊은 것을 깨닫고
는 작은 소리로 말했다.
 "멋진 수법이외다."
 그리고는 재빨리 몸을 옆으로 돌리면서 이를 피해 내고 즉시 일
장을 내뻗으면서 당금봉의 우측으로 뛰어들더니 재빨리 경도박안
이란 초식을 사용했다. 그순간 이 수법에 의한 장풍이 거세게 밀
려들며 당금봉의 얼굴을 덮쳐 들었다.
 당금봉은 질풍처럼 뒤로 물러나더니 팔뚝을 짧게 회전시켜서는
만궁사조라는 초식을 사용하더니 공격과 수비를 동시에 취하면서
양중영의 초식을 막았다.
 두 사람은 계속해서 겨루면 겨룰수록 더욱더 그 기세가 맹렬해
져서 뜰 안에는 두 사람밖에 없었지만 그러나 그들이 발출해 내는
장풍에서 나오는 소리는 마치 수십 명이 한꺼번에 장풍을 발출하
는 것과도 같은 대단한 기세였다.
 양유청은 이때 대청 안에 있는 병풍 뒤에 숨어 있다가 사태가
매우 긴박하게 돌아가는 것을 보고 살며시 안으로 뛰어 들어가 재
빨리 자신의 탄궁을 집어 들더니 다시 살며시 대청에 있는 병풍
뒤로 가서 사태를 예의 주시했다.
 이때 양중영과 당금봉 두 사람은 더욱더 격렬하게 혈투를 벌이
고 있었고 점점 그들의 주먹과 장이 서로 교차하는 소리는 들리지
않았다. 그저 정원에서는 두 사람의 그림자만이 어른거리면서 사
람의 시선을 혼란시키고 있었다.
 그러나 그들이 겨루고 있는 기예는 조금도 누그러지지 않았고
보는 사람으로 하여금 간담이 서늘해질 정도로 맹렬하게 생사를
가름하는 혈투를 벌이고 있었다. 지금 이 순간 그들 두 사람은 각
자가 지니고 있는 최고의 내공을 끌어올려 상대방의 초식을 깨뜨
리면서 주먹과 장 그리고 발까지도 번갈아가며 휘두르면서 변화무
쌍한 초식을 사용했다.
 그런데 한참 시간이 지나자 갑자기 옷자락이 세차게 나부끼는
소리가 들리더니 양중영의 장법이 순간적으로 변화를 일으키며 계
속해서 쉴새없이 움직였다. 그것은 마치 상대방을 누르려고 하는
것도 같았고 또 어떻게 보면 살짝 건드리는 것 같기도 하여 보는
이를 어리둥절하게 했다.
 양중영이 지금 펼치는 장법을 만약 무공을 하나도 모르는 자가
보게 된다면 무기력하기 짝이 없는 장법으로 보일 것이다. 그러나
이 장법은 실제로는 최상승의 내공과 외유내강의 성질을 가진 독
특한 장법이었다. 그러므로 이 장법 안에는 보는 사람이 제대로
알 수 없는 무서운 위력이 내재되어 있었다.
 양중영이 지금 시전하고 있는 이 독특한 장법은 철사장(鐵沙掌)
과 금나수(檎拿手)의 장점을 모두 취하고 있는 기묘한 장법이었
다.
 이 순간 당금봉의 눈에 비치는 양중영의 일장은 마치 거대한 쇠
뭉치와 도끼처럼 보이는 것이었다. 순간적으로 그는 그 기세에 눌
리게 되어 감히 한치도 방심하지 못한 채 다가갈 수가 없었다.
 양유청은 이때 병풍 뒤에서 아버지와 그 찾아온 손님과의 대결
을 마음을 졸이며 지켜보고 있다가 순간 아버지가 펼쳐내는 장법
과 당금봉이 이에 매우 당황해하는 것을 보고는 내심 눈이 어지러
워질 정도였다. 그녀는 순간 자신도 모르는 사이에 탄궁을 힘있게
거머쥐고는 언제든지 탄궁을 쓸 수 있도록 만반의 준비를 하고 다
시 격전장으로 눈올 옮겼다.
 이때 두 사람은 여전히 서로가 있는 힘을 다하여 공격에 주력하
고 있었기 때문에 순간적으로 두 사람은 한몸이 된 듯이 뒤엉켰다
가는 재빨리 양쪽으로 갈라졌다 하면서 기세를 더하고 있었다.
 당금봉은 마신장(磨身掌)으로 장법을 바꾸더니 양중영의 주위를
빙글빙글 돌아가며 그의 허점을 찾으려고 눈을 밝히고 있었는데
이미 그에게는 더이상 양중영과의 대결에서 자신을 지탱할 힘을
잃은 듯했다.
 당새화는 자기의 아버지가 힘이 빠진 듯한 느낌을 받자 큰소리
로 외쳤다.
 "아버지! 어서 암기를 꺼내 사용하도록 하세요. 지체하지 말고
어서요."
 양중영은 이 순간 길게 기압을 넣더니 쌍장을 양쪽으로 갈라지
게 하면서 몸을 살짝 움직여 좌측 장은 철기돌출(鐵騏突出)이라는
초식을 사용하고 우측 장으로는 장고제명(長鼓齊鳴)이라는 초식을
 사용하며 연거푸 이를 발출해 내며 당금봉에게 조금도 여유를 주
지 않고 공격했다.
 당금봉은 순간 양중영이 쉴 사이도 없이 연달아 장법을 펼쳐오
자 내심 당황하여 재빨리 일권을 내리쳤으나 그만 허공을 가격하
는 꼴이 되고 말았다. 그런데 그순간 그가 허점을 보이자 양중영
은 이를 기회로 삼아 그의 앞면을 향해 쾌속하게 공격해 들어왔
다.
 당금봉은 순간 매우 위험천만하게 되었다. 그러나 그는 자신이
처해진 상황에 조금치도 당황하지 않고서 즉시 이에 적절하게 대
처하여 오른 다리를 살짝 돌리면서 자신의 몸이 한쪽으로 기울어
지게 했다. 그리고는 그 틈을 이용하여 몸을 살짝 숙이더니 재빨
리 양중영의 공격을 아슬아슬한 차이로 피했다.
 그러나 당금봉이 가까스로 양중영의 공격을 피해 내는 순간 양
중영이 발출해 낸 쌍장이 자신의 앞면을 스치듯 지나가면서 매서
운 그의 장풍의 여력이 남아 있어서 그 기세가 밀려들어와 미간이
얼얼하게 아파옴을 느꼈다.
 당금봉은 이때 양중영의 장세가 스치며 지나가자 두 눈을 거의
뜰 수 없게 되었다. 그러자 당금봉은 그 즉시 몸을 굴리면서 뒤로
한 일장 정도 어렵게 물러서더니 몸도 제대로 세우지 못한 채 다
급하게 큰소리로 부르짖었다.
 "흥! 양가의 철장이라! 듣던 대로 정말 대단하구나! 그렇다면
이번에는 당신이 내 암기를 받을 차례요. 자, 받아랏!"
 순간적으로 당금봉의 손이 쭉 뻗어 나가자 탕탕 하면서 미세한
음향이 울려퍼지더니 두 자루의 은표가 쾌속하게 허공을 뚫으면서
맹렬한 기세로 날아갔다.
 양중영은 미리 그가 암기를 쏠 것을 예상하고 있던 터라 재빨리
몸을 돌려 버렸다. 그러자 두 자루의 은표가 스치듯이 그의 겨드
랑이 사이로 빠져나갔다.
 양중영은 매서운 암기가 아슬아슬하게 스치듯이 지나가 버리자
순간 내심 안도의 한숨을 쉬었다. 그리고는 즉시 공격의 자세를
취하려고 했다. 바로 그순간 차갑게 느껴지는 물체가 자신의 정면
으로 날아드는 것을 발견했다.
 양중영은 그것이 바로 당씨 집안에서 제일로 치는 칠살백미침이
란 것을 깨닫고는 급히 정신을 가다듬는 것과 동시에 암암리에 내
공을 운행시켜서는 재빨리 두 장을 쭉 뻗어 냈다. 장풍이 맹렬한
기세로 쭉 뻗어나갔다. 그러자 그 장력은 당금봉의 칠살백미침과
정면으로 충돌하게 되었다.
 칠살백미침은 더이상 가까이 다가오지 못하고는 그 기세를 잃고
그 즉시 땅바닥에 떨어졌다.
 당금봉은 순간 내심 놀랐으나 재빨리 이를 감추고서 크게 외쳤
다.
 "홍! 제법이시구려. 그렇다면 다시 한번 받아 보시구려. 이번에
는 조금 조심해야 할 거외다."
 그리고는 재빨리 손을 앞으로 쭉 내밀자 팽팽거리는 괴상한 소
리가 남과 동시에 한꺼번에 다섯 개의 검은 물체가 그의 손에서
쏟아져 나왔다.
 양중영은 순간 검은 덩어리가 자신의 앞을 향해 정면으로 덮쳐
드는 것을 느끼고는 내심 등골이 서늘해졌다. 그래서 양중영은 재
빨리 그 검은 덩어리를 향해 탄궁을 연달아서 쏘았다.
 당금봉이 쏘아 낸 검은 물체와 양중영이 쏘아낸 탄자는 허공에
서 서로 부딪쳤다.
 당금봉이 쏘아 낸 다섯개의 동그란 공은 양중영의 탄자와 서로
부딪치게 되자 순간 파괴가 돼버렸다. 그런데 그것은 파괴가 됨과
동시에 수십 개의 불똥과 파편이 되어 사방으로 퉁겨지게 되었다.
 양중영은 이와 같은 광경을 보고 재빨리 몸을 굴려 그 동그란
공의 파편이 퍼져나가는 범위에서 빠져나갈 수 있었다. 양중영이
몸을 일으키고 나서 그 즉시 재빠르게 겉옷을 벗어서는 사방으로
마구 휘두르게 되자 그 둥그런 공에서 나온 불꽃은 사방으로 퉁겨
져 나갔고 다행히 그는 몸에 아무런 상처도 입지 않게 되었다.
 그러나 그 대신 그는 온몸이 흙투성이가 돼버렸다.
 양중영은 당가의 암기가 무궁무진하고 오로지 선제를 잡아야만
이 비로소 상대방을 제압시켜 화를 면할 수 있다는 것을 이미 잘
알고 있었다. 그래서 그는 이번에 그와 겨룸에 있어서 선제를 빼
앗기지 않도록 했다.
  당금봉은 지금 양중영에게 세 가지 암기를 모두 구사했으나 상
대방에게 상처 하나 입히지 못하게 되자 내심 안절부절하지 못하
였다.
 이때 양중영이 큰소리로 일갈을 했다.
 "공격을 받고도 공격해 가지 않는다면 그것은 참으로 상대방에
게 실례가 되지."
 그리고는 재빨리 손에 들고 있던 탄궁을 잡아당기자 철탄자(鐵
彈子)는 마치 차가운 우박처럼 당금봉을 향해 날아들었다.
 당금봉은 순간 우렁찬 목소리로 외쳤다.
 "이제야 적수다운 적수를 만나게 되었군!"
 그리고는 그 역시 양중영을 향하여 암기 수법을 또다시 바꾸어
쾌속하게 금전표를 내쏘았다.
 당금봉은 이때 금전표를 마치 하늘에서 비를 뿌리는 듯한 공격
법으로 사용하여 자기를 향해 쏟아져 들어오고 있는 철탄자를 모
두 막아낼 수 있었다. 그러나 양중영이 쏘아 낸 그 철탄자들은 비
록 당금봉의 금전표에 의해 그의 몸에 적중될 수는 없었지만 당금
봉은 이 순간 양중영의 철탄자를 받아내느라고 허둥지둥댔다. 그
래서 양중영은 비로소 안도의 한숨을 쉬고 여유를 가질 수 있었
다.
 한참이 지나고 나서도 쌍방은 서로에게 아무런 손상도 입힐 수
가 없었다. 갑자기 두 사람은 동시에 동작을 멈추었다. 한 사람은
동쪽에 우뚝 서고 다른 한 사람 역시 그의 맞은편, 즉 서쪽에 우
뚝 버티고 서게 되었다.
 이들은 이때 마치 싸움닭이나 되는 것처럼 서로를 잡아먹을 듯
이 노려보고 있었다. 이들 가운데 한 사람은 탄궁을 힘있게 거머
쥐고서는 금방이라도 쏠 듯한 자세를 취하고 있었으며 그의 맞은
편에 있는 사람은 손 안에다가 자신의 암기를 감추고서는 눈을 크
게 부라리고 상대방을 주시하고 있었다.
 두 사람은 이때 이렇게 서로를 노려보고 있는 가운데 암암리에
서로 밀고 당기면서 장내를 세 바퀴나 돌았다. 그러나 그 누구도
먼저 손을 써서 공격하려고 하지 않았다. 아니 서로 상대가 먼저
손을 쓰기만을 기다리는 것 같기도 했다.
 양유청은 이때 여전히 대청에 있는 병풍 뒤에서 이들의 싸움을
숨을 죽인 채로 예의 주시하며 언제든지 뛰쳐나갈 준비를 하고 있
었다. 그런데 지금 이 순간 자기 아버지와 당금봉이 공격을 하지
않고서 그저 서로 대치하고만 있는 것을 보고 도무지 어떻게 된
영문인지 알 수가 없었다. 그녀는 이 순간이야말로 이들 두 사람
의 결전에 있어서 마지막 가장 중요한 순간이란 사실을 깨닫지 못
하고 있었다.
 양중영과 당금봉 두 사람은 지금 이 순간 상대방을 만만하게 생
각할 수가 없었으므로 두 사람 모두 다 서로의 틈을 엿보고 상대
방의 허점만 나타나면 재빨리 그 허점을 노려 공격해 들어가려고
서로를 노려보고 있었다. 이들 두 사람은 계속해서 상대방을 힘껏
노려본 채로 장내를 계속 빙글빙글 돌고 있었다.
 그런데 한 순간 힘찬 기합 소리가 나더니 두 사람의 몸이 일제
히 허공으로 나는 듯이 떠올랐다.
 이 순간 양중영은 필사의 힘을 다하여 상대방을 향해 탄궁을 쏘
았고 당금봉 역시 죽을 힘을 다하여 양중영을 향해 독전(毒箭)을
내쏘았다. 두 사람은 그순간 모두 상대방의 목부위에 있는 급소를
겨냥하고서 각기 필살의 암기를 내쏜 것이다.
 두 사람은 눈 깜짝할 사이에 공격을 끝내고서 각자 재빨리 한쪽
으로 몸을 피하더니 또다시 동작을 멈추었다. 이때 그들 두 사람
은 마치 으르렁대며 맞서고 있는 호랑이처럼 눈 하나 깜빡거리지
않고서 상대방의 동작 하나하나를 주시했다.
 양유청은 이때 자기 아버지를 주시하고 있었다. 이때 그녀의 눈
에 비친 아버지의 모습은 일찍이 본 적이 없었던 것처럼 매우 긴
장하고 있는 모습이었다. 그리고 지금 이 순간 그의 이마에는 구
슬과도 같은 땀방울이 줄줄 흘러내리고 있었다. 그는 여전히 손에
는 탄궁을 힘있게 거머쥐고 있었는데 그는 마치 석상처럼 꼼짝도
하지 않았다.
 이때 양중영의 맞은편에 똑바로 서 있는 당금봉 역시 그녀의 아
버지와 똑같은 모습으로 꼼짝도 하지 않고 서 있었다.
 양유청은 이러한 이들의 모습을 보면서 내심 불안해져서는 암암
리에 생각했다.
  (저 늙은이는 지금 한 방향으로만 응시하고 있다. 그러니 내가
지금 곧 연주(連珠)의 타법을 사용하여 저 늙은이의 혈도를 급습
하게 된다면 모든 일은 마무리지어질 것이다. 지금이 가장 좋은
기회다.)
 그리고는 암암리에 탄궁을 살며시 잡아당겨서는 당금봉을 향해
연신 세 발을 쏘아 냈다. 그녀가 쏜 세 알의 탄자 가운데 한 개는
당금봉의 상체에 있는 미첨혈(眉尖穴)을 향해 파고 들어갔고 또
다른 한 개는 그의 몸의 중간에 있는 영부혈(靈付穴)을 겨냥하고
쏘아졌으며 나머지 마지막 한 개는 하체의 규음혈(窺陰穴)을 향해
서 일제히 날아갔다.
 바로 그순간 아버지가 외치는 소리가 들려왔다.
 "위험하다. 몸을 어서 피하도록 해라."
 양유청은 아버지가 외치는 바람에 그만 깜짝 놀라고 말았다. 그
런데 그순간 갑자기 한 줄기의 강력한 기운이 그녀를 향해  쳐
들어오더니 그녀가 숨어 있는 그 병풍을 한 순간에 산산조각을 냈
다.
 당금봉이 한 개의 철담(鐵膽)을 순간 날렸던 것이다. 그리하여
같은 시각에 양유청이 그를 향해 내쏘았던 철탄자가 그만 그녀를
향해 되돌아 날아들게 된 것이다. 그러나 이때 양유청은 아버지의
외침을 들었는지라 재빨리 자기를 가려주고 있던 병풍이 쓰러지자
그 즉시 그 병풍을 따라 같이 넘어졌다. 양유청을 향해 되돌아 온
탄자는 그녀의 머리 바로 위에서 지나치듯 날아가 버려 그녀의 뒤
에 있던 벽에 쏙쏙 꽂히고 말았다.
 양유청이 자세를 수습하고서 그 자리에서 다시 일어섰을 때는
이미 뜰 안은 온통 암기들로 가득 메워져 있었다.
 당새화는 이때 좌측 손으로 백미침을 쉴 사이도 없이 쏘아 내고
있었고 우측 손으로는 독질려(毒 藜)를 마구 날리면서 그녀의 아
버지를 도와 양중영을 향해 공격하고 있었다. 그들 당씨 집안의
규칙에는 절대로 두 사람이 한꺼번에 한 사람을 대적해서는 안된
다는 조항이 있었다. 그러나 상대방이 먼저 협공을 가하게 되자
그와 같은 관례에 대해서는 이미 안중에도 두지 않았던 것이다.
 당새화의 공격은 양유청의 공격보다 훨씬 강했다. 지금 이 순간
양중영을 향해서 부녀가 협공을 가하게 되자 그것은 마치 호랑이
몸에 날개가 달린 것과 마찬가지의 결과를 낳게 되었다.
 순간 당금봉이 큰소리로 일갈을 했다.
 "양 노인! 당신은 이래도 항복하지 않겠소?"
 양중영은 이때 매우 심사가 불쾌했으므로 그의 말에 아무런 대
꾸도 하지 않았다.
