
┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 0/320                 ▶ 등록자 : KIM11040              │
│  ▶ 등록일 : 98년 10월 12일 01:35                                    │
│  ▶ 제  목 : [양우생] 녹정기 2부 75장                                │
└───────────────────────────────────┘




           75. 오해가 빚어낸 참극

 당금봉의 두 손이 순간 쭉 뻗어 나오자 호접표와 독질려가 사방
에서 양중영을 향해서 정신없이 날아 들어왔다. 그 호접표에는 비
밀 장치가 숨겨져 있었다. 그래서 그것은 똑바로 날아오는가 싶더
니 순간 옆으로 날아가고 그러다가 또 갑자기 똑바로 날아가는 등
도저히 정신을 차릴 수가 없었다.
 양중영은 이때 탄궁을 쏘아대지 못하고 연신 계속해서 장만을
휘두르며 장풍으로 그 날아드는 호접표를 내리치며 막았다.
 그런데 한순간 양중영은 자신의 장단지가 마비되는 것을 느낌과
동시에 다리에서 힘이 쭉 빠지면서 그 자리에 그대로 나동그라지
듯이 쓰러지고 말았다.
 당금봉은 양중영이 쓰러지자 크게 외쳤다.
 "새화야! 그만 손을 멈추도록 해라. 이 자의 두 다리에는 이미
 내 독질려가 박혔느니라. 그러니 그만 됐다."
 이때 양유청은 아버지가 맥없이 땅바닥에 그대로 쓰러지자 재빨
리 달려갔다.
 당금봉은 순간 양유청을 발견하고 물었다.
 "부인! 내 사위를 죽인 것이 이 여자입니까?"
 엽횡파는 이때 어느새 당금봉의 뒤에 와 서 있었다.
 그순간 엽횡파는 양유청을 보고는 말했다.
 "아닙니다!"
 당새화는 순간 달려나오는 양유청을 막아서더니 한 자루의 비도
를 사용하여 양유청의 탄궁을 쳐서 두동강 내버렸다.
 양중영은 땅바닥에 쓰러진 채로 양유청을 크게 불렀다.
 "유청아! 유청아, 너는 이 일에 절대로 끼어들어서는 안된다.
알겠느냐?"
 이렇게 말하면서 양중영은 간신히 몸을 일으키고 그 자리에 앉
았다. 그러나 이때 그의 안색은 이미 창백해져 있었다.
 당금봉은 순간 괴상한 소리를 내며 웃더니 말했다.
 "양대형 ! 이번에야말로 정말 그대에게 미안하게 되었소이다.
자, 내 사위를 살해한 범인을 순순히 내놓으시오."
 그러나 양중영은 그의 말에 조금도 굴하지 않고 낭랑한 목소리
로 주저없이 말했다.
 "언감생심, 지금 내가 그대 앞에서 머리를 숙이리라고 생각하고
있다면 그것은 크게 잘못된 생각이외다. 그대는 일찌감치 그러한
생각을 버리시오."
 당금봉은 순간 울화가 치밀었으나 조용히 말했다.
 "당신은 우리 당씨 집안의 암기가 매우 매섭다는 것을 모르고
있지는 않겠지요? 당신은 지금 내가 불출해 낸 독질려에 적중된
것이외다. 그러므로 내가 그대에게 해독약을 주어 그 독질려의 독
을 해독하지 않는 이상 설사 지금 이 순간죽지 않을지는 모르지만
그만 병신이 되는 것만큼은 면할 수 없을 거외다. 내 말뜻을 아시
겠는지요? 자, 어쩌시겠소? 병신이 되겠소? 아니면 내 사위를 죽
인 그 계집을 내놓겠소?"
 그러나 양중영은 이 순간 당금봉의 협박아닌 협박에 조금도 굽
힘이 없이 한순간 호탕하게 껄껄 웃어 젖히면서 말했다.
 "이 늙은이가 그렇게 죽음에 대해서 두렵게 생각하고 있었다면
지난 몇 십 년동안 무림에서 이렇듯 강건하게 버틸 수는 없었을
것이외다. 그러니 이제 내 뜻을 아시겠소? 자, 당신 마음대로 하
시구려. 죽이든지 병신을 만들든지. 하하하..........."
 당금봉은 순간 엄지 손가락을 치켜 올리더니 역시 호탕하게 웃
으면서 말했다.
 "과연 듣던 대로 대단한 분이시군. 만약 당신과 내 사위를 죽인
그 계집과의 사이가 매우 절친한 사이이고 당신들이 매우 절친한
사이이기 때문에 당신이 지금 그 절친한 친구를 위해서 이 일에
끼어 든다면 그것은 충분한 이유가 될 수 있고 또한 그럴 만한 가
치도 있는 일이겠지요. 그러나 우리가 이미 여기저기 수소문해서
알아온 바에 의한다면 당신과 그 계집과는 피를 나눈 형제도 아니
고 친척관계도 아니며 아무런 관계가 없는 사람이었소이다. 그런
데 지금 당신은 자신의 목숨도 버려가면서 무슨 연고로 하여 그
계집애를 비호하는 것이오? 그 이유가 무엇이오?"
 양중영이 말했다.
 "강호에서는 모든 일에 있어서 의를 그 무엇보다도 가장 중히
여기고 있음을 그대도 역시 잘 알 것이외다. 그 아이는 고아로 태
어난 몸이오. 그러므로 그 아이가 우리집에서 머물게 된 이상 그
아이는 내 소관인 것이오. 이러한 이유에서 나는 순순히 그 아이
를 그대들에게 내줄 수도 없으며 또한 다른 사람이 와서 그 아이
를 괴롭히는 것 역시 용납할 수가 없는 것이오. 이제 내가 그 아
이를 비호하는 이유를 아시겠소?"
 당금봉은 순간 크게 웃어젖히며 말했다.
 "사태는 이미 이 지경에까지 이르고 있소이다. 그러니 당신이
아무리 이 일에 대해서 용납을 하지 못한다고 하더라도 이 상태에
서는 더이상그대는 그 아이를 보호할 수가 없게 돼버렸소. 이 상
태로서는 당신 자신의 생명조차도 제대로 지키기가 어려운 지경인
데 당신이 무슨 수로 그 계집애를 끝까지 보호할 수가 있단 말이
오? 하하하........정말 미안하게 되었구려. 우리들은 지금부터
철장신탄의 집안을 수색하도록 할 것이외다. 그대가 허락을 하든
 허락을 하지 않든 우리는
 할 것이외다. 하하하..........."
 양중영은 그의 말을 들으면서 그만 화가 머리 끝까지 치밀어올
라 눈이 충혈되었다.
 이때 갑자기 엽횡파가 소리쳤다.
 "우리는 집을 뒤질 필요가 없게 되었소이다."
 엽횡파는 이때 대문 쪽을 주시하고 있었다.
 대문 바깥에서 이 순간 두 사람이 안으로 들어서고 있었다. 이
들은 다름아닌 당효란과 풍영 그들 두 사람이었다.
 양중영 역시 그들을 발견하고는 크게 외쳤다.
 "효란아! 너는 빨리 그 아이를 데리고 늦기 전에 이곳에서 도망
치도록 해라. 어서 !"
 당금봉은 순간 엽횡파를 바라보며 다급히 외쳤다.
 "부인! 저 계집애입니까? 저 계집애가 맞습니까?"
 엽횡파는 순간 득의만만하여 고개를 끄덕였다.
 "바로 그렇소이다. 저 아이가 당신의 사위를 비명에 가게 한 장
본인이외다."
 이렇게 말하면서 엽횡파는 재빨리 몸을 날리더니 그들 두 사람
이 그곳에서 빠져나가지 못하도록 대문 앞을 막아섰다.
 이때 풍영은 조금도 주저함이 없이 당효란과 함께 나는 듯이 대
문 안으로 뛰쳐 들어왔다. 그리고는 정원에 뛰어내리면서 순간 신
형을 바로 하더니 외쳤다.
 "양공공!"
 "사부님 ! 도대체 어찌된 일입니까?"
 양유청은 이때 풍영이 그 자리에 나타나자 즉시 그녀를 쏘아보
면서 냉정히 말했다.
 "이 일은 모두 다 너 때문에 일어난 일이다. 나의 아버지는 이
미 저 사람들이 쏘아 댄 독질려에 적중되고 말았다."
 풍영은 그녀의 말에 순간 눈썹을 치켜올리더니 주위를 훑어보며
싸늘히 외쳤다.
 "옛부터 사람을 죽이게 되면 목숨을 내놓아야 하고 돈을 빚지게
되었으면 역시 돈으로 갚아야만 한다. 이는 옛부터 내려오는 진리
이다. 어떤 일이라도 내가 모든 것을 감당하도록 하지요. 당아저
씨 ! 아저씨께서는 어서 양공공을 모시고 안으로 들어가도록 하세
요. 이곳의 일은 제가 처리하도록 하겠습니다. 그러니 어서, 제
걱정은 마시고요."
 풍영의 이 말은 본시 강호에서는 습관적으로 누구나가 할 수 있
는 말이었다.
 당금봉은 이 순간 그녀의 이러한 말을 듣고서 내심 암암리에 생
각을 했다.
 (저 계집애가 저렇게 얘기하니 저 계집이 내 사위를 죽인 장본
인임에 틀림이 없다. 저 계집은 어떻게 된 계집이길래 사람을 죽
여 놓고도 저렇듯 아무렇지도 않은 태도로 큰소리를 칠 수 있을
까? 정말로 돼먹지 못한 계집이구나.)
 이러한 생각이 들자 그는 더욱더 노기가 끓어을라 순간 큰소리
로 일갈을 했다.
 "못된 계집애 같으니라고! 어린 나이에 정말 손 씀씀이가 악랄
할뿐만 아니라 사람을 죽여 놓고도 이를 승복하지 않다니. 내 더
이상 너를 용서하지 못하겠다."
 그런데 당새화는 이미 더이상 참을 수가 없어서 자기 아버지보
다도 먼저 손을 쭉 뻗어내더니 세 자루의 비도를 동시에 날려서는
풍영을 향해 공격해 갔다.
 이때 당효란은 양유청과 함께 양중영을 양쪽에서 부축한 채로
이미 집안으로 들어서고 있었다. 그리고는 그 즉시 양중영을 그의
방으로 옮기게 되었다.
 양중영은 자기 방에 도착하게 되자 즉시 침대가로 가서 앉더니
숨을 헐떡이며 말했다.
 "효란아! 나는 유청 혼자서 보살피는 것만으로도 충분하다. 그
러니 너는 더이상 내 걱정은 하지 말아라. 그리고 너는 지금 빨리
밖으로 나가서 보검으로 길을 뚫고는 반드시 그 아가씨를 그들 손
에서 구출해 내도록 하거라. 그리고 그 이후에 즉시 그 아가씨와
함께 이곳에서 빠져나가야만 하느니라. 우리 양씨 집안의 사람들
은 절대로 그런 자들이 함부로 집안에 뛰어들어 우리 사람들을 잡
아가도록 용납할 수가 없다. 그러니 너는 어서 내 말대로 그 아가
 씨를 구해 내어 이곳에서 도망치도록 해라. 내 말 명심해서 시행
하거라. 알겠느냐?"
 이때 풍영은 재빠르게 몸을 날리며 자기를 향해 쾌속하게 날아
오는 두 자루의 비도를 피해 내더니 그 즉시 자그마한 손을 휘저
으면서 그 가운데 한 개의 비도를 거머쥐었다.
 당새화는 순간 자신의 공격이 허무하게 무산되어 버리자 재빨리
그녀를 향해 또다시 공격을 했다. 이번에는 세 개의 독질려를 동
시에 풍영을 향해 쏘았다.
 풍영은 순간 조금 전 낚아채었던 그 비도를 던져서는 막 자기를
향해 날아오는 그 독질려를 막으려고 했다.
 이때 갑자기 당효란이 외치는 소리가 들려왔다.
 "그의 암기에는 모두 다 독이 묻어 있다. 그러니 함부로 잡아서
는 안된다."
 풍영은 그의 말을 듣고서 재빨리 손을 움츠리더니 어깨를 살짝
숙이면서 그 독질려를 피해 냈다. 그러자 그녀를 향해 무서운 기
세로 날아오던 세 개의 독질려가 그녀의 몸을 비껴 허공으로 날아
가 버렸다.
 당금봉은 순간 풍영의 몸놀림이 자기 생각보다 상당히 빠르다는
것을 알고는 내심 생각했다.
 (이 아이의 몸놀림을 보니 왕오가 이 아이의 손에 죽임을 당한
것도 무리가 아니군. 정말 그 수법이 재빨라! )
 이렇게 생각하면서 당금봉이 외쳤다.
 "새화야! 너는 그만 한쪽으로 물러나 있거라. 내가 그 계집을
상대하마."
 그리고는 두 손가락을 번갈아가면서 마구 퉁겨 내더니 금전표를
풍영의 혈도를 향해서 어지럽게 던지며 공격해 들어갔다.
 풍영은 이때 허공을 가르는 바람 소리를 듣고서 이미 자기를 향
해 상당히 매서운 기세로 암기가 날아오는 것을 느끼고는 순간 재
빨리 보검을 뽑아들더니 그 즉시 검을 옆으로 하고 내리쳤다. 그
러자 그녀의 검 끝이 마구 떨리더니 불꽃이 사방으로 퍼져나갔다.
 이 순간 자신이 들고 있던 검 끝이 파르르 떨리고 검에서 불꽃
이 일더니 산지 사방으로 흩어지는 것을 보고 풍영은 내심 생각했
다.
 (이 자의 완력(腕力)은 양중영, 양공공의 밑이 아니구나. 방심
하면 안 되겠다.)
 당금봉은 자신이 직접 쏘아 댄 세 대의 금전표가 모두다 그녀의
손에 들려 있는 보검에 의해서 퉁겨지게 되자 그만 발끈 대노해서
는 좌측 손에는 금전표를 우측 손에는 사염전을 들더니 빠르게 풍
영을 향해 던졌다. 풍영은 당금봉이 더욱 기세를 강하게 하여 연
달아 암기를 내쏘게 되자 그 즉시 검을 전개하여 금전표를 내리치
고는 재빠르게 몸을 움직여 아슬아슬한 차이를 두고 사염전을 살
짝 피해 냈다.
  풍영의 몸을 스치듯 아슬아슬하게 지나가 버린 사염전이 땅바
닥에 떨어지자 파란색의 불꽃이 확 하고 일어나더니 순간 펑 하고
터지며 큰 폭발음을 냈다.
 풍영은 조금 전 당금봉이 자기를 향해 욕하는 것을 듣고 암암리
에 생각을 했다.
 (아! 이 일도 역시 그 임이라는 아가씨 때문에 생긴 일인가 보
구나. 도대체 가는 곳마다 이러한 오해에 빠지게 되니 앞으로 나
는 어떻게 처신해야 한다지 ! )
 풍영은 이러한 생각이 들자 곧 당금봉의 오해를 풀어주려고 마
음먹었다. 그러나 풍영은 이 순간 도저히 그에게 말조차 꺼내보지
못했다. 그 이유는 첫째 비오듯 쏟아져 내리는 상대방의 암기 때
문에 도저히 자기가 해명을 하고 싶어도 그렇게 할 여유가 없었
고, 둘째로는 당금봉이 양중영을 그 지경으로 만들어 놓았으므로
그에게 그만한 대가를 치르도록 만들어야 된다는 복수의 일념 때
문이었다. 그러므로 지금 이 순간 자신이 아무리 결백하다고 할지
라도 그런 상대방에게 고개를 숙여가면서 싸움을 잠시 멈추자고
말하고 싶지 않았고 말할 생각도 사라져버렸다.
 풍영의 몸놀림은 상당히 민첩했고 검권 또한 매우 매섭게 휘몰
아쳐 들어왔으므로 당금봉은 한참 동안 그녀를 향해 계속해서 공
격을 퍼부었지만 그녀에게 조금도 위협을 줄 수가 없었다. 자신의
필살의 암기들을 조그만 어린 계집애가 끄떡도 하지 않고 계속해
서 쉽사리 피해 버리자 당금봉은 더욱더 화가 치밀어올라 순간 절
 묘한 초식을 전개했다. 그러자 그의 손에서 어느 틈에 쏟아져 나
왔는지 수많은 암기들이 일제히 풍영을 향해 허공에서 쏟아져 내
렸다.
 암기가 서로 부딪치면서 방향을 잡아 풍영 가까이까지 들어오는
가 하면 또 어떤 암기는 옆에서 그녀를 노리고 들어왔고 또 어떤
암기는 똑바로 쳐내려 오는 등 이 순간 풍영의 온몸은 암기에 휩
싸이게 되어 그 모습조차 어른거릴 지경이었다.
 당효란은 풍영이 위험한 지경에 빠지자 당황하게 되어 큰소리로
외쳤다.
 "영아! 위험하다! 빨리 몸을 피해라!"
 그리고는 그 즉시 막 검을 뽑아들고 그녀를 도와 달려가면서 협
공을 시도하려고 했다.
 그순간 풍영은 보검으로 사람의 눈을 어지럽히면서 허공에서 난
무하는가 싶더니 한 줄기의 무지개를 검 끝에서 피워올리면서 자
신의 얼굴을 보호하려 했다. 그러나 이때 그녀는 자신의 몸에 대
해서는 전혀 방비할 겨를이 없었다. 순간 일촉즉발의 위험한 순간
이 그녀에게 닥쳤다.
 이때 순간적으로 파파팍 하는 소리가 들려오는 가운데 풍영의
몸에 순간적으로 모든 암기가 박혀 버렸다. 이 순간 그녀의 모습
은 마치 암기로 몸을 둘러싼 고슴도치와도 같은 형상이었다. 그러
나 순간 그녀는 아무런 상처도 입지 않은 듯이 보여 보는 이를 깜
짝 놀라게 했다.
 본래 풍영은 어릴 적에 종만당이 예물로 준 적이 있는 금사연갑
(金絲軟甲)을 옷 속에 덧입고 있었다. 그러므로 검이나 창은 물론
이고 암기 또한 그녀의 몸을 꿰뚫을 수는 없었다. 이 순간 그 누
가 이러한 까닭을 알 수가 있었겠는가!"
 이때 풍영은 비록 암기에 격중되어 그 여력에 의해서 제대로 몸
을 가누지 못하고 뒤뚱거리게는 되었지만 마치 한바탕 소낙비가
스쳐 지나가듯이 암기의 덩어리가 그녀의 몸을 스쳐 지나가자 잠
시 멈칫거리기는 했지만 그 즉시 신형을 바로하고는 쾌속하게 앞
으로 퉁겨져서 나갔다. 이때 그녀는 몸의 어느 한 군데에도 손상
을 입지 않았고 도리어 더욱 기세를 가하며 나는 듯이 달려나오는
것이었다.
 당금봉은 자신의 수많은 암기에 격중되고 나서도 여전히 그녀가
끄떡도 하지 않고 순간 달려나오자 내심 생각했다.
 (이 아이의 몸이 설마하니 쇠로 만들어진 것은 아닐진대 어떻게
내 암기에 격중되고 나서도 여전히 저렇게 서 있을 뿐만 아니라
달려 나올 수 있단 말인가? 이 복수는 절대로 이룰 수가 없겠구
나!)
 당금봉은 많은 암기를 가지고 있고 그것을 사용하는 수법 또한
무궁무진한 사람이었다. 그러나 지금 이 순간 그는 두 번에 걸쳐
서 이제까지 그가 겨루어 본 상대 가운데 가장 강하다고 할 수 있
는 강적들을 만나 연달아 혈투를 벌이고 난 뒤라 이미 어느 정도
힘이 빠져있는 상태였다.
 풍영은 당금봉이 멈칫하게 되자 즉시 그 틈을 이용하여 재빠르
게 몸을 날리더니 마치 날으는 새처럼 질풍과도 같이 검광을 내뻗
으면서 당금봉의 좌측 옆구리에 있는 혼문혈(魂門穴)을 향해 찔러
갔다. 그순간 당금봉은 재빨리 정신을 가다듬고 자세를 바로 잡
더니 순간 발을 날리며 그와 동시에 좌측 장을 내리쳤다. 두 사람
은 이 순간 서로 일 초식씩을 교환했다.
 "당신의 암기는 이미 많이 보았으니 이번에는 그대가 나의 암기
를 받아 보세요."
 그리고는 재빨리 좌측 손을 앞으로 쭉 내밀자 한 개의 비망(飛
芒)이 번개와도 같은 속도로 앞으로 곧장 퉁겨져 나갔다. 당금봉
은 당대의 둘째 가라면 서러워할 암기의 대가가 아닌가? 그러므로
암기를 받아내는 재주 또한 이미 입신의 경지에 이르고 있음은 말
하지 않아도 당연한 알일 것이다.
 바로 이 순간 당금봉의 두 옷소매가 쾌속하게 움직이더니 순간
적으로 풍영이 쏘아 댄 그 비망이 그의 소맷자락에 휘감기게 되었
다. 그런데 바로 그순간 그녀의 비망은 흔적도 없이 사라져 버렸
다. 그러나 풍영이 시전해 내는 검법이 얼마나 매서운 것이던가!
그녀는 이때 암기를 사용하여 잠시 상대방의 심기를 분산시킴과
동시에 재빨리 검을 사용하여 기묘한 초식을 전개하며 질풍처럼
공격해 들어갔다.
  당금봉은 그녀가 던진 비망을 아주 손쉽게 막아내고는 잠시 여
유를 가지려던 참이었다. 그런데 바로 그순간 뜻하지도 않은 차가
운 한기가 자기의 정면에서 무서운 기세로 뻗어나오는 것을 느꼈
다, 정말로 순간적인 일이라 이 순간 그는 등골이 오싹해지고 등
줄기에서는 식은땀이 쭉 흘러내리게 되었다. 다행히 그는 무림의
명숙이었고 이제까지 온갖 풍상을 겪으면서 무림을 지켜온 사람이
아닌가! 바로 이순간 그는 내심 깜짝 놀라고 당황한 것은 사실이
지만 순간적으로 마음을 가다듬어 이에 재빠르게 대처할 순발력을
보여 주었다.
 당금봉은 순간 번개처럼 뒤로 물러섰다. 그런데 바로 그순간 갑
자기 자신의 머리 위에서 섬뜩한 기운이 느껴지더니 자신의 주위
로 머리카락이 분분히 날리는 것이 아닌가! 이미 그의 머리카락은
풍영의 검 아래 싹독 잘려진 것이다.
 당새화는 아버지가 위급한 상황에 처해 있는 것을 보자 그 즉시
비도를 날려서는 풍영을 급습했다.
 풍영은 그 기척을 느끼고 큰소리로 말했다.
 "너도 내 암기의 매서운 맛을 보거라!"
 당새화는 자기가 쏘아 낸 비도가 풍영의 심장을 향해 똑바로 날
아가는 것을 보고 있었다. 그런데 그 비도가 풍영의 가슴을 파고
들어가야 할 그순간 갑자기 그 비도는 풍영의 몸에서 퉁겨져 나오
더니 자기를 향해 되돌아오는 것이 아닌가? 순간 당새화는 도대체
어떻게 된
 영문인지 알 수가 없어서 갈팡질팡하게 되었다.
 한 순간 비망이 질풍처럼 당새화의 몸 가까이 다가오자 그녀는
당황한 중에서도 본능적으로 재빨리 몸을 피해냈다. 그런데 그녀
가 몸을 피하는 행동은 황망한 중에서도 쾌속하게 이루어졌으나
다음 한 순간 그녀는 자신의 우측 어깨에서 극렬한 통증이 일어나
는 것을 느꼈다. 그녀의 어깨 뼈에는 이미 어느새 비망이 꽂혀 있
는 것이 아닌가.
 당금봉은 재빨리 딸아이를 잡아 끌더니 뒤도 돌아보지 않고 그
자리에서 도망을 쳤다. 그러자 풍영은 재빨리 날으는 듯이 몸을
허공으로 치솟으며 그들을 뒤쫓아갔다.
 엽횡파는 이때 당씨 부녀가 이렇게 어이없게 간단히 풍영의 손
아래에서 패하게 될 줄이야 생각지도 못한 일이라 순간 그들 부녀
가 도망치자 그만 크게 당황하고 말았다. 그런데 그순간 풍영이
나는 듯이 덮쳐들어오자 엽횡파는 재빨리 검을 옆으로 비스듬히
거머쥐더니 풍영이 치고 들어오는 초식을 막아내며 뒤로 한 발짝
물러섰다. 이 순간 풍영은 조금도 주저함이 없이 재빠르게 앞으로
달려들면서 연신 삼 검을 내리쳤다. 지금 그녀의 손에서 전개되고
있는 삼 검은 모두 다 추풍검법의 절묘한 초식을 사용하여 전개된
것으로서 신속하기가 이루 말할 수 없었다.
 엽횡파가 일신에 쌓고 있는 무공은 대단한 것이기는 했지만 그
러나 풍영의 공격을 연달아 몇 검 막아내게 되자 이미 그녀는 더
이상 풍영에게 대적해야만 한다는 의욕조차 사라져 버리게 되었
다. 그래서 그녀는 계속해서 풍영의 검세에 밀려서는 한 발짝, 한
발짝 뒤로 계속
 밀려나더니 어느새 대문을 빠져나가게 되었다.
 이때 정원 안은 이미 당씨 부녀가 마구 발출해 낸 사염전에 의
해서 불길이 사방으로 번져서는 활활 타오르고 있었다.
 당효란은 엽횡파의 무공의 조예가 풍영에게 조금도 뒤지지 않으
며 또한 그 당금봉이란 자는 더욱더 상대하기 어렵다는 것을 알고
있었다. 풍영은 지금 이 순간 요행히 그들과의 대전에서 이길 수
있었을지는 모르지만 그러나 그녀가 계속해서 그 기세를 몰아 그
들의 뒤로 뒤쫓아가게 된다면 틀림없이 크나큰 화를 자초하게 되
리란 것을 알고 있었다.
 당효란은 재빨리 풍영을 향해 큰소리로 외쳤다.
 "사람을 구하고 불을 끄는 것이 더 급한 일이다. 애야! 어서 돌
아오너라."
 풍영은 순간 당효란의 외침 소리를 듣고 내심 멈칫하게 되었으
나 곧 큰소리로 외쳤다.
 "하룻강아지 범 무서운 줄 모른다더니 너희가 바로 그 짝이로구
나! 너희 부녀나 늙은 계집이 또다시 이곳에 나타나 소란을 부리
게 된다면 내 그때는 정말 살려두지 않을 것이다. 가차없이 살수
를 전개할 것이니 이를 명심하라!"
  풍영이 그들을 뒤쫓는 것을 단념하고 급히 대문 안으로 되돌아
왔을 때 양중영의 집안 사람들은 이미 모두 나와서 함께 불을 끄
고 있었다.
 풍영은 순간 그들이 불 끄는 광경을 보고 급하게 안채를 향해
뛰어들어갔다. 안에서는 양중영이 상처를 치료하고 있었는데 그의
두 다리는 이미 퉁퉁 부어 있었고 양유청은 그 옆에서 어찌 할 바
를 모른채 울고만 있었다.
 풍영은 이들의 모습을 보면서 어차피 자신과는 관계없는 일이라
할지라도 자신으로 인하여 발생한 일이라 순간 미안한 생각이 들
게 되어 조용한 목소리로 말했다.
 "양공공! 모두 저로 인하여 이렇게 된 일인데 어이없게도 양공
공께서 이러한 변을 당하시게 되다니 정말 몸둘 바를 모르겠습니
다."
 양중영은 순간 풍영을 바라보더니 눈을 휘둥그렇게 뜨면서 놀란
어조로 물었다.
 "그들은 어떻게 되었나?"
 풍영이 담담한 어조로 그에게 대답해 주었다.
 "제가 그 사람들을 모조리 쫓아버렸습니다. 그러니 너무 심려하
지 마세요."
 양중영은 순간 깜짝 놀라며 외치듯 말했다.
 "아니 지금 그 말은 모두 다 사실이오?"
 풍영은 순간 빙그레 웃으면서 대답했다.
 "네 ! 모두 다 사실이랍니다. 그러니 어서 편안한 마음으로 상
처나 치료하시지요."
 양중영은 순간 크게 기뻐하면서 말했다.
 "아가씨가 나를 대신하여 큰 일을 해주었구먼. 우리 양씨 집안
의 명성을 아가씨가 지켜준 셈이구려. 정말 기쁜 일이외다."
 양유청은 이때 눈가에 맺힌 눈물을 닦아내더니 멍청하게 풍영을
바라보며 생각에 잠겼다.
 (지난 번 나와 함께 겨루게 되었을 때 이 아이는 자신의 진짜
실력을 모두 다 펼쳐내지 않은 것이 분명해. 이제 와 생각하니 그
것은 정말로 천만다행이 아닐 수 없구나. 알고 보니 이렇게 대단
한 무공의 소유자였구나. 나는 그것도 모르고...........)
 양중영과 풍영이 서로 이야기를 나누는 사이에 어느새 당효란이
안으로 들어왔다,
 양중영은 그가 들어온 것을 느끼고는 그에게 시선을 옮기더니
웃으면서 말했다.
 "내 몸은 비록 이렇게 돼버렸지만 오늘의 싸움은 절대로 패한
싸움이 아니야. 나는 이제 죽어도 여한이 없다네."
 당효란은 순간 그의 두 다리가 시커멓게 부어올라 있는 것을 보
고는 깜짝 놀라서는 풍영을 향해서 다급한 어조로 말했다.
 "풍영 ! 빨리 벽령단(碧靈丹)을 꺼내 오너라, 어서!"
 양중영이 순간 그를 가로막으면서 말했다.
 "당금봉 즉 당씨 집안의 암기는 매섭기로 강호에 널리 명성을
떨치고 있는 것이라네. 그렇기 때문에 그들이 만든 해독약을 제외
하고 그 누구도 그 암기에 적중되어 생긴 상처를 치료할 수가 없
다네. 그 벽령단은 내상을 치료할 수 있는 명약으로 알고 있네.
그러니 함부로 사용하지 말고 잘 간수해 두었다가 나중에 위급해
지면 그때 가서 긴요하게 쓰도록 하게. 알겠는가?"
 풍영은 벽령단을 안 먹겠다는 그를 부축하더니 강제로 입에 털
어넣어 복용하게 했다. 양중영은 억지이기는 하지만 그 벽령단을
복용하게 되자 과연 상처가 약간 차도를 보였다. 독기로 인해 부
어올랐던 그의 다리는 더이상 부어오르지는 않았지만 그러나 가라
앉지도 않았다.
 양중영은 두 다리가 독기에 의해 마비가 된 상태였고 극렬한 독
기는 여전히 빠지지 않은 상태라서 거동할 수는 없었다.
 양유청, 당효란, 풍영 등 세 사람은 더이상 양중영의 상처가 악
화되지는 않았지만 여전히 부기가 빠지지 않자 발을 동동 구르면
서 안타까와하게 되었다. 그러나 별다른 뾰족한 방법이 없었다.
 양중영은 길게 한숨을 내쉬더니 말했다.
 "인명은 재천이라고 하지 않더냐? 나는 지금 아무렇지도 않단
다. 그런데 너희들이 오히려 더욱 야단스럽게 구는구나. 하물며
이까짓 것 정도로는 내 목숨을 좌지우지할 수는 없단다. 이 벽령
단은 비록 이 독기의 증상에 있어서 크게 효험을 나타내지는 않지
 만 그러나 독기가 더이상 몸으로 퍼지지 않게 하는 것으로 봐서
나는 절대로 이렇게 허무하게 죽지는 않을 것이다. 그러니 너희들
은 그렇게 너무 상심하지 말거라."
 풍영이 말했다.
 "양공공께서는 조금 전 다른 약으로는 아무런 효험도 볼 수 없
고 단지 그들이 가지고 있는 해독약만이 효험이 있다고 하셨는데
만약에 그렇다면 나와 당 아저씨가 그들의 뒤를 쫓아가 빠른 시간
안에 그 해독약을 빼앗아오는 것이 좋겠습니다. 그러니 어서 한시
바삐 떠나야만 하겠어요."
 양중영이 순간 그녀를 저지하며 말했다.
 "그들이 지금 한중산의 마누라와 함께 이곳까지 찾아온 이상 틀
림없이 궁중의 고수들이 그들 곁에서 포진하고 있음이 분명하다.
그러나 너희들은 단지 두 사람뿐이지 않느냐? 그런데 어찌 단 두
사람의 힘으로써 어떻게 그런 위험한 곳으로 가게 내버려둘 수 있
단 말이냐? 그것은 절대로 안 될 말이다. 늙은 이 한 목숨과 어찌
젊은 너희 두 목숨을 비교할 수 있단 말이더냐? 너희들이 그곳에
가는 것을 나는 절대로 허락할 수 없다. 알겠느냐?"
 풍영은 양중영이 강경한 태도로 자신의 제의를 허락하지 않자
내심 생각했다.
 (나와 당아저씨가 죽게 되는 것은 아무렇지도 않은 일이다. 그
러나 우리가 이곳에서 떠나고 나서 집안이 텅 비게 된다면 그러한
사실을 알아낸 저들이 그 틈을 이용해서 이곳으로 습격해 올지도
모르는 일이다. 만약에 일이 그렇게 된다면 양공공과 고모님의 생
명은 도저히 보장할 수 없는 지경에 빠지고 말 것이다. 아! 이렇
게도 할 수없고 저렇게도 할 수 없으니 정말 난감하구나.)
 이러한 생각이 들게 되자 그녀는 비록 내심 초조해졌지만 그렇
다고 집을 비우고서 함부로 떠날 수도 없는 지경에 뼈져 버렸다.
사실 양중영과 풍영은 지금 이 순간 잘못된 생각을 하고 있었다.
옹정에 대한 약점을 당효란이 꽉 움켜쥐고 있는 상태였고 그 때문
에 옹정 또한 당효란의 목숨을 잡아두고 있는 상태가 아닌가. 그
러니 앞으로 약 일 년 동안은 절대로 궁중의 고수들이 이곳까지
그들을 잡으러 올 리가 없다는 사실을 그들은 미처 깨닫지 못하고
있었던 것이다.
 이번에 엽횡파가 당씨 부녀를 데리고 이곳까지 찾아오게 된 것
은 그녀의 개인적인 행동에 불과한 것이었다. 그리고 당금봉 역시
단지 자기 사위의 복수를 해주기 위해서 찾아온 것뿐이었고 결코
조정에서 파견한 사냥개들이 아닌 것이다.
 당금봉은 지난 수십 년 동안 차곡차곡 쌓아온 명성이 한 조그만
계집 아이의 손에 의해 갈기갈기 찢어지며 참패를 당하게 되자 그
만 부끄러운 생각이 둠과 동시에 울화가 치밀어 견딜 수가 없었
다. 당금봉은 양중영의 집에서 황급하게 도망쳐 나오게 된 이후
계속해서 입을 다문 채 아무 말도 하지 않으려고 했다. 엽횡파와
당새화는 이때 그의 이러한 기세에 눌려서는 감히 말을 건낼 엄두
도 내지 못했다.
 그들 일행이 한 십여 리 정도 도망치게 되었을 때 당금봉이 갑
작스럽게 엽횡파를 바라보더니 힐문하듯이 물었다.
 "정말 그 계집 아이가 내 사위를 죽인 장본인이오? 정말 틀림없
는 그 계집이오? 혹시 당신이 다른 사람을 잘못 본 것은 아니오?"
 왕오는 그날 반나절 동안이나 그녀와 더불어 혈투를 벌였고 그
여자아이가 던져 낸 비도에 격중되어 그는 죽게 되었다. 엽횡파는
그러한 사실을 당금봉에게 가르쳐 주었었다. 지금 이 순간 엽횡파
가 말해 준 사실이 언뜻 생각난 당금봉은 자기도 모르는 사이에
엽횡파의 말에 의해서 의심이 생기게 되어 지금 그녀에게 이렇게
질문하게 된 것이다.
 당금봉은 순간 엽횡파를 빤히 쳐다보며 내심 생각했다.
 (왕오가 지니고 있는 무공의 실력은 새화보다도 훨씬 아래의 것
이었다. 만약에 오늘 나와 함께 혈투를 벌인 그 계집과 왕오가 함
께 그 날 싸움을 벌인 것이 사실이라면 왕오는 아마도 그녀의 손
아래에서 단 삼초식도 견뎌내지 못하고 죽었을 것이다. 그런데 어
떻게 해서 왕오는 반나절 동안 그녀와 함께 혈투를 벌일 수 있었
단 말인가. 그리고 그 여자아이가 조금 전 나와 새화에게 사용했
던 암기는 결코 비도는 아니었지 않는가? 모든 것이 의문 투성이
구나. 저 노파는 과연 우리에게 사실대로 말한 것일까? 아니
면........)
  엽횡파 역시 이때 조금 전 함께 싸우게 되었던 풍영이 풍림이라
고만 생각하고 있었기 때문에 그녀에 대해서 의구심을 떨칠 수가
없어 매우 당황하고 있었다. 그런데 당금봉 역시 자기에게 그러한
질문을 하게 되자 더욱 안절부절 못했다.
 풍림이 그 옛날 사황부에 머무르고 있을 때 엽횡파는 풍림에게
무예를 전수해준 바 있었고 이러한 까닭에 그녀가 펼쳐내는 무공
에 대해서는 너무나도 잘 알고 있었다. 그래서 조금 전 풍영과 겨
루면서 그녀를 풍림으로만 여겼던 까닭에 풍영이 사용하고 있는
무공에 대해서도 역시 매우 이상하게 생각되었다. 이전에 진류에
서 자기가 풍림과 마주치게 되었을 때만 하더라도 풍림은 그 전보
다 비록 상당한 진전을 보이고 있기는 했지만 그러나 결코 자기의
적수가 될 수 있을 정도는 아니었다. 그러나 오늘 자신이 겨루었
던 그 여자의 무공은 절대로 자기의 실력에 못 미치는 것이 아니
었으므로 그순간 속으로 매우 당황하지 않았던가?
 엽횡파는 그녀에 대한 의구심을 떨쳐버릴 수가 없었다.
 (그 아이와 헤어지게 된 지 겨우 한 삼 개월 남짓밖에 안 되지
않았는가. 그런데 그 아이에게 설사 신선이 무공을 전수해 주었다
고 하더라도 그렇게 빠른 시일 안에 그토록 많은 진전을 볼 수는
없는 일이다. 정말로 이상한 일이 아닐 수 없구나. 이 일을 도대
체 어떻게 해석해야만 한단 말인가? 내 머리가 다 이상해질 정도
로구나.)
 엽횡파는 도대체 이 일이 어찌 된 영문인지 알 수가 없어 매우
많은 의구심이 일어나고 있었다. 그런데 그순간 당금봉이 자신의
말을 못 믿는 듯이 질문을 하자 아무런 대꾸도 하지 못했다.
 그런데 무슨 생각에 빠진 듯이 아무런 대꾸도 하지 않고 있던
엽횡파가 순간 중얼거리듯이 주워섬기기 시작했다.
 "모습은 극히 닮았는데 그 계집이 쓰는 무공은 좀 다른 것 같더
군요. 나 역시 이 일이 어찌 된 영문인지 전혀 알 수가 없었습니
다. 귀신에 홀린 것도 아니고........."
 당금봉은 그녀가 이렇게 자신없게 말을 하자 순간 자신의 손바
닥을 내리치며 말했다.
 "이거 정말 큰일이로구나. 만약에 그 여자 아이가 왕오를 살해
한 범인이 아니라면 양중영은 정말 자기와는 전혀 상관도 없는 괜
한 일로 목숨을 잃는 꼴이 될 것이고 나는 그 일로 인해 아무런
혐의도 없는 멀쩡한 사람을 아무 이유도 없이 해치는 꼴이 돼버리
는 것이 아닌가? 왕오를 죽인 원수는 앞으로 다시 찾아내어 그때
가서 원수를 갚으면 된다. 그러나 나는 양중영이 우리 가문의 오
해로 인해 애꿎게 목숨을 잃게 되는 것을 원치 않는다. 나는 결코
그를 이대로 내버려 둘 수는 없다."
 당새화는 묵묵히 옆에서 아버지가 하는 말을 듣고 있다가 나직
한 어조로 물었다.
 "그렇다면 아버님께서는 지금부터 어떻게 하시겠다는 말인지
요?"
 당금봉이 말했다.
 "양중영 그 분에게 해독약을 전해줘야지. 그것이 지금 우리가
할 수 있는 최선의 길일 게다."
 당새화는 조금 전 풍영이 내던진 비망이 자신의 연골을 관통시
켰기 때문에 비록 그 상처로 인해 크나큰 지장은 없다고 하더라도
그 원한이 마음에 새겨져 있었다. 그러므로 그녀는 즉시 말했다.
 "설사 그 계집아이가 제 남편을 살해한 범인이 아닐지라도 그러
나 우리는 조금 전 그 계집아이에게 혼쭐을 당하지 않았습니까?
그러니 이 일을 꼭 갚아야 될 일이라고 생각합니다. 그런데 어째
서 그 자에게 해독약을 보내줘야 한다고 말씀하시는 겁니까? 그것
은 안 될 말입니다."
 당금봉은 순간 고개를 절레절레 흔들면서 말했다.
 "나는 지금 그 약은 그 여자아이에게 주려는 것이 아니다. 양중
영 그 분에게 주려는 것이다. 그런데 어째서 이 일이 해서는 안될
일이란 말이냐? 안 그러냐?"
 당새화가 말했다.
 "양중영과 그 계집아이는 모두 한통속이었습니다. 우리가 만약
해독약을 갖다주게 된다면 어쨌든간에 우리가 먼저 그들에게 고개
를 숙이는 결과밖에는 되지 않습니다. 만약에 일이 그렇게 돼버린
다면 우리 당씨 집안의 명예는 크게 무너지는 꼴이 돼버리고 맙니
다."
  당금봉에게는 현재 혈육이라고는 이 외동딸 하나밖에는 없었다.
 그러므로 지금 이 순간 그녀가 이토록 간절하게 자기의 뜻에 반
대하고 나서자 잠시 생각에 잠겼다.
 (이 아이의 말도 틀리는 것은 아니다.)
 이러한 생각이 들자 더이상 아무런 말도 하지 않고 계속해서 앞
으로 걸어나갔다. 그러나 당금봉은 갈수록 마음이 무거워지기만
했다.
