
┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 0/320                 ▶ 등록자 : KIM11040              │
│  ▶ 등록일 : 98년 10월 12일 01:35                                    │
│  ▶ 제  목 : [양우생] 녹정기 2부 76장                                │
└───────────────────────────────────┘




           76. 난장판이 된 연회석

 문득 발걸음을 멈춘 당금봉이 딸에게 말했다.
 "그렇다면 나는 그것 말고도 다른 방법을 사용하련다."
 당새화는 순간 어리둥절해져서는 물었다.
 "다른 방법이라니요? 무슨 방법입니까?"
 당금봉이 말했다.
 "우리가 손수 그 해독약을 그에게 보내는 것은 네 말마따나 필
요없는 일이다. 그러나 인편을 이용한다면 괜찮지 않겠느냐? 말하
자면 믿을 만한 사람을 시켜서 이 해독약을 양중영 그 사람에게
보낸다는 말이다. 그렇게 한다면 모든 일이 잘 해결될 것 같구나.
안 그러냐? 양중영 이 사람은 무림 인물 가운데에서 첫손 꼽히는
사람의 하나라고 해도 과언은 아니다. 우리는 비록 그 사람을
 두려워하고 있지는 않지만 그러나 강호의 많은 친구들이 만약에
이 일을 알게 되어 그의 죽음이 우리 가문과 연관된 것을 알게 된
다면 귀찮고 번거로운 일이 한두 가지가 아닐 것이다. 그러니 사
전에 이 일을 원만히 처리하는 것이 우리 가문을 위해서도 좋은
일이 될 것이다. 이제 내 말뜻을 알겠느냐?"
 당새화는 아버지의 말을 듣고서 곰곰히 생각해 보니 그것이 그
저 단순한 기우에 불과한 것이 아니라는 사실을 깨닫게 되어 아버
지의 뜻에 반대할 수가 없었다.
 당금봉은 그 즉시 자기들 앞을 지나고 있던 행인을 불러 세우더
니 즉시 한 냥의 은자를 꺼내 그의 손에 쥐어주며 그 사람에게 자
신을 대신하여 물건을 양중영에게 전해 달라고 부탁했다.
 그 사람은 당금봉의 말을 알아들었는지 즉시 그에게 웃어 보이
며 호쾌히 대답했다.
 "이 근방에 사는 사람치고 양 노인을 존경하지 않는 사람은 없
을 것입니다. 그러니 그 은자는 그냥 거둬 두십시오. 제가 지금
곧 아무런 대가없이 이 물건을 그분에게 전해 드리도록 하겠습니
다. 그러니 은자는 거두어주시고 물건이나 저에게 맡기도록 하십
시오."
 그 사람은 당금봉에게 해독약을 건네 받자 그 즉시 양중영의 집
을 향해 달려갔다. 그런데 하필 그 사람은 대단히 뚱뚱한 사람이
었다.
 그 사람은 잠시동안 열심히 달려갔지만 곧 몹시 헐떡거리게 되
었고 귀찮은 생각이 들었다. 그 사람은 이 해독약의 중요성에 대
해서 전혀 모르고 있었고 그는 친히 이 물건을 자기가 평상시 존
경하고 있던 사람에게 직접 건네주고 싶었기 때문에 자기의 발걸
음이 느린 것을 잘 알면서도 발걸음이 빠른 사람에게 이 일을 부
탁하지 않았다.
 그 사람은 계속 길을 나아가기는 했지만 길을 가면 갈수록 더욱
더 쉬는 횟수가 잦아졌고 쉬며 가며 하면서 양중영의 집에 당도하
게 되었을 때는 이미 저녁 때가 훨씬 지나 버렸다.
 이때 양중영의 두 다리는 이미 완전히 마비된 상태가 돼 버렸고
칼로 다리를 째고는 독혈(毒血)을 빼내는데도 불구하고 전혀 다른
감각을 느낄 수 없었다.
  당금봉의 심부름을 하게 된 그 사람은 이 순간 숨을 몹시 헐떡
거리며 문을 두들겼다. 그리고 문이 열리자 급히 안으로 돌아서며
크게 외쳤다.
 "양 어르신! 어떤 자가 이 물건을 어르신네에게 꼭 좀 전해 드
리라고 해서 이렇게 가져왔습니다. 그러니 어서 나오셔서 이 물건
을 받도록 하십시오."
 양중영은 그사람을 이모저모 살펴보니 잘은 모르더라도 평소 안
면이 있는 사람이라 순간 억지로 웃어 보이며 말했다.
 "뚱뚱한 분께서 이곳까지 그 물건을 가져오다니 정말 수고가 많
았겠구려. 누가 자네에게 이 약을 나에게 전해 주라고 하던가?"
 그 사람은 이때 양중영의 몸에 말할 수 없을 정도로 대단한 상
처가 나 있는 것을 발견하고는 깜짝 놀라더니 급히 말했다.
 "당씨 성을 가진 사람이었습니다. 제가 길을 가고 있는데 그 사
람이 갑자기 나를 부르더니 어르신네에게 이 약을 꼭 좀 전해달라
고 부탁을 하였습니다."
 당효란은 그순간 그의 말을 듣고 내심 안도의 한숨을 내쉬었다.
 그러나 양유청은 순간 날카롭게 외쳤다.
 "불문곡직하고 아버지에게 다짜고짜 달려들었던 그 늙은이가 이
렇듯 빠른 시간 안에 마음을 돌리다니 믿을 수 없습니다."
 그녀는 이 순간 그 해독약이 가짜일지도 모른다고 의심을 하게
되어 이런 말을 한 것이다.
 양중영은 이때 한편으로는 하인들에게 말을 준비하도록 명하고
는 그 뚱뚱보 이씨를 집까지 바래다 주라고 시키고 다른 한편으로
는 약보따리를 뜯어서는 그 안에 적혀 있는 대로 즉시 복용을 함
과 동시에 상처 부위에 발랐다. 잠시 후 양중영은 정색을 하며 양
유청을 향해 엄히 말했다.
 "당금봉 그 사람은 비록 가끔 가다 엉뚱한 일을 저지르고는 하
지만 그러나 그의 신분으로 봐서 절대로 가짜 약이나 보내서 사람
을 해칠 그런 사람이 아니다."
 양중영이 약을 복용한 뒤 잠시 동안 안정을 취하자 과연 그의
몸에서 독기운이 서서히 수그러들면서 부기가 약간 빠지는 것 같
았다.
 그러나 이미 독이 온몸에 퍼지고 나서 시간이 너무나 오래 지체
된 관계로 해서 부기는 약간 빠지게 되었는지 모르지만 그의 두
다리는 여전히 마비된 상태 그대로 도저히 움직일 수가 없게 되어
버리고 말았다.
 그 후 삼 일이 지나고 나서야 그의 몸에서 부기가 완전히 빠지
게 되었다. 그러나 양중영의 혈관은 이미 경화(硬化)되어 버렸으
므로 길을 걸을 때도 도저히 다리에다 힘을 줄 수가 없어 절뚝절
뚝 지팡이나 벽에 몸을 의지해야만 했다.
 양중영은 뒤늦게나마 당금봉이 보내 준 해독약에 의해 목숨을
구할수는 있었지만 불구가 되는 것은 면할 수 없었다. 그의 가족
들과 풍영 등은 이러한 사실에 심히 괴롭지 않을 수 없었다. 그러
나 양중영 본인만큼은 이와 같은 사실에 대해서 잃었던 목숨이 다
시 찾아온 것으로 여기면서 불행 중 다행이라고 여기고 있었다.
 양유청은 내심 자기 아버지가 이렇게 불구의 몸이 된 것은 모두
다 풍영으로 인하여 생겨난 일이라고 여기고는 암암리에 그녀를
크게 원망하는 마음을 가지게 되었다.
 그날 밤에도 풍영은 살며시 당효란이 묵고 있는 서재로 들어갔
다.
 그들은 지난 삼일 동안 옷을 벗지 못했고 양중영의 병석에서 간
호를 하느라고 내공의 연마도 전혀 하지 못했다.
 일이 공교롭게 되려고 이 날 양유청은 밤중에 잠에서 깨어나서
는 아버지가 걱정이 되어 아버지의 방으로 가려고 했다. 그런데
당효란이 묵고 있는 서재에 불이 꺼져 있지 않은 것을 발견하고는
문득 호기심이 발동하여 자기도 모르는 사이에 어느새 발걸음을
그곳으로 옮기게 되었다. 발소리를 죽이면서 서재 가까이 다가가
서는 창가에 귀를 대고 안의 기척을 살폈다.
 그순간 풍영과 당효란이 함께 웃고 떠드는 소리가 은은히 그녀
의 귓가에 와 부딪쳤다.
 그 소리를 듣는 순간 양유청의 두 눈에서는 불꽃이 튀기게 되었
고 그만 화가 머리 끝까지 치밀어올라 풍영의 무공 수준에 대해서
는 전혀 염두에도 두지 않고서 그 즉시 일장을 쭉 뻗어내더니 창
문을 박살냄과 동시에 손가락으로 풍영을 가리키며 욕을 했다.
  "이 천한 계집애 같으니라고! 너는 정말 염치도 없는 계집이로
구나. 감히 이곳이 어디라고..........."풍영은 이 순간 갑작스러
운 그녀의 출현에 깜짝 놀라 자리에서 벌떡 일어서더니 말했다.
 "고모님 ! 그만 진정하시고 제 말을 좀 들어 보세요."
 양유청은 이때 그 불 같은 성격으로 인해 이미 이성을 잃은 뒤
였으므로 단숨에 풍영에게 달려들더니 그녀의 머리카락을 움켜쥐
려 들면서 큰소리로 욕을 했다.
 "내 이 두 눈으로 모두 다 보았다. 그런데도 또 무슨 할 말이
있다는 것이냐? 이렇듯 밤이 깊었는데도 불구하고 너는 이곳에서
무슨 짓을 하고 있었느냐? 얼굴이 두꺼워도 보통 두꺼운 것이 아
니로구나. 이 못된 것 같으니라고."
 풍영은 순간 고개를 재빨리 숙이면서 양유청이 뻗어 낸 손을 살
짝 피했다.
 양유청은 여전히 계속해서 욕을 해대면서 또다시 풍영을 향해
미친 듯이 달려들었다.
 풍영은 양유청이 자기의 말을 조금도 들으려 하지 않고 계속해
서 자기를 향해 공격해 들어오자 순간 더이상 끓어오르는 노기를
참을 수 없어 외쳤다.
 "도대체 지금 나를 어떻게 보고 이러시는 건가요?"
 양유청은 그 기세를 조금도 늦추지 않고서 계속 풍영에게 삿대
질을 하며 욕을 했다.
 "나는 너를 남의 사내나 훔쳐 내는 천한 계집으로 보고 있다.
어쩔테냐?"
 양유청의 입에서 이 말이 떨어지자마자 풍영은 손을 재빠르게
놀려서는 매서운 기세로 양유청의 뺨을 갈겨 버렸다. 양유청은 그
순간 땅바닥에 쓰러지면서도 여전히 입으로는 욕하기를 멈추지 않
았다.
 풍영은 울화가 치밀어서 더이상 그 자리에 머무를 수 없을 것
같아 서재 바깥으로 나가버렸다. 풍영의 성격은 본래 순진하기 이
를 데었고 또한 강직하기 때문에 남 앞에서 화를 잘 내는 그런 아
가씨는 아니었다. 그러나 지금 이 순간까지 그녀가 이곳에서 버티
고 있었던 것은 단지 아저씨를 위하는 마음에서 이렇듯 오늘날까
지 이곳에서 버텨 올 수 있었던 것이다. 풍영은 앞으로 자기의 아
주머니가 될 사람의 뺨을 때리고도 아무런 후회도 하지 않았다.
그 즉시 자기 방으로
 돌아온 풍영은 내심 생각했다.
 (당아저씨는 본문의 내공 비결을 이미 모두 다 깨우친 상태이
다. 그러니 앞으로는 아저씨 혼자서 각고의 노력을 함과 동시에
열심히 연마하게 된다면 크나큰 완성을 볼 수 있으리라. 그러나
내공의 힘으로 그분의 몸 안에 잠재되어 있는 독기가 없어지게 할
수 있을지는 아직은 미지수일 뿐이다. 내 반드시 북경에 잠입하여
목숨을 내걸고서라도 그 해독약을 옹정황제의 손에서 빼앗아와야
겠다. 그 해독약을 구해서는 아저씨에게 줌으로써 아저씨에 대한
은호를 만분의 일이라도 갚을 것이다. 앞으로 아주머니가 될 그
양유청은 내 앞으로 절대로 쳐다보지도 않을 것이며 그녀의 일에
는 아무것도 다시는 상관하지 않겠다.)
 풍영은 자신의 생각이 여기에까지 이르게 되자 곧장 그곳에서
떠날 차비를 했다. 그녀는 짐을 싼 뒤에 재빠르게 한 통의 편지를
썼다.
 그 편지의 내용은 당효란에게 앞으로 근 일년 동안 이곳에서 떠
나지 말고 양중영의 집에서 머무를 것이며 자기가 해독약을 가져
올 때까지 기다리라고 썼다. 그리고 또한 자기를 대신해서 양공공
에게 인사도 없이 떠나게 된 것을 사죄드려 달라는 것이었다.
 풍영은 편지를 다 쓰고 나자 곧장 당효란의 서재로 다시 가 보
았다. 그러나 이때는 이미 당효란과 양유청 모두 다 그곳에서 모
습을 찾아볼 수가 없었다. 그래서 풍영은 그 편지를 당효란이 사
용하는 책상 위 잘 보이는 곳에 눌러 놓고는 그 자리에서 살짝 빠
져나왔다.
 양중영은 그때 당효란의 서재에서 크게 싸우는 소리가 들려오자
그 즉시 당효란과 양유청을 자신의 방으로 불러들였다. 그리고는
그들에게 물어서 그 사건의 진상을 모두 알아낸 이후 양유청을 향
하여 분통을 터뜨렸다.
 양유청은 아버지가 이 순간 도리어 자기를 나무라자 울먹이면서
말했다.
  "아버지 ! 아버지께서는 언제나 다른 사람의 역성만 드시는군
요. 조금 전 그들이 얼마나 다정스럽게 소근거리며 정겹게 굴었는
지 아버님은 모르시기 때문에 지금 이렇게 말하시는 거예요. 만약
그러한 광경을 아버님께서 직접 보셨더라면........."
 양중영은 순간 그녀의 말을 가로막듯이 손바닥으로 자신의 침대
를 힘주어 내려치더니 큰소리로 욕을 했다.
 "너는 정말로 창피한 줄도 모르느냐? 언제까지 이렇듯 계속해서
주둥이만 놀리고 있느냐? 풍영은 아직까지 어린아이에 불과하다.
그런 어린아이가 네 사내를 빼앗아갈까봐 그리도 염려가 되더란
말이냐? 제 자신조차도 제대로 주체하지 못하면서 괜히 남이나 헐
뜯고 있다니. 에이! 꼴 보기 싫다."
 양유청은 이 순간 이제까지 자기 아버지가 단 한번도 이렇듯 자
기를 몰아세우듯이 호통치는 것을 들어보지 못했으므로 와락 울음
을 터뜨리더니 소리내어 흐느껴 울며 말했다.
 "어린애라고요? 아니, 열일곱 살이나 먹은 여자가 어린아이란
말씀이세요?"
 양중영은 자기의 딸이 계속해서 어거지를 부리자 도저히 참을
수 없어 자기의 가슴을 두드리면서 마구 호통을 쳤다.
 "이 모든 것이 다 내 잘못이다! 모두가 내 잘못이야. 내가 어릴
때부터 너를 너무나 놓아 기르는 잘못을 범하고 말았다. 썩 없어
져 버려라. 다시는 네 얼굴도 보기 싫다. 썩 없어지라니까!"
 당효란은 그순간 그들 부녀의 모습을 보며 정말 난감하기가 그
지 없었다. 당효란은 앞으로 나서며 조심스럽게 말했다.
 "장인 어른! 너무 그렇게 화내시지 마십시오. 아직 몸도 다 나
으시지 않았는데.........."
 양유청은 이 순간 아버지의 입에서 뜻밖에도 심한 말이 나오자
갑자기 얼굴이 창백해지더니 밖으로 뛰쳐나갔다.
 양유청은 이 순간 생각할수록 풍영이 밉고 또 미웠으므로 아버
지의 방에서 달려나오는 것과 동시에 당효란의 서재로 뛰어 들어
가더니 성질에 못 이겨서 마구 책들을 집어던지다가 탁자 위에 풍
영이 남겨 놓은 편지를 발견하였다. 양유청은 순간 그것을 보고
흠칫 놀랐으나 더욱 화가 치밀어 생각했다.
 (흥! 그렇게 하고서도 또 부족한 것이 있어 이렇듯 그 사이 편
지까지 보내왔구나.)
 그리고는 그 즉시 그 편지를 뜯어 읽어 내려갔다. 그런데 그 편
지 내용은 해독약이 어떻고 앞으로 일년 동안 이곳에서 기다리라
는 말이 쓰여져 있었으므로 순간 양유청은 이것이 어찌 된 영문인
지 도저히 알 수가 없었다. 그러나 이때 그녀는 화가 오를 때까지
올라 있었으므로 그 즉시 그 편지를 갈기갈기 찢으며 울분을 삭였
다.
 이후 당효란이 그곳으로 들어와서는 아무런 내색도 하지 않고
그저 양유청을 향해 위안의 말을 하자 그제서야 약간 그녀의 노기
가 수그러들게 되었다.
 양중영은 그러한 딸의 모습을 바라보며 혼잣말로 탄식을 하듯이
나직이 중얼거렸다.
 "모두가 그 아이의 어머니가 일찍 이 세상에서 떠나갔기 때문이
야. 만약에 그렇지 않았더라면 저 아이가 이렇게까지는 되지 않았
을 텐데. 이 노릇을 앞으로 어쩐단 말이냐! 정말로 난감하구나!"
 당효란은 옆에서 그가 중얼거리듯이 하는 말을 듣고서 내심 뭉
클해지고 말았다.
 양중영이 그순간 갑자기 입을 열었다.
 "효란아! 나는 이 날 이때까지 약속을 가장 중히 여기며 살아왔
다. 나는 애당초 풍영 아가씨의 동생을 찾아 주겠다고 약속한 일
이 있었다. 그러나 지금 내 몸은 그만 반신불구가 돼 버리고 말았
구나. 나는 더이상 이 자리에서 꼼짝도 할 수 없는 신세가 되어
버렸다. 그러니 너는 즉시 이곳에서 떠나도록 해라. 내가 꼼짝도
할 수 없게 되었으니 나는 이곳에서 사람들에게 부탁을 해서 여기
저기 명의를 수소문해 보도록 하마. 그리고 너는 네 나름대로 바
깥을 돌아다니면서 해독약을 찾아보도록 해라. 그렇게 한다면 일
거양득이 되지 않겠느냐? 그리고 이번 일은 네가 이곳에서 떠나고
난 다음 내가 그 아이를 크게 꾸짖어 다시는 이러한 일이 일어나
지 않도록 잘 교육시켜 놓겠다. 그래서 네가 이곳으로 다시 돌아
오게 될 때는 모든 오해가 잘 풀리도록 노력할 것이며 그때 가서
는 훨씬 진실을 말하기가 쉬워 질 것이다."
  당효란이 말했다.
 ""제가 이곳에서 떠난다는 것은 아무런 어려움 없이 언제나 할
수 있는 일입니다. 그러나 지금 이 순간 어르신네의 건강이 크게
염려되는 상태라서........"
 양중영이 순간 그의 말을 가로막으면서 말했다.
 "자네는 더이상 내 걱정을 할 필요가 없다. 무림의 내 친구들이
만약 내가 지금 이런 몰골로 되어 있다는 것을 알게 된다면 틀림
없이 나를 보러 대부분 한번쯤은 다니러 올 것이 분명하다. 지금
너는 네가 이곳에서 떠난 뒤에 나를 지켜줄 사람이 없을까봐 그것
이 염려가 되는 모양이다만 그럴 필요는 없다. 알겠느냐? 그러니
어서 이 늙은이에 대한 걱정일랑 던져 버리고 떠나거라."
 당효란이 말했다.
 "그렇다면 제가 이곳에서 떠나는 일에 대해서는 며칠 더 두고
해 보겠습니다."
 다음날 새벽에야 당효란은 풍영이 그 집에서 나가 버렸다는 소
식을 접하게 되었다. 그는 풍영에 대해서 더욱 걱정이 되었다. 그
래서 이일에 대해서 머리 끝까지 화가 치밀어오른 그는 마침 양유
청과 마주쳤으나 아는 체도 하지 않고 지나쳐 버렸다.
 양유청은 이때 본래 풍영이 써 놓았던 그 편지의 내용에 대해서
그에게 물어 보려던 참이었다. 그런데 그가 자기에게 뻣뻣하게 나
오자 말을 꺼내 보지도 못했다.
 점심 때에 이르러 양중영이 크게 중상을 입었다는 소식을 접한
강호의 사람들이 계속해서 찾아왔다.
 당효란은 이때 여러 사람들이 끊임없이 찾아오는 것을 보고 그
제서야 비로소 내심 안심하게 되었다. 그래서 양유청이 그녀의 아
버지의 서재에 들어가 손님을 접대하고 있을 때 살며시 집에서 빠
져나왔다.
 그 이후 반 달 정도가 흘렀다. 당효란은 제남시(濟南市)에 그
모습을 나타냈다. 이곳에 이르러 그는 사람들의 입과 입을 통해서
선녀처럼 아름다운 아가씨 하나가 시중에서 장순무(張巡撫)의 아
들과 무아(撫衙)의 교두(敎頭)에게 상처를 입혔다는 사실과 함께
군졸들이 그녀를 잡으려고 혈안이 되어 있다는 소문을 얻어듣게
되었다.
 당효란은 그러한 소문을 접하고는 그만 깜짝 놀라서는 암암리에
생각에 잠겼다.
 (이 소문의 주인공인 그 아리따운 아가씨란 아무래도 풍림이 아
니면 풍영일 것이다.)
 그 이후 당효란은 제남시에서 며칠 동안 계속해서 그녀들을 찾
아 해맸으나 아무런 흔적도 찾을 길이 없었다.
 하루는 성문이 활짝 열리더니 노란 천을 두른 화려하게 장식된
몇 대의 마차가 그 안에서 나왔다. 이 마차의 앞에는 무장한 병사
들이 달려나오며 이 마차를 이끌고 뒤에는 시종들이 뒤따르고 있
었다.
 이 마차의 행렬은 매우 소란스럽고 장황한 행렬로서 순무의 관
아로 곧장 나아갔다.
 당효란은 그와 같은 광경을 보고 내심 생각했다.
 (혹시 저 마차의 주인공은 황실 사람이 아닐까?)
 이러한 생각이 들자 그 즉시 인파를 헤치면서 앞으로 바싹 다가
가서 살펴보니 때마침 행렬의 한가운데에서 달려가고 있던 마차의
문이 살짝 열렸다. 그러자 그 안에 있는 사람이 언뜻 보였는데 그
사람은 비단옷을 몸에 걸쳐입고 있었고 머리에는 커다란 보석이
박힌 모자를 쓰고 있었다. 이러한 그 사람의 모습은 마치 황족처
럼 의기양양한 모습 그대로였다. 그 사람은 이 순간 문을 열고 있
었는데 밖을 내다보면서 매우 오만한 태도로 길가에 늘어서 있는
사람들에게 손을 흔들
 어 보이고 있어 더욱더 그러한 인상을 배가시켰다.
 당효란은 그순간 그 마차 안에 있는 그.사람을 보고 또 한 번
놀라고 말았다. 이 사람은 다른 사람이 아니고 바로 산동 바다에
서 왕의 칭호를 지니고 천하를 호령하던 어각 그 사람이었다. 때
문에 당효란은 그를 보고 크게 놀란 것이다. 당효란은 그가 다름
아닌 어각이란 것을 확인한 순간 그만 어리벙벙해져서는 그 수레
가 자기 앞을 스치듯 지나가 버리면서 곧장 관아 안으로 사라질
때까지 그저 그 자리에 멍청하게 서서 마차가 지나간 방향만을 주
시하고 있었다.
  잠시 후 그의 주위에 모여서 마차의 화려한 행렬을 구경하고 있
던 여러 사람들이 하나 둘 제 갈길로 흩어졌다. 그런데 이순간 그
누군가가 갑자기 당효란의 어깨를 툭 치는 것이 아닌가!
 당효란은 멍청하게 넋을 놓고 있다가 갑자기 누군가가 자기 어
깨를 치자 그만 화들짝 놀랐다. 그래서 재빨리 고개를 돌려 자기
어깨를 친 그 사람을 보았는데 이번에도 역시 크게 놀라지 않을
수 없었다.
 조금 전 당효란의 어깨를 툭 친 사람은 뜻밖에도 감봉지 바로
그였던 것이다.
 감봉지는 당효란이 자기를 보는 순간 또다시 얼빠진 사람처럼
되자 빙그레 미소를 지으면서 작은 소리로 말했다.
 "이곳은 서로 이야기를 나눌 장소가 되지 못하네. 그러니 자네
는 어서 내 뒤를 따라오도록 하게나. 정말로 오래간만에 만났으니
어디가서 회포라도 풀어야 하지 않겠는가? 어서 나를 따라오게."
 당효란은 그 즉시 정신을 가다듬고 감봉지가 이끄는 대로 감봉
지가 묵고 있는 객사로 발걸음을 옮겨 이윽고 당도하게 되었다.
 감봉지는 얼른 방안으로 들어서고 당효란도 안으로 들어서게 하
더니 즉시 방문을 걸어 잠갔다. 그리고는 되돌아 서더니 다시 빙
그레 웃었다. 당효란을 보고
 "자네도 역시 조금 전에 보았을 것이네. 어각은 아직까지도 산
동을 인계받고 번왕(藩王)의 자리에 오르려는 망상을 버리지 못하
고 있다네. 내가 여기저기에서 알아본 바에 의한다면 어각의 소굴
을 암암리에 덮치려고 옹정 그 작자가 이미 수군들을 파견해 놓은
모양이야."
 당효란이 말했다.
 "여사랑 여협께서는 지금 어디에 계신지요?"
 감봉지가 말했다.
 "팔사매는 아직도 절간에 머무르고 있다네. 백형 부부는 며칠
전까지만 하더라도 나와 함께 이곳에 머무르고 있었지. 그런데 지
금은 배를 타고서 바다로 떠나갔네. 전횡도로 간 것이라네."
 당효란이 말했다.
 "아니 두 분께서는 무슨 볼일이 있다고 전횡도까지 가셨는지요?
이유가 무엇입니까?"
 감봉지는 순간 빙그레 웃어보이며 말했다.
 "전횡도에 어각의 부하들이 있는 것은 자네도 잘 알지 않나. 그
리고 그곳에는 양식과 재물들 역시 산더미처럼 쌓여 있지 않나.
그러니 그것을 이용하지 않고 그대로 방치해 둘 수는 없는 노릇이
아니겠는가. 그래서 내가 그들에게 살며시 그곳으로 돌아가도록
했다네. 어각이 전횡도에서 떠나 이곳에 그 모습을 나타냈으므로
그의 딸이 그의 부하들을 지휘하여 옹정의 수군들을 방어하려는
것이지. 내 생각이 어떻다고 생각하나?"
 당효란이 말했다.
 "그렇다면 이곳에 남게 된 어각은 고립된 상태가 될 것이고 그
의 입장은 매우 난감해질 것이 아닙니까? 그 후로는 어떻게 처리
하실 작정이신지요?"
 감봉지가 말했다.
 "그래서 지금 내가 이렇게 자네에게 도움을 청하려는 것이 아닌
가. 자네도 알다시피 나는 강남과 강북의 모든 방회들의 용두(龍
頭)들과는 모두 다 잘 알고 지내는 사이가 아닌가. 심지어 순무의
부하들까지도 나와 서로 왕래하는 자가 많이 있다네. 나는 지금
살며시 기회를 보고 있다가 숨어 들어가려던 참이었네. 그러나 지
금 내게 있어서 단 한 가지 걱정스러운 것이 있는데 그것은 다름
아니라 서로 믿을 수 있고 무공 또한 출중한 자가 내 옆에 없다는
일이었네. 그러던 차에 자네가 이곳에 나타난 것이야. 정말 자네
잘 와주었네. 이제부터 나와 함께 위험을 무릅쓰고 안으로 들어가
지 않겠나?"
 당효란은 여사랑을 제외하고서 이 세상에서 가장 믿고 따르는
사람이 바로 감봉지였다. 그러므로 그는 그 자리에서 시원스럽게
제의를 수락해 버렸다. 그의 어각은 오래 전부터 생각하고 있던
자기의 계획을 달성시키려고 능운도주 위양위와 태호채주 맹무공
등을 데리고 순무가 베푼다는 연회에 참석하고자 전횡도에서 떠나
이곳에까지 오게 되었다. 산동순무 장정옥은 그가 찾아오자 대대
적인 연회를 베풀고 어각을 극진히 모심으로써 어각을 기쁘게 해
주었다.
  관아의 뜰에는 횃불이 휘황하게 대낮과도 같이 밝혀져 있었고
노래와 춤이 매우 흥겹게 어우러지고 있었다. 술이 계속해서 몇
순배 돌아가자 어각이 한 차례 호탕하게 웃어 젖히면서 말했다.
 "저런 노래는 허구한날 듣는 것이 아니오? 좀 새롭고 신선한 것
은 없소이까?"
  장정옥이 말했다.
 "대왕께서는 지금 어떤 노래가 특별히 듣고 싶으신지요? 어디
말씀해 보십시오. 그러면 제가 성심성의껏 들려 드리겠습니다."
 어각은 다시 호탕하게 웃으면서 말했다.
 "그렇다면 장우호(張于湖)의 육주가두(六州歌頭)가 어떻소이까?
그것이나 한번 들어 봅시다."
 이때 노래 부르는 사람은 어각이 이렇게 노래를 지정하자 즉시
그 노래를 불렀다.
 멀리 회수 일대를 바라다 보니
 요새들은 파괴되고 잡초들만 넓게 피어났구려.
 말발굽 소리에 가을 바람 깊어
 우두커니 서서 먼 옛날 일을 생각해 보네.

 그것은 하늘의 뜻이었고 사람의 힘으로는 어쩔 수 없어
 공자가 학문을 강의했던 곳은 노래가락이 철철 넘쳐 흐르지만
 썩은 비린내는 하늘을 진동하네.

 물 건너 내 고향 땅에는 저녁 노을이 짙게 깔리어
 바삐 돌아가는 양떼들의 그림자를 드리우네.

 오랑캐 주장들이 밤 사냥 나가려고
 환하게 밝혀 놓은 횃불은 긴 강을 이루었고
 멀리서 들려오는 가야금 소리는
 사람의 애간장을 녹이누나!

 허리춤에 차고 있던 화살과
 칼집 속의 보검은
 이미 먼지와 좀이 쓸어 있고
 도대체 지금까지 무엇을 하였단 말인가!

 기회란 한 번 가면 또다시 돌아오지 않는 법,
 생각이 깊고 기개가 높다한들 무슨 소용이랴!

 한 해가 또다시 저물려고 하는데
 님이 계신 경성으로는 돌아갈 수 없어라........

 長淮望斷 關塞莽烈乎 往鹿暗
 霜風勁  銷
 追泗上 弦歌地 亦 腥
 隔水 鄕 落日牛羊下 區脫縱橫
 着明王宵獵 騏火一川明
 茄 悲鳥 貴人驚
 念腰問箭 匣中劍 空埃蟲 竟何成!
 時易失 心 壯 歲將零  神京.......

 이 노래를 채 끝마치기도 전에 어각이 순간 크게 껄껄거리며 웃
더니 말했다.
 "맨날 듣던 노래가락보다 이 새로운 곡조를 들어보니 감홍이 어
떠한가? 뭔가 산뜻하고 신선한 느낌이 들지 않는가?"
 이 시는 남송(南宋)의 장효상(張孝祥)이라는 이가 지은 것으로
서 중원 땅이 오랑캐의 발 아래 짓밟히게 되자 크게 비분강개하여
 자신의 그러한 심정을 나타내기 위하여 지은 것이었다.
 어각은 이전에 백태관이 이 노래를 부르자 그때 이를 듣고서 심
히 좋다고 여겼기 때문에 백태관에게 이 사를 가르쳐 달라고 청하
여 배운 것이었다. 사실대로 말하자면 어각 그는 이 사의 진정한
내용을 잘 모르고 있었다. 진정 장정옥은 이 노래를 듣고는 대번
에 안색이 크게 앉아 있었다. 변해서는 묵묵히 앉아 있었다.
 어각은 이때 장정옥의 이러한 변화를 조금도 눈치채지 못하고서
순간 큰소리로 껄껄거리며 웃더니 술잔을 높이 쳐들었다.
  이때 갑자기 한 자루의 비수가 똑바로 날아들더니 어각이 높이
쳐들고 있던 술잔을 박살내 버렸다.
 어각은 순간 갑작스럽게 당한 일이라서 깜짝 놀라고 말았다.
 그런데 그순간 갑자기 그 누군가가 외치는 소리가 들려왔다.
 "독사를 주의하시오!"
 이때 장정옥 옆에 앉아 있던 한중산과 천엽산인은 그순간 서로
약속이나 한 듯이 몸을 재빠르게 날아올리며 달려나갔다. 이들의
이러한 행동은 마치 거대한 두 마리의 독수리가 날아오르는 듯했
고 순간적으로 마치 먹이를 잡으려고 덮쳐 내리듯이 계단 아래에
시립해 있던 무사들 틈으로 덮쳐 내렸다.
 장정옥은 장내가 소란스러워지자 무척 당황하게 되었으나 마음
을 가라앉히고 크게 일갈을 했다.
 "여봐라! 빨리 대문을 걸어 잠그고 저 못된 자들을 잡아들이도
록 하라! 어서!"
 이어서 계단 아래에 시립해 있던 무사들이 여기저기에서 외치는
소리가 들려왔다.
 "아이쿠, 아이쿠! 강남대협 감봉지다, 감봉지야!"
 바로 그때 암기가 허공을 가르는 듯한 소리가 연달아 들려오더
니 당상 위나 당상 아래에서 주위를 환히 비추고 있던 촛불들이
모조리 꺼져 버렸다. 이제는 연회석상을 밝게 비추고 있던 거대한
촛불만이 어각이 장력을 이용하여 그것을 향해 날아오던 암기를
떨어뜨려 꺼지지 않았다.
 희미한 촛불 그림자 속에서 계단 아래에 있는 사람들의 그림자
가 이리저리 난무하고 있었다.
 어각은 그들 그림자 속을 자세히 살펴보았다. 그의 눈에 어렴풋
이나마 비친 것은 감봉지였고 지금 이 순간 그는 한증산과 함께
어울려 어지럽게 혈투를 벌이고 있었다. 그리고 또 하나 어각의
눈에 비친 것은 한 소년이 천엽산인에게 연신 밀리면서 계속 뒤로
후퇴하고 있는 것이었다. 이때 그 소년의 뒷모습을 예의 주시해
보니 오래 전에 전횡도에 모습을 나타낸 적이 있었던 당효란 같은
느낌이 들었다.
 장정옥이 순간 크게 웃으면서 입을 열었다.
 "소문에 의하면 감봉지와 어각대왕의 사위께서는 어각대왕이 왕
의 칭호를 받는 것을 매우 언짢게 생각한 것 같더군요."
 어각은 순간 그의 입에서 이러한 말이 튀어나오자 그만 눈살을
찌푸렸다.
 이때 태호채주 맹무공이 나서더니 말했다.
 "저희가 한중산 사형을 도와야 할까요?"
 어각은 순간 고개를 좌우로 흔들며 조금 전 깨어진 술잔 대신
새 것으로 바꿔 놓은 술잔을 옆으로 밀어내며 눈을 부릅뜨고서 계
단 아래의 혈투만을 주시하고 있을 뿐 아무런 말도 하지 않았다.
 당상 위에 마련되어 있던 연회석상에는 희미하게나마 불빛이 있
어서 계단 아래에서 벌어지고 있는 치열한 싸움을 어렴풋이 지켜
볼 수 있었다. 그러나 계단 밑은 지척도 분간할 수 없을 정도로
 깜깜했기 때문에 위사들은 이들의 싸움에 감히 끼어들지 못했
다. 한중산과 천엽산인은 무공의 탁월한 실력에 의지하여 상대방
이 움직일 때 일어나는 바람 소리와 상대방의 희미하나마 어른거
리듯이 비쳐오는 그림자를 분간해 내면서 감봉지와 당효란을 바싹
따라 붙으며 싸움을 전개해 가고 있었다.
 감봉지는 이때 있는 힘을 다해서 한중산의 장력을 막아냈다.
 그리고 그 틈을 이용하여 암호의 신호를 보내어 당효란과 함께
사람들 틈바구니 속으로 재빨리 몸을 숨겨 버렸다.
 천엽산인은 순간 그들의 기척을 알아채고는 재빨리 그들의 뒤를
쫓으려고 했다. 그런데 그순간 갑자기 어디에서 날아왔는지 한 개
의 의자가 그를 향해 떨어져 내리더니 하마터면 천엽산인의 복숭
아뼈를 부러뜨릴 뻔했다.
 한중산은 이때 두 팔에 힘을 가해 우왕좌왕하고 서 있는 사람들
을 이리저리 헤치면서 계속 사람들 사이로 비집고 들어가려고 하
는데 갑자기 당효란이 한 줌의 비망을 그를 향해 쏘아냈다. 한중
산은 본래 암기의 대명가가 아닌가, 그순간 자기를 향해 암기가
쏘아져 옴을 느끼고는 그 즉시 옷자락을 날리면서 날아오는 비망
을 사방으로 흩어지게 했다.
 비망이 사방으로 퍼져 나가자 그 주위에서 어쩔 줄 모르고서 있
던 위사들은 더욱더 다급해져서는 이리 밀리고 저리 밀리면서 사
 방으로 흩어졌다.
 감봉지와 당효란은 상황이 더욱더 혼란해지자 이 기회를 이용하
여 재빨리 한쪽 구석으로 달려가더니 사라져 버렸다. 이미 그곳에
대기하고 있던 방회의 형제들이 손을 써서 그들을 살며시 숨을 수
있도록 해준 것이다.
 한중산과 천엽산인이 재빨리 쫓아왔을 때는 이미 그들의 그림자
조차도 찾을 길이 없었다.
 한중산은 마지막 순간에 그들을 놓치자 내심 대노하고 말았다.
 이 순간 그는 관아에 그들과 내통하는 자가 있을 것이라고 추측
은 할 수 있었지만 확실한 증거도 없고 이미 그들은 도망친 뒤라
어쩔 수가 없었다.
 한참 시간이 지난 뒤에야 당상 당하에 환하게 촛불이 밝혀지게
되었다. 그제서야 장내는 어수선하던 것이 조금은 수습이 되고 자
리도 치워지게 되었다.
 장정옥은 말했다.
 "감봉지 그 못된 놈이 그만 우리의 흥을 모조리 깨버리고 말았
군요. 자, 자, 이 일에 대해서 너무 개의치 마시고 우리 다시 술
을 마시도록 합시다. 뭣 하느냐? 어서 술을 가져오너라. 그리고
다시 풍악도 올리거라."
 이때 어각은 술잔을 움켜잡은 채로 꼼짝도 하지 않고 있다가 갑
자기 말했다.
 "이 몸이 이곳에 오는 도중에 그만 무리를 하였는지 감기가 들
었나보구려. 몸이 심히 좋지 않으니 술은 더이상 마시지 못하겠소
이다. 그러니 양해하시구려."
 장정옥이 급히 말했다.
 "그러십니까? 그렇다면 억지로 권할 수도 없군요."
 그리고는 자기의 술잔에 술을 가득 따라 연거푸 세 잔의 술을
들이키더니 큰소리로 웃으면서 입을 열었다.
 "허허허......... 감봉지 그 놈이 아마도 우리들 사이를 이간질
시키려고 지금 이러한 소란을 부린 모양입니다. 그러나 다행히도
대왕께서 그런 것들을 염두에 두고 계시지 않은 것 같으니 정말
다행입니다. 대왕께서 먼 길을 재촉해서 오시느라고 너무나 피로
가 쌓이게 된 것 같습니다. 그러니 일찌감치 자리에 들어 쉬도록
하십시오. 방은 이미 준비해 두었습니다. 그러니 편히 쉬십시오."
 어각은 이때 태연한 척하면서 장정옥을 대하고 있었지만 마음속
으로 심히 불안했다. 조금 전 이곳까지 나타나서 자기에게 해준
감봉지의 경고가 좋은 의도에서인지 아니면 나별 의도에서인지 그
로서는 도저히 판단하기가 어려웠다. 그러나 그는 오랜 세월 동안
강호에 몸담고 살아온 사람이 아니던가! 이번의 이일이 이렇게 터
지자 그는 순식간에 행동 하나하나에 신중을 기울여 자기자신을
방어하는 데 모든 노력을 기울였다.
 이때 장정옥이 술잔에 스스로 술을 따르고 연거푸 세 잔씩이나
마시자 어각은 마음이 약간 놓이게 되었으며 장정옥이 자신의 그
러한 마음의 변화를 눈치챘는지 순간 뼈 있는 말을 하자, 자기가
너무 지나치게 소심해진 것이 아닌가 하는 생각이 들었다.
 장정옥은 몸소 어각의 거처로 어각을 안내하며 그에게 편히 쉬
라고 인사를 하려 했다.
 어각이 이때 갑자기 말했다.
 "나와 이곳에 함께 온 사람들은 모두 다 나의 수족들이니 나 혼
자 따로이 거처를 마련할 필요는 없소이다. 그러니 우리가 함께
묵을 수 있도록 배려해 주시오. 그러는 것이 좋을 듯하구려."
 어각은 지금 이 순간 누구를 믿어야 할지 갈피를 잡을 수 없었
지만 그리 만만하게 생각할 사람은 아니었다. 그래서 그는 이 순
간 어쨌든 뜻밖에 일어날 사태에 미리 대비해 두지 않을 수 없었
다.
 그래서 지금 조금 속이 들여다보이는 것이기는 하지만 어쩔 수
없이 자기가 이곳까지 데리고 온 태호채주 맹무공과 능운도주 위
양위 등을 자신의 주위에 두려고 하는 것이었다.
 태호채주 맹무공과 능운도주 위양위는 자신의 심복이라고 할 수
있는 인물들이고 자신이 이끌고 온 십여 명의 사람들은 모두가 최
고의 무공을 지니고 있는 사람들이었다. 그러므로 지금 이 순간
 그들을 자기 주변에 집합시켜 놓는다면 어떤 돌발적인 사태에
능히 대비할 수 있다는 생각이었다.
 이와 같은 어각의 의도를 장정옥이 짐작하지 못할 리가 없었다.
 이 순간 어각의 입에서 이러한 제의가 나오자 장정옥은 속으로는
매우 못마땅한 생각이 들었다. 그러나 그는 겉으로는 아무런 내색
도 하지 않고 연신 허리를 굽히면서 그의 제의를 수락했다.
 어각과 그를 따르는 열 몇 명의 수하들은 모두가 장정옥이 새로
이 건축해 놓은 비취루(飛翠樓)에서 여장을 풀게 되었다. 이 비취
루가 위치하고 있는 곳은 바로 순무 관아의 후원 가운데였는데 이
누각의 사방은 모두 가산과 회랑으로 둘러싸여져 있었으며 앞으로
는 한 채의 수사가 있었다.
 비취루 앞에 만들어져 있는 연못에는 유리로 조각하여 만들어진
연등(燃燈)이 여기저기 떠 있었고 그 주위에 심어져 있는 나무에
는 다 홍사궁등(紅紗宮燈)이 걸려져 있어서 그 경치가 심히 사람
모두의 마음을 사로잡을 만큼 대단했다.
 이 비취루는 삼층의 건물로서 각 층마다 세 개의 아름답게 꾸며
진 작은 방들과 한 개의 큰 응접실이 마련되어 있었다. 그 가운데
크게 만들어져 있는 응접실은 열 몇 사람도 충분하게 앉아서 담소
를 나눌 수 있을 정도로 규모가 컸다.
 어각과 맹무공, 위양위 등 세 사람은 삼층을 달라고 해서는 그
방에 들어서자마자 창문을 모두 열어 젖히고서 먼 곳까지 바라다
보았다. 그러면서 그들은 주위의 경치를 바라보며 앞으로 자신들
이 어떻게 처신해야 될지 상의했다.
 위양위가 말했다.
 "대왕! 대왕께서는 조금 전에 감봉지가 한 행동의 본래 의도가
어떤 것이라고 생각하시는지요?"
 어각은 여전히 밖의 경치를 살피며 고개를 돌리지 않고 조용한
어조로 말했다.
 "태관 그 아이는 내가 번왕이 되는 것을 무척이나 싫어했지. 그
러니 감봉지도 역시 그 일 때문에 나와 조정과의 사이를 이간질하
려고 온 것이 아닐까?"
 기실 그가 지금 한 이 말은 장정옥의 견해였다.
 맹무공은 그 말을 듣고서 한참 생각에 잠겨 있는 듯하더니 갑자
기 입을 열었다.
 "감봉지는 강남대협이라는 명성을 지니고 있는 사람입니다. 그
러한 명성을 지니고 있는 신분으로서 그가 이러한 소동을 부리면
서까지 우리와 조정 사이를 이간질시키다니 이것은 조금 모순된
행동이 아닐까요? 그러니 쉽사리 그의 행동에 대해서 판단을 내려
서는 안 될 것 같습니다."
 어각은 고개를 들어 시선을 멀리 하더니 멀리 보이는 산에 눈길
을 준 채 맹무공의 말에 대해서 아무런 대꾸도 하지 않았다.
 위양위는 어각의 이러한 태도를 보고 있다가 입을 열었다.
 "제가 알아본 바에 의한다면 요인은 실제로는 연갱요에게 덜미
를 잡혀 결국에 가서는 망산에서 목숨을 잃게 된 것입니다. 연갱
요가 그때 요인을 그 지경에까지 몰아넣게 된 것은 틀림없이 배후
에 옹정의 묵계가 있었기 때문입니다. 말하자면 연갱요와 옹정이
함께 간계를 꾸며 요인을 그 지경에 이르게 한 것이지요. 그런데
그렇게 잔인한 그들이 지금 기꺼이 대왕에게 땅을 내놓고서 산동
지방을 우리에게 주려 하고 있습니다. 이것은 도저히 믿을 수 없
는 노릇입니다. 그들의 그 비겁한 행동으로 보아 이 또한 그들의
무서운 계략의 일환이 아닌지 심히 염려가 됩니다. 그러니 대왕께
서는 심사숙고하시어 일을 처리하십시오."
 어각이 말했다.
 "그렇지 않네. 우리들은 요인과는 다른 입장이 아닌가! 요인은
비록 절세의 무공을 일신에 지니고 있었을망정 결국에는 혼자의
몸이 아니었나? 그를 믿고 따르는 사람이 한 사람도 없었어. 그것
이 바로 그의 일이 잘못되게 된 주 원인이라고 생각하네. 그러나
우리들은 바다 밖과 태호(太湖), 동정(洞庭) 등등에 많은 부하들
이 배치되어 우리의 명령 한마디면 움직일 수 있도록 모든 준비가
 되어 있지 않은가? 그러니 만약에 옹정이 우리에게 한 약속을
실천하지 않을 경우 우리가 연안 일대를 습격할 것을 그 어찌 두
려워하지 않겠는가? 그것이 바로 요인과 우리들의 차이점이지. 우
리에게는 옹정이 두려워할 만한 힘이 배후에 도사리고 있다는 것
을 우리는 잘 이용해야만 하네."
 위양위가 말했다.
 "비록 우리에게 그러한 힘이 있다고는 하지만 어쨌든 평소 만반
의 준비를 갖추고 매사에 조심하도록 해야겠습니다."
  어각은 순간 빙그레 미소짓더니 말했다.
 "그거야 두말하면 잔소리가 아닌가? 우리 몇 명의 형제들은 모
두가 일당백의 사내들이 아닌가. 그 장정옥이란 작자가 설령 우리
에게 마수를 뻗쳐온다 하더라도 절대로 겁낼 필요는 없을 것이네.
아니 그런가? 하하하.........."
