
┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 0/320                 ▶ 등록자 : KIM11040              │
│  ▶ 등록일 : 98년 10월 12일 01:36                                    │
│  ▶ 제  목 : [양우생] 녹정기 2부 77장                                │
└───────────────────────────────────┘




              77. 상사병

 그들이 이렇게 이야기를 하고 있는 사이에 갑자기 비취루 앞에
있는 정원에서 사람의 그림자가 슬며시 움직였다. 한참이 지나고
나서 어떤 자가 누각 위로 오르더니 어각에게 고개를 숙이며 보고
를 했다.
 "한중산이 대왕을 뵙고자 찾아왔습니다."
 어각은 그 말에 순간 멈칫하며 말했다.
 "아니 이렇듯 깊은 밤중에 그가 무슨 할 말이 있다고 이곳까지
찾아왔을까?"
 이렇게 말을 하면서 그 사람에게 분부했다.
 "그 분에게 안으로 들어오시라고 하라."
 한중산은 잠시 후 성큼성큼 큰 걸음으로 어각 등이 묵게 된 곳
으로 올라왔다. 그리고는 응접실로 들어서더니 한 차례 주위를 둘
러보고 나서 어각에게 다가오더니 거만한 태도로 읍을 하며 인사
다. 어각은 그의 이처럼 거만한 태도에 한 순간 불쾌한 감정이 솟
구쳐 올라왔다. 한중산은 낭랑하게 말했다.
 "연 대장군께서는 지금 당신들을 만나러 오실 만한 시간적 여유
가 없다고 하십니다."
 순간 어각은 더욱더 불쾌한 감정이 치솟아올랐으나 암암리에 이
를 억제하고는 담담히 말했다.
 "장 순무에게 들은 바에 의한다면 황상께서는 연갱요 그 자를
나에게 보내시어 나와 함께 산동에 관한 일에 대해서 상의하도록
했다고 하더군. 그런데 어째서 그 사람이 나를 찾아오지 못하겠다
는 게지?"
 한중산은 여전히 거만한 태도를 취하면서 말했다.
 "연 장군께서는 청도(靑島)에서 군사를 지휘하고 계십니다. 그
런데 어떻게 그런 가운데 틈을 내어 당신을 보러 올 수가 있단 말
이오? 그분께서는 지금 업무로 인해 눈코 뜰 사이도 없이 바쁘시
오."
 어각은 그 말에 깜짝 놀라며 말했다.
 "아니, 지금 자네 무엇이라고 했나? 연갱요 그가 군대를 지휘하
고 있다고 그랬는가?"
 한중산은 더욱더 의기양양해져서 말했다.
 "황해(黃海)의 수사(水師)들은 지금은 모두 다가 연 장군에게
귀속이 되었으며 그분의 휘하로 들어가 버린 상태외다. 연 장군께
서는 나에게 그분을 대신하여 당신들에게 명령을 하달하라고 하셨
소이다."
 어각은 순간 안색이 돌변했다.
 한중산은 어각의 안색이 변하는 것을 보고는 냉랭히 웃어 보이
면서 말했다.
 "연 대장군께서는 무고한 생명을 희생시키면서까지 더이상 피를
보기를 원치 않고 계십니다. 그러니 빨리 백기를 들어 당신의 부
하들에게 투하하도록 하라고 명령하시었소. 당신들이 지금 곧 모
든 것을 포기하고 투항을 하게 된다면 서운하지 않도록 나름대로
대해 드린다고 그러한 약속을 하시었소. 이것이 그분이 하신 첫번
 째 제의외다."
 어각은 그 말을 듣고 있자 화가 치밀어올라 크게 대노하여 외쳤
다.
 "그렇다면 또 무슨 다른 제의가 있단 말이더냐?"
 한중산이 말했다.
 "들리는 말에 의한다면 당신은 근자에 노략질을 하면서 여기저
기에서 긁어 모은 재물이 상당히 많다고들 하더군요. 그것들은 모
두 다 정정당당하게 얻은 것들이 아니니 응당히 국고에 귀속시키
는 것이 마땅한 처리라고 생각되오. 그러니 당신은 어서 그 재물
이 숨겨져 있는 곳을 자세하게 지도를 작성하여 주시오. 그리고
그것을 사람을 시켜 연 대장군에게 보내 주시기 바랍니다. 당신이
그렇게 함으로써 연 대장군의 수고를 덜게 될 것이외다. 이 두 가
지 일을 당신이 기꺼이 승낙하게 된다면 황상께서는 당신에게 최
고의 대우를 해주는 한편 당신을 북경으로 모시고 가서 당신을 본
래의 약속한 것과 마찬가지로 왕으로 책봉하게 될 것이라고 하셨
소. 이상이 연 장군께서 귀하에게 전하는 말씀이십니다. 그러니
어서 결정하시오."
 어각은 그의 이러한 말을 묵묵히 듣고만 있었지만 내심 크게 화
가 치밀어오르고 있었다. 더이상 화를 억제하지 못하게 된 어각은
미칠듯이 큰소리로 마구 웃더니 말했다.
 "하하하........ 대청의 황제라는 사람은 이제 알고 보니 신과
의를 지킬 줄도 모르는 소인배였구나. 이것은 남의 물건을 빼앗으
려고 목숨을 해치는 좀도둑과 그 무엇이 다르다는 말이냐. 하하
하.......정말로 가련하구나."
 한중산은 그의 말을 듣고 나서 힐책을 했다.
 "입 닥치시오. 어찌 감히 황상을 비방할 수 있단 말이오? 당신
은 능지처참을 받는 것이 두렵지도 않소? 당신은 연 대장군의 명
령에 따를 것입니까? 아니면 불복을 하겠습니까? 어서 말하시오."
 어각은 순간 흥 하고 코방귀를 뀌더니 큰소리로 말했다.
 "연갱요 그놈이 도대체 무엇이길래 나에게 감히 명령을 내릴 수
있단 말이냐? 좋다! 그렇다면 우리가 먼저 이 순무의 관아를 잿더
미로 만들어 버리겠다."
 그리고는 그 즉시 손을 휘둘러 신호를 보냈다. 그러자 어각의
뒤에 버티고 서 있던 위양위와 맹무공 두 사람은 일제히 맹렬한
기세로 한중산을 향해 덤벼들었다. 이때 한중산은 그들의 이러한
행동을 미리 예상이나 한 듯이 재빨리 두 팔뚝을 앞으로 쭉 뻗어
냄과 동시에 뒤로 세 발짝 물러셨다. 그순간 한중산은 크게 냉소
를 하며 말했다.
 "너희들이 지금 이곳에서 빠져나가겠다고? 그렇게 날뛴다고 해
서 안 될 일이 된다고 하더냐? 꿈도 꾸지 말아라. 이 비취루 아래
에는 천만 근의 폭약이 이미 설치된 지 오래다. 너희들 가운데 단
한 사람이라도 이 건물 밖으로 나서게 된다면 그 즉시 땅속에 묻
혀 있는 폭약이 폭발하여 너희들을 한 줌의 가루로 만들어 버릴
것이다."
 어각은 순간 그의 말에 깜짝 놀랐으나 그의 놀라움은 즉시 노기
로 변하여 온몸을 부들부들 떨게 만들었다. 그는 이 순간 그에게
뭐라고 해야 할지 알 수가 없었다.
 "자, 당신들은 앞으로 처신을 어떻게 해야 할지 상의해 보도록
하시지. 내가 한 말에 기꺼이 따를 의사가 생기면 창 밖으로 백기
를 내걸도록 하시오. 만약에 그럴 의사가 전혀 생기지 않는다면
그때는 더이상 이 세상에 머무를 생각은 버려야 할 것이외다. 훙!
당신은 황상에게 어떠한 공로를 세워 주었소? 당신이 바다 바깥에
서 왕의 칭호를 사용하도록 해준 것만으로도 황상께서는 그대에게
하늘 같은 은혜를 배풀어 주신 것이오. 그런데 그래도 그것이 부
족하여 이제는 산동까지 달라고 요구하다니. 도대체 당신은 자신
의 분수를 알고나 계신 게요? 정말로 분수도 모르고 날뛰는 꼴이
라니........."
 그리고는 냉소를 하더니 더이상 말하는 것도 귀찮다는 듯이 고
개를 홱 돌리더니 일장을 들어 창문을 열어 젖히고는 재빨리 바깥
으로 몸을 날려 나가 버렸다.
 이때 어각의 안색은 새파랗다 못해 검게 변해 있었다.
 한참이 지나고 나서야 어각은 자리에 털썩 주저앉으면서 한숨을
크게 내쉬더니 말했다.
 "한중산 저 놈의 그 못된 소행은 내 지금 당장 때려 죽인다고
 해도 시원치가 않겠다. 그러나 그가 조금 전에 한 말에도 일리가
없는 것은 아니다. 우리가 바다 바깥에서 군림하고 있었을 때 우
리는 얼마나 자유스러웠던가? 또한 그 누구의 간섭도 받지 않고서
잘 지낼 수가 있었다. 그런데 나는 어째서 옹정과 같은 자와 결탁
을 하게 되었을까? 일생 일대 최대의 실수를 범하고 말았구나. 정
말로 호랑이와 고기를 두고 다투는 격이고 스스로 무덤을 판 격이
로구나. 이제 와서 이렇게 후회한들 어쩌리. 모두가 내 잘못이다.
그 놈의 부귀와 영화가 무엇인지........ "
 위양위는 순간 어각을 위로하듯 조용히 말했다.
 "지난 일에 대해서 더 말한다고 해서 무엇하겠습니까? 오늘 우
리앞에 놓인 문제는 과거의 일의 잘잘못을 따지는 것이 아니라 앞
으로 그들에게 어떻게 대응해야만 하느냐 하는 중대사입니다. 그
러니 그만 마음을 진정하시고 앞으로의 일에 대해서 하명해 주십
시오."
 어각은 그의 말을 들으면서 허탈하게 웃었다.
 "나는 이 날 이때까지 강호에 몸을 담고 살아왔다. 그러나 지금
까지 단 한번도 남에게 고개를 숙인 적은 없었다. 그가 설사 지금
내몸을 갈기갈기 찢어 놓는다 할지라도 나는 그에게 항복할 생각
은 없다. 그것은 절대로 있을 수 없는 일이다. 내 말 알겠느냐?"
 위양위와 맹무공이 살며시 창 밖을 살펴보니 비취루 주위에는
화전수(火箭手)들이 모두가 활에다가 화살을 장진한 채로 비취루
를 겨냥하고 있는 것이 눈에 띄었다. 이들은 단 한 마디의 명령만
떨어지면 곧장 시위를 당겨 화살이 날아가도록 준비하고 있었다.
어느 한 순간 명령만 떨어지게 되면 그 화살들은 모두 다 불화살
로 변하여 비취루로 날아들 것이며 그순간 비취루는 화약의 폭발
로 풍비박산이 될 판국이었다.
 이러한 모습을 지켜보고 있던 맹무공과 위양위 두 사람의 얼굴
에는 순간 초조하기도 하고 분노에 치를 떨며 당황하고 있는 여러
표정이 역력히 떠올랐다.
 어각은 이 순간 그들 두 사람의 얼굴에 떠오르는 표정을 살피더
니 길게 탄식해 마지 않으면서 입을 열었다.
 "내 나이 이미 육십이 넘었다. 그러니 이미 살 만큼 이 세상을
살았다고 해도 과언은 아닐 것이다. 내 지금 이 순간 이 자리에서
죽어 넘어진다고 해도 아무런 여한도 없다. 그러나 자네들이 나의
불찰로 인하여 제 명에 죽지 못하게 돼 버린다는 생각만 하면 정
말로 그것을 참아 낼 수가 없구나. 아! 이 일을 도대체 어떻게 해
야 한단 말인가!"
 맹무공이 말했다.
 "한중산 그 자가 했던 말투를 돌이켜 생각해 보니 그들은 지금
피 한 방울도 흘리지 않고서 우리들을 완전히 제압하려는 속셈입
니다. 그리고 또한 대왕이 평생토록 모아 온 재물을 노리고 있습
니다. 돌아가는 상황을 보아하니 그들이 지금 곧 손을 쓸 것 같지
는 않습니다. 지금 당장은 뾰족한 수가 없으니 시간을 좀더 끌어
보는 것이 어떨는지요?"
 어각이 말했다.
 "시간을 더 끌어 보자는 말인가? 시간이라...... 그렇다면 언제
까지 시간을 끌자는 말인가?"
 맹무공이 사이에 끼어들면서 말했다.
 "지금 이 상황에서라면 끌 수 있는 데까지 끌어야만 하겠지요.
지금의 우리가 처한 상황에서 본다면 그것이 가장 상책입니다."
 어각은 그들이 이렇게 말하자 내심 생각했다.
 (이곳에서 무사히 빠져나간다는 것은 한중산의 말대로 그리 쉬
운 일은 아니다. 그렇다고 백기를 들 수도 없는 노릇이 아닌가?
시간을 끄는 것밖에는 더이상의 도리가 없구나. 하는 수 없지.)
 어각은 이러한 생각이 들게 되자 별수없이 고개를 끄덕여 그 제
의를 수락했다.

 감봉지와 당효란은 순무 관아에 들어와 있는 방회의 친구들의
보호를 받고 한중산의 손아귀에서 무사히 빠져나올 수는 있었다.
그런데 그 날 밤 그 즉시 어각 등 그의 모든 일행이 그만 비취루
에 갇히게 되었다는 소식을 듣게 되었다.
 감봉지가 말했다.
 "어각과 같이 용의주도한 사람이 이제 와서 함정에 걸려들게 될
줄이야! 정말 생각지도 못한 일이구나. 앞으로 어떻게 한다지?"
  그리고는 즉시 순무 관아에 침투해 있던 방회의 작은 두목을 향
해 감봉지는 말했다.
 "화전수 가운데 혹시 우리 편이 있소?"
 그러자 즉시 그 소두목이 말해 주었다.
 "화전수 가운데 우리쪽 사람이 있기는 있습니다. 그러나 그렇다
고 해서 힘을 쓸 수 있는 정도의 것은 못 됩니다. 화전수들은 한
중산과 천엽산인이 계속해서 돌아가면서 지휘하고 있답니다. 만약
에 한 자루의 불환살이 그 비취루 주변에 묻어 놓은 폭약에 닿기
만 한다면 그들이 지금 머물고 있는 그 비취루는 산산조각이 나버
릴 것입니다."
 감봉지는 비록 용감하고 지략과 행동력을 겸비한 사람이었지만
지금 이 순간만큼은 그 역시 어떻게 해야 될지 알 수가 없었다.
그로부터 어각은 한중산의 협박과 위협에 조금도 굴하지 않고서
칠 일 동안이나 끌면서 그곳에서 버텨내고 있었다.
 감봉지는 그와 같은 소식을 듣고서 어각의 용기에 크게 찬탄을
보냈다. 그러나 그는 순간 질질 시간을 끈다고 해서 모든 일이 해
결되는 것이 아니라고 생각했다. 지금 이 순간 만약에 연갱요의
수중으로 들어가게 된 수군이 당장이라도 어각의 소굴을 소탕하려
고 한다면 한중산은 그 즉시 비취루를 폭파시켜 버릴 것이 눈으로
보듯이 뻔한 일이었다.
 감봉지는 이때 별다른 도리가 없게 돼 버리자 어양과 백태관이
무사히 전횡도에 당도하여 관병들을 막아 주기만을 기대할 수밖에
없었다.
 이 날 순무의 관아는 안채와 밖이 모두 다 부산하게 돌아갔다.
그리고 사람들은 여기저기에서 구석구석 청소하느라 분주했고 뜰
안에는 크게 무대가 설치되었다. 이러한 관아의 움직임에 대해서
이상하게 여긴 감봉지는 즉시 그 소두목에게 이러한 움직임에 대
해서 알아본 결과 앞으로 며칠 후가 바로 장정옥의 아들이 결혼하
는 날임을 알게 되었다.
 감봉지는 즉시 그 소두목에게 질문을 했다.
 "그렇다면 신부는 어떤 가문의 사람이오?"
 그 소두목이 그 즉시 대답해 주었다.
 "들리는 말에 의한다면 아마 절강 순무 이위의 따님이라고들 하
더군요. 그러나 확실한 것은 저로서도 알 수가 없습니다."
 감봉지는 그순간 그 말에 깜짝 놀라며 생각했다.
 (절강순무 이위에게는 단지 딸이 하나밖에 없지 않은가! 그렇다
면 장정옥의 아들의 신부가 될 사람은 틀림없이 이명주 그 아이일
것이 분명하다. 이명주와 삼사형인 노민첨과는 서로가 뜻이 맞고
사랑하는 사이가 아닌가. 그런데 그 아이가 어떻게 이곳 산동에까
지 시집을 오게 되었더란 말인가.)
 이 때 그 소두목은 옆에서 감봉지를 보고 있다가 감봉지가 안색
이 크게 일그러지는 것을 보고 의아하게 여기고 물었다.
 "감대협께서는 지금 무슨 걱정거리라도 있으신지요?"
 감봉지는 재빨리 안색을 고치며 말했다.
 "아무것도 아니라오. 당신이 알아 낸 그 소식은 거짓은 아니겠
지요?"
 그 소두목은 말했다.
 "제가 여러 통로를 거쳐가면서 알아본 것이니 절대로 거짓된 보
고는 아닐 것입니다. 들리는 말에 의한다면 이 혼사는 옹정황제가
중간에 나서서 치르게 된 것이라고 하더군요. 이위는 벌써 자기의
딸을 이곳으로 보내왔고 늦어도 이틀 후면 틀림없이 이곳에 도착
하게 될 것입니다."
 감봉지는 묵묵히 그 말을 듣고 있다가 무엇인가를 생각하듯 생
각에 잠겼다.
 당효란이 옆에서 그들의 대화를 듣고 있다가 이 두목을 향해서
물어 보았다.
 "장정옥의 아들이 얼마 전에 어떤 아가씨의 손에 얻어맞았다는
소문이 들리던데 정말로 그러한 일이 있었나요?"
 그 소두목은 당효란에게 시선을 주며 대답했다.
 "있었고말고요. 그 일은 이미 십여 일 전에 일어난 일이었습니
다. 장정옥의 아들만 그 여자의 손에 맞은 것이 아니라 교두(敎
頭)조차도 늘씬하게 두들겨 맞았답니다. 그런데 어째서 물으시는
지요?"
 당효란은 또다시 물었다.
  "그렇다면 그들은 어떤 이유에서 그 여자에게 그렇게 두들겨 맞
게 되왔습니까?"
 소두목은 순간 킥킥거리며 웃더니 말했다.
 "우리 이곳의 도련님은 정말로 호색가랍니다. 그래서 평시에 얼
굴이 반반한 여자만 눈에 띄게 된다면 어떠한 수단과 방법을 가리
지 않고 욕심을 채우고야 만답니다. 들리는 말에 의하면 그 날도
그가 주점에서 술을 마시고 있는데 어여쁜 어떤 아가씨를 만나게
되었답니다. 여기서부터 일은 발생하게 된 셈이지요. 그 아가씨는
보는 이의 눈을 홀릴 정도로 너무나 아름다왔다고 하더군요. 그래
서 그는 다짜고짜 그 아가씨에게 달려들어 희롱을 하려고 했답니
다. 그러나 미처 단 한 마디도 입 밖으로 꺼내보기도 전에 그만
그 아가씨의 손에 얻어맞고는 술집 밖으로 내동댕이쳐지는 신세가
돼 버렸다지 뭡니까? 순무 아문의 교두가 옆에 있다가 그와 같은
광경을 보고 재빨리 그 아가씨에게 달려들기는 했지만 역시 그 아
가씨에게 늘씬하게 얻어맞고는 경골(脛骨)이 부러지는 불상사를
당하게 되었다는군요. 그 도련님은 그 즉시 살며시 관아로 돌아와
서 상처를 치료하게 되었는데 다행히도 그 상처가 그리 중하지 않
았던가 봅니다. 만약 그렇지 않았더라면 그는 또 한번 그 아가씨
에게 얻어맞는 꼴이 돼 버렸을 겁니다."
 당효란이 말했다.
 "아니 또다시 얻어맞게 될 뻔하다니요? 그것은 또 무슨 말입니
까? 그 이후에 또다른 무슨 일이 있었다는 말입니까?"
 그 소두목이 싱긋 웃으면서 말했다.
 "장정옥은 언제나 스스로를 이학(理學)의 명가(名家)라고 자칭
하고 있었지요. 그래서 그는 평소에 매우 근엄한 태도를 지니고
있었고 그리고 자신의 아들에 대해서도 매우 엄격하게 다루고 있
었답니다."
 당효란은 이때 장정옥이 그 옛날 옹정과 함께 미녀들을 납치했
고 또한 그가 어각을 암살하려 했었던 일련의 일 따위들을 떠올리
고서는 내심 생각했다.
 (늑대의 탈을 쓴 이학의 명가이시구먼. 만약에 공자와 맹자의
혼백이 있다면 하늘에서 통곡을 하며 울 일이로구나. 장정옥 그자
가 자기의 아들을 그리 엄격하게 관리하고 있는 것은 다른 사람에
게 보여주려는 연극에 지나지 않는다. 참으로 속이 들여다보이는
행동이라고 할 수밖에 없구나.)
 그 날 밤 당효란은 감봉지에게 장정옥의 아들을 때려 주었다는
그 아가씨의 종적을 찾아나서야만 하겠다고 말했다.
 감봉지는 그의 말을 듣고 있다가 갑자기 말했다.
 "내 급히 다녀올 곳이 있으니 우리 자네가 지금 말한 그 일에
대해서는 잠시 접어두기로 하세. 그래도 괜찮겠지?"
 당효란은 이때 풍영 쌍둥이 질녀들의 안위가 매우 걱정되었지만
그러나 감봉지가 이렇게 말하자 별수없이 승낙을 했다.

 장정옥의 아들을 흠씬 두들겨 준 그 미모의 아가씨는 당효란의
추측대로 풍영이었다. 그녀는 맨 처음 그 주루 안에서 장정옥의
아들에게 희롱을 당하자 그 사람이 그저 돈 많은 집 한량에 지나
지 않을 것이라고 생각하고는 그리 심하게 손을 쓰지는 않았다.
그런데 그녀가 그에게 손을 봐주고 나서 나중에야 비로소 그가 산
동 순무의 아들인 것을 알게 되자 그녀는 내심 생각했다.
 (그 자식이 산동 순무의 아들이란 것을 내 일찍이 알기만 했다
면 내 그놈의 두 다리를 완전하게 분질러 버렸을 것인데. 아! 정
말로 아깝구나, 아까와.)
 풍영은 그 날 저녁 때 제남에서 떠났다.
 며칠이 지나고 나서 풍영은 사람들의 입을 통하여 어각이 제남
에 도착하여 장정옥을 만나 산동을 접수하려고 한다는 소식을 접
하게 되었다.
 풍영은 그러한 소식을 듣고 속으로 생각했다.
 (평소에 들은 바에 의한다면 어각 그 작자는 매우 값진 보배들
을 많이 가지고 있다고 했다. 어쩌면 그 자의 그 보배들 가운데
당 아저씨의 내상의 독기를 제거할 수 있는 약이 섞여 있을지도
모르는 일이다. 그렇다면........)
 풍영은 강호에 나선 지 얼마 되지 않았고 이번이 첫번째 강호
출도이기 때문에 생각이 매우 순진할 뿐만 아니라 담력은 남자 못
지않게 굳건했다. 이러한 생각이 들자 주저하지 않고 그 즉시 발
 길을 돌려서는 제남으로 향했다.
 하루는 그녀가 큰길을 걸어가고 있는데 앞에서 먼지가 크게 일
어나는가 싶더니 한 무리의 관병들이 많은 수레를 호위하면서 멀
리서 다가오는 것이 눈에 띄었다. 이때 그녀가 걸어가고 있던 그
큰길은 한쪽으로는 강이 흐르고 있었고 그 맞은편에는 산이 깎아
지를 듯이 서 있는 길이었다. 그래서 풍영은 그 일대의 관병들의
무리를 피해 산 위로 올라가 한 그루의 크나큰 나무 위로 뛰어올
라가 몸을 숨기듯했다. 그리고는 길 아래쪽에 시선을 주고서 그들
이 지나가는 것을 지켜 보았다.
 길을 지나가고 있는 많은 수레들 가운데 중간에서 달리고 있는
한 수레가 그 중 가장 그녀의 눈길을 끌었다. 그 수레에는 한 쌍
의 청사초롱이 매달려 있었고 수레는 비단 끈으로 둘러쳐져 있었
다.
 그리고 그 수레의 앞 부분에는 한 쌍의 호두패(虎頭牌)가 있었
지만 너무 멀리 떨어져 있어서 확실하게 글자를 식별해 낼 수가
없었다. 그 수레는 특이하게도 양쪽으로 나뉘어져 있었는데 앞의
부분은 활짝 열려져 있었으며 그곳에는 파란 옷을 입은 부인이 단
정한 모습으로 앉아 있었다. 그녀는 손에 한 자루의 청검을 거머
쥐고 있었다. 풍영은 그순간 수레의 앞에 단정하게 버티고 앉아
있는 그 여자는 양중영의 집에서 자기와 혈투를 벌인 적이 있던
그 부인이라는 것을 알아보았다. 그 부인에 대해서 양중영이 한
말에 의한다면 그 부인은 바로 그 무슨 영산파의 명숙인 한중산의
아내이고 이름은 엽횡파라고 하였다.
 풍영은 순간 그녀를 보게 되자 의아한 생각이 들었다.
 (어! 이상한 일이로구나. 어째서 저 여자가 이 수레를 호위하는
것일까? 지금 저렇듯 단정하게 앉아 있는 게 꼴같지 않게 점잖아
보이는구나.)
 풍영은 지금 이 순간 엽횡파가 바로 이명주의 사부가 되는 사람
이고 그녀는 이번 제자의 혼사에 호위의 임무를 띠고 오게 된 것
임을 전혀 알지를 못했다.
 한참이 지난 다음 그 관병들의 무리가 풍영의 눈앞에서 모두 지
나가 버렸다. 그러나 풍영은 그 즉시 나무에서 뛰어내리지 않고
다시 한참 동안은 나무 위에서 그렇게 기다리고 있었다. 그 관병
들의 뒷모습이 산허리를 돌아들어가서 완전히 그녀의 시야에서 사
라져 버리자 그제서야 비로소 그 나무 위에서 사뿐히 뛰어내렸다.
 풍영이 나무에서 뛰어내려서 막 산 위에 난 큰길로 나서려고 하
는데 갑자기 또 다른 발자국 소리가 들려왔다. 풍영은 하는수 없
이 또다시 그 나무 위로 올라갈 수밖에 없었다.
 풍영은 나무 위에 오르자마자 다시 길 위를 주시하게 되었는데
그때 갑자기 중년 서생 하나가 수풀 속에서 길게 한숨을 내쉬면서
매우 침울한 안색을 하고서 사방을 두루 살피는 것이 눈에 띄었
다.
 풍영은 그순간 그 중년 서생의 얼굴을 보고 내심 생각에 잠겼
다.
 (오늘은 참 이상한 날이로구나. 아는 사람을 이렇게 한꺼번에
많이 만나게 되다니. 이 자는 이전에 나와 한번 겨루었던 적이 있
는 사람이 아닌가? 어디 한번 생각을 해보자. 저 사람의 이름이
무엇이었더라? 왜 이렇게 생각이 나지 않을까? 노, 노 무엇이라고
했는데? 맞았어. 그래, 그 사람이야. 노민첨, 맞아! 저 사람의 이
름은 노민첨이었어. 당 아저씨가 말씀하시기로는 그는 강남칠협
가운데 한 사람이라고 하셨었다. 음, 그런데 저 사람은 지금 어떤
이유로 저렇게 처량한 표정을 하고 한숨만 내쉬고 있을까?)
 풍영은 옛날에 망산으로 여사랑을 찾아 갔을 때 노민첨과 이원
등이 그녀를 풍림으로만 여기고는 한바탕 싸움을 벌인 적이 있었
다. 그래서 그녀는 그를 기억하고 있는 것이다.
 그때 노민첨과 이원은 그녀의 공격에 그만 대패하고 말았었다.
그런데 나중에 당효란이 하는 말을 듣고 나서야 풍영은 비로소 그
것은 사람을 잘못 보고 일어난 오해라는 사실을 이해하게는 되었
지만 내심 불안해했었다. 그런데 지금 그녀 앞에서 그가 한숨만
내쉬고 있는 걸 보자 내심 생각했다.
 (그는 지금 무슨 해결 못할 일이 있기에 저렇듯 한숨만 내쉬고
있는 걸까?)
 노민첨의 탄식 소리가 들려왔다.
 "아! 명주, 명주. 강남칠협의 한 사람으로서 너를 저들의 손에
 서 구해 낼 뾰족한 방법이 없구나. 아! 무능한 나를 원망해 다
오."
 풍영은 그 말을 듣고 나서 그 즉시 나무 위에서 뛰어내리면서 '
내가 당신을 도와 줄 수도 있습니다'라고 말하고 싶은 심정이었지
만 그러나 그녀가 갑자기 나타나 이렇게 말한다는 것도 매우 어색
한 노릇이었다.
 이때 노민첨이 또다시 탄식을 하듯 말했다.
 "노민첨아! 노민첨아! 너는 어찌하여 이렇듯 약해지고 말았더
냐? 네가 그 아이를 그렇게 가슴깊이 생각하게 되었다면 어찌하여
그 관군들과 목숨을 내걸고서라도 겨루지 못하였단 말이냐? 그 파
란
 옷을 입은 요부가 그녀를 지키고 있으니 내가 간들 그것은 그
요부앞에 목을 내미는 것과 마찬가지가 아니겠는가? 그러나 내 목
이 지금 이 순간 달아나 버린다고 하더라도 이렇게 하늘만 쳐다보
며 멍하니 푸념만 하고 있는 것보다야 나을 것이 아니겠는가?"
 풍영은 그의 말을 듣고 멈칫하며 내심 생각했다.
 (오! 알고보니 이 사람은 사랑하는 사람에 대해서 생각하고 있
었구나. 그러한 일이라면 내가 도와줄 성질의 것이 아니다. 아니
야. 아니야. 내가 충분히 도와 줄 수가 있을 것이다. 무슨 파란옷
을 입은 요부라고 조금 전 그가 말을 했는데 혹시 그 엽횡파라는
그 노부인을 가리키고 한 말이 아닌지 모르겠구나. 그가 마음속으
로부터 사랑하고 있는 사람이 엽횡파에게 감시를 당하고 있는 것
같구나. 엽횡파의 무공이라면 단 한 번뿐이었지만 내가 겨루어 본
적이 있으니 나는 그 여자를 두려워하지 않는다. 그러니 저 사람
을 도와 줄 수도 있을 것 같구나.)
 노민첨은 이명주에 관한 이러한 소식을 듣고는 절강성에서부터
줄곧 여기까지 쫓아왔다. 그러나 이명주를 호위하고 가는 관군들
의 경계가 너무나도 삼엄하여 그는 천리를 내내 뒤쫓아왔지만 별
수없이 이렇듯 멀리서 관군의 뒤만 쫓고 있을 뿐 감히 그녀에게
손을 쓸 생각을 하지 못했다.
 이때 그녀들의 목적지인 제남과 거의 가까워졌으므로 그는 더욱
더 초조해지게 되었다. 그러나 그는 초조해할 뿐 더이상 아무런
손도 쓰지 못하고 그저 이처럼 길게 한숨만 내쉬면서 자신의 못남
을 한탄하고만 있었다.
 풍영은 이때 나무 위에 올라가 있었으므로 먼 곳까지 바라다 볼
수 있는 위치였다.
 이때 저 멀리 한 사람의 화상이 머리에는 양각모(羊角帽)를 쓰
고 몸에는 검은 가사를 걸쳐 입고서 한 자루의 장검을 거머쥔 채
로 살며시 다가오는 것을 발견했다. 이 화상은 두 눈에서 매우 흉
악한 빛을 발하고 있었으며 금방이라도 노민첨의 뒤로 다가가서
즉시 맹렬하게 내려칠 기세였다. 그러나 노민첨은 여전히 그대로
멍청하게 서 있을 뿐 그러한 기색을 조금도 눈치채지 못한 모양이
었다. 풍영은 순간 노민첨이 위험한 처지에 빠지게 될까봐 염려가
되어 재빨리 나뭇가지를 하나 꺾어서는 손가락으로 퉁겨냈다. 그
러자 그것은 마치 날으는 화살처럼 쾌속하게 노민첨의 머리 위를
스치듯이 지나가게 되었다.
 그순간 노민첨은 그만 깜짝 놀라 고개를 돌렸다. 그리고는 그
화상을 발견하고는 다짜고짜 그 화상에게 욕을 퍼부었다.
 "이 못된 중놈 같으니라고. 감히 암기를 사용해서 몰래 사람을
해치려 하다니..........."
 그 화상은 순간 멈칫하더니 웃으면서 말했다.
 "흥! 네놈 하나 정도 없애는 것은 여반장처럼 쉬운 노릇이다.
그런데 그러한 내가 무엇이 무서워서 암기까지 사용하며 너를 죽
이려고 하겠느냐?"
 순간 노민첨은 허리에 찬 칼을 뽑아들며 외쳤다.
 "너는 도대체 누구냐? 어서 이름이나 밝혀라."
 그 화상은 순간 껄껄거리며 웃더니 말했다.
 "사람들은 강남칠협이 모두 다 견문이 넓고 의협의 인물이라고
들 한다만 너는 해운대사(楷雲大師)라는 이름도 들어 본 적이 없
느냐? 그래 가지고 무슨 견식이 넓다느니 하는 소리가 나오겠느
냐? 하하하....... 너는 조금 전까지만 해도 줄곧 두더지처럼 떳
떳하게 앞으로 나서서 자신의 몸을 드러내지 못하고 아가씨의 향
거(香車)를 몰래 뒤쫓아오고 있었다. 너는 너의 그러한 행동을 우
리들이 전혀 깨닫지 못하고 있는 줄 알았더냐? 우리는 단지 경사
 가 목전에 다가오고 있는 터라 그저 경사도 치르기 전에 피를 보
는 불상사를 보고 싶지 않아 이곳까지 줄곧 모르는 척하고 있었
다. 그런데 너는 네가 이미 우리에게 그 존재가 파악된 줄도 모르
고서 하늘 높은 줄도 모르고 감히 이곳까지 쫓아오는 잘못을 저지
르고 말았다. 이 어르신께서 설사 부처님처럼 자비로운 마음을 지
니고 있다손치더라도 이제는 더이상 너란 존재를 묵과할 수가 없
게 돼 버렸다. 이것은 모두 다 네가 자처한 일이니 나를 너무 원
망하지 말거라."
 해운화상은 이전에도 몇 차례 실수를 한 적이 있었기 때문에 옹
정의 환심을 사지 못하고 있었다. 지금도 겨우 절강에 파견되어진
상태로 이위의 명령을 받는 신세였다.
 이위는 이번에 자기의 딸을 시집보내는 데 있어서 그를 호송원
의 한 사람으로 파견하였던 것이다.
 노민첨은 이 순간 이명주조차 어쩌지 못하는 무력한 자신에 대
해서 화가 나 있는 터였는데 갑자기 나타난 화상이 무례하게 자기
를 얕보고 들어오자 더욱더 노기가 끓어올라서는 내심 발끈하게
되어 손에 재빨리 칼을 거머쥐고서 초부문로(樵夫問路)라는 초식
을 사용하여 화상의 가슴을 겨누더니 쾌속무비하게 곧장 똑바로
찔러 들어갔다.
 해운화상은 그순간 몸을 빙글 돌리더니 갑자기 큰소리로 일갈을
했다.
 "이 놈이 정말로 하룻강아지 범 무서운 줄 모른다는 격으로 날
뛰고 있구나. 좋다! 내 진짜로 매서운 맛이 무엇인가 실감나도록
해주마 자. 받아랏!"
 그순간 한 줄기의 장풍이 그의 손에서 발출되더니 쾌속하게 노
민첨을 향해 질풍처럼 쏟아져 들어왔다. 이 순간 그 기세에 눌린
노민첨은 감히 그 장풍을 정면으로 받아 낼 수가 없었다. 그래서
그 즉시 칼을 뒤집어서 이를 피해 냄과 동시에 다시 해운화상의
가슴팍을 노리면서 찔러 들어갔다.
 노민첨의 무공 수준은 비록 감봉지 등 자기 동문들과 비교할 정
도의 것은 못되지만 그의 팔괘자금도법(八卦紫金刀法)은 퍽이나
정교한 무공이었다. 지금 이 순간 노민첨은 자신을 향해 들어오는
해운화상의 사십여 초식의 공격을 막아낼 수가 있었다. 해운화상
이 지금 구사하고 있는 검법은 일찍이 남천(南天)에서 크게 명성
을 떨쳤던 검법이 아닌가. 이 검법은 퍽이나 기묘하고 날렵하기
이를 데 없고 위력도 대단했다.
 노민첨과 해운화상이 서로 겨루기를 한사십여 초식이 지나자 해
운화상의 검은 더욱더 질풍처럼 바람을 가르듯이 움직이게 되었고
그 기세는 마치 장풍의 파도처럼 계속해서 노민첨의 허점을 노리
면서 밀려 들어왔다. 해운화상의 그러한 엄청난 기세에 이 순간
노민첨은 겨우 방어를 하며 자신의 몸을 지키는 것이 고작이었다.
그의 실력으로는 도저히 해운화상에게 공격을 가할 수가 없었다.
 두 사람이 순간 한몸이 되어 서로 엎치락뒤치락하듯이 맞붙어있
다가 한 순간 둘의 몸이 갈라지려고 하자 그때 갑자기 해운 화상
이 크게 일갈을 했다.
 "자, 내 일검을 한번 받아 보거라."
 이렇게 말을 하면서 해운화상은 재빨리 검을 홱 뒤집는가 싶더
니 곧장 바깥으로 쭉 내밀어서는 금조전시(金 展翅)라는 초식을
사용하여 번개와도 같은 속도로 빠르게 노민첨을 향해 찔러 들어
갔다.
 이 순간 노민첨은 있는 힘을 다하여 해운화상의 일검을 가까스
로 막아 내기는 했지만 순간 요도(腰刀)가 퉁겨져 나가 버렸고 그
의 우측 팔뚝이 그만 잘려져 나갈 위험한 상황에 처하고 말았다.
 바로 노민첨의 팔뚝이 잘려져 나가려 하고 그의 생사가 경각에
달하게 되었을 때 노민첨의 두 눈에는 무엇인가 번쩍하는 것이 눈
에 띄었다. 그순간 갑자기 쨍그랑 하는 소리가 들려옴과 동시에
자기를 짓누르고 있던 압력이 갑자기 느슨해짐을 느낄 수 있었다.
 이때 하얀옷을 입은 소녀가 쾌속하게 단검을 이리저리 휘두르면
서 해운화상의 장검을 요리조리 피하며 막아 내는 것을 노민첨은
보게 되었다. 노민첨은 순간 정신을 가다듬고서 다시 고개를 들어
그 하얀옷의 소녀를 바라보았다. 그순간 그는 자기도 모르게 멍청
해져 어찌된 영문인지 도저히 알 수가 없어 멍하니 그녀만 바라보
았다.
 순간 풍영은 그를 슬쩍 바라보더니 말했다.
  "노대협 ! 저에 대해서 그렇게 두려워하실 필요는 없습니다. 내
이 못된 중놈을 처치해 버린 연후에 다시 당신에게 지난 번의 일
에 대해서 사죄를 드리겠습니다. 그러니 마음 놓도록 하세요."
 조금 전 풍영이 나무 위에서 갑작스럽게 땅 위로 뛰어내리자 해
운화상 역시 그녀의 갑작스러운 출현에 그만 아연실색하고 말았
다.
 그 날 해운화상은 숭산에서 이치에게 크게 당했었고 그때 그 싸
움에서 하마터면 목숨까지 내줄 뻔했던 터라 지금도 그때 생각만
하면 간담이 서늘해졌고 가슴이 쿵쾅쿵쾅 뛰는 것이 진정할 수가
없을 정도였다. 그런데 이 순간 누군가가 갑자기 나타났는데 그
사람을 바라보니 그 사람은 다름 아닌 풍영이 아닌가! 해운화상은
돌연히 자기의 앞에 풍영이 버티고 서 있게 되자 그만 간담이 서
늘해지고 머리털이 쭈뼛해졌다. 지금 이 순간 그는 풍영을 지난번
숭산에서 이치와 싸움을 벌였을 때 이치와 함께 그곳에 있었던 풍
림이라고만 여기고 있었다. 그래서 이렇듯 놀라는 것이었다.
 해운화상은 풍영을 보고는 내심 멈칫하더니 풍영의 계속되는 맹
렬한 공격에 의해 더욱더 당황하게 되어 우왕좌왕하게 되었다. 그
러나 이 순간 더이상 가세하여 자기와 싸우려는 자가 없고 단지
풍영 혼자인 것을 알고는 그제서야 비로소 해운화상은 놀란 가슴
을 진정시킬 수 있었다. 그런데 이 순간 풍영의 손에서 펼쳐지고
있는 추풍검법은 매섭고도 민첩한 것이라서 그녀는 계속해서 공격
에 있어서 우위를 점한 채 쉴 사이도 없이 맹렬한 기세로 해운화
상을 향해 공격해 들어갔다.
 해운화상은 순간 더욱더 놀라게 되어 생각했다.
 (이 계집아이의 검법이 그토록 빠른 시일 안에 이 정도까지 정
진을 보게 되다니 정말로 놀라운 일이 아닐 수 없구나.)
 이때 노민첨은 해운화상의 공격으로 떨어뜨린 자신의 요도를 집
어들고 옆에 서서 그들의 결투를 지켜보고 있었다.
 노민첨은 풍영을 바라보며 내심 생각했다.
 (저 아이는 어째서 갑자기 이곳에 나타나게 되었을까? 그리고
또 지금 아무런 까닭도 없이 나를 도와주는 이유는 뭐란 말인가?
정말로 이상한 일이로군. 생각할수록 이해가 되지를 않아.)
 해운화상은 어쨌든간에 강호에서 명성을 날리던 검사가 아닌가?
그러므로 지금 그의 손에서 펼쳐지고 있는 검법과 내공의 조예는
대단한 것이었다. 해운화상의 손에서 펼쳐나오는 매 초식마다 경
이로운 내공의 힘이 배어 있어서 그 위력을 배가시켜 주고 있었
다. 그러나 풍영이 구사하고 있는 천산검법 역시 절묘하기 그지없
는 것이라서 한 순간 두 사람이 서로 맞붙자마자 바로 서로 퉁겨
져 나가듯이 떨어지게 되었다. 그들은 서로 비슷한 수준을 이루며
겨루고 있었다.
 풍영은 해운화상과 정면으로 대결을 한다면 큰 성과를 이루지
못하리라는 것을 깨닫고는 즉시 여러 방향으로 어지럽게 검을 휘
둘렀고 그녀의 검 끝이 가리키는 곳은 모두 다 혈도의 급소만을
공격했다.
 수십 초식을 계속해서 겨루게 되자 점차 주객이 전도되어 풍영
은 해운화상이 조금도 방심하지 못하도록 묶어 놓게 되었다. 그러
나 노민첨은 이 순간 이러한 형국에 대해서 미처 간파하지 못하고
있었다.
 노민첨은 풍영의 검법은 보는 이로 하여금 절묘한 느낌이 들게
하지만 그러나 그녀가 검법을 전개함에 있어서 상대방의 혈도만을
노리고 공격해 들어가고 있으며, 또한 정면으로 공격해 들어가지
않고 그저 해운화상의 주위만을 빙빙 돌면서 유투(遊鬪)의 전술을
취하고 있는 것을 보고는 풍영의 공력이 상대방보다 못하고 오랜
동안 시간을 끌면 끌수록 틀림없이 패하고 말리라고 생각했다.
 노민첨은 그들의 싸움을 지켜보며 생각에 잠겼다.
 (이 아이는 도대체 누구란 말인가? 도저히 알아낼 길이 없구나.
그러나 오늘은 나의 생명을 구해 준 은인이다. 그런데 내 어찌 저
흉악한 중놈에게 그녀가 죽임을 당하는 것을 그저 보고만 있을 수
있겠는가? 그럴 수는 없는 일이다.)
 그는 더이상 생각해 보지도 않고 그 즉시 손에 쥐고 있던 요도
를 치켜들더니 해운화상의 옆구리를 향해 쓸어갔다.
 해운화상은 이때 풍영의 매서운 공격을 받고는 내심 당황하고
있었던 터였는데 갑자기 노민첨이 그녀에게 가세하여 자기를 향해
요도를 쓸어치자 그의 머리 속에는 좋은 계략 하나가 순간적으로
 떠올랐다.
 해운화상은 앞으로 장검을 쭉 뻗어내며 일갈을 했다.
 "자, 내 검을 받아랏!"
 그순간 우공이산(愚公移山)이라는 초식을 사용하여 해운화상은
질풍처럼 풍영의 가날픈 어깨를 향해 내려쳤다. 이번에 그가 펼쳐
낸 이 일 초식은 그저 그가 풍영의 공격을 막기 위한 것이 아니라
그녀와의 사이를 벌리고자 해서 펼쳐 낸 것으로서 실초(實招)는
아니었다.
 해운화상은 우측 손에 들고 있던 검을 앞으로 내려치면서 누르
자 바로 그순간 한쪽에 서 있던 노민첨은 이에 밀리게 되어 그만
풍영의 앞을 가로막는 꼴이 되고 말았다. 그순간 풍영과 노민첨의
몸은 가까이 부딪힐 정도로 접근하게 되었고 그로 인하여 더이상
아무도 초식을 전개할 수 없게 되었다.
 이것이 바로 조금 전 해운화상이 생각해 낸 계략이었다. 즉 자
신의 허초를 이용해 두 사람이 서로 접근하게 만들어 순간 서로
초식을 거두게 하여 두 사람이 허점을 나타내도록 만들자는 그런
계획인 것이다.
 풍영은 하산하여 강호에 나온 지 얼마 되지 않아 임전의 경험이
매우 부족한 상태였다. 그래서 해운화상의 이러한 수법에 대해서
미처 깨닫지 못했을 뿐만 아니라 이에 제대로 방비하지도 못했다.
 그순간 재빨리 몸을 비키고서 재빨리 반격을 가하려고 하는데
그때 해운화상은 그들이 당황하는 틈을 타고 이미 재빨리 풍영의
등 뒤로 돌아가 있었다.
 해운화상은 순간 맹렬한 기세로 일갈을 했다.
 "자, 내 일검을 다시 한번 받아 보아라!"
 그순간 해운화상의 손에 들려 있는 그 검은 한 차례 부르르 떨
더니 다음 순간 그 검 끝이 풍영의 몸을 찔렀다.
 노민첨은 순간 자기도 모르게 이와 같은 광경을 보고 크게 비명
을 지르고 말았다.
 바로 그순간 풍영이 일검을 들어 질풍처럼 해운화상을 향해서
찔러 들어갔다. 해운화상은 크게 비명소리를 내질렀다. 그순간 그
의 어깨에서는 새빨간 피가 분수처럼 솟아올랐다. 이 순간 자신도
역시 상처를 입자 해운화상은 그만 당황하여 황급히 뒤도 돌아보
지 않으며 꽁지가 빠져라 하고 도망쳐 버렸다.
 풍영은 해운화상이 사라져 버리자 몸에서 긴장이 빠지는지 검을
땅바닥에 떨어뜨림과 동시에 푹 고꾸라지듯이 땅바닥에 주저앉았
다. 풍영은 그렇게 주저앉은 자세 그대로 눈을 꼭 감은 채 아무런
말도 하지 않았다.
 풍영은 본래 옷 속에다 금사연갑을 입고 있었기 때문에 칼이나
창 따위로는 도저히 그녀의 몸에 상처를 입힐 수 없었다. 조금 전
해운화상이 계략을 써서 풍영을 찌르자 해운화상은 내심 매우 기
뻤다. 그러나 분명히 그녀의 몸에 박혀야 할 자신의 검이 되퉁겨
져 나오자 해운화상은 그만 크게 당황하게 되었던 것이다. 그리하
여 더이상 손을 쓸 수 없게 돼버리자 어찌할 바를 모르고 그만 순
간적으로 풍영의 검에 어깨를 적중당하고 말았던 것이다. 그러나
해운화상이 풍영의 등을 향해 찔러 들어갔던 그 일검에는 그의 내
공이 대단히 많이 스며들어 있었기 때문에 비록 풍영에게 어떠한
상처도 입히지는 못했지만 그녀로 하여금 한 순간 커다란 충격을
받게 하기에는 충분한 것이었다.
 풍영은 지금 이 순간 자신이 섣불리 움직인다면 내상을 입지나
않을까 그것이 걱정이 되어 해운화상의 모습이 자신의 시야에서
완전히 사라져 버리자 곧바로 땅바닥에 주저앉아 단정한 자세로
눈을 감은 채 운기조식에 들어갔다.
 노민첨은 이때 심히 당황했다. 그래서 한참동안 어찌할 바를 모
르고 그녀의 주위를 맴돌면서 안절부절하고 있었다. 한참 시간이
흐르고 나서 풍영은 눈을 번쩍 뜨더니 그 즉시 몸을 벌떡 일으켰
다.
 노민첨은 그녀가 갑자기 몸을 일으키자 급히 물었다.
 "아니, 몸에 아무런 일도 없소이까?"
 풍영은 순간 그에게 빙긋 웃어 보이며 말했다.
 "그 흉악한 중놈이 나를 어쩔 수 있다고 보세요?"
 노민첨은 조금 전 자신의 두 눈으로 분명히 해운화상의 일검이
풍영의 등으로 찔러 들어가는 것을 보았다. 그런데 이 순간 그녀
의 안색이나 행동으로 미루어보아 아무런 상처도 입은 것 같지 않
 자 그만 깜짝 놀라고 말았다.
 노민첨은 멍청히 풍영을 바라보며 생각했다.
 (아! 이 여자 아이의 무공은 이미 신의 경지에 이르러 있고 또
한 사람이 미처 예측할 수도 없는 경지에 이르렀는가 보다. 정말
로 대단한 무공의 소유자로구나.)
 노민첨은 자기도 모르는 사이에 두 눈을 휘둥그렇게 뜨면서 내
심 그녀의 무공에 대해서 탄복해 마지 않았다. 풍영은 그러한 그
의 모습을 매우 재미있는 듯이 바라보고 있다가 말했다.
 "노대협 ! 그 날 명산에서는 정말 실례가 많았습니다. 늦게나마
사죄드리겠습니다."
 노민첨은 아직까지도 그녀로 인하여 놀라고 당황한 가슴이 진정
되지 않았으므로 순간 그녀의 말에 아무런 말도 하지 못하고 있다
가 정신을 가다듬고 가슴을 진정시킨 다음 조심스럽게 물었다.
 "당신과 요인은 한패가 아니었던가요?"
 풍영은 순간 그의 말을 이해하지 못하고 되물었다.
 "요인이라니요? 요인이란 어떤 사람인가요? 저는 그 사람이 누
구인지 잘 모르겠군요."
 노민첨은 순간 풍영의 이러한 대답에 도리어 이상한 생각이 들
어 다시 물었다.
 "그렇다면 비도를 사용하여 이원에게 상처를 입힌 사람은 당신
이 아니란 말이오?"
 풍영은 그순간 크게 웃으면서 말했다.
