
┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 0/320                 ▶ 등록자 : KIM11040              │
│  ▶ 등록일 : 98년 10월 16일 11:58                                    │
│  ▶ 제  목 : [양우생] 녹정기 2부 78장                                │
└───────────────────────────────────┘




              78. 양면작전

 "저는 이제까지 단 한번도 비도를 사용해 본 적이 없답니다. 당
신이 잘못 보신 거랍니다. 당신이 지금 말하고 있는 그 여자아이
는 나와 매우 흡사하게 생긴 여자아이로 그녀가 한 짓일 겁니다.
당효란 당아저씨께서 이전에 나에게 그 같은 사실에 대해서 전부
다 이야기해 주셔서 잘 알고 있습니다."
 노민첨은 이때 그녀가 하는 말이 도대체 무엇을 뜻하는 것인지
도저히 이해가 가질 않아 속으로 생각했다.
 (정말로 이 세상에 그토록 똑같이 생긴 사람이 존재할 수 있단
말인가? 믿을 수 없는 일이야. 이 일은 정말 믿을 수 없어.)
 이때 갑자기 수풀 밖에서 큰소리가 들리더니 감봉지가 모습을
드러냈다.
 노민첨은 순간 그를 발견하고는 크게 외쳤다.
 "칠사제 ! 자네가 이곳에 나타나다니 웬일인가?"
 감봉지가 말했다.
 "제가 한참 동안 뒤쫓고 있었는데 사형께서는 이를 미처 모르셨
던 모양이구려."
 노민첨은 순간 그의 말을 듣고서 암암리에 '아뿔싸!'하고 외치
며 그만 매우 무안한 기색을 보이더니 감봉지에게 물었다.
 "그렇다면 우리들이 조금 전에 그 못된 중놈과 혈투를 벌이고
있는 것도 역시 모두 지켜보고 있었단 말이오?"
 감봉지는 순간 빙그레 웃으면서 입을 열었다.
 "당신들이 서로 나누었던 이야기도 모두 들었답니다. 영 아가씨
! 아가씨가 조금 전 펼쳐 보인 그 검법은 정말로 멋진 것이더군."
 감봉지는 이때 이미 당효란의 입을 통해서 풍영의 내력을 알고
있었고 조금 전 그녀의 모습을 보고 또한 말하는 말투를 듣고 그
즉시 그녀의 신분을 간파해 낼 수 있었다. 감봉지는 그녀가 누구
인지 알아보게 된 순간 갑자기 한 가지 묘안이 뇌리를 스치고 지
나갔다.
  풍영은 감봉지가 자신이 누구인가 아무런 혼동도 없이 즉시 알
아맞히자 도리어 어리벙벙해져서는 물어 보았다.
 "이...........이분은........"
 감봉지는 다시 빙그레 웃었다.
 "아가씨의 아저씨가 나에 대해서는 전혀 말해 주지 않은 모양이
구려. 내가 바로 감........."
 풍영은 그순간 그의 말이 입에서 채 떨어지기도 전에 깡총깡총
뛰면서 외쳤다.
 "당신은 바로 강남대협 감봉지이시군요?"
 감봉지는 순간 크게 웃으면서 대답했다.
 "강남대협이라니요? 강남대협은 무슨 강남대협이요? 그것은 단
지 강호의 친구들이 나를 추켜세워 주느라고 마구 불러 그렇게 된
것이지 실제와는 다르다오."
 풍영은 그순간 갑자기 뇌리를 스치듯이 지나가는 생각이 있어서
재빨리 물었다.
 "조금 전에 감대협께서는 어째서 몸을 드러내시지 않았습니까?"
 감봉지가 말했다.
 "그런 버러지 같은 자들은 죽여서 무얼 하겠소. 죽여서 손을 더
럽히느니 차라리 이용해 먹는 것이 더 좋지 않겠소?"
 풍영이 말했다.
 "아니 그 자가 당신을 대신해서 일을 처리하도록 했다는 말인가
요? 제 말이 맞습니까?"
 감봉지는 빙그레 웃으면서 말했다.
 "나는 조금 전 그 자에게 그들에게 가서 내 말을 전하라고 했다
오. 나는 조금 전 수풀 바깥에서 지키고 서 있다가 당신에게 쫓겨
서는 허둥거리면서 도망쳐 나오는 그 중놈을 붙잡고서 또다시 한
바탕 혼내 주었다오. 정말로 그순간 속이 다 시원하게 뚫리더군."
 풍영은 순간 빙그레 미소를 짓더니 말했다.
 "그 작자를 속이 다 후련할 정도로 혼내 주셨다니 어떻게 그 작
자가 올바르게 감대협의 전갈을 전할 수나 있겠습니까?"
 감봉지는 순간 크게 한바탕 웃어젖히더니 갑자기 안색을 바로하
며 입을 열었다.
 "영 아가씨! 아가씨도 지금 곧 나를 위해서 한 가지 일을 처리
해 주어야만 하겠소. 어떻소이까? 내 부탁을 들어 주시겠소?"
 풍영은 감봉지에게 조금도 주저함이 없이 대답해 주었다.
 "제가 할 수 있는 일이라면 기꺼이 처리해 드리겠습니다. 그러
니 분부만 내려 주십시오. 제가 한 가지뿐만 아니라 열 가지, 백
가지라도 해드리겠습니다."
 감봉지가 말했다.
 "할 수 있지. 할 수 있고 말고. 아가씨라면 틀림없이 해낼 수
있는 일이야. 이 일은 대단히 재미있는 일이기도 하다오. 자, 잠
시만 이리 가까이 오시오. 그리고 귀를 좀 빌립시다."
 풍영은 이때 내심 호기심이 발동하여 감봉지를 향해 귀를 바싹
들이밀었다. 그 이후 풍영은 한편으로는 감봉지의 말을 듣고 있었
으나 다른 한편으로는 도저히 참을 수 없다는 듯이 킥킥거리며 웃
고 말았다.
 엽횡파는 이명주와 함께 수레를 타고서 계속해서 길을 재촉하고
있었다. 그런데 한참이 지나간 뒤에야 이번 행렬에서 호위를 맡고
있는 해운화상이 돌연 행렬 가운데 보이지 않는 것을 알아챘다.
그녀는 미처 해운화상이 노민첨을 찾으려고 벌써부터 뒤로 처지게
된 것을 모르고 있었던 것이다.
 엽횡파는 이때 해운화상이 자기에게 아무런 말 한마디 없이 행
렬에서 사라진 것을 알자 내심 그의 이러한 행동에 대해서 매우
불쾌하게 여겼다.
 황혼 무렵이 되자 엽횡파가 이끌고 있는 그 행렬은 제남에서 한
오십 리 정도 떨어져 있는 작은 읍에 주둔하게 되었다. 얼마 지나
고 나서야 해운화상이 비참한 몰골을 하고 쩔뚝거리면서 걷는지
뛰는지 하면서 행렬로 돌아왔다. 해운화상은 행렬에 합류하게 되
자 안도의 한숨을 내쉬면서 곧장 엽횡파에게 달려가 하소연을 하
려고 했다.
 엽횡파는 그가 돌아오자 대노해서 말했다.
 "이 호송에 관한 한은 전부 다 내가 책임을 지고 있소이다. 그
것은 당신 역시 잘 알고 있을 것이 아니오? 그런데 당신은 왜 내
명령에 따르지 않고 독단적으로 남모르게 행렬에서 이탈하더니 이
 제 그러한 몰골을 하고 나타났구려. 흥! 나의 명령에 따르지 않더
니 꼴 좋소이다. 도대체 어떻게 하다가 이런 지경이 된 것이오?"
 해운화상과 엽횡파는 본래 같은 서열의 인물들이었다. 그런데
지금 이 순간 엽횡파가 해운화상을 향해서 모욕을 주고 또한 그의
상처에 대해서도 꼴 좋다는 등의 말을 늘어놓자 이를 듣고 있던
해운화상은 속이 부글부글 끓어올랐다. 그러나 이 순간 자신의 위
치가 위치인 만큼 또한 자기가 한 잘못도 있는지라 끓어오르는 화
를 억지로 눌러 참으면서 조용히 말했다.
 "노민첨 그 못된 놈이 지금까지 우리의 수레 뒤를 뒤쫓아오고
있었다오. 설마 하니 그대가 이러한 사실을 미처 눈치채지 못하고
있었던 것은 아니겠지요?"
 엽횡파는 순간 냉소를 홀리더니 입을 열었다.
 "당신은 참으로 친절도 하시구려. 내가 그러한 사실을 모를까봐
이렇듯 이제 와서 소상히 가르쳐 주시다니 감격할 노릇이구려. 노
민첨, 그 자의 무공은 대단한 것이 아니랍니다. 그래서 어떠한 큰
일을 저지를 인재가 못 되오. 그와 같은 자를 상대해서 무엇을 얻
을 수 있겠소이까? 천 리 머나먼 길을 요행히 아무런 불상사 없이
지나쳐 올 수 있었소. 지금까지 아무런 일도 발생하지 않았다고
해서 당신은 그만 정력이 넘쳐 그 멍청이 같은 자를 상대하러 갔
었단 말입니까? 만약에 그 틈을 타서 우리가 누군가에게 습격이나
받게 되었더라면 그때 당신은 무슨 면목으로 황상을 다시 볼 생각
이셨소? 내 지금 당신에게 묻겠소. 당신은 절강으로 좌천되는 신
세에까지 이르게 되었는데 그런데도 불구하고 당신은 이렇듯 정신
을 차리지 않고 멍청한 짓만 골라 하고 다니는 겁니까? 앞의 일은
망친 것이라고 해도 이미 지난 일이니 상관없는 일이외다. 당신은
강호에서 웃음거리가 되는 것이 두렵지도  않소이까?  호호
호........ 당신의 지금 그러한 몰골을 보니 노민첨 그 어린아이
에게 몹시 낭패한 꼴을 당한 모양이구려. 그런 몰골을 하고 와서
지금 나에게 하소연을 하고 나에게 그 자를 당신을 대신해서 잡아
화풀이를 해 달라는 말입니까? 정말 그럴 심사였나요? 이것 참 재
미있는 일이구려."
 해운화상은 엽횡파가 자신을 무시하며 계속해서 이죽거리며 훈
계조로 이야기를 하자 대노하여 말했다.
 "조금 전 나를 이렇게 만들어 놓은 자는 당신을 찾아 화풀이를
하려고 계획하고 있소이다. 내가 보건대 당신 역시 그의 상대가
될 수 없을 거외다."
 엽횡파는 그의 입에서 자신을 얕잡아 보는 말이 튀어나오자 화
를 내며 말했다.
 "아니 도대체 그 자는 누구란 말이오? 누구이길래 나에게 복수
할 계획을 꾸민다는 둥 내 실력으로는 상대할 수도 없을 거라는
등 그런 말을 함부로 하는 것이오. 속 시원하게 누구인지 밝히시
오."
 해운화상은 순간 그녀가 이렇듯 펄쩍펄쩍 뛰며 화를 내자 속으
로 매우 득의만면하게 되었다. 그는 잠시 뜸을 들이더니 엽횡파를
바라보며 말했다.
 "감봉지! 감봉지 그 사람이외다. 그는 오늘밤 친히 이곳으로 와
서 당신을 방문할 것이라고 하였소. 그는 나보고 당신과 일 대 일
로 대결하고 싶다고 전하라면서 당신이 기꺼이 자신의 이러한 제
의를 응낙하겠는지 당신에게 직접 물어 보라고 하였소이다."
 사실 해운화상은 조금 전 풍영에게 뜻밖의 일검을 받고 나서 도
망치다가 뒤에서 기다리고 있던 감봉지에게 연거푸 공격을 당하였
다.
 해운화상은 이때 엽횡파에게 새파랗게 젊은 것, 그것도 여자아
이에게 자신이 이렇듯 당하였다고 말한다면 자신의 체면이 크게
손상될 것이 무척 두려웠다. 그래서 지금 이 순간 이 모든 일이
감봉지에 의해서 일어난 것인 양 감봉지에게 모든 것을 뒤집어씌
운 것이다.
 엽횡파는 그 말을 듣고 냉랭히 웃으면서 말했다.
 "감봉지라면 어떻다는 말이오? 내가 그 작자라면 겁이라도 낼
줄 알았소? 그러나 우리는 지금 매우 중대한 임무를 맡고 있는 몸
이오. 감봉지란 놈은 원래 꾀가 대단히 많은 놈이요. 그러니 우리
는 절대로 그의 속임수에 넘어가서는 안 됩니다. 당신은 지금 곧
장 돌아가서 각영(各營)의 통대(統帶)들에게 오늘밤 특히 유념하
여 경계하라는 나의 명령을 전달하시오. 아가씨를 무사히 산동관
 아에 모셔다 놓고 아무런 불상사 없이 혼인을 치른 다음 그때까지
도 감봉지의 목이 그대로 그의 몸에 붙어 있다면 내 그때 가서 다
시 그 자와 더불어 단독으로 결투를 벌여 당신의 눈이 확 트이도
록 해주리다. 자, 그러니 어서 가시오."
 해운화상은 지금 이 순간 엽횡파의 하늘 높은 줄 모르는 교만한
태도가 매우 역겹게 느껴져 속이 느글거릴 지경이었다. 그러나 그
는 겉으로는 전혀 이러한 내색을 보이지 않고 그 즉시 그 자리에
서 아무말 없이 물러나왔다.
 그 날 밤 엽횡파는 해운화상에게 들은 말이 있는지라 경비에 만
전을 기하는 한편 관군들을 독려하여 한치의 흐트러짐없이 마지막
임무수행에 심혈을 기울이도록 했다. 그러나 삼경이 지나도 아무
런 움직임도 나타나지 않았다.
 엽횡파는 삼경이 지나도록 아무런 일도 발생하지 않자 내심 비
웃으며 중얼거렸다.
 "감봉지 그놈이라고 해서 머리가 몇 개나 달렸단 말인가? 그 놈
이 어찌 혼자 몸으로 이곳까지 침투해 을 생각을 하겠는가? 그놈
은 틀림없이 우리들을 혼란에 빠뜨리려고 하는 것이 틀림이 없다.
내 너의 그러한 속임수에 넘어갈까 보냐? 뛰는 놈 위에 나는 놈이
있음을 내 너에게 실감나게 해 주마.........."
 절강순무 이위는 자기의 딸을 무사히 호송시키기 위해서 정병
천여명과 함께 삼십여 대의 수레를 동시에 파견했다. 일천여 명의
정병과 삼십여 대에 달하는 수레들은 엽횡파가 타고 있는 수레를
중심으로 하여 사방을 에워싸고 길을 가고 있었다. 그래서 설사
대군이 그들의 앞을 가로막고 들어 온다고 하더라도 직접 공격해
들어갈 수 없도록 되어 있었다.
 엽횡파는 이때 밤이 깊도록 우려하던 바가 현실로 나타나지 않
자 심히 안심이 됨과 동시에 또다시 자만심에 빠지게 되었다.
 뜻밖에도 삼경이 지나고 나서 잠시 후에 갑자기 양식을 운반하
던 양거(糧車)에서 불이 치솟아오른다는 보고가 들어왔다. 엽횡파
는 이때 내심 안심해도 되겠구나 하는 생각에 잠겨 있었는데 그순
간 이러한 보고를 듣자 깜짝 놀람과 동시에 이렇게 생각했다.
 (이것은 내부에 밀통자가 있기에 가능한 일이다. 아! 이러한 일
이 우리 내부에서 일어나다니. 내 그 원흉을 잡으면 절대로 가만
두지 않겠다.)
 엽횡파는 이러한 생각을 하면서 급히 명령을 내려서는 해운화상
으로 하여금 병졸들을 차출하여 수레에 붙은 불을 다른 곳으로 더
이상 옮겨가지 못하도록 즉시 끄라고 명령을 내렸다. 그리고 다른
각영들은 그 자리를 지키고 있을 것이며 움직여서는 안 된다고 명
했다.
 그 날 따라 서북풍이 불어오고 있었다. 그래서 양초들은 쉽게
타올랐고 불길은 갈수록 커지고 말았다.
 엽횡파는 안심하려던 차에 당한 일이라 더욱더 울화가 치밀어올
라 막 친히 밖으로 나서려고 하는데 갑자기 한 명의 군관 통대(統
帶)가 나는 듯이 달려오는 것이 눈에 띄어 순간 자신이 하달한 명
령이 생각나 큰소리로 일갈을 했다.
 "너는 제자리를 지키라는 내 명령도 듣지 못했느냐? 지금 어째
서 네 자리를 지키지 않고 이렇듯 돌아다니고 있느냐? 명령을 어
기게 된다면 어떻.........."
 엽횡파의 입에서 말이 채 끝나기도 전에 갑자기 그 통대가 껄껄
거리며 웃었다.
 "못된 늙은이 같으니라고! 자, 내가 누군가 그대는 눈을 씻고서
잘 보도록 하시지. 늙으니까 눈까지 먼 모양이군."
 이렇게 말하면서 그 통대는 느닷없이 엽횡파를 향해 일장을 뻗
어내더니 그녀의 가슴을 찍어 들어왔다.
 엽횡파는 자신이 거느리고 있는 통대가 이렇듯 무례하게 나오자
즉시 깨닫는 바가 있어서 냅다 호통을 쳤다.
 "옳아, 감봉지 너였구나. 감봉지 너란 놈은 정말로 겁도 없는
놈이로구나."
 그리고는 몸을 재빨리 비켜서자 그의 손에서 발출된 장풍은 그
녀의 얼굴을 스치듯 지나가 버렸다. 그녀는 순간 장풍이 얼굴을
스치듯 하면서 지나가 버리자 얼굴에 화끈한 통증을 느꼈다. 그녀
는 순간적으로 피하는 사이에 이미 검을 뽑아들고는 신룡도미(神
龍掉尾)라는 초식을 전개하여 질풍처럼 감봉지를 향해 반격해 들
어갔다.
  감봉지는 그녀의 찰나지간을 이용하는 재빠르고 기민함에 내심
찬탄을 발했다.
 (이 여자의 몸놀림은 정말 그 명성 그대로 재빠르고도 민첩하기
이를 데 없구나. 이위가 자기의 딸을 이 여자에게 부탁하여 호위
하도록 한 것은 실로 우연히 이루어진 것이 아니로구나. 명불허전
이라더니 실로 겪어 보니 알겠군.)
 이러한 생각을 하면서 감봉지는 앞으로 한 발짝 내디디면서 손
가락을 쾌속하게 휘둘러 그녀의 우측 겨드랑이를 향해 맹렬하게
공격해 들어갔다. 이에 엽횡파는 옆으로 재빨리 몸을 피하면서 곧
바로 감봉지를 향해 일검을 공격해 들어갔다. 그러나 그의 몸에
제대로 적중시키지는 못했다.
 감봉지는 몸을 숙이면서 곧바로 좌측 장을 내뻗어 금나수(檎拿
手)의 악초(惡招)를 전개하여 똑바로 그녀의 손에 쥐어져 있는 오
검을 빼앗으려고 했다. 이때 그의 우측 손은 인장(印掌)을 사용하
여 순간 장풍을 일으키면서 엽횡파의 유방을 건드리게 되었다. 엽
횡파는 감봉지의 이러한 수법에 그만 대노하여 빨리 피하더니 그
를 노려보며 일갈을 했다.
 "감봉지! 너는 정말로 무례하기 짝이 없는 놈이로구나. 감히 이
늙은이를 희롱하고 우롱하려고 들다니. 내 도저히 너의 이와 같은
수법을 더이상 두고 볼 수가 없구나. 각오하라. 자, 받아랏!"
 그리고는 독기어린 표정을 지으면서 연신 두 검을 맹렬한 기세
로 공격해 들어왔다.
 감봉지는 순간 엽횡파가 표독한 얼굴로 씩씩거리면서 자기에게
덤벼들자 이를 즐기는 듯이 한 차례 껄껄 웃으면서 재빠르게 몸을
날리더니 크나큰 수레 위로 올라가 팔뚝으로 수레 위에서 멀리 망
을 보고 있던 군졸을 밀어내어 그 군졸을 수레 밑으로 곤두박질하
도록 만들었다.
 순간 감봉지는 수레 꼭대기에 버티고 서더니 큰소리로 호탕하게
웃으며 말했다.
 "늙은 할망구! 어디 힘이 아직 남아 있기는 하시오? 만약 아직
도 힘이 남아 있다면 젖 먹던 힘까지 다하여 나와 한번 더 겨루어
보겠소이까? 내 기꺼이 다시 한번 그대와 겨루어 줄 용의는 있소
이다. 힘이 든다면 그만둬도 괜찮소. 하하하!"
 감봉지가 위에서 굽어보듯 하면서 이렇게 말하자 엽횡파는 순간
속에서 노화가 부글거려서 금방 밖으로 터져나올 지경이 돼버렸
다.
 순간 엽횡파는 큰소리로 호통을 쳤다.
 "네 이놈! 터진 입이라고 해서 함부로 지껄이는 것이 아니다.
내 너에게 이제 진짜 뜨거운 맛이 어떤 것인지 실감나게 해주마!"
 그리고는 즉시 몸을 솟구쳐 올렸다. 이후 두 사람이 서로 맞붙
어서 혈투를 벌이는 광경을 관군들이 발견하고는 깜짝 놀라 크게
소동이 일어났다.
 엽횡파는 순간 큰소리로 명령했다.
 "모두들 저 자를 향해 일제히 활을 당기도록 하라."
 관군들은 이때 각자 수레를 중심으로 하여 삼십여 개의 소대로
짜여져 있었다. 이들의 각 소대는 각기 매우 엄밀한 진형을 이루
고 주둔하게 되어 있었다. 그런데 이 순간 일이 이렇게 되자 진형
내에 크나큰 혼란이 잠시 일어났지만 곧 각자 진형을 바로 하고
감봉지를 향해 활을 당겼다.
 감봉지는 이 때 호의(號衣)를 벗어들고 재빠르게 자신의 주위를
막듯이 이리저리 휘둘러댔다. 그를 향해 질풍같이 날아오던 화살
은 그만 산지사방으로 퉁겨져 나가게 되었고 단 한 대도 그의 몸
에 적중되지 않았다.
 엽횡파는 그의 이러한 행동을 보며 내심 울화가 치밀어 올랐지
만 생각했다.
 (만약에 저 놈이 우리의 진형을 이렇듯 어지럽혀 놓고 그대로
도망치게 내버려 둔다면 그때는 정말 내 체면은 말이 아니게 될
것은 자명한 일이 아닌가! 내 기필코 저 놈을 잡아야만 하는
데.......)
 이러한 생각이 불현듯 들자 검을 힘있게 움켜잡고서 엽횡파는
그를 향해서 달려갔다.
 감봉지는 이때 그 수레 위에서 사뿐히 뛰어내리는가 싶더니 또
다시 서쪽에 있는 수레 위로 뛰어오르면서 마치 고의적으로 그녀
와 숨바꼭질을 하려는 듯한 행동을 보였다. 그가 이렇게 나오자
 엽횡파는 더욱 더 약이 올라 한편으로는 손을 휘저으며 관군들에
게 그를 향해 일제히 활을 쏘라고 명령을 내리고 다른 한편으로는
자신이 직접 그를 뒤쫓으며 덮쳐 들어갔다.
 이명주는 본래 장정옥의 아들에게 시집가는 것을 원하지 않았
다.
 그러나 그녀의 아버지는 자신이 산동으로 자리를 옮기게 되었다
고 그녀를 속이고는 그녀를 수레에 태워 먼저 떠나도록 시켰던 것
이다.
 이명주는 아버지의 분부에 따라 수레에 오르고 나서야 비로소
상황이 크게 잘못 돌아가고 있다는 것을 깨닫게 되었다. 그러나
그녀의 옆에서 한시도 떨어지지 않고 엽횡파가 날카롭게 눈을 번
뜩이며 지키고 있었기 때문에 그 수레 안에서 도망치기는커녕 마
음대로 죽을 수조차 없는 신세가 되어 버리고 만 것이다.
 이명주는 역시 머리가 잘 돌아가는 아가씨가 아닌가. 그래서 자
기도 모르는 사이에 일이 이렇게까지 되자 어찌할 바를 모르고 고
심하고 있다가 생각했다.
 (괜히 내가 이렇게 앙탈을 부려 보았자 아무런 소용도 없다. 그
러니 산동에 도착하면 그 다음에 다시 그곳에서 기회를 엿보다가
도망을 쳐도 늦지는 않을 것이다. 어쩌면 그때 가서는 일이 더 잘
풀릴지도 모르는 일이 아닌가? 그러니 잠시만 참아 보도록 하자.)
 그러나 그녀는 비록 이렇게 생각을 굳히려고 노력을 하고는 있
었지만 여전히 내심 어쨌든간에 당황하고 불안해지는 것은 더이상
어찌할 수 없는 일이었다.
 그 날 밤 이명주는 이 생각 저 생각을 하며 깊은 상념에 빠져
있는데 한 순간 바깥에서 혈투를 벌이는 소리가 은은히 들려오는
것이 아닌가. 이명주는 그 소리를 듣는 순간 내심 호기심이 동하
게 되어 암암리에 생각에 잠겼다.
 (밖이 저렇듯 소란한 것을 보니 누군가와 싸움이 벌어진 모양이
다. 아! 이것은 하늘이 나에게 준 절호의 기회가 아니고 무엇이겠
는가? 만약에 내가 이렇듯 혼란한 틈을 타서 이곳에서 도망치지
않는다면 앞으로 더이상 이렇게 좋은 기회가 주어지지 않을지도
몰라. 그러니 더이상 망설이지 말고 도망쳐야겠다.)
 이렇게 생각을 굳히자 이명주는 그 즉시 장막 한쪽을 걷어 내고
는 살며시 바깥을 살펴보았다. 그러자 그녀의 눈에는 자기가 타고
있는 수레를 중심으로 하여 군졸들이 집결되어 있었고 그다지 여
러 곳으로 흩어져 있지 않을 뿐 아니라 우왕좌왕하는 기색도 엿볼
수가 없었다.
 이때 엽횡파는 계속해서 큰소리를 내지르면서 누군가를 뒤쫓는
것이 눈에 띄었는데 그 누군가와 계속해서 혈투를 벌이는 것 같았
다.
 이명주는 이러한 광경을 보고 내심 생각했다.
 (아! 나를 지키는 수비가 너무나 철통 같구나. 그리고 이런 와
중에서도 전혀 진형을 흐트리지 않고 있다니. 내 어찌 혼자 힘으
로 이곳에서 도망칠 수가 있단 말인가. 하늘이 나에게 준 마지막
기회나 마찬가지인데 이러한 기회를 이렇듯 허무하게 포기해야만
하다니 누군가 나를 도와 줄 사람은 없을까?)
 그러한 와중에서도 상황이 전혀 자기에게 유리하게 전개되지 않
자 이명주는 그대로 도망칠 것을 포기하고는 즉시 다시 안으로 들
어와 거울 앞에 서서 자기 자신의 모습을 비춰 보았다. 거울 속에
비친 자기의 모습은 온갖 금은보화로 장식이 된 사치의 극치를 이
룬 그런 모습이었다. 거울 속에 비춰져 보이는 자신의 모습을 물
끄러미 바라보면서 이명주는 내심 실소를 금치 못하였다.
 (이런 옷을 입고 이렇게 치장을 하고서 이런 모습 그대로 이곳
에서 빠져나간다면 그것도 참문제로구나. 이렇게 화려하게 차리고
있으니 그 즉시 모든 사람들의 시선이 나에게 집중될 것은 뻔한
이치이고 나를 본 군중들은 일제히 소란을 일으킬 것이 분명하다.
아! 내 어쩌다가 이런 지경에까지 빠지게 되었는지 정말로 원망스
럽구나.)
 이때 엽횡파는 감봉지에게 계속해서 고의적인 놀림을 당하자 극
도로 화가 치밀어올라 더이상 생각하고 말고도 없이 즉시 병사들
을 지휘하여 감봉지를 향해 비를 뿌리듯이 화살을 쏘게 했다.
 이명주는 그순간 바깥에서 지키고 있던 관군들이 움직이는 소리
가 더욱 급하게 들려오자 또다시 마음이 움직이게 되어 내심 도망
칠 시도를 하려고 했다. 그러나 그녀는 이 순간 몇 번이나 그러한
 생각을 굳혔다가는 또다시 도망치지 못하고 주저앉고 말았다.
 이러지도 못하고 저러지도 못하면서 그저 주저앉아 있는 사이에
갑자기 한 줄기의 바람이 들어와 이명주의 뺨을 스치듯 지나갔다.
 그 바람이 다시 세차게 불어와 문 앞에 쳐져 있는 장막을 열어
젖히더니 갑자기 바깥에서 한 소년 병사 하나가 급히 안으로 뛰어
들어왔다.
 이명주는 급작스러운 돌변한 사태에 그만 깜짝 놀라 그 소년 병
사를 향해 힐문을 하려고 하는데 그순간 그 소년 병사는 이상하게
도 재빨리 겉에 입고 있던 호의를 벗어 던지더니 다시 머리에 쓰
고 있던 군모를 벗어 던지는 것이 아닌가?
 이명주는 순간 그 사람의 얼굴을 멍청하게 바라다보다가 깜짝
놀라면서 외쳤다.
 "어! 당신은.........당신은 임 아가씨가 아니세요?"
 풍림은 옛날 절강순무의 관아에서 한 차례 묵어간 적이 있었고
그때 그녀는 자주 이명주와 함께 서호에서 뱃놀이를 하며 지냈었
다.
 그래서 그러한 까닭에 지금 이 순간 이명주는 풍영의 겉모습만
보고 풍림이 나타난 것이라고 여긴 것이다.
 풍영은 그녀의 말에 그저 빙그레 웃었다. 그녀는 산에서 내려와
강호에 발을 들여놓은 그순간부터 이러한 오해를 너무도 많이 받
아 온 터고 이미 그러한 말에 대해서는 몸에 배인 상태라 지금은
조금도 상관하지 않았다.
 이명주는 눈을 동그랗게 뜨더니 매우 놀랐다는 듯이 밖을 살피
며 조용히 말했다.
 "임매(琳妹)! 아니 임매가 어떻게 여기까지 오게 되었지? 나의
사부가 동생을 이곳까지 보냈는가? 그렇게 된 것인가?"
 풍영은 순간 그녀를 바라보며 빙그레 웃더니 바깥을 살짝 살피
고 목소리를 낮춰 말했다.
 "나중에 모든 것을 다 알게 될 겁니다. 그러니 그대는 어서 내
옷으로 바꿔 입도록 하세요. 바깥은 지금 한창 혼란하니 이 틈을
노려서 이곳에서 빨리 빠져나가야만 합니다. 그러니 어서 서두르
도록 하세요. 자, 어서요."
 그리고 풍영은 재빨리 자기가 조금 전에 벗어 놓은 그 옷을 그
녀에게 던져 주었다.
 이명주는 이때 의아한 생각이 들었다.
 (정말 귀신이 곡할 노릇이로구나. 그녀가 어떻게 내 마음을 이
렇게 잘 이해하고 있단 말인가. 아! 이러고 있을 때가 아니지. 이
기회를 꽉 붙잡아야만이 내가 이곳에서 빠져나갈 수 있어.)
 이 순간 너무도 상황이 급했으므로 그녀는 더이상 풍영에게 묻
지 못하고 급히 옷을 바꾸어 입더니 보석으로 치장하고 있던 장식
들을 모두 벗어 놓았다.
 풍영은 그 즉시 이명주가 벗어 놓은 옷으로 자신이 바꿔 입더니
그 패물을 하나하나 주워서 자신의 몸에 장식했다.
 이명주는 한 순간 풍영이 벗어 놓은 옷으로 옷을 갈아입었고 풍
영 또한 이명주가 벗어 놓은 옷과 장식으로 몸을 치장하게 되었
다. 서로의 위치가 정반대로 바뀌게 된 셈이다.
 이명주는 풍영의 모습을 보며 말했다.
 "임매 ! 지금 내 옷으로 바꿔 입은 것인가? 아니 내 옷으로 바
꿔 입다니. 지금 무슨 짓을 하려고 그러나?"
 풍영은 그녀의 놀라는 기색이 재미있다는 듯이 한차례 깔깔거리
며 웃더니 말했다.
 "내가 그대를 대신해서 시집을 가려고요. 왜요? 이 화려한 옷과
보석들이 아깝다는 생각이 드시나요? 그렇다면 다시 바꿔 입을까
요?"
 이것은 모두 다 감봉지가 생각해 낸 계책의 일환이었다. 감봉지
는 조금 전 해운화상을 보고 좋은 생각이 떠오르게 되어 그 즉시
해운화상을 한 차례 혼내 준 다음 그의 입을 빌어서 오늘밤에 자
기가 단독으로 군영에 침투해 들어갈 것이라고 엽횡파에게 알리게
함으로써 그녀로 하여금 주의력을 자기의 몸 한곳에 집중시키도록
만들었다. 그렇게 된다면 자연히 이명주에 대한 방비가 소홀해질
것이 분명했고 그 틈을 이용하여 일을 꾸미자는 것이 그의 생각이
었다.
 이번에 이명주를 호송하기 위하여 파견된 관군들 가운데 절강의
해양방(海陽幇)의 형제들이 몇 명 끼어 있었으므로 감봉지와 그들
 은 본래 잘 알고 지내던 터라 풍영과 함께 삼경이 지나자 감봉지
는 군영으로 숨어 들어가서 그들은 모두 다 군관의 복장으로 바꿔
입고 그리고 나서 이러한 소란을 일으키게 된 것이다.
 풍영은 이명주가 옷을 모두 다 바꿔입고 나서 한편으로는 그녀
와 농담을 주고 받게 되었고 다른 한편으로는 그녀에게 빨리 이곳
에서 빠져나가도록 재촉을 했다.
 이명주는 그곳에서 나가기 전에 풍영을 한번 바라보더니 길게
읍을 하며 말했다.
 "나에게 행화(杏花)라고 부르는 심복 하녀가 하나 있다오. 내일
동생은 그 하녀에게 시중을 들어 달라고 하게. 그렇게 하면 모든
일이 잘 될 것이네. 내 이 은혜는 나중에 반드시 배로 갚겠어."
 그리고는 즉시 장막을 열어 젖히더니 어둠속으로 빨려가듯이 그
자리에서 사라져 버렸다.
 풍영은 그순간 웃으면서 이명주의 뒷모습에다가 대고 조금 큰
소리로 말했다.
 "좀 앞쪽을 크게 떼어 놓으세요. 맞습니다. 그래야 남자처럼 보
일게 아닙니까?"
 풍영은 일찍이 남자로 분장해 본 경험이 있었기 때문에 이런 세
심한 부분까지도 이명주보다 훨씬 잘 알고 있었다.
 이때 엽횡파는 여전히 감봉지가 달아나는 대로 계속해서 뒤쫓아
가고 있었다. 감봉지는 계속해서 수레에서 뛰어내리고 다시 수레
위로 뛰어오르는 등 엽횡파와 숨바꼭질을 하듯 달아나고 있었다.
감봉지는 손에 들고 있는 옷을 이리저리 휘둘러대면서 자기를 향
해 날아 들어오는 화살을 막아내고 있었고 그 숨가쁜 와중에서도
상대방을 향해 암기를 쏘아댔다.
 한참이 지나자 몇 명의 관군들은 호각을 연신 불어대며 그 소리
가 멀리 퍼지도록 했다.
 그순간 감봉지는 껄껄 웃으면서 말했다.
 "누구도 끼어들려고 하지 않는 상태에서 일 대 일로 맞붙자고
내 분명히 일렀을 터인데 이렇게 많은 관군들을 동원하다니. 이제
는 더이상 당신과 겨루고 싶은 마음이 싹 가셔버리고 말았소."
 그리고는 즉시 몸을 날리더니 수레 밑으로 사뿐히 내려서면서
재빨리 그 밑에 있던 두 명의 통대를 거머쥐고는 그들을 방패로
삼아 똑바로 포위망을 뚫고 나갔다. 엽횡파는 순간 감봉지가 도망
치려고 한다는 것을 깨닫고는 그 즉시 쾌속하게 그의 뒤를 쫓아왔
으나 관군들은 모두 꽁무니를 뺀 채 감히 그 누구도 달려들면서
감봉지의 앞을 가로 막으려 하지 않았다.
 삽시간에 감봉지는 포위망을 뚫고 밖으로 나설 수 있었다. 엽횡
파는 그가 포위망을 뚫은 것을 보고 그 즉시 투골정(透骨釘)을 쏘
아대며 감봉지의 발 뒤꿈치를 겨냥했다. 그래서 연달아 세 개를
쏘아 댔지만 그것들 가운데 단 한 개도 감봉지를 적중시키지 못했
다.
 감봉지는 그순간 그녀를 향해 일갈을 했다.
 "늙은 여우도 결국에는 별수가 없군. 내 양면 작전에 걸려들고
말았으니 말이야. 오늘밤에 나 혼자만이 이곳에 온 것으로 알고
있겠지? 그러나 그것은 천만의 말씀이야. 그러나 이제사 깨닫는다
고 해도 이미 일은 끝나 버렸으니 이제 와서 발을 동동 굴러도 별
수없을 것이다. 그럼 이만 실례하겠소. 하하하........"
 엽횡파는 그의 말에 깜짝 놀라며 생각했다.
 (맞다. 나는 더이상 이 자의 흉계에 걸려 들어서는 안 된다. 이
일을 어떻게 처리해야만 한단 말인가? 저 자가 말하는 양면 작전
이란 또 무엇이지?)
