
┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 0/320                 ▶ 등록자 : KIM11040              │
│  ▶ 등록일 : 98년 10월 16일 11:59                                    │
│  ▶ 제  목 : [양우생] 녹정기 2부 79장                                │
└───────────────────────────────────┘




             79. 바다의 신비

 감봉지는 순간 자기의 말에 놀라 엽횡파가 멈칫하자 그 틈을 이
용하여 그 즉시 일갈을 내지르며 재빠르게 그 두 명의 인질을 그
녀를 향해 내던졌다. 엽횡파는 이때 이를 미리 예측하고나 있었던
듯이 재빠르게 옆으로 피했다. 그러나 그순간 엽횡파는 자신의 장
딴지에 이상한 느낌을 받게 됨과 동시에 극렬한 고통을 맛보았다.
 엽횡파는 그순간 극렬한 고통을 참아 내며 자신의 장딴지를 더
듬다가 손에 잡히는 것이 있어 입을 악물고서 그것을 뽑아 보니
그것은 자루의 길이가 오 촌이나 되는 비수가 아닌가? 다행히 그
비수가 꽂힌 곳은 급소가 아니어서 그렇게 큰 위험은 없었다.
 엽횡파의 남편은 암기의 명가였으므로 그녀는 암기에 적중된 상
처를 치료하는 금창약(金創藥)을 항시 몸에 지니고 다녔다. 이 순
간 그녀는 극심한 고통에 시달리면서 그 자리에 굳은 듯이 서 있
는 채로 더이상 그를 감봉지가 유유히 사라지는 것을 지켜보고만
있을 뿐 뒤쫓을 수가 없었다.
 엽횡파는 그순간 극심한 고통보다도 끓어오르는 노기를 더욱더
주체할 길이 없어서 고래고래 소리를 지르며 말했다.
 "아이고, 원숭이가 나무에서 떨어진 격이로구나. 내 평생토록
암기를 사용해 왔는데 내가 그 암기에 적중되고 말 줄이야. 이러
한 일은 정말로 평생토록 생각해 보지도 못한 일이다. 아이고, 이
분한 노릇을 어떻게 한단 말이냐. 내 반드시 이 원수는 갚고 말리
라."
 이때 감봉지에게 인질로 사로잡혀 방패막이가 되었던 그 두명의
통대는 조금 전 감봉지에게 내동댕이쳐져서 그만 머리가 깨진 채
피를 쏟아내고 있었다.
 그들 두 사람이 겨우 정신을 차리고 휘청거리면서 자리에서 일
어서려는데 갑자기 엽횡파가 달려오더니 다짜고짜로 그들의 뺨을
철썩하는 소리가 나도록 후려치면서 다시 고래고래 소리를 치며
말했다.
 "이 모든 것이 다 멍청이 같은 네놈들 때문이다. 내 너희 두 놈
의 생명을 가련하게 생각하지 않았다면 나는 절대로 그 작자가 던
진 그 암기에 적중되지는 않았을 것이다. 너희들은 그러고도 통대
라고 할 수 있겠느냐? 적에게 사로잡혀 방패막이나 되는 놈들. 아
이쿠........"
 그리고는 더이상 어쩔 수 없다는 듯이 체념해 버린 엽횡파는 즉
시 금창약을 꺼내 상처에 바르고는 절뚝거리면서 영내로 돌아갔
다.
 이때는 이미 타오르는 수레의 불길은 잡혔고 더이상 다른 기미
는 보이지 않았다.
 엽횡파는 절뚝거리면서 이명주가 거처하고 있던 장막으로 돌아
와 장막의 발을 열어 보았다. 그러자 이때 이명주는 안쪽으로 몸
을 돌린 채로 곤히 잠을 자고 있는 모습이 눈에 들어왔다. 엽횡파
는 그순간 바깥에서 그렇게 한바탕 소란스러웠음에도 불구하고 곤
히 잠들어 있는 이명주의 뒷모습을 바라보며 생각했다.
 (바깥에서는 그렇게 시끌벅적하게 한바탕 소란을 치렀는데 그런
데도 불구하고 저 아이는 그런 것은 조금도 아랑곳하지 않고서 저
렇듯 잠만 자고 있다니. 누가 와서 업어가도 모르겠구나.)
 감봉지가 조금 전에 그녀에게 던졌던 그 비수에는 비록 독은 발
라져 있지 않았지만 그 비수에 실려져 있는 공력은 대단한 것이었
으므로 그 비수는 거의 그녀의 장딴지의 근골(筋骨)을 꿰뚫을 뻔
했다.
 엽횡파는 즉시 또다시 그 상처에 금창약을 발랐다. 그러나 여전
히 상처때문에 느껴지는 고통은 더욱더 극심해졌다.
 엽횡파는 극심한 고통을 참으면서 생각했다.
 (근골이 더 악화되지 않도록 주의해야겠구나. 만약에 근골이 상
하게 된다면 병신이 될 것이 분명하다. 만일 그렇게 된다면 그때
는 정말 큰일이 아닌가. 휴! 내가 어쩌다가 이 지경에까지 이르게
되었는지.......)
 이러한 생각이 들자 엽횡파는 그 즉시 비수 때문에 이그러진 살
과 뼈마디 부위를 수탉의 피를 이용하여 접골을 하려고 했다. 그
래서 그녀는 그 즉시 사람을 시켜서는 두 마리의 수탉을 잡아오라
 고 명령을 내린 후 자기의 거처로 돌아왔다.
 엽횡파는 이 순간 자기의 거처로 돌아가 어서 상처를 치료해야
만 하겠다는 생각에 이명주를 깨우지 않고 그저 살며시 그녀를 바
라본 후 밖으로 나왔다.

 당효란은 산동순무의 관아에서 숨어 지내면서 계속해서 이틀동
안을 참고 기다렸지만 여전히 감봉지는 돌아올 생각을 하지 않았
다.
 어각은 이때 여전히 비취루에 갇힌 채로 한중산 등과 대치하며
그대로 버티고 있었다. 당효란은 시간이 지나면 지날수록 내심 초
조하기 이를 데 없었다. 이곳에 도착 그러다가 삼일째가 되는 날
절강순무 이위의 딸이 이미 이곳에 도착하였다는 소식에 접하게
되었다. 그래서 그 이후로 순무관아의 구석구석에서 청사초롱이
켜짐과 동시에 오색 실이 나부끼게 되었다.
 장정옥은 자기 아들의 혼인 날짜를 잡았을 때 공교롭게도 어각
의 일이 그 날을 전후하여 발생하게 되리라고는 전혀 생각지도 못
한 터라 내심 어각의 일로 언짢았다.
 오늘 이위의 딸이 도착하자 무척 기뻤으나 그 가운데 다소 어각
의 일로 인하여 걱정이 앞서는 것은 어쩔 수가 없었다.
 점심때쯤 되자 신부의 향거가 문 앞에 당도했다. 장정옥은 그
즉시 중당(中堂)을 활짝 열어 젖히라고 명령을 내린 다음에 자신
의 아들로 하여금 마중을 나가 그들 일행을 맞이하라고 일렀다.
 혼례청 주위에는 많은 사람들이 들끓고 있었다. 이곳에는 이미
옹정이 보내온 축하의 사신들도 당도해 있었으므로 혼례청 안은
대단한 열기에 휩싸여 있었다.
 한중산은 이때 자기 아내가 그들을 이끌고 도착했다는 말을 듣
고 궁수들을 지휘하는 책임을 잠시 천엽산인에게 넘겨주고는 서둘
러 나아가 영접을 했다.
 엽횡파는 자기 남편의 얼굴을 발견하고는 재빨리 그에게 다가가
더니 노기 띤 어조로 말했다.
 "어젯밤 내가 감봉지 그 작자의 암기에 그만 이 꼴을 당하고 말
았어요. 그러니 당신이 반드시 암기를 사용하여 나를 대신하여 그
작자에게 복수를 해주세요. 정말 생각할수록 분한 노릇이 아닐 수
없어요. 이 원한을 꼭 갚아 주셔야만 해요."
 한중산은 순간 그녀의 말에 이상한 점을 발견하고는 도리어 그
녀에게 물었다.
 "감봉지 그 작자는 이곳에서 한바탕 소란을 부렸기 때문에 내가
이제까지 그놈의 행적을 찾고 있었는데 그놈이 또다시 당신에게
나타났었단 말이오? 이것 참! 그놈이 당신에게까지 가서 우리의
일을 방해하려 할 줄은 미처 생각하지도 못한 일이구려. 혹시 여
사랑 그 계집이 그곳에 나타나지는 않았소?"
 엽횡파는 대답했다.
 "아니요? 감봉지는 그때 혼자 몸으로 우리에게 찾아와 나를 이
렇게 골탕을 먹였답니다."
 한중산은 순간 엽횡파를 안심시키듯이 말했다.
 "그놈 혼자라면 내 쉽게 상대할 수가 있다오. 그러니 여보! 당
신은 그만 상처나 치료하도록 하시오. 이 일에 대해서는 조금도
염려하지 말고 말이오. 모든 것을 나에게 맡기고 그저 몸조리나
잘해서 빨리 회복이 돼야지."
 이렇게 이들 부부가 이야기를 나누고 있는 사이에 신부 일행을
환영하는 축포가 연달아 터졌다.
 장정옥의 아들은 수레의 문을 활짝 젖히더니 신부를 수레 안에
서 끌어냈다.
 풍영의 몸매는 이명주와 비슷했고 또한 이때 그녀는 머리에 두
사(頭紗)를 쓰고 있었으므로 모두들 사람이 바뀌었다는 사실을 전
혀 눈치채지 못한 듯했다.
 당효란은 역용단(易容丹)을 사용하여 분장을 하고 사람들 틈바
구니 속에서 이러한 광경을 구경하고 있었다. 이때 멀리 자기 앞
을 지나가는 신부의 뒷모습을 물끄러미 바라보고 있던 그는 고개
를 갸우뚱했다.
 (거 참 이상하구나. 왜 이다지도 그녀의 뒷모습이 눈에 익은 것
처럼 보일까? 마치 누군가 나와 가까운 사람의 뒷모습과 흡사하다
는 생각이 드는구나.)
 이러한 생각을 하면서 그녀의 뒷모습을 한참동안 뚫어지라고 바
 라보다가 퍼뜩 떠오르는 것이 있어 당황했다.
 (맞아, 저 모습은! 그래 풍영이야. 풍영이 맞다. 어쩐지 눈에
익은 모습이라고 생각했더니. 그런데 저 아이가 어쩌자고 이런 장
난을 하고 있는 것일까? 도대체 또 무슨 꿍꿍이속이 있길래 이렇
듯 일을 크게 벌여 놓는다지? 나중에 이 일은 다 어찌 수습하려
고. 정말 큰일이구나. 이 일을 어쩐다지?)
 비취루를 지키고 있는 천엽산인을 제외하고 북경에서 파견되어
온 여러 고수들과 산동순무의 교두들은 이때 혼례청 주위를 맴돌
면서 경비를 서고 있다가 이 순간 눈 하나 깜빡거리지 않고서 새
로이 맞아들이는 신부가 혼례청 위로 걸어 올라가는 모습을 구경
하게 되었다.
 엽횡파는 이때 남편과 더불어 몇 마디를 더 나눈 뒤에 재빨리
신부의 뒤를 따라 들어가 사부의 자격으로 신랑과 신부로부터 절
을 받으려고 준비했다.
 성장을 한 쌍의 신랑과 신부가 천천히 혼례청 안으로 들어서자
엽횡파는 득의만면한 표정으로 이를 지켜보고 있다가 한순간 멈칫
하고 말았다. 이 순간 그녀는 신부를 바라보다가 이명주의 걸음걸
이가 평상시와 사뭇 다르다는 것을 느낀 것이다. 그러나 그녀는
그순간 그만 혼례청의 술렁거림과 사람들의 찬탄하는 소리에 그만
압도당하여 단 한마디도 꺼내지 못하고 그저 속으로만 의아하게
생각하면서 끙끙거리고 있었다.
 이때 바깥에서는 또다시 축포가 터졌다.
 한순간 장내가 조용해지자 혼례를 주관하는 집사가 큰소리로 외
쳤다.
 "신랑과 신부는 함께 혼례청에 오르시오. 신랑과 신부는 조상님
들에게 큰절을 올리도록 하시오........."
 집사가 하는 말이 채 끝나기도 전에 갑자기 신부가 자신의 머리
에 씌워져 있던 두사를 벗어 젖히더니 재빨리 어디서 났는지 단검
을 뽑아들고는 주위를 한번 싸늘하게 둘러보더니 냉소했다.
 "호호호..... 도대체 누가 너희들의 신부란 말이더냐?"
 이때 장정옥의 아들은 예법에 따라 신부의 손을 부축하고 있었
기 때문에 갑자기 신부가 자신의 손을 힘껏 잡아당기면서 내리누
르자 순식간에 돼지 멱따는 듯한 비명을 내지르며 고통스러워했
다.
 이러한 상황은 너무나도 급작스럽게 돌발적으로 사람의 허를 찌
르듯이 일어난 일이었기 때문에 혼례를 축하하기 위하여 혼례청을
둘러싸고 있던 많은 축하객들은 그만 혼비백산하고 말았다. 이들
은 뜻밖의 사태에 그만 일제히 비명을 질러대면서 우왕좌왕하며
어쩔 줄을 몰라했다. 그러자 한 순간 사태를 짐작하게 된 관아의
고수들이 일제히 풍영을 향해 달려들려고 했다.
 그순간 풍영이 싸늘한 어조로 말했다.
 "장정옥! 아들의 목숨이 아깝다고 여긴다면 어서 사람들을 불러
들이시지. 어서 !"
 그리고는 손에 들고 있던 단검을 순간 장 공자의 뒷덜미에 들이
대더니 다시 말했다.
 "그대는 빨리 나를 비취루로 인도하시오. 만약 다른 수작을 부
리면 그땐 어찌 되는지 알겠지? 그대의 아들은 죽은 목숨이 될 것
이다. 자, 어서 안내하시지."
 장정옥에게는 슬하에 자식이라고는 하나밖에 없었다. 그는 그
즉시 사람들에게 모두 다 그녀 주위에서 물러서라고 명령을 내렸
다. 두 눈을 멀건이 뜨고서 풍영이 자기 아들을 인질로 삼자 장정
옥은 내심 아들에 대한 안위가 걱정됨과 동시에 울화가 치밀어올
랐다. 그러나 아들이 그녀의 손아귀에 있는 이상 더는 어쩔 수가
없기에 그는 지금 이 순간 그녀가 자기 아들을 질질 끌면서 혼례
청에서 벗어나 뒤뜰로 돌아가는 것을 그저 바라볼 수밖에 없었다.
 이때 당효란은 이러한 광경을 보고 깜짝 놀란 것은 말할 것도
없고 순간 날 듯이 기뻤다.
 당효란이 너무 기뻐서 정신을 놓고 있는 그순간 누군가가 그의
허리춤을 툭툭 치는 것이 아닌가.
 깜짝 놀라 뒤돌아보니 갑자기 감봉지의 조심스러운 말소리가 들
려왔다.
 "자, 우리도 빨리 이곳에서 벗어나 호응을 하도록 하지. 자, 어
서 서두르게."
 풍영은 이때 보는 이로 하여금 당돌한 느낌마저 들게 하면서 조
 금도 주저함이 없이 사람들 틈을 헤치면서 앞으로 나갔다. 조금
지나고 나서 그녀와 장정옥의 아들은 후원에 당도했다.
 한중산은 그와 같은 광경을 지켜보면서 두 눈에는 핏발이 서고
손에는 암기를 굳세게 거머쥔 채 기회를 엿보면서 그들의 뒤를 따
르고 있었으나 감히 손을 쓸 엄두는 내지 못했다.
 천엽산인은 풍영이 장정옥의 아들을 질질 끌듯이 하면서 다가오
자 그만 깜짝 놀라서는 아무 말도 못했다.
 장정옥은 천엽산인을 향해 애걸하듯이 말했다.
 "그들로 하여금 안으로 들어가도록 해주시오."
 천엽산인은 하는 수 없이 재빨리 손을 휘둘러 보이며 비취루를
에워싸고 있던 궁수들로 하여금 흩어지라고 신호를 보냈다.
 엽횡파는 남편을 향해 살며시 물어 보았다.
 "당신은 어째서 암기를 사용하시지 않는 거예요? 어서 기회를
봐서 암기를 쏘아요."
 한중산은 이때 아내를 돌아보면서 말했다.
 "아니 당신은 지금 모든 것을 잊은 거요? 이 아이는 황상이 총
애하는 아이가 아니요? 황상께서는 전에 우리들에게 앞으로 최소
한 근 일 년 동안은 절대로 그녀의 몸에 손을 대지 말라고 분부하
시지 않으셨소? 당신은 벌써 그러한 사실을 잊은 것은 아니겠지?
만약에 그런 이유만 아니었다면 내 벌써 저 계집을 요절을 냈어도
몇 번은 냈을 것이오. 당신은 그저 옆에서 잠자코나 계시오."
 이때 천엽산인이 한중산에게 다가오더니 엽횡파의 눈치를 살피
면서 상의를 했다.
 "어각 일행이 만약 지금 이곳에서 빠져나가게 된다면 그것은 정
말 큰일이 아니겠소? 어떻게 생각하시오? 이 일을 어떻게 처리해
야 좋을지 난감하기만 하오."
 한중산이 말했다.
 "만약에 단지 장정옥의 아들 하나만의 일이라면 별문제가 없소
이다. 그들이 저 비취루에 들어간 다음 모조리 폭파해 버려 함께
장례를 지내게 하면 깨끗하게 모든 문제가 해결될 것이고, 일은
더욱 쉬워지는 것이지. 그러나 여기에 문제가 하나 있소이다. 당
신은 조금 전 저 계집아이를 똑똑히 보시었소?"
 천엽산인은 그의 이와 같은 물음에 묵묵무답이었다.
 엽횡파가 순간 더이상 참을 수 없다는 듯이 둘 사이에 끼어들면
서 급히 말했다.
 "그러나 저 계집아이는 풍림 그 아이가 아닐지도 모릅니다. 내
가 한번 시험해 보리다. 그래서 그녀의 정체가 확인이 되면 그때
가서 다시 의논을 하지요."
 한중산은 순간 그녀의 말에 깜짝 놀랐다.
 "아니 무엇이라고? 당신은 지금 뭐라고 했소? 저 아이가 풍림
그 계집아이가 아닐 수도 있다고 했소? 정말이오?"
 엽횡파는 순간 의기양양하게 대답해 주었다.
 "풍림 그 아이와 똑같이 생긴 아이가 하나 더 있습니다. 어쩌면
지금 우리 눈앞에 보이는 저 아이는 풍림이 아니라 또다른 똑같이
생긴 그 아이일지도 모릅니다."
 한중산은 순간 그녀의 말이 믿기지가 않아 주저하면서 말했다.
 "그래도 그런 위험한 짓은 안하는 것이 좋아. 혹시라도 만약 일
이 잘못된다면 도저히 우리 힘으로는 감당하기 어려운 결과를 초
래하고 말 것이야."
 천엽산인 역시 그순간 골똘히 생각에 잠겨 있을 뿐 모험을 해보
자고 말하지 못했다.
 이때 풍영은 이미 비취루로 올라가 어각을 만나고 있었다. 어각
은 그녀를 만나게 된 순간 그만 깜짝 놀라고 또한 의아한 생각이
들어 그녀를 빤히 쳐다보기만 할 뿐 아무 말도 하지 못했다.
 풍영은 순간 그의 그러한 태도에 전혀 아랑곳하지 않고서 낭랑
한 어조로 재빨리 말했다.
 "감대협께서 저에게 당신들을 빨리 황해로 모시고 가라고 분부
하셨습니다. 그러니 어서 준비하시고 이곳에서 나가도록 하지요."
 어각은 순간 자리에서 벌떡 일어서더니 말했다.
 "당신이 지금 한 말, 그 말은 진실이오?"
 풍영은 어각의 눈을 뻔히 쳐다보다가 한 점 흐트러짐없는 어조
로 대꾸했다.
 "당신은 지금 내가 장정옥의 아들을 인질로 삼고 있는 것을 보
시고도 그런 말씀을 하시나요? 당신이 저를 못 믿으신다고 해도
 할 수 없어요. 그러나 저는 제가 해야 할 일은 꼭 이루고 맙니다.
자, 어쩌시겠어요? 저를 한번 믿어 보시지 않겠습니까? 시간이 없
어요."
 어각은 길게 탄식을 하며 말했다.
 "나는 평소 위로는 황제, 밑으로는 졸개에 이르기까지 수많은
사람들과 서로 잘 알고 지낸다고 자부하고 있었고 또한 모두가 나
와 한편이라고 여기고 있었다오. 그러나 그것은 나의 잘못된 생각
이었소. 그런데 오늘에 이르러서야 나는 비로소 목숨을 나눌 수
있는 친구를 사귀게 되었구려. 좋소이다. 내 당신을 믿고 따르겠
소이다."
 어각은 이 순간 감봉지에 대한 옛 감정은 이미 사그라져 버렸
다.
 자신이 위험에 처하게 되자 감봉지는 자기의 위험도 아랑곳하지
않고 자신을 구하려 한다는 것을 알게 되자 어각은 내심 크게 감
동하게 되었다.
 풍영은 갑자기 말했다.
 "어대왕! 들리는 말에 의한다면 당신은 이 세상에서 매우 희귀
하다고 할 수 있는 보물들을 많이 가지고 있다고들 하더군요. 그
것은 사실입니까?"
 어각은 순간 흠칫 놀라더니 그녀에게 물었다.
 "지금 무엇이라고 하였소? 당신은 어째서 그런 것을 나에게 물
어 보는 것이오? 도대체 당신의 숨은 의도는 무엇이오?"
 이렇게 말하면서 어각은 내심 의아해졌다.
 (설마하니 감봉지가 내 보물들을 노리고서 나에게 이렇듯 친절
을 보이는 것이 아닐까?)
 풍영은 그의 얼굴을 보고 그가 무슨 생각을 하고 있는지 알아차
리고는 난감해졌으나 재빨리 웃으며 말했다.
 "저에게는 아저씨가 한 분 계십니다. 그런데 그 분은 그만 어떤
사람의 술수에 걸려들어 매우 위력이 강한 독주를 마시게 되었습
니다. 그래서 혹시 대왕에게 그 독주를 해독할 만한 해독약이 있
을까 하여 이렇게 묻는 것이랍니다. 전혀 다른 뜻은 없으니 너무
염려하지 마십시오."
 어각이 말했다.
 "독주를 마셔서 독에 중독이 되었단 말이지? 그렇다면 아가씨의
아저씨란 그 사람은 무슨 독주를 마셨다고 하던가?"
 풍영은 그가 관심을 보이자 재빨리 말했다.
 "그 독주에 들어 있는 독은 마신 지 일 년이 지나고 나서야 그
독이 혈액을 타고 온몸에 퍼진다고 하더군요. 사실대로 모든 것을
말씀드리도록 하지요. 저의 아저씨에게 그와 같은 못된 짓을 한
자는 바로 옹정황제 그 자입니다."
 어각은 순간 옹정이란 이름을 듣고 한 차례 부르르 떨었다. 그
러고 나서 한 순간 난감한 표정을 지으면서 말했다.
 "나는 이제까지 단 한번도 그러한 독주가 있다는 소리는 전혀
들어 보지 못했다네."
 풍영이 말했다.
 "그와 같은 짓을 한 사람은 황제입니다. 그들은 우리가 상상할
수도 없는 해괴한 짓을 많이 자행하고 있답니다."
 어각은 순간 고개를 갸우뚱하고 생각에 잠기는가 싶더니 고개를
들면서 말했다.
 "나에게는 천년 묵은 지초(芝草)가 있다오. 그런데 그것이 그
독주의 독을 해독시킬 수 있을지 없을지는 잘 모르겠구려."
 풍영은 그 말에 기뻐하면서 말했다.
 "물에 빠진 사람이라면 지푸라기라도 잡는 법이지요. 그 지초가
해독의 효능이 있거나 없거나 한번 써 봐야겠지요."
 천년 묵은 지초는 함부로 마구 사용할 수가 없는 것이기 때문에
평상시였더라면 어각은 그녀의 무지함을 비웃었을 것이다. 그러나
지금 이 순간 그에게는 그런 한가한 여유가 없었으므로 풍영을 향
해 급히 말했다.
 "아가씨 ! 당신이 이렇듯 자신의 목숨도 돌보지 않고서 나를 구
해주셨는데 그까짓 물건이 뭐 그리 대단하겠소? 그러나 그 지초는
지금 몸에 지니고 있지 않으니 일단 우리가 돌아가게 된다면 그때
가서 우리 다시 이야기하도록 합시다."
 풍영은 당효란의 상처를 너무나도 지나치게 염려하고 있었기 때
문에 어각을 보자마자 불쑥 그런 말부터 꺼내게 되었다. 그녀는
 순간 어각에게 그 말을 해놓고 당효란 즉 당사자에게는 급할지 모
르는 일이지만 제삼자인 어각에게 있어서는 바로 이 순간이 생사
의 갈림길이었으므로 이렇듯 긴박한 상황에서 자기가 그와 같은
말을 꺼내게 된 그 자체가 매우 우습게 여겨졌다.
 풍영은 순간 생각이 여기에까지 미치자 즉시 어각 등 일행 열
몇 사람과 함께 비취루를 재빨리 빠져나왔다. 이때 풍영은 그들의
제일끝에 서서 단검의 끝을 여전히 장정옥의 아들의 뒷덜미에 들
이댄 채 정원 앞까지 걸어나왔다.
 일행은 독약이 묻혀 있는 위험한 곳을 빠져나와 엽횡파의 눈앞
을 스치고 지나가게 되었다. 그런데 바로 그순간 엽횡파가 갑자기
손을 쭉 뻗어냈다. 그러자 여러 개의 삼릉투골정(三稜透骨釘)이
일제히 풍영을 향해 날아들었다. 풍영이 재빨리 검을 들어 막는다
면 그녀가 사용하는 수법에 의해 그녀의 신분이 밝혀지게 될 찰나
였다. 이때 갑자기 사람들 틈바구니에서 한사람이 뛰쳐나오더니
손을 쭉 뻗어내서 엽횡파가 발출해 낸 투골정을 모두 다 거두어가
버리고 말았다.
 이 사람은 다름아닌 감봉지 그 사람이었다.
 장정옥과 한중산은 동시에 외쳤다.
 "절대로 공격해서는 안 돼요."
 그리고는 급히 엽횡파를 옆으로 밀쳐냈다.
 감봉지가 일갈을 했다.
 "아니, 또다시 혼이 나고 싶은 모양이구려."
 이때 당효란도 그 자리에 뛰쳐나오더니 어각 등과 한 무리를 이
루고서 주위를 경계하며 방어의 자세를 취하였다.
 감봉지는 엽횡파를 바라보며 싸늘하게 말했다.
 "당신이 만약에 정히 내 뜻에 승복할 수 없다면 어디 우리 다시
이 뜰 안에서 한번 겨루어 보는 것이 어떻겠소?"
 장정옥이 앞으로 나서면서 급히 말했다.
 "우리는 더이상 당신들에게 아무런 수작도 부리지 않겠소이다.
그러니 어서 이곳에서 떠나도록 하시오. 그리고 내 아들은 어서
풀어 주도록 하시오. 내 약속하리다. 당신들에게 아무 해도 끼치
지 않겠다고. 그러니 제발 내 아들만큼은........."
 순간 감봉지는 냉소를 홀리더니 입을 열었다.
 "우리가 모두 해변가에 당도하게 되면 그때 가서 우리는 자연히
당신의 아들을 풀어 줄 것이오. 그러니 너무 그렇게 염려할 것은
없소이다."
 이때 엽횡파는 혼자서 계산을 하고 있었다.
 (지금 저 녀석과 내가 함께 결투를 벌이게 된다면 내가 이긴다
는 것은 도저히 생각할 수 없다. 하물며 저 계집아이가 풍림인지
아닌지도 모르는데 내 어찌 함부로 경거망동을 할 수 있으랴.)
 이러한 생각이 들자 엽횡파는 한 순간 주위를 한 차례 살펴보고
는 아무 말도 하지 않고서 살며시 그 자리를 빠져나갔다.
 이후로 열흘이 지나서 어각 등 일행은 드디어 해변가에 당도할
수 있었다.
 풍영은 해변에 당도하자 곧장 장정옥의 아들에게 두어 차례 뺨
을 갈겼고 감봉지는 그에게 한바탕 훈계를 한 이후 그의 아버지와
맺은 약속처럼 그 자리에서 즉시 그를 풀어 주었다.
 어각은 그곳에서 관망을 하고 있던 부하들을 찾아내어 정박해
두었던 커다란 배를 타고서 즉시 돛을 올려 바다로 나갔다. 이때
감봉지 등도 이들과 함께 동행하게 되었다.
 그들은 그제서야 연갱요의 수군들이 어각의 거처를 공격한 지
이미 한 달이 넘었다는 사실을 알게 되었다. 그러므로 지금 이 순
간 정면으로 바다를 건너간다는 것은 실로 불가능한 일이었다.
 어각은 본시 바닷가에서 나고 자란 사람이었다. 그래서 물길을
잘 알고 있었으므로 정면으로 가는 것을 피해 물길을 돌아 여순
(旅順) 앞바다를 통해서 황해로 들어가도록 하라고 졸개들에게 명
했다.
 그리고 바다 밖에 주둔하고 있는 각 섬의 부하들에게 연락을 취
하여 병력을 긁어모아 공격에 대비하라고 명했다.
 풍영은 어려서부터 천산에서만 살았기 때문에 무한히 넓게 펄쳐
져 있는 바다를 접하게 되자 가슴이 매우 설레이게 되었다. 풍영
은 바다에 대해서는 조금도 아는 바가 없었다. 그래서 더욱더 새
로이 접하는 세계인 바다가 신기하기 그지없는 것이다. 이때 어각
은 그녀의 옆에 붙어서서 그녀가 묻기도 전에 미리 그녀의 심정을
 알아채고는 일일이 자세하게 설명해 주고 그녀가 놓치고 지나가지
않게 지적해 주고는 했다. 예를 들면 바다 위에 둥둥 떠돌아다니
며 표류하는 듯 보이고 우산과도 같은 모습을 하고 있는 것은 수
모(水母)라고 불리우는 것이고, 꼬리가 한 가닥 길게 늘어져 있고
또한 상당히 단단한 끈처럼 생겼으며 이빨을 쩍 벌리면 마치 꿩의
주둥이처럼 되어 버리는 것은 당무대취어(塘鵡大嘴魚)라고 불리는
것으로서 그 물고기는 마치 자연적으로 만들어 놓은 그물처럼 아
무런 힘도 들이지 않고 입만 쩍 벌리고 있으면 작은 물고기들은
그 당무대취어의 입이 작은 구멍인 것처럼 여기고 그물에 걸리듯
잡혀 먹히고 만다고 설명해 주었다. 그리고 입을 쩍 벌리면 시커
먼 먹물이 나오고 먹물을 뿜으면 연막처럼 주위가 시커멓게 되어
그 사이로 흔적도 없이 사라져 버리는 물고기는 묵어(墨魚)라고
설명해 주었다. 또한 새처럼 날개가 달린 비어(飛魚)는 해면에서
마치 공중을 날아다니는 제비처럼 민첩하게 날다가 눈 깜짝할 사
이에 바다 속으로 들어가 자유자재로 헤엄을 칠 수 있다고 했다.
이렇듯 자세하게 어각이 설명을 해주자 풍영은 매우 재미있어했
다.
 풍영은 계속해서 두리번거리면서 어각의 설명에 귀기울였다. 매
우 흥미를 느끼는 듯 그의 말을 단 한마디도 빠뜨리지 않겠다는
태도를 보이며 언제나 어각의 주위를 맴돌며 그의 설명을 재촉하
기도 했다.
 이틀 정도 계속 항해를 하게 되자 발해(渤海)와 황해가 서로 맞
닿는 곳에 당도하였다. 이 날 아침 하늘은 드높았고 날씨는 쾌청
하기 이를 데 없었다. 멀리 보이는 바다의 해면에는 넘실거리는
도와 함께 끝없이 펼쳐져 있는 은빛의 물결이 출렁거리고 있어 보
는 이로 하여금 자연의 아름다움을 스스로 느끼게 했다.
 하늘에서는 별빛이 희미하게 사라지고 아침 햇살이 살며시 드리
우자 하늘은 처음에는 물고기떼처럼 하얗게 변하더니 갑자기 담갈
색으로 변하면서 천천히 붉은 불기둥을 뿜어내었다. 아침의 솟아
나오는 여명은 황금색으로 바다에 이는 파도와 함께 사람의 눈을
현혹시킬 듯 넘실대면서 다가왔다.
 풍영은 이러한 광경이 생전 처음 대하는 것이라 너무나도 신기
하여 꿈꾸는 듯한 어조로 당효란에게 말했다.
 "저는 지금까지 천산에서 바라보는 일출만이 이 세상에서 둘도
없는 기경(奇景)이라고만 여기고 있었답니다. 그런데 이제 바다에
나와 배 위에서 새벽을 맞아 또다른 일출을 경험하게 되었군요.
아! 이것은 천산에서 보는 일출과는 또다른 아름다움을 지니고 있
어요. 검푸르게 젖어 있는 바다가 아침 햇살에 푸르게 변하면서
바다 속에서 솟아나는 붉은 기둥에 바다 전체가 시뻘겋게 물들고
하늘 전체로 번져가는 저 붉은 여명은 푸르른 바다와 어울려 사람
의 마음을 확 트이게 해주는군요. 아! 이렇듯 아름다운 광경이 또
있을까요? 다시는 못 잊을 광경이에요."
 어각은 옆에서 조용히 그녀의 말을 듣고 서 있다가 빙그레 웃으
면서 말했다.
 "허허허......... 처음 대하는 광경이라서 그러한 감흥도 느끼
는 거라오. 나처럼 평생을 두고 접하게 된다면 그리 신기할 것도
아름다울 것도 없지. 나야말로 언제나 천산으로 가서 그곳에서 온
세상을 굽어보며 일출을 보고 싶구려. 하하하........."
 당효란 역시 옆에서 바다를 보다가 말했다.
 "보아하니 오늘은 날씨가 맑고 파도가 잔잔할 것 같군요. 나는
바다에서 일어나는 풍랑이 매우 위험하다는 소리를 들어왔는데 이
렇듯 겪어보니 그리 염려할 것은 못 되는 것 같습니다."
 어각은 순간 눈살을 찌푸리더니 아무 말도 하지 않았다.
 원래 이 계절은 발해에서는 폭풍우가 잘 일어나는 계절이었다.
 만약에 이 일이 화급을 다투는 일이 아니었다면 어각은 이 시기
에 닿을 올리고 바다에 나올 생각은 꿈에도 하지 않았을 것이다.
지난 며칠 동안은 정말 다른 사람이 볼 때에는 이상할 정도로 날
씨가 화창하고 맑았으며 바다도 잔잔했다. 그런데 이러한 이상할
정도로 맑고 화창한 날씨는 바다에 커다란 폭풍우가 휘몰아치기
전에 나타나는 정적이라고 어각 자신만큼은 오랜 세월의 경험으로
즉시 직감할 수 있었다. 과연 점심때쯤 이르러 하늘에서는 천둥과
번개가 치더니 갑자기 날씨가 변하면서 회오리바람이 거세게 일어
났으며 잠시 뒤에는 노도와 같은 폭풍우가 몰려왔다.
 위양위는 갑자기 폭풍우가 몰아쳐 오자 깜짝 놀라서는 큰소리로
 외쳤다.
 "폭풍우가 밀려옵니다!"
 잠시 후에 태풍이 파도를 내리치고 그렇듯 잔잔해 보이던 파도
는 순간 마치 거대한 산처럼 솟아올랐다가는 덮쳐내리면서 거대한
힘으로 뱃전을 내리쳤다.
 어각은 순간 흔들리는 뱃전을 붙잡고는 거세게 휘몰아치는 바다
를 바라보면서 탄식을 하더니 사람들을 돌아보며 말했다.
 "아! 이 일을 어쩌면 좋단 말이오. 내가 괜히 당신들까지 이 지
경에 처하게 만들었군요. 정말 죄송할 뿐이외다."
 감봉지는 순간 그에게 웃어 보이면서 말했다.
 "한배에 탔다는 말은 지금 바로 이 상황을 두고 하는 말이 아니
겠는지요. 도리어 저희 때문에 대왕께서 더욱 걱정하게 되신 것이
나 되었군 아닌지 모르겠군요. 그렇다면 오히려 저희가 더 송구스
럽게요."
  이들은 하나같이 있는 힘을 다하여 어각을 도와 배의 키를 제
대로 가누려고 힘을 모았다. 폭풍우가 일게 되자 그렇게 커다랗고
튼튼해 보이던 배는 마치 추풍낙엽처럼 거세어진 파도에 밀리게
되어 금방이라도 뒤집혀서는 바다 속으로 침몰해 버릴 것만 같았
다.
 거대한 폭풍우의 힘에 파도가 거세게 몰아치자 뱃전으로 바닷물
이 넘쳐 들어오게 되었다. 그래서 배 안에 타고 있던 사람들은 자
기 손에 잡히는 대로 물건을 집어들고서 들어오는 물을 바깥으로
퍼내는 한편 닻을 내렸다.
 풍영은 갑자기 놀란 목소리로 크게 외쳤다.
 "보세요. 바다에서 괴물이 나타났어요."
 그 말에 어각이 재빨리 고개를 들어 풍영이 가리키는 곳을 바라
보니 그곳에는 한 마리의 거대한 고래가 마치 작은 산처럼 바다표
면에 떠올라 있었으며 이때 그 고래는 한줄기의 물기둥을 뿜어내
면서 배를 향해 다가오고 있었다.
 어각은 순간 모두를 향해서 급히 말했다.
 "빨리 키를 돌려라. 어서 저 고래를 피해야만 한다."
 이렇듯 바쁜 상황 속에서도 풍영에게 어각은 위안의 말을 해주
는 것을 잊지 않았다.
 "저것은 바다 괴물이 아니라 고래라고 불리는 것이라오. 고래는
성격이 온순한 동물이라서 절대로 사람을 잡아먹거나 하지는 않는
다오. 그러니 너무 걱정하지 말아요."
 기실 고래는 사람을 잡아먹는 그러한 동물은 아니었지만 그 고
래가 만약 배에 부딪치게 된다면 대부분 십중팔구는 그 즉시 뒤집
어지고 만다.
 그러므로 사람을 잡아먹는 상어보다도 어떻게 생각하면 더욱 무
서운 존재일 수도 있었다.
 갑자기 배가 공중으로 치솟아오르는 듯한 느낌이 드는가 싶더니
거대한 파도에 밀려 공중으로 퉁겨져 올랐다. 그리고 나서 다시
배가 밑으로 내려오게 되었을 때 그만 거대한 고래의 꼬리에 부딪
치고 말았다.
 그순간 고래가 꼬리를 흔들자 배에 타고 있던 여러 사람들은 비
록 일신에 지니고 있는 무공이 절묘하기는 했으나 모두가 배 밑바
닥에 굴러 떨어지는 신세를 면할 수는 없었다. 그러나 이때 고래
의 머리가 배에 부딪히지 않은 것만도 정말로 천만다행이었다. 만
약에 그랬더라면 이 배는 고래와 부딪치는 그순간 침몰하여 바다
속 깊이 가라앉고 말았으리라. 그러나 비록 그러한 불상사는 일어
나지 않았다고는 하지만 선창에는 이미 커다란 구멍이 뚫렸고 배
의 돛대 또한 부러져 버렸다. 어각은 순간 재빨리 몸을 일으키며
크게 외쳤다.
 "빨리 빨리 뚫린 구멍을 막도록 합시다."
 감봉지 등은 그의 말을 듣고 각자 재빨리 몸을 일으키며 옷과
이부자락을 찾아내어 둘둘 말아 뚫어진 구멍을 막기에 여념이 없
었다. 그들이 이렇게 행동하는 동안에도 계속해서 그들의 입과 콧
속으로 물이 연방 들어왔으므로 심히 견디기가 고통스럽고 참을
수가 없었다.
 잠시 후 뚫어진 구멍은 간신히 막을 수 있었지만 바닷물이 여전
히 천천히 스며들어오는 것만은 막을 수 없었다.
 어각은 여전히 물이 밀려 들어오자 길게 탄식을 하면서 우울하
게 말했다.
  "내 평생토록 이 바다를 벗 삼아서 살아왔건만 바다에다 뼈를
묻게 될 줄이야. 정말 내 꿈에도 생각지 못했구나."
 태풍과 함께 거대한 파도가 또다시 밀려왔다. 이들이 타고 있는
큰 배는 지금 이 순간 닻을 내리고 정박해 있는 상태이기는 하지
만 여전히 바람과 파도에 자기 멋대로 밀려 다녔다. 이때 설사 천
균(千鈞)의 힘이 있다손치더라도 배의 키를 사람이 잡고서 조종한
다는 것은 불가능한 일이었다.
 어각이 말했다.
 "이 배는 이제 포기해야만 할 것 같소이다. 감대협 ! 자, 죽기
전에 드리는 마지막 인사이외다. 받아 주시구려."
 순간 감봉지는 깜짝 놀라더니 크게 외쳤다.
 "우리들은 숨이 조금이라도 붙어 있는 한 절대로 우리의 삶을
포기해서는 안 됩니다. 우리는 어서 이 죽음의 공포 속에서 벗어
나야만 합니다. 그러니 그런 나약한 소리는 하지도 마십시오. 당
신은 우리들 가운데 바다에 대해서는 가장 경험이 많은 분이 아니
십니까? 그러니 어서 우리들을 이끌어 주십시오. 저희들은 대왕이
이끄는 대로 하겠습니다."
 그리고는 재빨리 어각을 부축해 일으키더니 다른 한편으로는 사
람들을 지휘하여 배에 뚫어진 구멍을 막고 천근타(千斤墮)의 내공
을 운행시켜 키를 움켜잡았다.
 그 후에도 배는 여전히 요동쳤지만 조금 전보다는 상당히 그 요
동의 강도가 수그러들게 되었다.
 이 순간 어각은 내심 창피한 생각이 들었다.
 (감봉지는 비록 그 자신이 말한 대로 물의 성질에 대해서는 나
보다 아는 바가 훨씬 모자란다. 그러나 이렇듯 위급한 상황에 처
하게 되자 나보다도 훨씬 주어진 상황에 잘 적응할 수 있는 명석
한 두뇌와 침착한 성질을 가지고 있음이 잘 드러나는구나. 아! 이
얼마나 창피한 노릇인가? 사람들 앞에서 이렇듯 급히 체념해 버리
는 나의 어리석은 모습을 보이게 되었으니 정말 쥐구멍이라도 있
으면 얼른 숨고만 싶구나.)
 이때 배를 타고 있는 사람들은 그후 더욱더 협심 노력하여 휘몰
아쳐 오는 폭풍우와 태산만큼이나 거대하게 위에서 덮쳐누르는데
도 파도에 잘 견뎌냈다. 컴컴한 가운데 얼마나 시간이 흘렀는지
모른다. 어느 한 순간 갑자기 굉장히 크게 부딪치는 소리가 들려
옴과 동시에 순간 배가 크게 기우뚱하였다. 바다 위로 솟아올라
온 암초를 미처 피해 내지 못하여 그만 배가 좌초를 당할 위기에
처하게 된 모양이었다.
 감봉지는 뜻하지 않은 재난에 그만 깜짝 놀라면서 생각에 잠겼
다.
 (있는 힘을 다한다고 해도 이 어려운 상황에서 도저히 빠져나갈
길이 없다면 더이상 어쩔 수 없는 일이다. 이것은 모두가 하늘의
뜻이니 지금 이 순간부터는 그저 하늘이 명하시는 대로 따를 수밖
에 없겠구나. 아! 하늘에 기도나 올리는 신세가 될 줄이야. 큰일
이구나.)
 그런데 이 순간 어각이 돌연 크게 기뻐하면서 외쳤다.
 "이젠 살았소이다. 이젠 살았어. 우리는 이제 이곳에서 살아나
갈 수 있게 되었단 말이외다. 발해에는 배를 좌초시킬만한 거대한
암초는 하나도 없소이다. 그러니 이로 미루어 볼 때 지금 우리의
배는 바로 육지에 닿은 것이 분명하오. 틀림없이 우리 배는 지금
어떤 외딴섬에라도 당도하였는지도 모르는 일이외다. 아! 이제는
마음을 놓아도 될 것이오. 어서 살펴봅시다."
 그리고 즉시 물 속으로 뛰어들어 보니 바닷물은 겨우 그들의 목
정도밖에 차오르지 않았다.
 칠흑처럼 어두운 가운데 사방을 자세히 살펴보니 과연 그들이
도착한 곳은 섬이 분명했다.
 어각이 순간 모두들에게 큰소리로 말했다.
 "우리는 이름도 모르는 외딴 섬에 갇히게 된 것이나 마찬가지외
다. 그러니 배에 아직 남아 있는 물건들은 그 어느 것이라도 버려
서는 안 될 것이외다. 어쩌면 우리들은 앞으로 이곳에서 평생동안
지내게 될지도 모르는 일이지요. 그렇게 되지 않기만을 바라고 있
지만 어쨌든 우리는 최후의 결과까지 예상에 두고 있는 것이 나중
을 위해 좋을 것이오. 자, 어서 짐을 옮기도록 합시다."
 이후 감봉지 등은 모두 다 힘을 합하여 배를 육지 위로 끌어올
렸다. 이때는 이미 그 거세게 몰아치던 폭풍우도 잠잠해졌고 태산
 처럼 덮쳐 내려오던 파도도 역시 많이 그 기세를 누그러뜨리고 있
었다.
 이 순간 동쪽 하늘에서 은빛 찬란한 태양 빛이 먹구름 사이를
비집고 바다 위를 비추고 있었다.
 그들 일행은 바다에서 이미 하루 낮 하루 밤을 표류하고 있었던
모양이었다.
 여러 사람들은 바닷가 모래밭에 앉아서 한동안 휴식을 취한 뒤
에 배에서 옮겨온 음식을 먹고는 얼마만큼은 체력이 회복되었다.
 바닷바람이 산들거리며 싱그럽게 불어오는 가운데 이상한 향기
가 모두의 코를 자극하였고 그 향기 속에는 바다의 짭짤한 내음이
짙게 서려 있었다. 그순간 그들은 이제까지 미처 주의해서 보지
않았던 섬 안쪽을 바라보았다.
 그들이 일제히 멀리 섬 안쪽을 바라다보니 섬은 온통 수풀로 울
창하게 둘러싸여져 있었고 꽃이 활짝 피어 있는 나무가 있었는데
그것은 마치 찬란한 저녁 노을과도 같은 빛깔을 하고 있었다.
 어각은 이러한 풍경을 둘러보다가 내심 생각했다.
 (이것은 도대체 무슨 나무지? 무슨 나무이길래 저러한 꽃을 피
울 수 있을까? 내가 이제까지 여기저기 수많은 섬들을 돌아다녀
보았지만 이 같은 꽃이 피는 나무는 단 한번도 본 일이 없었다.
어떻게 향기가 이렇듯 괴이하단 말인가? 그리고 이토록 온 섬이
진동을 하듯이 짙은 내음을 뿌리고 있을까?)
 태양이 점차 해면 위로 솟아오르자 그들 일행의 체력은 거의 회
복되었다.
 어각은 약주머니를 찾아 어깨에 둘러메고서 일행 모두를 이끌고
수풀 속으로 조심스럽게 들어섰다. 그런데 어각을 따르던 사람이
갑자기 말했다.
 "보세요! 저 나무는 유수(楡樹)가 아닙니까? 아니 어째서 이렇
게 괴이한 모양으로 자랐을까요? 정말로 이상한 일입니다."
 사람들은 순간 그가 가리키는 대로 시선을 옮겼다. 그러고보니
그 유수라는 나무의 나뭇가지는 구불구불 휘어져 있어서 마치 뱀
의 형상과도 같은 모습이었다.
 그 때 어각을 바싹 따르고 있던 그의 수하 하나가 그 나무에 대
해서 매우 호기심이 발동하게 되어 그 나무의 가지를 손으로 만졌
다.
 그순간 어각은 내심 멈칫하며 외쳤다,
 "그 나무를 만지지 말거라!"
 그런데 그 소리가 채 끝나기도 전에 이미 나무를 만진 그 사내
는 순간 처참한 비명소리를 지르면서 땅바닥에 고꾸라지고 말았
다. 그순간 그 사내가 쓰러짐과 동시에 나무 위에서 커다란 뱀이
 지면으로 뚝 떨어져 내렸다.
 당효란은 즉시 유룡보검을 뽑아들고는 단숨에 뱀을 두동강이 내
버렸다. 그순간 갑자기 같이 동행하고 있던 두 사람이 또 큰소리
로 외쳤다. 그들은 이때 땅바닥에 웅크리고 있는 커다란 뱀을 딛
고 있어 꼼짝도 못하는 상태였다. 그러나 다행히도 그들은 그 뱀
에게는 물리지 않은 모양이었다.
 어각은 순간 크게 당황하여 크게 외쳤다.
 "이곳은 너무 위험한 것 같구려. 그러니 우리는 어서 이곳에서
벗어나는 것이 좋을 듯합니다. 어서 해변가로 돌아갑시다."
 그런데 그순간 수풀 속에서 쉭쉭 하는 소리가 들리더니 셀 수
없을 정도로 수많은 뱀들이 꿈틀거리면서 그들을 향해 달려드는
것이 156 아닌가. 어각, 감봉지, 당효란 등은 뱀들이 공격해 오자
즉시 일행들을 먼저 보내고 뒤를 보호하면서 뱀들을 향해 돌멩이
를 던져 몇 마리를 내리찍어 죽였다.
 이들 일행은 곧장 바닷가 모래밭으로 미친 듯 달려오고 말았다.
 그러나 뱀의 공격에서 미처 피하지 못하고 물린 사람은 이미 온
몸이 새까맣게 변하였고 더이상 구할 도리가 없었다. 이러한 광경
을 보고 나머지 사람들은 그 처참한 광경에 그저 숨을 죽이고 바
라보고만 있을 뿐 놀람에 떨 기력조차 남아 있지 않았다.
 이때 어각은 주머니에서 커다란 유황 덩어리를 꺼내더니 나머지
사람들에게 각자 조금씩 떼어 주면서 몸에 바르도록 했다.
 어각은 매우 걱정스러운 어조로 말했다.
 "우리는 지금 이 세상에서 제일 무섭다는 마도(魔島)에 당도하
게 된 모양이오."
 감봉지는 순간 이해하지 못하고 물었다.
  "아니 마도라니요? 이 섬에는 설마 하니 우리가 한번도 본 적이
없는 무슨 괴물이라도 살고 있다는 말씀이신지요? 그렇지 않다면
어떻게 그런 이름이 붙여졌겠습니까?"
 어각은 순간 침통한 어조로 입을 열었다.
 "감대협께서는 이 섬에 대해서 잘 모르는 것이 당연한 일인지도
모르지요. 여순 서북쪽 바다에는 작은 섬이 있습니다. 그런데 그
곳은 사람들에게 사도라는 명칭으로 불리고 있답니다. 그 섬에는
수많은 종류의 독사들이 우글거리고 있어 도저히 사람들은 접근할
수 없는 그런 섬이지요. 그런데 조금 전 우리 모두가 보았듯이 이
섬에는 여기 저기에 뱀들이 우글거리고 있지 않았소이까? 그러니
이 섬은 바로 사도가 분명하외다. 이곳에서 살고 있는 독사의 독
은 마풍을 치료할 수 있는 효능이 있다고 하더군요. 그 섬에는 마
풍수라고 불리우는 나무가 있는데 그 나무에서 핀 꽃은 서리가 내
리더라도 시들지 않는답니다. 그래서 벽상화라고도 불리워진답니
다. 나는 조금 전에 그 마풍수의 꽃에서 풍겨나오는 향기를 마시
고서 매우 의아하게 생각하며 그 나무가 무엇인가 하고 생각했었
는데 잠시 그 나무가 마풍수인지 깨닫지 못했던 것이오. 만약에
그렇지 않았다면 나는 절대로 생명의 위험을 무릅쓰면서까지 저
숲 속으로 당신들을 인도하지는 않았을 것이오. 뱀들은 본시 바싹
마른 곳보다는 축축한 곳을 좋아하는 성질이 있어 저 수풀 속의
축축한 곳에서 대부분이 살고 있을 거외다. 그 뱀들은 간혹 햇빛
을 씌러 수풀 바깥으로 나오는 것을 제외하고는 바닷가 이런 건조
한 곳에는 잘 나타나지 않는 것입니다. 그러니 우리가 이곳 백사
장에서 머무는 한 대체로 안심을 할 수는 있소이다. 그러나 그렇
다고 해서 절대로 방심하거나 경계를 게을리해서는 안 돼요. 모든
일에는 예외란 것이 있으니 우리는 이에 매우 주의해야만 할 것이
외다. 모두들 내 말을 잘 기억해 두었으면 하오."
 당효란은 어각의 말을 듣고 있다가 뇌리를 스쳐 지나가는 기억
이 있어 급히 물었다.
 "그렇다면 혹시 그 사도 옆에는 묘응도라고 불리우는 섬이 있지
않습니까?"
 어각은 순간 당효란에게 시선을 주더니 말했다.
 "맞소이다. 그런데 그와 같은 사실을 당신이 어찌 알고 계시는
것이오? 사실 그 섬은 본래 해묘도(海猫島)라고 불리던 섬이랍니
다. 해묘라는 새는 본시 날을 때 고양이 울음소리와 같은 소리를
내기 때문에 그래서 사람들은 그 새를 해묘라고 부르게 되었답니
다. 기실 그 해묘는 절대로 고양이를 닮지는 않았습니다. 이들 두
섬 즉 사도와 묘응도는 옛날부터 사람이 감히 접근할 수 없는 무
인도였습니다. 사도의 경우는 특히 더 심하답니다. 사람들은 사도
라는 말만 들어도 진저리를 칠 정도니까 말이오."
  그의 말이 끝나기가 무섭게 당효란이 재차 물었다.
 "그런데 그 살천자와 살천도 쌍마들은 묘응도출신이 아니었나
요?"
 어각은 그의 물음에 웃으면서 대답했다.
 "아! 이제야 나도 생각이 나는구려. 그때 전횡도에서 모임이 있
었을 때 쌍마들은 당신을 제자로 삼으려고 했었지요?"
 어각은 이때 갑자기 그 당시의 상황이 주마등처럼 뇌리를 스치
고 지나갔고 한 순간 그는 자기도 모르는 사이에 침울해지고 말았
다.
 한참이 지나고 나서야 어각은 기분을 돌리고 다시 말했다.
 "이들 두 섬에는 옛날부터 사람이 전혀 살지를 않았답니다. 그
러나 십여 년 전부터 세 사람의 괴인들이 나타나서는 이들 두 섬
에 나누어 살게 되었답니다. 묘응도에서 살게 된 사람들은 당신이
아는 바 그대로 살씨 쌍마 그들이랍니다. 그들이 일신에 지니고
있는 무공은 비록 절묘한 것이기는 하지만 그렇다고 크게 염려할
정도는 못 된다오. 그러나 사도에 살고 있다는 그 괴인은 들리는
소문에 의한다면 일신에 지니고 있는 무공이 초인적이라 그 누구
도 그 무공의 깊이를 헤아릴 수 없을 정도라고 하더군요. 비록 그
사람을 직접 본 사람은 없지만 그가 이 무시무시한 뱀들을 다스릴
수 있다는 사실 하나만을 보더라도 이미 그의 무공 수준을 능히
짐작할 수 있을 거외다."
 감봉지가 말했다.
 "강호의 선배님들이 들려 주시는 말에 의한다면 사도에 살고 있
다는 그 괴인의 이름은 독룡존자(毒龍尊者)라고 하더군요. 그런데
 정말로 그러한 사람이 존재할까요?"
 어각이 말했다.
 "내가 한 말은 조금도 거짓이 아닙니다. 옹정은 몇 번이나 그에
게 사람을 보내어 바깥 세상으로 나오도록 청했답니다. 그러나 그
사람은 끝내 옹정의 뜻을 묵살해 버렸지요. 나 역시 쌍마들을 시
켜 그 자들을 만나고자 여러 번 시도해 보았지만 결국 그 사람은
본래 대마풍의 병을 앓고 있었고 몸에는 어느 정도 무공을 익히고
있는 사람이라고 하더군요. 대마풍이란 병에 걸리게 되면 사람들
의 냉대와 멸시를 받게 되지요. 그래서 그는 그때부터 사도에 들
어가 독사의 독과 마풍수의 꽃을 따서 자기의 병을 치료해 보려고
마지막 시도를 하게 되었지요. 어차피 사람들의 냉대 속에서 병으
로 죽는 것이나 사도에 들어가 독사에 물려 죽는 것이나 그에게
있어서는 아무런 차이도 없는 것이었을 테니까 말이외다. 나중에
그가 이 사도에 들어와 몇년을 지내면서 그의 몸을 병들게 했던
마풍을 치료하게 되었고 따라서 그는 자유자재로 독사를 부릴 수
있는 경지에까지 이르게 되었다는 군요. 옛날 그가 마풍의 병에
걸렸을 때 그것을 알게 된 세상 사람들이 자기를 향해 보여주었던
그 멸시와 냉대를 그로서는 병이 다 낫게 되었어도 잊을 수 없는
일이었을 겁니다. 그래서 병이 모두 완치된 지금에 와서도 그는
오히려 바깥 세상으로 나오지 않게 되었다는 것이지요. 그 이후로
그의 성격은 갈수록 괴팍해졌고 쌍마와 같은 사람들조차도 비록
그와는 내왕을 하는 처지이기는 하지만 그 사람에 대해서 매우 많
은 두려움을 지니고 있더군요. 그러니 그가 얼마나 대단한 인물인
가는 보지 않고도 능히 알 수가 있지요. 안 그렇습니까?"
 어각이 일행에게 독룡존자에 대해서 아는 대로 설명하고 있는
사이에 갑자기 섬의 안쪽 수풀 속에서 뱀이 움직이는 소리가 또다
시 들려왔다.
 위양위는 순간 눈을 부릅뜨더니 놀라 부르짖었다.
 "독........ 독룡존자가 나타났습니다!"
