
┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 0/320                 ▶ 등록자 : KIM11040              │
│  ▶ 등록일 : 98년 10월 16일 12:00                                    │
│  ▶ 제  목 : [양우생] 녹정기 2부 80장                                │
└───────────────────────────────────┘




            80. 무인도의 괴물

 감봉지는 순간 크게 놀라서 그 사람이 가리키는 곳을 향해 고개
를 돌려 보았다. 그곳에는 정말 머리카락을 산발하고 꼭 야만족같
이 생긴 사람이 서 있었다.
 그 야만족같이 생긴 사람은 한 무리의 뱀들을 이끌고 있었는데
어각 일행이 있는 바닷가로 다가오더니 갑자기 뱀떼들을 멈추도록
하고는 그 사람 혼자만이 성큼성큼 다가왔다.
 어각은 순간 놀란 가슴을 진정시키면서 재빨리 그 사람을 향해
마주 다가가더니 아주 공손한 태도로 읍을 하며 말했다.
 "황해의 어각과 강남의 감봉지 등이 그만 뱃길에 태풍을 만나
본의 아니게 이곳까지 오게 되었소이다. 존자께서는 많은 양해를
해주시면 고맙겠소이다."
 독룡존자는 그순간 괴상하게 생긴 눈을 희번득거리면서 어각에
대해서는 전혀 아는 체도 하지 않았다.
 어각은 이에 개의치않고 다시 말했다.
 "제가 살씨 형제 편으로 존자에게 서찰을 드려 안부를 묻고 한
번 만나 뵙고자 하는 청을 드린 적이 있었습니다. 존자께서는 그
일을 기억하고 계신지요?"
 독룡존자는 여전히 그의 말에는 아무런 대꾸도 하지 않고 눈을
크게 부릅뜨더니 사람들을 한 번 쓸어보며 갑자기 말했다.
 "당신들 가운데 누구 마풍에 걸린 사람이 있소?"
 어각이 순간 급히 나서며 이에 대답했다.
 "없습니다. 마풍에 걸린 사람은 없습니다."
 독룡존자는 이때 킥킥 하는 괴상한소리를 지르는가 싶더니 갑자
기 일갈을 했다.
 "당신들은 마풍에도 걸리지 않았으면서 어째서 이 섬에 들어오
게 되었는가? 마풍에 걸리지 않았다면 이 섬에 들어올 이유가 없
지 않은가? 그러니 그대들은 모두 다 어서 저 바다 속으로 꺼지시
지."
  어각은 그의 말에 깜짝 놀라더니 급히 말했다.
 "무슨 그런 말씀을 하시는지요? 우리들이 타고 온 배는 그만 도
중에 태풍을 만나 망가져 버렸습니다. 그러나 지금은 떠나고 싶어
도 떠날 수 없는 형편입니다. 배의 수리가 모두 끝나면 우리는 스
스로 이곳에서 떠날 것이오."
 독룡존자는 또다시 괴상하게 생긴 눈을 희번득거리더니 귀청이
뚫릴 듯한 크고 섬뜩한 소리를 내지르면서 다짜고짜 모두를 향해
큰소리로 부르짖었다.
 "당신들의 일이 어떻게 되었건 나와는 아무런 상관도 없는 일이
고 내가 알 바가 아니다. 이 섬에는 절대로 외부인이 머무를 수
없는 곳이니 당신들은 빨리 이 섬에서 꺼지는 것이 좋을 거다."
 어각은 이제까지 줄곧 바다에서 왕이라는 칭호를 가지고 또 그
렇게 사람들에게 불리워 왔으며 황제조차도 그의 앞에서 이렇듯
큰소리를 치지는 못했다. 그러므로 이 순간 그가 이렇듯 큰소리로
호통을 치자 자기도 모르게 그만 화가 치밀어올라 마주 외쳤다.
 "당신은 어째서 이렇듯 몰인정하게 구는 것이오? 우리에게는 이
곳에서 지금 타고 떠날 배가 없단 말이외다. 아까도 말했듯이 우
리가 타고 온 배는 고장이 나서 물 위에 뜰 수 없는 상태란 말이
오. 그런데 무슨 수로 우리가 바다로 나갈 수 있단 말이오? 억지
를 부릴 것을 부려야지 우리더러 어쩌란 말입니까?"
 독룡존자는 그순간 고개를 하늘로 쳐들더니 갑자기 껄껄거리며
소리내어 웃었다. 그리고는 또다시 그들을 노려보면서 외쳤다.
 "하하하........... 인정이란 무엇인가? 내가 지금 기르고 있는
독사들조차도 너희들 사람들보다는 훨씬 나은 존재다."
 독룡존자는 옛날에 마풍이란 병에 걸리자 사람들의 냉대와 멸시
를 받게 되었고 그의 부모, 형제 등 가족들은 그를 바다속으로 던
져버려 고기밥으로 만들어 버려야 된다는 소리를 그의 앞에서 공
공연하게 하고는 했었다. 만약에 그때 그의 무공의 힘이 없었더라
면 아마도 그는 죽었을 것이 분명했다. 나중에 가서는 그의 사부
조차도 자기를 제자로 여기지 않게 되었고 그의 아버지도 역시 그
를 아들로 취급하지 않게 되었다. 그리고 그의 친척, 친구들조차
도 그와는 대면하기를 꺼려했다. 동문의 형제들은 급기야 그를 산
채로 땅 속에 매장하려고까지 했었다.
 독룡존자가 마풍에 걸리면서부터 이전에 가까이 지내던 사람,
아니 존경하는 사부, 같이 피를 나눈 부모와 형제들까지도 그에게
등을 돌려 버렸다. 그 이후로 그는 온갖 수모와 냉대 속에서 살아
가야 했으며 인간 세상의 몰인정함과 비정함에 치를 떨게 된 것이
다.
 마풍이란 병은 치료할 수 있는 약이 없는 병으로서 일반 사람들
은 마풍은 쉽게 남에게 전염되는 무서운 병으로만 알고 있었다.
이런 까닭에 만약에 마풍이란 병을 앓고 있는 사람을 보면 사람들
은 마치 귀신을 보는 것보다도 더욱 두려워하게 되었다. 그래서
사람들은 마풍에 걸린 사람이 있다면 그 사람을 산 채로 땅속에
매장해 버리거나 물에 던져서 물고기 밥이 되게 한다든가 또는 그
사람을 죽여서 그 시체를 태워 버리거나 했다. 이러한 일은 매우
빈번하게 일어나는 일이라서 마풍에 걸린다는 것은 곧 병에 의해
서 죽는다기보다는 다른 사람의 손에 의해 죽게 되는 일이 더욱
허다하게 많았다.
 세상사람들은 자기들이 살기 위한 일이라면서 마풍에 걸린 사람
을 눈 하나 깜짝하지 않고 죽였다. 그리고 그런 행위에 대해서 조
금도 이상하게 여기지 않았다. 그리고 이에 대해서 그 누구도 탓
하는 사람이 없었다.
 독룡존자는 세상사람들이 자기에게 보여준 그 수많은 모멸과 냉
대를 계속해서 마음속에 새기면서 영원히 이에 대해서 절대로 잊
지 않을 것을 맹세했었다. 그래서 그 당시 죽음을 무릅쓰고서 사
도로 들어오게 된 것이다. 그 후로 그는 도저히 고칠 수 없을 줄
알았던 마풍이란 병을 고치게 되었고 그런 다음에는 자기 스스로
인간들과 왕래를 끊고 영원히 바깥 세상으로 나가지 않기로 결심
을 했던 것이다.
 독룡존자는 이 순간 어각이 자신에게 몰인정하다고 말하게 되자
갑자기 몇 십 년 전에 자신이 인간 세상에서 받았던 그 모든 냉대
와 모멸 그리고 치욕 등이 번개처럼 그의 뇌리를 스치고 지나가게
되어 그만 모든 인간들에 대한 억누를 수 없는 증오심이 치솟아오
르게 된 것이다.
  어각과 감봉지 등이 그 어찌 독룡존자의 그와 같은 마음을 알
수가 있었겠는가? 그리고 지금 이 순간 그가 인간에 대해서 느끼
는 감정을 감히 상상할 수나 있겠는가? 그저 그들 일행은 독룡존
자의 본래 성격 이 괴팍하고 도저히 말로써 상대할 사람이 못된다
고만 느끼고 있을 뿐 그 이상의 것은 생각하지도 못했다.
 어각은 순간 감봉지를 보며 그에게 신호를 보내더니 독룡존자를
향해 낭랑히 말했다.
 "이 섬은 당신의 소유로 되어 있는 섬이 아니지 않소이까? 그러
니 그 누구라도 이곳에 들어와 살 수 있는 권리가 있소이다. 그런
데 당신은 지금 어떤 근거를 가지고서 우리들을 바다로 쫓아내려
고 하시는 것이요? 권리도 갖고 있지 않은 당신에게 밀려서 이곳
에서 우리가 나가야 된다는 것은 크게 잘못된 일이외다. 그러니
우리는 당신의 뜻에 따르지 않겠소. 아니 따를 필요도 없는 일이
오."
 독룡존자는 순간 냉랭히 웃으면서 말했다.
 "그렇다면 당신들은 어째서 나를 바다 밖으로 내쫓았단 말이냐?
그렇게도 내가 머물기에는 장소가 좁고 사람이 살아가기에 부족했
더란 말이냐? 이 작은 섬에는 너희들이 발 붙일 만한 곳이 없다.
그러니 더이상 이곳에서 머무를 생각을 버리고 어서 떠나란 말이
다."
 순간 어각은 그의 말에 이해가 가지 않아 물었다.
 "아니, 당신 미친 것은 아니오? 누가, 우리들 가운데 그 누가
당신을 바다로 쫓아냈었단 말이오? 여보시오, 당신이 우리보고 이
섬에서 계속 머무르면서 같이 살자고 해도 우리는 이곳에서 살아
갈 생각은 추호도 없소이다. 그리고 우리는 우리가 타고 갈 배,
저 배를 다시 바다에 띄울 수 있게 수리한 다음 이 섬에서 나갈
것이외다. 그렇기 때문에 우린 단지 저 배를 완전하게 수리할 동
안만 여기에서 머무를 것이오. 이제 아시겠소?"
 어각은 지금 이 순간 독룡존자의 마음이 어떠한지 헤아리지 못
하고 있었다. 독룡존자는 이제까지 자신이 바깥 세상사람들로부터
받아왔던 그 냉대와 모멸의 기억에 빠져 있어 바깥 세상 사람들은
하나같이 자기에게 피해를 주는 존재라고만 여기고 있었다. 그러
니 그의 옛일에 대해서 제대로 알고 있지 못한 어각이 어찌 지금
의 그의 마음속을 헤아릴 수 있겠는가?
 독룡존자는 갑자기 태도를 바꾸어 두 눈에 핏발을 세우면서 항
변을 하는 어각의 모습을 지켜보다가 그만 화가 치밀어오르게 되
어 일갈을 했다.
 "내가 이렇듯 누차 알아듣게 경고를 하는데도 불구하고 너희들
이 계속해서 여기에 머무르겠다고 우긴다면 나는 더이상 어쩔 수
없다. 내 직접 너희들을 하나하나 바다 속으로 던져 버리겠다."
 그리고 그 즉시 몸을 날리더니 자신의 긴 팔뚝을 쭉 뻗어내면서
단숨에 어각의 정수리를 향해서 내리치는 것이 아닌가.
 감봉지는 이때 어각과 독룡존자의 대화를 들으면서 이미 이러한
결과를 예측이나 한 듯이 벌써 이에 대비하고 있었다. 감봉지는
그순간 암암리에 내가의 진력을 발동시키더니 발끝으로 땅위를 툭
차서 허공으로 솟구쳐올라 어각과 독룡존자 사이로 끼어들면서 독
룡존자에게 달려들게 되자 두 사람의 팔이 서로 부딪치게 되었다.
 감봉지의 팔과 독룡존자의 팔이 서로 부딪치는 순간 감봉지는
자신의 팔뚝이 떨어져 나가는 듯한 매서운 통증을 느끼게 되었다.
갑자기 거대한 힘이 물밀듯이 자신의 몸으로 밀려들어와 순간 몸
이 밀쳐지게 되면서 땅 위로 곤두박질치고 말았다.
 독룡존자는 이때 억 하는 외마디 소리를 내지르더니 큰 소리로
웃으면서 말했다.
 "하하하.......... 알고 보니 너희들은 무공을 할 줄 보구나.
어쩐지 그렇듯 뻣뻣하게 나오더라니. 좋다. 그렇다면 너희들은 더
욱더 이곳에 머무를 수 없다."
 그러더니 초식을 바꾸지 않고 질풍처럼 여전히 똑바로 어각의
정수리를 향해 덮쳐 내려왔다.
 이와 같은 광경을 보고 있던 당효란과 풍영 등은 그만 깜짝 놀
라면서 유룡단옥 쌍검을 검집에서 뽑아들며 찔러갔다. 그순간 차
가운 두 줄기의 빛이 일제히 돌풍처럼 뒤엉키면서 독룡존자를 향
해 맹렬한 기세로 찔러 들어갔다.
 추풍검법이란 괴이하기 짝이 없는 검법이었다. 순간 독룡존자는
괴상한 소리를 내지르면서 소맷자락을 연달아 휘두르게 되자 그곳
 으로부터 매서운 바람이 질풍처럼 불어 나오면서 쌍검의 끝을 양
쪽으로 밀어 버렸다. 독룡존자는 이 순간 그런 간발의 순간을 이
용하여 쌍검의 사이를 비집고 들어와 좌측 장을 조에서 나(拿)로
변화시켰다. 그리고 나서 그는 즉시 당효란의 유룡보검을 낚아채
려고 했다.
 그와 동시에 그는 우측 장을 뒤집더니 풍영의 팔뚝을 내리쳐갔
다. 풍영은 급히 뒤로 번개처럼 물러났다. 이때 그녀의 가슴은 마
치 이틀전에 바다에서 폭풍우를 만나게 되었을 때처럼 폭풍우 같
은 장력의 압력에 의해서 숨을 쉬지 못할 정도였다.
 감봉지의 공력은 매우 높은 것이라 비록 그는 땅바닥에 나동그
라지는 신세가 되고 말았지만 그순간 재빨리 이어타정의 초식을
사용하여 똑바로 몸을 일으켜 세워 즉시 두 장에 힘을 주어 벽산
단류(劈山斷流)라는 초식을 사용하며 독룡존자를 향해 맹렬히 공
격해 들어갔다. 이때 그의 손에서 발출해 낸 두 장의 힘은 독룡존
자가 당효란을 향해서 공격해 들어가던 좌측 장과 서로 맞부딪치
게 되었다.
 그제서야 비로소 두 힘이 상충되면서 가까스로 막아낼 수가 있
었다.
 독룡존자는 또 다시 얏! 하는 소리를 내지르더니 재빨리 발끝을
살짝 돌리면서 우측 주먹을 옆으로 내리쳤다. 그순간 감봉지도 재
빨리 초식을 거두고는 급히 뒤로 물러나며 독룡존자의 다음번 공
격에 재빠르게 대처해 갔다.
 당효란과 풍영은 이때 쌍검을 휘두르면서 일제히 독룡존자를 향
해 찔러 들어갔다. 그순간 독룡존자는 꽥꽥 괴상한 소리를 내지르
더니 몸을 옆으로 돌리면서 장을 양쪽으로 분산시키면서 동시에
이들 두 사람을 향해 공격해 들어갔다.
 어각은 이때 한쪽 발을 날려서는 괴성척두(魁星蹠斗)라는 초식
을 사용하여 독룡존자의 허벅지를 향해 걷어차 들어갔다. 그순간
독룡존자는 그의 공격에 몸을 돌리지 않고서 허리에 힘을 주었다.
그러자 펑 하는 소리가 났다. 어각은 이때 자신의 발끝이 마치 강
철에 부딪친 것과 같은 느낌을 받게 되었고 순간 그 충격에 되퉁
겨졌다.
 어각이 일신에 지닌 무공이 만약 최상급의 것이 아니었다면 아
마도 그는 이번 공격에서 상대방을 치지 못하고 그만 자기의 발이
먼저 부러지고 말았을 것이다.
 어각은 이 순간 온통 발이 저려오는 듯한 심한 통증을 느끼면서
잠시 공격을 멈춘 채 주춤하고 말았지만 즉시 신형을 바로 하고
그 즉시 보도를 뽑아들고는 자신의 다리를 방어하며 재차 독룡존
자를 향해 공격해 들어갈 기회를 노렸다.
 감봉지는 순간 어각이 독룡존자에게 당하는 것을 보고는 깜짝
놀라서는 나는 듯이 앞으로 달려 나가면서 금나수(金拿樹) 가운데
차단하는 수법을 이용하여 독룡존자의 손목을 내리치려고 했다.
그런데 이때 독룡존자는 팔꿈치를 이용하여 감봉지의 공격을 뿌리
치려고 했다. 그러나 그 뜻을 이루지 못하여 미처 맞추지 못하자
쌍방은 각기 일초식을 교환하였다.
 풍영은 즉시 일어나 몸을 날리더니 검을 휘둘러 독룡존자의 좌
측어깨를 내리쳤다. 이때 당효란도 옆으로 검을 사용하면서 독룡
존자의 우측 옆구리를 위협하였다. 동시에 양쪽에서 각기 공격해
들어오게 되자 독룡존자는 감봉지를 공격해 가던 것을 급히 거두
어들이면서 질풍처럼 양쪽으로 나누어 두 장을 내리뻗어 있는 힘
을 다하여 자기를 향해 들어오는 맹렬한 검세를 막아냈다. 독룡존
자는 혼자의 몸으로 강호에서 일류로 손꼽히는 네 사람을 동시에
맞아 혈투를 벌이기 시작했다.
 감봉지의 내공은 신묘한 것이라서 최고의 경지에 도달해 있는
상태였고 풍영과 당효란 역시 천산검법의 진수를 터득하여 높은
경지에까지 이르게 되어 그 검법을 펼치는 데 있어 오묘함은 감히
대적할 자가 없을 정도였으며 어각의 무공은 이들 세 사람의 무공
보다는 약간 밑이라 할 수 있지만 그러나 백태관보다는 한수 위에
있어 고수라 불리우기에 손색이 없을 지경이 아닌가? 그러니 이들
네 사람의 협공은 강남칠협이 함께 연합하여 공격하는 것보다 훨
씬 위력이 있다고 할 수 있었다.
 그러나 지금 이 순간 그들에게 대적하고 있는 독룡존자 역시 그
리 만만하게 볼 인물이 아니었다. 독룡존자가 펼치고 있는 무공의
수준은 요인을 능가하는 것이어서 감봉지는 지난번 망산에서 요인
 과 혈투를 벌였을 때보다 독룡존자와 겨루는 것이 더욱 힘이 든다
는 느낌을 받고 있었다.
 독룡존자는 지금 이들과 더불어 싸움을 벌이면 벌일수록 더욱더
용맹해지는 듯 보였고 한 시진 정도 계속해서 혈투를 벌이게 되었
으나 여전히 네 사람의 공격을 제압할 수는 없을지라도 선수는 빼
앗기지 않고 있었다. 독룡존자의 손에서 장풍이 뻗어나오게 될 때
는 그 누구도 이를 정면으로 받아 낼 엄두도 내지 못하고 그대로
피해 낼 정도로 위력이 강맹하기 이를 데 없었다.
 감봉지의 내공은 깊은 경지에까지 이르고 있었으므로 아직까지
버틸 수는 있었다. 그리고 풍영은 경공의 수법이 뛰어나고 매우
절묘했기 때문에 재빠른 동작과 기민한 공격력을 이용하여 그녀
역시 아직까지 그리 밀리는 형국이 아니었다. 그러나 당효란만큼
은 약간 숨이 가빠오고 있었고 어각은 더욱 낭패한 기색이 드러나
고 있었는데 그는 이 순간 내심 매우 초조해졌고 입은 타는 듯이
바짝 말라 들어가고 있어서 시간을 끌면 끌수록 지탱하기 힘들었
다.
 풍영이 순간 입을 열었다.
 "당 아저씨! 아저씨는 수미검식(須彌劍式)을 사용하도록 하세
요. 그러면 저는 추풍검법을 전개하도록 하겠어요. 그래서 동시에
우리 둘이 저 야만인을 공격하는 것이 어떨까요? 어떻게 생각하세
요."
 수미검식이란 공격보다는 방어에 더 치중하는 검식으로서 그 초
식을 전개하면 그 검식을 전개한 사람의 온몸이 검광으로 온통 휩
싸여지게 되고 이 검식을 펼쳐내게 되는 유룡보검은 본래 단금절
옥(斷金切玉)의 위력을 지니고 있는 뛰어난 절세보검이었으므로
이를 전개하게 된다면 아무리 무공이 강한 독룡존자라고 할지라도
감히 손을 내밀어 사람을 둘러싸고 있는 검광을 헤치고 들어올 수
는 없을 것이 분명했다. 그리고 풍영 자신이 펼치겠다고 한 추풍
검법은 상대방의 급소만을 정확하게 겨냥하고서 민첩하게 독룡존
자를 공격해 들어갈 것이니 그 공격력이야말로 상대의 허점을 파
고 들어갈 것이란 것이 그녀의 속셈이었던 것이다. 즉 그녀는 지
금 이 순간 당효란이 펼칠 수미검식은 완벽하다고 할 수 있는 수
비초식으로서 시선을 끌고 동시에 자신은 절묘한 추풍검법을 이
용, 독룡존자의 허점을 노리자는 것이었다.
 당효란이 그녀에게 눈짓을 하며 말했다.
 "그것도 좋겠지. 그럼 내가 먼저 간다."
 그순간 당효란이 먼저 쾌속하게 독룡존자를 향해 공격해 들어갔
다. 그러자 풍영 역시 재빠르게 반대편에서 만반의 준비를 갖추고
기회를 노리게 되었다. 한 순간 천산의 쌍검이 적절하게 어울려지
면서 아저씨와 질녀간의 무공초식은 그들의 생각대로 호흡이 척척
맞아 그 위력이 순간 배가 되어 현실로 나타났다.
 당효란과 풍영이 협공을 하며 맹렬한 기세로 독룡존자를 향해
공격해 들어가자 감봉지가 이를 지켜보고 있다가 가세하게 되었
다.
 순간 감봉지의 대단한 위력을 지니고 있는 장력과 어각의 노련
한 도법 (刀法) 때문에 순식간에 이제까지와는 달리 주객이 전도
되어 이들 당효란과 풍영 그리고 감봉지, 어각 등 네 사람의 처지
는 조금 전처럼 그렇게 독룡존자의 손 아래에서 당하기만 하지는
않게 되었다.
 독룡존자는 이후 방어에 치중을 하고 공격을 자기 뜻하는 대로
가할 수 없게 되어 버렸다.
 양쪽은 이후 몇 초식을 더 겨루게 되었다. 천산쌍검의 위력은
최대한으로 발휘되고 있었고 갈수록 기세를 더하게 되었다. 그래
서 독룡존자는 점차 수세에 밀리게 되었다. 그러나 그의 표정은
여전히 무표정했고 눈은 괴이하게 번뜩이고 있었으며 조금도 지친
기색을 보이지 않았다.
 양쪽이 서로 붙었다가 다시 양쪽으로 갈라지게 되었을 때 독룡
존자는 순간 갑작스럽게 입술을 살짝 물더니 쉬쉬 하는 소리를 내
며 크게 휘파람을 불어댔다. 그러자 그의 뒤에서 서로 얽혀져서는
가만히 있던 뱀의 무리가 갑자기 수만 개의 화살처럼 길게 몸체를
뻗쳐내더니 일제히 사람들을 향해서 재빠른 속도로 덮쳐들어오는
것이 아닌가?
 어각은 이를 보고는 급히 외쳤다.
 "모두들 절대 당황하지 마시오! 그리고 어서 방진(方陣)을 구축
 하도록 하시오."
 바닷가에 있던 열 몇 사람의 어각의 부하들과 그 외의 사람들은
어각의 말이 떨어지자마자 제각기 민첩하게 움직였다. 이들 가운
데에서 비교적 무공이 고강하다고 할 수 있는 위양위, 맹무공, 노
민첨, 이명주 등 네 명이 각각 사방을 맡아 각자 나름대로의 병기
를 휘두르면서 달려드는 독사들의 머리를 향해서 맹렬한 기세로
공격해 들어갔다. 그들은 순식간에 수십 마리의 뱀들을 쳐서 죽여
버렸고 순식간에 그들의 주위에는 뱀들의 시체가 즐비하게 깔리게
되었다.
 뱀들은 동료들이 죽어가는 것을 아는지 독이 날 대로 나게 되어
보는 이로 하여금 섬뜩한 느낌이 들게 하는 길다란 혀를 낼름거리
면서 괴상한 소리를 질러 대면서 계속해서 연달아 꼬리에 꼬리를
물듯이 이들을 향해 공격해 들어왔다. 그리하여 순식간에 위양위,
노민첨 등 여러 사람의 형세가 상당히 위험한 처지에 놓이고 말았
다. 그러나 이들 열 몇 사람은 독사들만을 상대하고 있었으므로
형세는 비록 위험하다고 할 수 있었으나 감봉지 등 네 사람이 받
는 고통에 비한다
 면 훨씬 가벼운 편이었다.
 감봉지 등 네 사람은 이때 있는 힘을 다하여 독룡존자를 협공해
들어가 한 순간 우위를 점하게는 됐다고 하나 여전히 겨우 막아낼
수 있는 정도였다. 거기에다가 독룡존자의 명령에 따르는 독이 오
른 뱀들을 다른 한편으로 막게 되자 정말로 그들에게는 위기의 순
간이 아닐 수 없고 또한 잠깐만이라도 방심을 하게 된다면 그 즉
시 크나큰 화를 당하게 될 것은 뻔한 일이었다. 그러나 이때 당효
란과 풍영이 각기 사용하고 있는 유룡과 단옥 두 자루의 검은 천
하의 명검이었으므로 이렇듯 긴급한 상황에 처하게 되자 그들의
손에서 휘둘러져서는 검광이 한번 번뜩이면서 지나가게 되면 그
즉시 수십 마리의 독사들이 두동강이 나버려 그 자리에서 즉사해
버리고 말았다.
 독룡존자는 더욱더 거세게 장력을 휘둘러대면서 있는 힘을 다하
여 이들 네 사람의 공격을 잘 막아내고 있었다. 특히 당효란과 풍
영을 향해서 독룡존자는 한 치의 쉴 틈도 주지 않고 연달아 공격
을 퍼부었다. 독룡존자가 당효란과 풍영에 대해서 한 치의 여유
도 주지 않으면서 쉴 사이 없이 공격해 들어가고 있는 것은 두 사
람이 독사들을 죽이지 못하게 하기 위한 것으로서 독룡존자는 더
욱더 맹렬하게 공격해 들어오는 한편 계속해서 뱀들을 독려하여
공격하게 만들었다.
 감봉지는 순간 냉소를 치더니 입을 열었다.
 "흥! 독사의 힘이나 빌려가며 싸움을 벌이다니. 아니, 그래가지
고 어떻게 그대를 영웅이라고 칭할 수 있단 말인가? 그러한 뱀이
나 조종하여 자신의 싸움을 유리하게 몰고 가는 사람, 그 사람을
어찌 영웅이라고 하겠소? 당신은 영웅이 아니라 한낱 졸부에 지나
지 않소이다."
 독룡존자는 감봉지의 말에 순간 눈살을 찌푸리더니 냉소를 하며
말했다.
 "하하........ 나는 본래 영웅이 아니다. 내가 언제 나를 영웅
이라고 칭하더냐? 그리고 또 어느 누가 있어서 나를 영웅이라고
부르더냐? 흥! 만약에 너희들이 나란 사람을 영웅으로 여기고 있
었다면 내가 이 죽음의 사도로 들어올 수밖에 없게끔 만들지는 않
았을 것이 아닌가? 내가, 내가 영웅이라고? 하하하.........."
 감봉지는 이때 강호에서 흔히 사용하는 격장(激將)의 방법을 써
서는 독룡존자의 마음을 흐트러뜨리려고 했던 것이다. 그래서 조
금전 일부러 독룡존자를 향해 영웅이니 졸부니 하면서 그의 부아
를 건드리는 말을 했던 것이다. 그런데 그것은 독룡존자에게 전혀
먹혀들어가지 않는 술수가 돼 버리고 말았다.
 독룡존자는 이곳 사도에서만 줄곧 몇십 년을 혼자서 외롭게 뱀
들과 살아온 사람이었다. 그러니 강호의 사람들과는 전혀 다른 사
람이었고 사고방식 또한 크게 달랐다. 비단 그러했을 뿐만 아니라
그는 일반 사람들처럼 상식적인 세계에서 살아오지 않았고 완전히
홀로 고립되어 혼자만의 세계에서 살아왔으므로 감봉지가 사용하
려던 격장의 술수는 아무런 효과도 거두지 못한 것이다.
 한 시간 정도 더 시간이 흘러 계속 이 싸움을 끌고 가게 되자
그들 네 사람은 더욱 위험하게 되었다.
 숲 속에서 진을 치고 있던 뱀들은 해변가에서 이들 일행을 향해
 마구 공격해 들어오는 뱀들이 질러대는 괴상한 소리를 듣고서 어
느새 벌떼처럼 수풀 안에서 모래사장 쪽을 향해 기어나오게 되었
다.
 뱀들의 공격을 받고 있는 사람들은 모두가 잠시 후에는 수천 마
리의 뱀이 지니고 있는 이빨에 물리는 신세가 되어 그 자리에서
독이 중독되어 죽을 것이라고 생각했다. 이러한 마지막 죽음의 순
간에 대해서 생각이 미치게 되자 모두들 무서운 공포에 전율을 금
치 못했다.
 이때 갑자기 바다 바깥에서 은은하게 어떤 이상한 소리가 들려
왔다. 뱀들도 역시 그 소리를 들었는지 그 즉시 무리를 이루어 매
우 재빠른 속도로 수풀 속으로 퇴각을 하게 되었고 그 뱀들은 한
순간 머리와 꼬리를 칭칭 감아서는 몸을 동그랗게 만들더니 꼼짝
도 하지 않았다.
 독룡존자는 그순간 고개를 들어 하늘을 살펴보더니 갑자기 이들
과의 싸움에서 물러나 뱀떼들이 웅크리고 앉아 있는 곳을 지나 그
곳에서 멀찌감치 떨어져 있는 바위 틈 사이로 몸을 숨기는 것이
아닌가.
 이런 뜻밖의 상황에 여러 사람들은 눈을 휘둥그래 뜨고서 목을
길게 늘어뜨리고 그 이상한 소리가 들려오는 하늘을 일제히 바라
보았다. 그러나 하늘에는 구름 한 점 없었고 뜨거운 햇볕만 강렬
하게 내리비치고 있었고 여기저기 아무리 둘러보아도 이상한 점이
라고는 하나도 발견할 수 없었다.
 시간이 흐르면 흐를수록 그 괴상한 소리는 더욱더 크게 들려왔
고 곧 이어서 그들 머리 위에서 들려오게 되었다. 그것은 꽥꽥하
며 질러대는 소리로서 아무래도 날짐승의 우는 소리가 분명했다.
 풍영은 이때 또다시 하늘을 쳐다보다가 깜짝 놀라서는 갑자기
큰소리로 외쳤다.
 "보세요! 여러분 좀 보시란 말이에요! 저 하늘을 좀 보란 말이
에요. 저게 도대체 무얼까요?"
 이때 그녀의 손이 가리키고 있는 하늘가에는 한 무리의 괴조(怪
鳥)들이 떼를 지어 무서운 속도로 다가오는 것이 보였다. 이것은
마치 하늘을 새까맣게 뒤덮고 있는 구름처럼 무리지어 날아오고
있었다. 이 광경을 보게 된 어각은 순간 큰소리로 외쳤다.
 "조심하시오. 묘응들이 나타난 모양입니다. 어서들 아무 곳에나
숨도록 하시오. 어서 서두르도록 하시오. 어서........."
 그러나 바닷가에는 모래만이 넓게 펼쳐져 있었기 때문에 그 어
느 곳에도 사람의 몸을 숨길 만한 장소가 없었다.
 여러 사람들은 이때 별수없이 등과 등을 서로 맞대고서 각자 몸
에 지니고 있던 병기들을 꽉 움켜쥔 채 한 순간 모두 다 긴장을
하게 되었다. 그들은 완전히 서로의 몸을 꼭 붙인 채로 새들이 공
격해 올 것을 대비하고 있었다.
 이들 가운데 그 누구도 겉으로는 입을 열어 말하는 이가 없었지
만 속으로는 모두가 매우 불안한 상태였다. 앞으로 닥치게 될 예
기치 못한 일들에 대해서 내심 초조하기 이를 데 없었다. 그 묘응
들이 공중에서 이들을 향해 갑자기 공격해 들어오게 된다면 이 섬
에서 만나게 된 그 독사들보다 더욱더 상대하기 어려울 것이 분명
하다고 모두들 속으로 생각하고 있었다.
 이때 뱀들은 저희들끼리 둥그렇게 진을 치더니 머리를 공중을
향해 치켜들고 있었고 몸을 동그랗게 말고서 금방이라도 상대가
공격해 들어오면 그 즉시 상대방을 향해 달려들 듯한 그런 자세를
취하고 있었다. 그래서 언제든지 공격해 들어오는 그 즉시 맞설
준비를 갖추고 있는것 같았다.
 구름떼처럼 하늘을 온통 뒤덮고서 밀려들듯 날아오고 있는 묘응
들은 이 섬의 상공 위에 당도하게 되자 그 즉시 섬 주위를 돌면서
한 차례 선회를 하더니 갑자기 밑으로 떨어져내리듯 돌진해 왔다.
 이때 독사들은 묘응들이 하늘에서 질풍과도 같은 속도로 떨어져
내려오자 일제히 묘응을 향해 달려들어 순간 기묘한 광경을 연출
해 냈다. 아래를 향해서 쏜살같이 떨어져 내리던 묘응들은 무수히
독사들에게 물려서는 땅바닥에 곤두박질치듯이 떨어져내렸다. 그
러나 수많은 독사들도 역시 날카로운 묘응의 부리에 쪼여서는 온
몸이 찢겨지게 되었다.
 묘응들은 뱀을 주둥이로 낚아채고는 공중으로 날아오르더니 바
다속으로 그 뱀을 내동댕이쳐서는 그대로 물에 빠져서 죽도록 만
들었다. 그래서 이 순간에도 뱀들은 셀 수도 없을 정도로 묘응들
 의 부리에 물려 올려져 공중에서 비오듯이 바다 속으로 던져지는
신세가 되었다.
 여러 사람들은 이때 그와 같은 묘응과 독사들 사이에 벌어지고
있는 혈투를 지켜보면서 그만 눈을 휘둥그래 떴다. 그리고 놀라
벌어진 입을 다물 줄 몰랐다. 그러나 이들은 이때 내심 잘못되어
묘응에게 잡혀 올라가게 된 그 뱀들을 묘응이 바다 속이 아닌 자
기들 머리 위에 떨어뜨리지나 않을까 하여 매우 두려움을 느끼면
서 노심초사하고 있었다.
 이들의 염려는 그러나 기우에 불과한 것이었다. 다행스럽게도
그 묘응들은 독사들을 정확하게 바다 속에다가 떨어뜨리고 있었고
단 한 마리도 이들이 있는 곳에는 떨어뜨리지 않았던 것이다.
 원래 묘응들과 독사들은 자주 혈투를 벌여오고 있었다. 그런데
그 동안은 폭풍에 의해서 묘응들은 자기들 섬에 갇혀 있는 꼴이
돼 버렸던 것이다. 그래서 그 동안은 이곳 사도로 와서 독사를 공
격하지 못했었다. 그런데 이제 폭풍우가 지나가게 되자 묘응들은
그 즉시 일제히 사도로 날아와서는 독사들을 공격하게 되었던 것
이다.
 이번 묘응들의 공격은 지난 수십 년 동안 일찍이 없었던 최대
규모의 공격이었다. 그러므로 감봉지 등 일행은 그 시기를 맞추어
이런 혈투를 보게 된 것이다.
 묘응들은 사도에서 살고 있는 독사들을 바다에 던져 버리게 되
면 그 자리에서 즉시 죽어 버린다는 것을 이미 잘 알고 있었기 때
문에 그래서 지금도 묘응들은 날카로운 부리로 독사들의 머리를
쪼아서는 정신을 못 차리게 한 다음 순간적으로 독사를 부리로 물
고서는 허공으로 날아올라 조금도 주저하지 않고 그 즉시 바다속
에 던져 버리는 것이었다.
 이번의 이 묘응과 독사들의 혈전이 반 시간 정도에 걸쳐 있게
되자 승패가 완연히 드러나게 되었다. 묘응들이 비록 독사들의 악
착같은 공격에 많은 숫자가 목숨을 잃고 허공에서 떨어져 내리는
신세가 되었지만 그러나 묘응들은 허공에서 지상을 향해 쾌속한
속도로 덮쳐들었다가는 다시 재빠르게 허공으로 독사들의 공격을
피해 날아오를 수 있는 동시에 공수를 겸비할 수 있는 이점이 있
었기 때문에 독사떼들은 그 묘응의 주둥이에 쪼아지는 신세가 되
어야 했고 반수 이상이 묘응의 주둥이 아래에서 죽음을 맞이하고
말았다.
 이 무렵 아직 숲속에 머무르고 있던 독사들은 자기의 동료들이
계속해서 묘응의 주둥이 아래 죽게 되자 감히 바닷가로 기어나오
지를 못했다. 그러나 묘응들은 이때 갈수록 그 숫자가 더욱 늘어
나게 되어 시간이 정오에 이르게 되자 그만 독사떼들은 묘응의 공
격 아래 거의 전멸하게 되었고 그순간 뱀떼들은 이리저리 흩어지
면서 일제히 섬 안쪽에 있는 수풀 쪽을 향해서 도망치게 되었으며
바위틈 사이로 몸을 숨기며 묘응을 피해 달아나기에 바빴다.
 수많은 묘응떼들은 이 순간 낮게 섬 주위를 선회하면서 있는 목
청을 다 뽑아서는 계속해서 울부짖고 있어 온 섬이 그 소리로 들
끓게 되어 버렸다. 마치 묘응떼들은 지금 이 순간 자신들의 승리
를 축하하는 것 같았다. 그리고 나서 잠시 계속해서 섬을 좀더 선
회하는가 싶더니 바다 쪽을 향해 일제히 날아갔다.
 공중으로 치솟아오르던 묘응들은 한 순간 몸을 회전시키며 쾌속
한 속도로 바다 속으로 돌진하듯이 떨어져 내리는가 싶더니 다시
허공으로 떠올라 기괴한 소리를 외쳐 대면서 순간 저 멀리 수평선
위로 모습을 감추었다.
 이 순간 독룡존자의 안색은 이루 말할 수 없이 창백해져 있었고
한 움큼의 돌멩이를 움켜쥔 손에도 힘이 쥐어져 있어 손 마디가
하얗게 변해 있었다. 그는 이때 돌멩이를 움켜 쥐고는 있었지만
감히 묘응을 향해 던져 내지 못했다. 만약에 그가 조금 전 묘응들
이 사도에서 떠나가려 할 때 묘응들을 향해 돌멩이를 던져 공격하
게 되었다면 아마도 묘응들은 틀림없이 자신들의 공격의 목표를
바꾸어 사람들을 향해 공격하게 되었을 것이다. 만약 일이 그렇게
돼 버렸다면 설사 절세의 무공을 일신에 지니고 있는 사람이라고
할지라도 묘응의 떼지어 공격해 오는 힘에는 도저히 당해낼 수 없
었을 것이다.
 묘응떼들이 수평선 저 멀리 사라지고 나서도 독룡존자는 계속해
서 그 묘응들이 사라져 간 방향을 주시하며 아무 말도 하지 않고
서 있었다. 갑자기 그는 바닷가에 무리지어 서 있는 감봉지 등의
 여러 사람에게는 눈길 한번 주지 않고서 그대로 뒤돌아서서는 수
풀 속으로 들어가더니 사라져 버렸다.
 감봉지는 순간 하늘을 쳐다보며 입을 열었다.
 "어떤 동물이든지 각기 나름대로의 천적이 있는 모양입니다. 그
날짐승들이 때 맞추어 날아와 주었기에 망정이지 그렇지 않았더라
면 지금 우리는 독사에게 물리지 않았다면 저 독룡존자의 손 아래
목숨을 잃고 말았을 거외다. 저 날짐승들이 우리의 목숨을 구해
준 것이나 진배없습니다. 그 어찌 우리가 꿈에나 생각할 일이겠습
니까? 아! 이것은 정말로 행운이 아닐 수 없군요."
 어각은 순간 그의 말에 수긍이 간다는 듯이 고개를 끄덕여 보이
더니 침울하게 말했다.
 "묘응과 독사들이 서로 한번 결투를 벌이게 된다면 최소한 한달
가량은 서로 공격을 하지 않는답니다. 그러니 독사들이 다시 우리
를 공격해 올지도 모릅니다. 이제는 묘응이 다시 와준다는 보장도
없고 그럴 리도 없기 때문에 이제부터는 우리 스스로 독사를 물리
쳐 낼 생각을 해야만 합니다. 즉 우리 손으로 독사들의 공격을 막
아 낼 방법을 찾아내야만 한다는 말이외다. 그러니 우리는 앞으로
우리가 어떻게 행동해야 할 것인지 각기 의견을 내보도록 합시
다."
 그러나 무엇을 어떻게 방비해야 좋을지 아무리 생각해 보려고
해도 뾰족한 수가 없기는 누구나 마찬가지였다.
 어각은 머리를 싸매고 생각에 잠겨 있었다.
 풍영은 이제 가장 위험한 고비는 넘긴 셈이어서 어느 정도 마음
이 놓이는지 바닷가를 거닐며 여기저기를 두루 돌아보고 있었다.
바닷가에는 무수히 많은 조가비들이 갖가지 모양과 색깔을 뽐내면
서 널려 있었다.
 풍영은 바다를 대하는 것이 처음이었고 또한 바닷가 모래사장
역시 처음 대하는 것이라서 매우 신기하게 느껴졌다. 때문에 모래
사장 여기저기에 널려 있는 조가비 역시 매우 신기해 보였다. 그
녀는 조가비를 보면서 그것이 매우 귀엽고 예쁘게 여겨졌으므로
예쁜 조가비가 눈에 띈다 싶으면 모조리 주머니에 넣기 시작했다.
그러다 보니 어느사이 그녀의 주머니는 금방 터질 정도로 가득 차
게 되었다. 그러나 앞으로 걸어나가면 나갈수록 더욱더 예쁜 조가
비를 발견하게 되었고 그렇게 되면 아쉬움을 느끼고 먼저 주웠던
조가비를 버리고 새로이 주운 조가비를 주머니 속에 집어 넣었다.
 풍영은 아름답다 여기고 주운 조가비 가운데 호반보패(虎斑寶
貝)라고 불리는 조가비를 줍게 되었는데 이 조가비는 마치 옥구슬
처럼 반짝반짝 윤이 나고 조가비의 표면에 아로새겨져 있는 무늬
는 마치 호랑이의 털무늬처럼 매우 아름다왔다. 그러나 풍영은 이
조가비의 이름을 모르고 있었다. 그렇지만 그녀는 이 조가비가 극
히 아름다왔으므로 그 조가비를 줍기 위해서 점점 그 일행들과 멀
리 떨어지게 되었다.
 당효란은 풍영이 자신들과 너무 멀리 떨어져 있는 것을 보고 큰
소리로 외쳤다.
 "영아! 파도가 너무나 거세게 밀려오고 있다. 그리고 밀물이 언
제 들이닥칠지 모르니 너는 더이상 멀리 가지 말고 어서 이리로
돌아오너라. 영아! 내 말이 안 들리느냐? 어서 돌아오라니까."
 풍영은 당효란이 당황한 어조로 큰소리로 자기를 불러 대자 순
간 그를 향해 혓바닥을 낼름 내밀어 그를 약올리려는 듯한 몸짓을
했다. 그런데 그녀는 한 순간 왁! 하는 소리를 내더니 그들을 향
해 마구 뛰어오면서 외쳐댔다.
 "빨리 와 보세요. 여러분 빨리 와 보세요. 여기 이렇게 큰 거북
이 있어요."
 어각은 이 순간 그녀의 말을 듣자 문득 좋은 생각 하나가 머리
를 스치듯 지나갔다.
 어각은 그순간 빙긋 웃더니 풍영을 향해 다가가면서 큰소리로
외쳤다.
 "아가씨! 그 거북이가 모래 사장 위로 나오도록 그냥 내버려 두
거라, 그리고 옆에서 큰소리를 내거나 건드려서 놀라게 하지 말도
록 하란 말이다. 알겠느냐? 그냥 그대로 천천히 나오도록 내버려
둬."
 한참이 지나고 나자 그 바다거북이는 천천히 모래 사장 위로 큰
몸집을 드러내더니 천천히 아주 느리게 기어 올라왔다. 그 거북이
는 몸집이 마치 거대한 우산과 같이 등이 동그랗게 부풀어 올라
 있었다.
 어각은 그 바다거북을 바라보더니 말했다.
 "바다거북은 본래 잡기가 매우 쉬운 동물이라네. 그 거북이를
거꾸로 뒤집어 놓고 말하자면 배가 하늘을 보도록 만들어서 거북
이의 다리를 하늘로 향하게 한다면 이 거북이는 더이상 꼼짝도 할
수 없게 되지, 그러나 이렇게 큰 거북이라면 아마도 보통 사람
네, 다섯 명정도가 매달려야만이 이 거북을 뒤집어 놓을 수 있을
것이네. 그만큼 이 바다거북은 아주 큰놈이야. 정말로 큰 놈이
야!"
 감봉지는 이제까지 단 한 번도 이렇게 큰 바다거북을 본 적이
없었다. 그래서 거북이가 바다에서 모래사장으로 기어올라왔다는
소리를 듣게 되자 매우 흥미가 생겼다. 감봉지는 굉장히 커다란
바다 거북을 발견하게 되었다는 소리를 듣게 되자 곧장 그 바다거
북이 있는 곳으로 달려가서는 단 일장을 사용하여 거북이를 뒤집
어 버렸다. 어각은 순간 여러 사람을 향해 외쳤다.
 "어서 그 바다거북을 이곳으로 끌고 오시오!"
