
┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 0/302                 ▶ 등록자 : KIM11040              │
│  ▶ 등록일 : 98년 10월 03일 19:20                                    │
│  ▶ 제  목 : [양우생] 녹정기 2부 5권                                 │
└───────────────────────────────────┘




           소설 녹정기 2부 5권



             59. 계략의 전개

 무성화는 화가 치밀어 올랐고 초조하기도 했다. 화가 치밀어오
른 것 요인과 같은 명성을 가진 자가 혼자서 공격해 오지 못하고
다른 사람의 힘을 빌며 공격해 왔기 때문이었고, 마음속으로 초조
한 것은 이치가 사라지고 나서 그의 행적을 도무지 찾을 수가 없
어 그가 적에게 붙잡혔는지 아니면 이곳을 무사히 빠져나갔는지를
모르고 있었기 때문이었다. 마음은 초조하고 화가 치밀어올라 더
이상 이들과 승강이를 하고 싶지 않았다. 그래서 포위망을 뚫고
이곳을 빠져 나가기 위해서 위력적인 공세를 펼쳤다.
 섬광을 번뜩이며 호탱이 바람을 가르면서 들어가자 쌍마들은 허
둥지둥했다. 비록 요인이 그의 호탱을 막아 주고는 있지만 쌍마들
은 더이상 바싹 접근을 하지 못했다. 격투를 하고 있는 가운데 살
천도는 그가 계속해서 흔들어 대는 방울소리에 정신을 통일시키지
 못하고 혼란에 빠져들어갔다.
 그는 더이상 참을 수 없을 지경에 이르자 약이 올라 일갈을 했
다.
 "돼먹지 않은 놈 같으니라구! 계속 그렇게 미친듯이 흔들어대기
만 할 거냐?"
 방울소리를 내어 상대방을 혼란에 빠뜨리게 하는 것은 무성화
비장의 수법이었다. 고수들이 결투를 하는 데 있어서 제일 금기는
정신을 통일시키지 못하고 분산되는 것이다.
 무성화는 방울소리를 내어 상대방을 혼란에 빠뜨렸지만 그러나
자기 자신은 아무런 영향을 받지않았으므로 그의 위력은 얼마 정
도 증가되었다. 그러나 이러한 방울소리를 내어 상대방에게 혼란
을 주는 전법은 단지 보조적인 효과만 있을 뿐 승부의 결판은 쌍
방의 실력에 의해서 결정되는 것이다.
 요인과 쌍마 세 사람이 연합해서 공격을 했기 때문에 그들의 실
력은 무성화에 비해서 훨씬 강하였다. 그래서 비록 백 초식 이상
을 겨루어 아직까지 승부가 나지 않았지만 무성화는 선제공격은
하지 못하고 점점 열세에 몰리게 되었다.
 세 사람 가운데 살천도의 공력이 제일 약하고 또한 요인보다 더
욱 경망스러웠다. 그는 방울소리때문에 정신을 집중시키지 못하자
발끈 대노하여 앞으로 달려들어 무성화의 방울을 낚아채려고 했
다.
 무성화는 냉소하더니 호탱을 거머쥐고 거함횡강(巨艦橫江)의 초
식을 써서 요인의 선장을 봉쇄하고 좌측 손의 동령을 살천도의 귓
가에다 대고 힘껏 흔들자 살천도의 몸이 순간 움찔했다.
 순간 무성화가 긴 소맷자락을 휘둘러 부청주에게 전수받은 유성
비수(流星飛袖)의 절묘한 초식을 전개하자 괴력의 힘을 가진 살천
도의 몸이 삼 장 밖으로 나가떨어졌다. 한쪽이 허물어지자 무성화
는 즉시 빠져 나왔다.
 살천자는 급히 동생을 구하려고 달려갔고 요인은 혼자서 감히
뒤쫓아오지를 못했다. 요인은 선장을 거머쥐고 숨을 헐떡헐떡 쉬
었다.
 연갱요는 문 앞에 우뚝 서서 웃으면서 말했다.
 "선사께서는 수고하셨소이다!"
 요인은 연갱요의 표정이 아무 일없는 듯이 편한 것을 보고 내심
이상하게 생각했다.
 (그는 서재에 들어가 봤을 텐데 설마 하니 내가 자기 서재를 샅
샅이 뒤졌다는 것을 알지 못하는 것은 아니겠지?)
 연갱요는 말했다.
 "보국선사, 안으로 들어와서 좀 앉으시지요."
 요인은 성큼 서재 안으로 들어서서 바닥이 갈라질듯이 선장을
내리 꽂으면서 말했다.
 "연갱요, 숨겨 논 그 아가씨는 어디 있는가? 우리는 몇 년 동안
동고동락을 하며 서로를 잘 알고 있는 사이인데 어째서 그녀를 보
여주지 않는가?"
 연갱요는 빙그레 웃더니 말했다.
 "보국선사, 선사는 황상과 여러 해를 같이 있었으면서도 황상의
마음을 그다지도 모르고 있소이까?"
 요인은 말했다.
 "무엇이라고?"
 연갱요는 말했다.
 "그는 의심이 제일 많은 사람이라 경성을 떠날 때 암암리에 나
를 감시하라고 시키지 않았소? 그렇지 않소이까?"
 요인은 두 눈을 휘둥그래 떴다.
 연갱요는 말했다.
 "나는 벌써 알고 있었소이다. 황상께서 친히 나에게 말씀을 해
주셨지요. 황상께서는 이렇게 단순하게 분부를 한 것은 충성심을
시험해 보고자 하는 것일 뿐이라고 말씀하셨소."
 요인은 짧게 신음소리를 냈다. 그다지 믿지 않는 눈치였다.
 연갱요는 계속해서 말했다.
 "그래서 황상께서는 나를 감시하는 것이 아니라 실제로는 당신
을 감시하고 있는 것이오!"
 요인은 내심 멈칫하였다. 그러나 아무렇지 않은 듯 말했다.
 "연갱요, 나와 황상의 사이를 이간질하려는 것인가?"
 연갱요는 웃으면서 말했다.
  "그럴 리가 있겠소이까? 그러나 선사 또한 그리 염려할 필요는
없소이다. 나는 맹세코 절대로 당신에게 불리한 밀고는 하지 않을
것이오."
 그의 이 말은 반은 협박이었고 반은 회유였다. 요인은 고개를
숙이고 아무 말 하지 않았다. 연갱요의 말을 믿지 않는 눈치였다.
 요인은 내심 생각했다.
 (이 일은 너무나 중대하다. 응당 동거천과 상의를 해봐야 한
다.)
 연갱요는 자기의 말에 그가 승복하지 않는 것을 보고 웃으면서
말했다.
 "그 여자는 이곳에 있소이다. 그리고 이곳에 온 지 이미 반 년
이 넘었소."
 요인은 그가 솔직하게 똑바로 이야기하자 퍽이나 뜻밖이라는 듯
한 표정을 지었다.
 연갱요는 계속해서 말했다,
 "그러나 이것은 황상의 뜻이었소."
 요인은 말했다.
 "연갱요, 말끝마다 황상, 황상이라는데 엉터리 수작은 그만하시
오! "
 연갱요는 말했다.
 "보국선사, 당신은 비록 무공이 절묘하나 여자의 일은 잘 모르
고 있구료."
 요인은 말했다.
 "무엇이라고?"
 연갱요는 말했다.
 "황상께서는 이 아이를 후궁으로 삼아 귀비(貴妃)로 봉하려고
하고 있습니다. 당신은 그와 같은 것을 알고 계셨는지요?"
 요인은 말했다.
 "나는 그 아이가 주공께서 매우 필요로 하는 사람이라는 것을
알고 있을 뿐 그녀를 귀비로 삼든 후궁으로 삼든 그와 같은 사실
에 대해서는 알고 있지도 않고 알 필요도 없었소. 주공께서 좋아
하신다면 그녀를 황후로 봉하신다 해도 그리 이상한 일은 아니
지."
 연갱요는 껄껄 웃으면서 말했다.
 "보국선사의 입에서 그러한 말이 나을 줄은 몰랐습니다. 보아하
니 모르고 있는 일이 너무도 많은 것 같군요."
 요인은 멈칫하며 말했다.
 "왜 내 말이 틀렸단 말이오?"
 연갱요는 웃으면서 말했다.
 "본조(本朝)의 궁궐에 한녀(漢女)는 절대로 입궐을 할 수가 없
습니다. 알았습니까?"
 요인은 말했다.
 "나는 단지 예를 들어서 그렇게 얘기했을 뿐이오. 그러나 동귀
비 동소원(董小寃)은 한녀(漢女)가 아닌가?"
 연갱요는 웃으면서 말했다.
 "나중에 그와 같은 규칙이 조금 흐트러졌지요. 그러나 한녀(漢
女)는 절대로 황후가 될 수 없습니다. 설마 하니 모르고 계시지는
않으시겠지요?"
 요인은 말했다.
 "오, 그렇다면 내가 말을 잘못하였구만. 사실 그 아이가 무엇으
로 봉해지든 나하고는 아무런 상관이 없소. 난 단지 주공께서 그
아이를 애타게 찾고 계시다는 것을 알 뿐이지. 그런데 자네가 그
아이를 반년이나 넘게 숨겨 두고 있었는데 이것은 어떻게 설명하
겠는가?"
 연갱요는 웃으면서 말했다.
 "만약에 단지 황상께서 그녀를 찾아 오라고만 하셨다면 일은 매
우 간단하지요. 아무렇게나 그녀를 대해도 그리 야단날 일은 아닐
테니까요. 그러나 황상께서는 정말로 그녀를 좋아하십니다."
 요인은 말했다.
 "연갱요, 말을 빙빙 돌리고만 있는데 정말로 좋아하고 있으면
어떻고, 정말로 데리고 오라고 하면 어떤가? 어떤 점이 다른가?"
 연갱요는 말했다.
 "하하, 그것은 크게 다르지요. 황상께서는 그녀를 무척이나 좋
아하셔서 그녀에게 작위를 내리려고 생각하고 계시지요. 그렇게
 되려면 그녀는 귀한 집 출신이어야만 합니다. 그걸 아시고 계십니
까?"
 요인은 가볍게 신음소리를 내더니 말했다.
 "나는 그래도 모르겠는걸?"
 연갱요는 말했다.
 "보통 사람들도 결혼하는 남녀의 가문, 신분이 모두 걸맞아야
합니다. 이것은 아시고 계시겠지요? 황제는 천하에서 제일 귀한
분입니다. 그래서 황후를 고르고 귀빈을 고르는 데 있어서는 명문
가의 여자라야 하지요. 평범한 집안 규수는 단지 궁녀로만 선택이
될 뿐입니다. 만약에 나중에 황자라도 생기게 된다면 비로소 관례
를 깨고 귀빈으로 승급할 수가 있지요. 그런데 그 풍림 그 아이는
내력이 확실하지 않다고 황상께서는 걱정하고 계십니다. 그러니
다른 방법을 생각할 밖예요."
 요인은 말했다.
 "음. 이제 조금 알 것 같구만."
 연갱요는 말했다.
 "그래서 황상께서는 그녀를 바깥으로 내보낸 것입니다. 그녀에
게 우리집에 와서 살라고 하셨고 또한 나의 아버지를 양아버지로
삼으라고 하셨습니다. 일 년 뒤에는 다시 입궁할 것이오."
 요인은 말했다.
 "그런데 주공께서는 어찌하여 나에게 그녀가 도망쳤다고 말씀하
셨고 또한 나에게 각별히 일임하여 그녀를 찾아오라고 말씀을 하
셨을까?"
 연갱요는 웃으면서 말했다.
 "그것은 당신들이 풍림 그 아이를 매우 잘 알고 있기 때문입니
다. 그녀가 갑자기 보이지 않게 되자 황상께서는 당신들이 의심을
할까봐 염려하여 고의적으로 그녀가 도망쳤다고 말씀하신 것입니
다. 궁에 그녀가 입궐을 할 때면 당신들은 그녀가 단지 나의 여동
생이라는 것만 알 뿐 그녀가 바로 선머슴 같은 계집이라는 것은
짐작조차 할 수가 없을 겁니다."
 요인은 이미 칠팔 할 정도는 믿고 있었다.
 "그런데 그녀는 어찌하여 자네 방에 묵고 있는가?"
 연갱요는 체하고 소리를 내더니 말했다.
 "당신은 정말로 마음이 사악하구려. 이 뜰은 폐쇄된 지 이미 오
래요. 그녀가 숨어 있기에는 이곳이 제일 안성마춤이지요."
 요인은 말했다.
 "이곳에서 지내는 것이 사람의 이목을 피하는데 제일 안성마춤
이겠지. 그러나........."
 연갱요는 말했다.
 "내가 돌아온 것은 그녀를 한번 찾아보려는 것뿐이오. 당신은
이곳에서 내가 살고 있다고 여기고 있는 것이오?"
 요인은 어색하게 웃었다.
 연갱요는 말했다.
 "그래서 당신은 절대로 이와 같은 사실을 발설하면 안 되는 것
이오, 만약에 황상께서 당신이 그 비밀을 알아차린 것을 아시면
당신은 지금까지 쌓은 공이 수포로 돌아갈 것이고 또한 예기치 못
한 화를 당하게 될 것이오."
 요인은 한참 동안 말이 없다가 선장을 움켜쥐고 갑자기 말했다.
 "그렇다면 그 장래의 귀비마마께서는 어디로 도망치셨는가?"
 연갱요는 말했다.
 "그녀는 당신이 온 것을 보고 이미 무서워서 도망쳐 버렸소."
 말을 마치자 요인의 손을 끌어잡고 바깥으로 나가 쌍마를 불러
들였다. 네 사람은 함께 방으로 들어와 휴식을 취하였다.
 연갱요는 요인의 성격이 급하고 난폭하다는 것을 알기 때문에
어떻게 해서든지 자기편으로 끌어들이려고 하였다. 그러나 끌어들
이지 못하자 말로써 그에게 겁을 주어 그가 급히 발작하는 것을
막을 수가 있었다. 본채로 돌아와서 요인이 잠들기를 기다렸다가
살며시 살천자를 불러내어 말했다.
 "황상께서 당신들을 초빙해 오실 때, 황상의 자리에 오르기만
하면 당신을 국사로 봉하시겠다고 언약을 하셨습니다. 그런데 아
직까지 하찮은 지위에 머물고 계시는군요."
 살천자는 말했다.
 "우리들은 아무것도 내세울 것이 없는 사람들이오. 그러한 사람
이 어찌 더 할 말이 있겠소."
  말은 비록 이렇게 했지만 연갱요는 그 말을 듣고 그 의도를 알
았다. 그래서 웃으면서 말했다.
 "살 노선배님께서는 그리 겸손해 하실 필요는 없습니다. 무공이
나 경력을 논한다면 당신은 최소한 요인과 같은 서열에 있어야 합
니다."
 살천자는 묵묵부답이었다. 연갱요는 또 웃으면서 말했다.
 "사실 황상께서는 요인의 그 자리에 당신을 앉히고 싶어했습니
다."
 살천자는 고개를 연신 좌우로 흔들었다.
 연갱요는 말했다.
 "이곳에는 당신과 나 단둘뿐이오. 그 누구도 엿듣는 사람이 없
는데 뭐가 그렇게 두려우십니까? 솔직이 말씀을 드리겠읍니다. 황
상께서는 그가 공을 세웠다는 핑계로 매우 교만하다고 하셨고 나
보고 요인을 제거하라는 밀명을 내리셨소."
 윤정이 파견한 요인, 동거천, 쌍마와 감천룡 다섯 사람 가운데
요인은 윤정의 심복임을 자처하였고 평시에 연갱요의 지휘를 받지
않았다.
 동거천은 매우 간사하고 교활하여 윤정이 연갱요를 싫어하고 요
인도 미워하는 것을 알고 있었다. 그러나 정벌에 관한 일은 연갱
요에 의지해야 하기 때문에 윤정은 연갱요에게 심히 환심을 얻으
려고 노력하고 있다는 사실도 알고 있었다. 그래서 동거천은 선배
로 자처하지도 않았고 교만을 부리지도 않았다.
 감천룡은 동거천과 행동을 같이 하면서 그의 말이라면 팥으로
메주를 쓴다고 해도 믿고 따랐고 자기의 주관은 없었다.
 쌍마들은 이미 벌써 연갱요와 한통속이 되어 있었다. 그들은 밀
담을 잠시 나눈 후에 연갱요와 함께 요인을 제거할 책략을 꾸몄
다. 요인은 꿈에도 그와 같은 사실을 몰랐다.
 다음날 아침 쌍마가 문을 두드리며 요인을 부르면서 말했다.
 "우리 형제들은 오늘 궁중으로 돌아갈까 합니다. 보국선사께서
는 계속해서 이 연씨 집에서 머무르실 겁니까?"
 요인은 급히 돌아가서 동거천과 상의를 해야 했기 때문에 말했
다.
 "나도 당신들과 함께 돌아가는 것이 좋겠소이다."
 연갱요는 요인의 환송을 위해서 술자리를 마련하였다.
 쌍마들은 술잔에 술을 가득 담은 다음 먼저 마셨다. 요인은 술
을 좋아했으므로 순식간에 세 잔의 술을 다 비웠다. 갑자기 쌍마
들의 안색이 이상해지고 연갱요의 모습이 나타나지 않자 요인은
내공을 운행시켜 술을 바깥으로 토해 냈다. 그런데 그순간 단전의
기가 평상시처럼 원활하지 못한 것을 느꼈다.
 요인은 큰소리로 일갈을 지르며 순간 살천자를 덥썩 거머쥐었
다.
 쌍마의 무공은 비록 요인보다는 약했지만 형제가 합심을 하면
요인과 충분히 대항할 수가 있었다. 만약에 연갱요가 끼어든다면
충분히 이길 승산이 있었다. 그러나 요인의 용맹이 두려워서 연갱
요는 감히 나타나지 못했다. 또한 쌍마는 오랫동안 요인의 휘하에
서 그의 능력을 너무나 잘 알고 있었기 때문에 그를 무척이나 두
려워하였다.
 특히 살천도는 천부적으로 들소와 같은 신력(神力)을 가지고 태
어났고 동피철골의 몸이었기 때문에 긍지가 대단했었는데 요인과
힘을 겨루다가 요인에게 팔뚝이 분지러질 뻔한 적이 있었다. 살천
도는 성격이 강직한 사람이었으므로 옛부터 요인에게 공포증을 갖
고 있었다.
 그 술 속에는 살천자가 사도(蛇島)에서 채집한 독약이 섞여 있
었다. 그런데 두 사람은 해독약을 복용했기 때문에 마셔도 아무
탈이 없었던 것이다.
 연갱요는 요인을 독살할 계획을 세우고 쌍마들로 하여금 그에게
술을 먹이도록 했다. 본래 요인이 이 술을 마시면 틀림없이 절명
할 줄 알았는데 뜻밖에도 요인의 공력이 대단했으므로 연거푸 세
잔의 술을 마셨는데도 안색 하나 변하지 않았다.
 쌍마들은 자기들의 독술이 아무런 효험을 발휘하지 못하는 것을
보고 스스로 당황했던 것이다. 살천자의 몸은 요인의 바로 코 앞
에 있었으므로 단숨에 요인에게 잡히고 말았다.
 요인은 세 손가락으로 살천자의 맥문(脈門)를 거머쥐고 일갈을
했다.
  "빨리 해독약을 꺼내 놔라!"
 살천자는 말했다.
 "이 일은 우리와 아무 상관이 없는 일이오."
 요인이 손가락에 힘을 주자 살천자는 말했다.
 "해독약은 내 주머니에 있소이다."
 요인은 더듬어 약을 꺼내어 입속에 털어넣었다.
 이때 병풍 뒤에서 고함소리가 나더니 연가의 무사들이 일제히
벌떼처럼 쏟아져 나왔다. 요인은 살천자를 내팽개치고 선장을 잽
싸게 거머쥐고 닥치는 대로 휘갈겨 병풍과 탁자와 의자들을 박살
냈다.
 연갱요가 포루(砲褸)에서 목을 내밀더니 일갈을 했다.
 "살천자, 빨리 달려들어 저 자를 처치하시오!"
 살천자는 몸을 잽싸게 일으켜 살천도와 합세했다.
 요인의 선장이 석주(石株)를 내려치자 굉음이 나면서 순식간에
사람 하나가 껴안아도 모자라는 석주가 분지러지면서 서까래가 내
려앉더니 집이 푹석 주저앉았다.
 쌍마들은 기왓장과 돌멩이가 날고 앞을 분간하지 못하는 가운데
급히 뒤로 물러섰다. 무사들은 깔리어 손과 다리가 부러지고 땅바
닥에 나동그라졌다. 요인은 선장을 휘두르며 똑바로 뚫고 나와 뒤
뜰로 쳐들어가 포루의 연갱요와 한판의 승부를 겨루려고 하였다.
 쌍마가 급히 달려들어 그를 막았다. 연갱요는 궁전수들을 매복
시키고 시위줄을 잡아당겨 금방이라도 발사할 수 있도록 했다.
 요인은 한바탕 선장을 휘두르고 나자 갑자기 숨이 가빠지면서
심장이 쿵쿵 뛰고 목이 무척 마르고 갈증이 일어나는 것을 느꼈
다.
 요인은 비록 해독약을 복용은 했으나 충분히 내공을 운행시키지
못하고 즉시 한판의 혈투를 벌였기 때문에 해독약은 충분히 그 효
과를 발휘하지 못하여 독이 천천히 온몸으로 번졌던 것이다.
 요인은 독이 퍼져서 오랫동안 견디지 못함을 알고 몸을 돌리더
니 선장을 질풍처럼 휘둘러 똑바로 공격해 나갔다. 궁전수가 일제
히 시위줄을 놓았다. 그런데 화살이 마치 비쏟아지듯이 날아왔지
만 그를 적중시키지는 못했다. 삽시간에 요인은 대문까지 달려나
왔다.
 대문에 이르자 그는 큰소리로 욕을 했다.
 "연갱요! 이 못된 놈! 내 손아귀에 걸려 들면 일장으로 네놈의
골통을 빠개 버리겠다."
 대문을 발길로 차 부순 다음에 선장을 휘둘러 대문 좌측과 우측
에 놓여 있던 석사자(石獅子)도 뭉개버린 다음 그 자리를 떠났다.
 요인이 사라진 후 연갱요가 내려다보니 부러진 화살이 땅바닥에
수북하게 쌓여 있었다. 그는 자기도 모르게 혀를 찼다.
 쌍마는 말했다.
 "그 자가 도망쳐 버렸으니 어떻게 하면 좋겠습니까?"
 연갱요는 말했다.
 "내 즉시 황상에게 첩지를 올리겠습니다. 황상은 절대로 그의
말을 믿지는 않을 것이오. 내가 다시 차벽사와 동거천에게 그 자
를 체포하라고 하겠습니다. 절대로 그는 내 손바닥을 벗어나지는
못할 것이오."
 요인은 연갱요 집에서 빠져나오긴 했으나 생각할수록 화가 치밀
어 올랐다. 부근의 산마루에 올라 몸을 숨기고 나서 한참 동안 정
좌를 하여 내공을 운행시켜 독을 가라앉혔다.
 "혼자이니 고장난명(孤掌難鳴)이 아닌가? 다시 그놈을 찾아가
혼내 주고 싶지만 그들이 함께 있는 이상 내가 이기지는 못할 것
이다. 그럴바에는 차라리 경성으로 올라가 황상에게 보고를 하여
연갱요의 대장군직을 파직시킨 다음에 복수를 하자."
 요인은 윤정이 아직까지 자기 말을 믿고 자기 편에 서줄 것이라
여기고 있었다. 그는 분에 뭇 이겨 씩씩거리며 혼자 북쪽으로 달
렸다.
 풍림은 그 날 밤 그 뒷문을 통해서 도망쳐 나온 후에 역시 북쪽
으로 가고 있었다. 다음날 그녀는 신안(新安)에 당도했다. 연도에
는 사람들의 왕래가 빈번하였는데 모두들 자기를 주시하고 있었
다.
 풍림은 내심 생각했다.
 (여자 혼자서 길을 가고 있으니 그들이 나를 쳐다볼 수밖
에.........)
  그녀는 자기가 그렇게 주의와 시선을 받는 것이 너무 아름답게
생겼기 때문이라는 것을 모르고 있었다.
 풍림은 다시 생각했다.
 (요인 이 무리들이 이곳에 쫙 깔려 있으니 나를 보면 절대로 놓
아주지 않을 것이다. 난 아무래도 변장을 좀 하는 것이 좋겠구
나.)
 이때 그녀는 읍에 당도해 있었다. 갑자기 등뒤에서 말방울 소리
가 들려왔다.
 풍림이 고개를 돌려보니 말을 몰고 오고 있는 사람은 나이가 중
년정도 먹어 보이는 서생이었다. 이 중년 서생은 얼굴이 하얗고
수염은 길지 않았는데 키는 무척이나 작아 보였다. 그런데 화려한
비단옷을 입고 있었다. 보아하니 돈많은 공자인 것 같았다.
 풍림은 내심 생각했다.
 (이 사람의 옷은 참 보기가 좋구나. 오늘 저녁에 이 자의 옷을
훔쳐 입고 변장을 해야겠구나.)
 그가 한 객주집으로 들어가자 그녀도 따라 들어갔다.
 집안으로 들어서자 주인인 듯한 자가 급히 뛰어나와 허리를 굽
신거리면서 말했다.
 "방을 한 칸 드릴까요? 아니면 두 칸을 준비할까요?"
 그 서생은 말했다.
 "무엇이라고?"
 고개를 돌려보니 어여쁜 소녀 하나가 바로 뒤에 서 있는 것이
아닌가? 그제서야 비로소 주인이 오해를 하고 있다는 것을 알고
웃으며 말했다.
 "나 혼자인데 혼자서 방 두 칸이 필요하겠소?"
 주인은 웃으면서 말했다.
 "저는 이 아가씨가 당신과 동행인 줄 알았읍죠."
 풍림은 침을 퉤하고 뱉었다.
 주인은 말했다.
 "아가씨, 너무 화를 내지 마십시오. 때가 때인 만큼 여자 혼자
서 기숙하는 경우가 드물어서요."
 그 서생이 좋은 방 하나를 준비해 달라고 하자 풍림도 방 한 칸
을 요구했다.
 주인은 눈살을 찌푸렸다. 강호에 떠다니면서 노래나 팔고 웃음
이나 파는 여자면 몰라도 풍림은 부잣집 아가씨 같은 옷차림을 하
고 있었기 때문에 객주집 주인은 감히 그녀를 투숙시킬 엄두가 나
지 않았던 것이다.
 풍림은 말했다.
 "어째 그러시오? 내가 돈이 없을까봐 그러는 거요?"
 이렇게 말을 하면서 콩알만한 금을 꺼내 놓자 주인은 황급히 웃
으며 말했다.
 "그럴 리가 있겠소이까? 너무나 누추하여 아가씨가 묵기에 적합
하지 못할까봐 그러는 것이지요."
 주인은 급히 그녀에게 좋은 방 하나를 치워 주었다.
 밤이 으슥해지고 주위가 조용해지자 풍림은 살며시 일어나 지붕
위로 뛰어올라 옆방으로 다가갔다. 귀를 기울여 들어보니 안에서
는 아무런 소리가 나지 않았다.
 풍림은 아연실색하며 내심 생각했다.
 (이 서생은 강호의 사람도 아닌데 내가 왜 이렇게 조심을 할
까?)
 창틀을 부수고 몸을 날려 안으로 들어가 침대가로 다가갔다. 침
대위의 사람은 갑자기 냉소를 하더니 벌떡 일어나며 풍림의 팔뚝
을 갈퀴처럼 거머쥐었다.
 풍림은 잽싸게 팔뚝을 뒤로 빼며 어부해망(漁夫解網)의 초식을
써서 급히 빠져나왔다.
 그 서생은 나직이 비웃음을 홀리더니 손가락으로 찍어 들어왔
다.
 마치 밤에도 볼 수 있는 눈이 달린 것처럼 그녀 등뒤의 천주(天
主)요혈을 찍었다. 앞이 안 보이는 칠흑 같은 어둠이었지만 그 서
생이 찍어 들어오는 방향은 한 치도 오차가 없었다. 이것만 봐도
고수임에 틀림이 없었다. 만약에 반 년 전이면 풍림은 틀림없이
혈도가 찍히고 꼼짝없이 당했을 것이다.
 서생은 질풍처럼 동작을 가하여 찍었다. 손끝에는 솜처럼 물렁
물렁한 감촉이 느껴졌다. 그런데 손가락이 순간 미끄러지면서 한
 쪽으로 벗어나는 게 아닌가.
 풍림이 이때 일장을 가하자 그 사람의 우측장과 정면으로 부딪
쳤다. 풍림은 그와 정면으로 장이 부딪치는 순간 장력에 밀리어
하마터면 나뒹굴 뻔했다. 그러나 그 사람도 퍽이나 놀란 듯했다.
 풍림의 장력이 밀려오자 급히 들어오는 힘을 이용해서 몸을 날
려 방 저쪽의 탁자 있는 곳으로 가더니 문 쪽에 가서 기대어 서서
탁탁 소리를 내며 부싯돌에 불을 붙인 다음 빙긋 웃으면서 말했
다.
 "내 이미 당신이 올 것을 짐작하고 있었소. 자, 앉으시오. 앉으
시오. 우리 한번 이야기나 나눕시다. 다른 사람들은 곤히 잠들어
있을텐데 그들을 깨울 필요는 없지 않소이까?"
 풍림은 자기의 행적이 완전히 탄로나자 심히 난처했지만 별수가
없었다. 그녀가 그의 말대로 털썩 주저앉자 그 서생은 부싯돌로
기름 등에다 불을 붙이더니 웃으면서 말했다.
 "반반한 얼굴과 뛰어난 무공을 가지고 있으면서 어찌하여 좀도
둑질을 하고 있소?"
 풍림은 말했다.
 "당신은 어떻게 내가 당신의 물건을 훔치러 을 것을 짐작하였지
요?"
 그 서생은 말했다.
 "당신과 마주치고부터 당신은 바싹 나를 뒤쫓아왔소. 그러한 것
쯤 짐작하지 못한다면 내 어찌 강호에서 돌아다닐 수가 있겠소.
하하! 그러나 당신은 나를 잘못 보았오. 나는 비록 옷을 이렇게
화려하게 입고는 있지만 그것은 내가 평소에 이러한 차림을 좋아
하기 때문이오. 내 주머니에는 사실은 훔칠 만한 값어치가 나가는
물건이 한 가지도 없소. 당신이 정녕 돈이 부족하다면 내가 황금
일정(一錠)을 드리겠소. 더 많이 요구한다면 그 이상은 없소이
다."
 풍림은 웃으면서 말했다.
 "누가 당신의 황금을 달라고 했어요?"
 말을 하면서 겉옷 위에 달려 있는 두 개의 단추를 풀자 둥그런
진주 목걸이가 나타났다. 번쩍번쩍 빛이 나는 것이 황부(皇府)의
진품(珍品)이었다. 목걸이에 달려 있는 진주 하나하나의 크기는
똑같았으며 둥그렇고 상당히 컸다. 이 진주 목걸이는 아무리 적게
잡아도 백냥 황금 정도는 넉넉히 나갈 성싶었다.
 그 서생은 깜짝 놀랐다. 그는 견문이 넓었지만 아무리 생각을
해봐도 풍림의 정체를 알 수가 없었다.
 그 서생은 잠시 생각해 보더니 검은 손잡이에 손을 갖다 대고
엄숙한 음성으로 말했다.
 "당신은 흑도(黑道)의 여영웅(女英雄)이 아니면 틀림없이 공문
(公門 : 도적의 무리)의 여고수(女高手)일 것이오. 실례했소이다.
실례했소이다."
 풍림은 피식 웃으면서 말했다.
 "흑도인지 백도인지 나는 그것이 무엇인지 잘 모르겠군요."
 그 서생은 말했다.
 "그렇다면 당신은 무엇하러 이곳에 나타났소?"
 풍림은 말했다.
 "당신의 이 옷은 값이 얼마나 나갑니까? 나한테 파실 수는 없습
니까?"
 서생은 멈칫했다. 그녀가 지금 농담을 하고 있는지 진담으로 말
을 하는지 그녀의 의도를 알아차리지 못했던 것이다.
 풍림은 말했다.
 "내가 이 진주 목걸이로 당신의 옷을 사겠습니다. 이만하면 손
해는 안 보시겠지요?"
 서생은 대노하여 말했다.
 "당신은 지금 나를 놀리려고 작정을 한 것이오?"
 풍림은 말했다.
 "누군 당신과 노닥거릴 시간이 있는 줄 아세요?"
 서생은 그녀의 말투가 농담 같지 않자 말했다.
 "이 옷을 당신에게 주는 것은 그리 어려운 일은 아니오. 그런데
당신의 사부는 어떤 분이고 아가씨의 존함은 무엇인지 말씀해 주
실수 없소?"
 풍림은 다시 피식 웃더니 말했다.
 "우리는 오다가 다 우연히 만난 사람인데 어찌하여 꼬치꼬치 캐
 묻고 있죠? 더욱이 나의 사부는 너무 많아요. 어찌 하나하나 당신
에게 말해줄 수가 있단 말예요?"
 서생은 말했다.
 "그런데 당신은 남자옷을 가져다 무엇하려는 것이오?"
 풍림은 말했다.
 "줄 거예요, 주지 않을 거예요? 안 된다면 나는 그만 돌아가겠
어요."
 그 서생은 무림에서 상당한 명성을 얻고 있었으나 풍림의 내력
에 대해서는 아무리 생각을 해봐도 짐작이 가는 것이 없었다. 내
심 찜찜한지 머뭇거리더니 몸을 벌떡 일으켜세우며 말했다.
 "가져갈 재주만 있다면 마음대로 한번 가져가 보시지."
 풍림은 생각했다.
 (내가 저 자와 겨루는 것은 두렵지 않으나 사람들을 놀래 깨운
다면 일이 번거로워진다.)
 생각을 마친 그녀는 말했다.
 "내 내력에 대해서 당신에게 이야기를 해줘도 상관은 없어요.
그러나 절대로 당신은 이 말을 바깥에다 퍼뜨리면 안 돼요."
 서생은 말했다.
 "그야 물론이지요."
 풍림은 말했다.
 "내 아버님은 매우 명성이 자자한 대강도이십니다. 아버지께서
는 나를 내가 좋아하지 않는 사람에게 강제로 시집을 보내려고 합
니다. 그래서 나는 뛰쳐나오고 말았습니다. 그러나 아버지는 이곳
에서 많은 사람을 알고 있기 때문에 나는 사람들에게 나의 신분이
노출될까봐 걱정이 되어 별수없이 분장을 하고 도망치려는 것입니
다."
 풍림의 말은 거짓이었다. 그러나 이렇게 말하자 공교롭게도 어
양의 일과 매우 흡사하였다.
 그 서생은 커다란 호기심을 느낀 듯 그녀를 한참 쳐다보고 있다
가 갑자기 말했다.
 "실례합니다만 금년 나이가 어떻게 되는지요?"
 풍림은 말했다.
 "아니 당신은 예의도 모르나요? 어떻게 아가씨의 나이를 물을
수가 있어요?"
 그 서생은 껄껄 웃더니 말했다.
 "좋소, 좋소, 묻지 않겠소. 묻지 않겠소이다. 당신의 내력 또한
나에 게 말해 줄 필요가 없소. 각자 편한 대로 합시다."
 풍림은 말했다.
 "당신은 당신의 그 옷을 팔겠어요? 팔지 않겠어요?"
 서생은 말했다.
 "내 그냥 드리리다."
 풍림은 기뻐서 연신 그에게 감사하다고 말했다.
 그 서생은 다시 말했다.
 "내 비록 재주가 없어 내놓을 수는 없지만 그러나 강호에 많은
친구들이 좀 있소이다. 당신은 내일 나와 함께 동행을 하는 것이
좋겠군요. 대강 남북의 흑도의 인물들이 그 누구도 당신을 붙잡고
감히 시비를 하지 못한다는 것을 내 보증하겠소."
 풍림은 내심 생각했다.
 (이 서생의 말투가 매우 자신만만하구나. 나야말로 이 자가 어
떤 사람인가 한번 살펴봐야겠다.)
 이 서생은 다른 사람이 아니라 바로 백태관의 사제이고 독비신
니 문하의 여섯 번째 제자인 이원(李源)이라는 사람이었다. 그는
호남(湖南)의 세가 공자인데 십 이 년 동안 강호에 그 모습을 나
타내지 않았다.
 그는 최근에 감봉지로부터 청명절날 망산의 사부의 묘를 참배하
라는 서찰을 받았다. 동문의 대집회이기 때문에 반드시 와야 한다
는 설명이 곁들여져 있었기 때문에 이원은 단신으로 북상하고 있
는 중이었다.
 이원은 비록 여러 해 동안 강호에 모습을 나타내지 않았지만 동
문들과는 서로 내통이 있었다. 백태관에 관한 일은 소문을 들어
알고 있었으므로 풍림의 말을 듣고 혹시 그녀가 바로 어양이 아닌
가 의심을 하고 있었다. 그러나 그녀의 나이는 열 몇 살 정도에
지나지 않고 백태관의 일은 이미 육 년 전에 사람들의 입에서 화
제가 되어 강호에 널리 퍼져 있었기 때문에 그와 같은 상황을 감
 안한다면 어양은 이렇듯이 젊을 수가 없었다.
 언뜻 한 가지 생각이 떠올랐다.
 (여자들에게는 주안(駐顔)이라는 수법이 있다. 듣기로는 팔매인
여사랑은 줄곧 스무 살 정도의 소녀의 모습을 하고 있다는데 그렇
다면 억양도 만약에 어떤 사람으로부터 주안술을 전수받았다면 젊
은 모습을 간직하고 있을 것이다.)
 그는 다시 생각했다.
 (그녀가 어양이든 아니든 간에 나는 이 여자와 동행을 하여 모
레면 망산에 도착할 수가 있을 것이다. 그 곳에 가서 주사형 또는
감칠제에게 물어보면 틀림없이 알 수가 있을 것이다.)
 다음날 풍림은 남자옷으로 바꿔 입고 건장한 말 한 필을 사서
이원과 동행을 하였다. 가는 도중에 두 사람은 각자 이런 말 저런
말을 꺼내 나름대로 상대방의 정체를 살폈다.
 풍림은 영리하기 그지없었으므로 이원이 아무리 떠봐도 그녀의
정체를 알 수가 없었다.
 한참을 가다가 두 사람은 말에서 내려 나무 그늘 아래서 잡담을
나누며 휴식을 취했다.
 이원이 말했다.
 "강호에는 무공이 훌륭한 여자들을 손가락으로 셀 수가 있을 정
도요. 여사랑을 제외하고는 아마 어양이 그 다음이 아닐까 합니
다."
 풍림은 잠자코 침묵을 지켰다.



           60. 강남칠협(江南七俠)

 이원은 그녀의 동정을 살피며 계속해서 말했다.
 "당신의 무공도 최고라고 칠 수가 있지요. 내가 보건대 당신의
무공은 여사랑에 비해서 떨어지지만 어양과는 서로 비슷하지 않을
까 생각되는군요."
 풍림은 빙그레 웃더니 말했다.
 "당신은 그 여사랑이라는 여자와 어양이라는 여자를 본 적이 있
습니까?"
 이원은 멈칫하며 말했다.
 "한번도 본 적은 없소이다."
 이 말은 틀림없는 사실이었다. 풍림은 웃으면서 말했다.
 "당신은 어떻게 그녀들의 무공의 깊이를 알 수가 있습니까? 그
렇게 함부로 비교를 해도 좋단 말이에요?"
 이원은 그녀의 거동을 살피려고 물어 보았다가 오히려 한방 먹
은 셈이었다. 이원은 억지로 웃으면서 말했다.
 "비록 본 적은 없지만 강호에 떠도는 소문을 듣고 대충은 알 수
가 있지요. 당신은 그 사람들을 봤소이까?"
 풍림은 웃으면서 말했다.
 "나야말로 정말로 본 적이 있습니다. 여사랑은 무공이 대단한
사람 중의 하나지요. 어양도 제법 하는 편이지만 대단하지는 않지
요."
 풍림의 말 또한 사실이었다.
 그녀는 작년에 항주(杭州)의 삼담인월(三潭印月)에서 여사랑과
어양이 요인과 혈투를 벌이는 것을 본 적이 있었다.
 이원은 그녀가 여사랑을 대단히 칭찬하고 어양을 낮게 평가하고
있는 소리를 듣고 갈수록 그녀가 어양 본인이라고 의심을 하기에
이르렀다.
 막 무슨 말을 하려고 하는데 풍림이 갑자기 말했다.
 "빨리 가세요, 빨리 갑시다!"
  이원이 고개를 돌려 둘러보니 멀찌감치 한 뚱뚱한 화상이 선장
을 거머쥐고 성큼성큼 걸어오는 것이 보였다. 바로 자기의 대사형
인 요인이었다.
 이원이 깜짝 놀라고 있는데 요인이 큰소리로 외쳤다.
 "육제, 잠깐만. 우리는 십 년 동안 서로 보지를 못했구나!"
 그때 풍림은 이원이 가지 않고 있는 것을 보고 내심 생각했다.
 (내가 지금 떠난다면 즉시 요인에게 내 정체가 드러날 것이다.
그의 무공은 최고이므로 말을 달려 뒤쫓아 온다면 나는 도망칠 수
가 없을 것이다.)
 그래서 마음을 진정하고 살며시 나무 곁에 서서 내심 달아날 계
략을 생각했다.
 이원은 십 년 동안 요인을 만나지 못했다. 그러나 동문들의 입
을 통해 요인의 최근 몇 년 동안의 행적을 손바닥 보듯이 훤히 알
고 있었다. 그는 이러지도 못하고 저러지도 못하고 무척 당황하였
다.
 요인이 말했다.
 "사제, 그동안 잘 있었는가? 그런데 이 친구는 누구신가?"
 이원의 무공은 다른 여섯 명의 동문들처럼 요인에게 전수받았
다.
 비록 그가 이미 사문을 배반했다는 것을 알고는 있었지만 그래
도 공손하게 안부를 묻고는 대답했다.
 "염려 덕분에 편안합니다. 이 친구는 도중에서 만난 친구이지
요."
 요인은 오 하고 대답하더니 똑바로 풍림을 주시했다.
 이원은 말했다.
 "들리는 소문에 의하면 사형께서는 근래에 매우 일이 잘 되신다
구요?"
 요인은 말했다.
 "내 일이 잘 된다고 사제들은 매우 즐겁지 않은 모양이구만?"
 이원은 감히 대답을 하지 못했다.
 요인은 여전히 풍림을 쳐다보고 있었다. 이원은 내심 풍림이 강
호의 예절을 모르고 있다고 파악하고는 가까이 다가가 그녀를 향
해서 말했다.
 "이분은 나의 사형인 요인이라는 분이오. 와서 인사나 나누시지
요."
 풍림은 그 순간 손을 홱 떨쳐 세 자루의 비수를 던졌다. 한 자
루는 이원이 앉아 있는 말을 쏘았고 두 자루는 이원을 향해서 쏘
았다.
 이원은 깜짝 놀랐다. 미처 방어할 시간적 여유가 없었다. 한 자
루의 비도를 살짝 피했으나 또 다른 한자루의 비도가 좌측 어깨에
박혔다. 그는 대뜸 땅바닥에 고꾸라지고 말았다.
 풍림은 순간 몸을 날려 말등으로 뛰어오르더니 비수를 말 엉덩
이에 꽂았다. 그 말은 미친 듯이 소리를 지르며 나는 듯이 달려갔
다.
 원래 풍림은 이원과 요인이 서로 형제의 호칭을 부르자 내심 생
각했다.
 (빨리 도망쳐야 한다. 잠시 후에 그들 사형 사제들이 서로 이야
기를 나누면 바로 내 정체가 알려질 것이다. 그렇게 되면 그때 가
서는 도망치고 싶어도 도망칠 수 없을 것이다.)
 그녀는 나이가 비록 어렸지만 생각이 깊었고 계략이 뛰어났다.
 요인의 무공이 극히 강하고 비도를 날린다 해도 그를 적중시키
지 못함을 알고 이원에게 공격한 것이었다.
 (자기의 사제가 상처 입으면 그는 틀림없이 나를 뒤쫓아올 여유
가 없을 것이다.)
 풍림의 생각은 적중했다. 그러나 무고한 이원이 깊은 상처를 입
고 만 셈이었다.
 요인은 풍림이 말을 타고 나는 듯이 도망치자 뒤쫓을 수가 없었
다.
 그는 먼저 이원을 치료하기 시작했다. 요인은 풍림의 독도(毒
刀)에 대한 내력을 잘 알고 있었다. 주머니 속에는 비록 독도의
해독약은 없었지만 독도가 꽂힌 이원의 상처 부위를 칼로 긁어 내
고 독을 빼내 대내(大內)의 금창성약(金倉聖藥)을 붙여 주자 아무
런 뒤탈이 없게 되었다.
 요인이 이렇게 정성을 쏟으면서 사제에게 치료를 해주고 있는
 것은 그를 특별히 좋아해서가 아니고 치료를 한 다음 강제적으로
자기의 말을 듣도록 하여 북경에 데리고 돌아가려는 속셈이었다.
 요인은 윤정에게 투신하고 나서 여섯 명에 달하는 사제 가운데
그 중 한 사람도 자기를 따르지 않자 자기의 체면이 말이 아니라
고 생각했다.
 이원은 강남칠협 가운데 그 명성이 비록 감봉지나 백태관에 비
해서 높지는 않지만 그를 협박하여 자기를 따라 오게 한다면 어쨌
든 잃었던 체면을 약간은 만회할 수가 있을 것이고, 강호의 친구
들로부터 자기가 강남칠협의 우두머리라고 말을 하면서 자기 손으
로 가르친 사제조차도 복종시키지 못한다는 비웃음을 면할 수가
있는 것이다.
 요인은 이원의 겉옷을 벗기고 독이 묻은 상처 부위의 살을 긁어
내고 독을 치료해 주는데 손에 무엇인가 만져지는 것이 있었다.
은근슬쩍 이원의 품속에 있는 소지품을 조사해 보니 속옷 은밀한
곳에 한 개의 납으로 봉한 납환(臘丸)을 발견할 수 있었다.
 요인은 강호에서 오랫동안 몸을 담아 왔던 사람이므로 즉시 납
환을 비벼 뭉개뜨렸다. 안에는 한 장의 종이조각이 숨겨져 있었
다. 꺼내서 보니 그것은 호남(湖南)의 증정(曾靜)이 악종기에게
주는 비밀 편지였다.
 증정과 악종기의 아버지와는 친구 사이였다. 이 편지는 악종기
에게 정권을 장악한 후에 거병을 하여 항거할 것을 종용하고 그런
뒤에 악(岳) 집안의 선현인 악비(岳飛)를 예로 들면서 악종기로
하여금 악비의 행동을 배워 악비처럼 이민족(異民族)에  저항할
것을 권고하는 내용이었다. 요인은 비록 아는 글자가 많지 않았지
만 뜻은 대충 알아차렸다.
 요인은 냉랭히 웃으면서 말했다.
 "이 아이의 몸에 이러한 비밀이 있다니, 정말 뜻밖이구나."
 그는 히죽 웃으며 생각에 잠겼다.
 (악종기는 바로 연갱요의 부장이니 이 비밀편지만 있다면 증명
으로 삼을 수가 있고 연갱요 이놈조차도 제거할 수 있겠다. 하늘
이 나를 돕는구나! )
 요인은 뜻밖의 소득을 얻게 되어 내심 매우 흡족하였다.
 요인의 마음은 순식간에 돌변했다. 이원을 북경으로 압송해 가
서 푸짐한 상을 받으면 그걸로 족하고 이원이 자기를 따르든 따르
지 않든 그리 상관할 일이 아니라고 생각한 것이다.
 한참 지나자 이원은 정신을 차렸다. 정신이 들어 눈을 떠 보니
요인의 손에 그 종이쪽지가 들려져 있고 매우 만족한 듯 의기양양
해 있는 것이 아닌가? 이원은 간담이 서늘해지고 진땀이 줄줄 흘
렀다. 자기 비밀이 이미 탄로났음을 알고 있는 힘을 다하여 몸을
일으켜 세웠다.
 요인은 냉소를 하더니 가볍게 살짝 밀쳐 이원을 땅바닥에 거꾸
러뜨렸다.
 요인은 일갈했다.
 "너는 무슨 짓을 하려고 했느냐?"
 이원은 소리를 꽥 질렀다.
 "사형, 당신은 한인이 아니오?"
 요인은 말했다.
 "한인이면 또 어떻단 말이냐?"
 이원은 말했다.
 "주시오."
 "당신이 한인이라면 그 종이쪽지를 나에게 돌려 주시오."
 요인은 퉤 하고 침을 뱉더니 말했다.
 "앙탈 부리지 말고 나와 함께 북경으로 가자."
 이원은 또 말했다.
 "당신은 완전히 사부님의 분부를 잊으셨군요?"
 요인은 광소를 떠뜨리며 말했다.
 "사는 죽은 지 이미 오래다. 나도 너희들의 사부이다."
 이원은 대노하여 말했다.
 "이제는 무서울 게 없다는 말이군. 요인! 네놈은 빨리 나를 죽
여버려라!"
 요인은 말했다.
 "네가 죽고 싶다면 어렵지는 않다. 너도 나의 수법을 잘 알고
있지 않느냐? 너는 분근착골의 수법을 써서 너의 거죽을 벗겨 놓
고 뼈마디 분질러 놓기를 원하느냐? 그렇지 않으면 내가 혈도를
 찍는 수법을 써서 삼 일 정도 더 살고 싶은 것이냐? 네가 원하는
대로 해주겠다."
 두 가지의 수법은 모두 매우 극악하기 그지없는 형벌이다. 분근
착골은 능지처참보다 더욱 비참하다. 그러나 만약에 그의 악독한
수법으로 혈도를 찍힌다면 살고 싶어도 살 수가 없고 그렇다고 죽
고 싶어도 마음대로 죽을 수가 없어서 능지처참의 고통보다도 더
욱 고통스러운 것이다.
 이원은 집안이 풍족하여 어려움이 없이 자란 몸이었으므로 이
말을 듣고 자기도 모르게 몸을 부르르 떨었다.
 요인은 그의 안색이 창백해지는 것을 보고 웃으면서 말했다.
 "어떤 방법으로 죽을 것인지 잘 생각해 보았느냐?"
 이원은 시서(詩書)를 읽은 사람이었으므로 불현듯 '인생자고수
무사, 유취단심조한청' (人生自古誰無死, 留取丹心照汗靑) 두 마
디가 머리에 떠올라 조금도 굽히지 않고 말했다.
 "더 이상 구차하게 말하고 싶지 않다. 내가 죽음을 두려워한다
면 강남칠협이라고 할 수가 없을 것이다!"
 요인은 교활한 웃음을 지으면서 이원을 몸 가까이 끌어당겨 부
채처럼 넓직한 큰 손을 들어 올리더니 이원의 뒷덜미를 내리눌렀
다.
 이원은 눈을 감고 죽기만을 기다렸다. 그의 귀에 요인의 웃음소
리가 들려왔다.
 "아깝게도 오늘부터는 강남칠협이 여섯 명만 남게 되었구나. 너
는 말끝마다 사부의 교훈을 말하고 있으니 내가 사부를 만나게 해
주겠다! 하하! 이곳은 망산과 가까우니 너는 사부의 묘소 옆에 묻
히기를 원한단 말이렸다?"
 이원은 내일이면 망산에 도착할 수가 있고 또한 동문들이 망산
에서 집회를 연다는 생각이 들었다. 그리고 다시 비참하게 죽는
것은 그리 두렵지 않으나 한 가닥이라도 살 기회만 있다면 그것을
놓쳐서는 안 된다는 생각이 들었다.
 요인의 손가락은 이때 그의 경골(頸骨)에 와닿았다.
 이원은 큰소리로 말했다.
 "사형 ! 나는 당신의 분부대로 따르겠소이다."
 요인은 껄껄 웃더니 손을 풀었다. 그리고는 내심 생각했다.
 (이놈은 내가 무서운 줄 이제야 아는구나.)
 이원은 말했다.
 "제가 당신을 따라 북경에 가겠습니다. 그러나 증(曾) 노선생께
는 절대로 손을 대지 마십시오."
 요인은 코방귀를 뀌더니 말했다.
 "오, 그것은 나중에 말하기로 하자. 네가 내 말에 따라 허튼수
작 않고 고분고분해준다면 놓아 줄 수도 있지."
 요인은 또다시 풍림이 어찌하여 그와 함께 있었는가를 물었다.
 이원은 사실대로 말했다.
 요인은 그가 십 년 동안 강호에 나서지 않고 있다는 것을 알고
있기 때문에 그의 말이 거짓말이 아니라고 생각하고 더 이상 묻지
않고 그를 압송하여 길을 재촉하였다.
 다음날 점심 때쯤에 그들은 망산을 지나가고 있었다. 요인은 산
아래 황하(黃河)가 흐르고 있는 소리를 듣고 눈앞에 효산,망산(邙
山)이 우뚝 서 있는 것을 보자 그 옛날 산에서 무예를 연마했던
일을 떠올리고는 자기도 모르게 사방을 두리번거리며 옛날의 추억
을 회상하였다.
 이원은 갑자기 말했다.
 "사형, 오늘이 무슨 날입니까?"
 요인은 말했다.
 "할 일도 많은데 귀찮게 그와 같은 것까지 기억할 필요가 있겠
느냐?"
 이원은 말했다.
 "오늘이 바로 한식 청명절입니다."
 요인이 계산을 해보니 과연 틀림이 없었다. 그래서 말했다.
 "그래 네 말대로 청명절이다. 청명절이면 또 어떻단 말이냐?"
 이원은 말했다.
 "사부께서 돌아가시고 나서 소인은 몇 번 성묘를 하러 오려고
했으나 집안일에 얽매여 한 번도 을 수가 없었습니다. 그래서 항
상 송구한 마음이 들었지요. 사형께서는 오늘 청명절인데 마침 이
곳을 지나가게 되었습니다. 사형께서는 은혜를 베푸는 셈치고 제
 가 올라가서 인사나 드릴 수 있도록 허락을 해주십시오."
 요인은 얼굴이 빨개졌다. 사부가 죽고 나서 지금까지 한 번도
찾아 뵙지 못했다는 생각이 들었다.
 요인은 독비신니의 죽음에 대해서 비록 관심을 가지고 있지는
않았지만 독비신니는 어쨌든간에 자기의 은사였다. 우연하게도 청
명절날 이곳을 지나가게 되었으므로 불현듯 묘소를 찾아보고 성묘
를 하고 싶은 생각이 일어났다.
 그래서 아주 흔쾌하게 말했다.
 "좋다. 우리 함께 올라가도록 하자."
 요인은 이원의 손을 붙들고 똑바로 망산으로 향하였다.
 망산의 봄날 풍경은 아름답기 그지없었으며 산에는 꽃들이 만개
해 있었다.
 빨간색과 하얀색이 잘 어울려서 마치 빨간 마노(瑪瑙)와 같은
다화(茶花)가 있었고 빨간색 꽃잎에 금색의 꽃술을 한 두견화 (杜
鵑花)도 있었고, 파란 꽃술에 하얀 꽃무늬를 한 보춘화(報春花)도
있었다.
 울긋불긋한 꽃들이 온통 산을 뒤덮고 있었다.
 한참 걸어 올라가 망산의 주봉(主峯)에 당도했다. 산봉우리에서
쏟아지는 폭포는 햇빛을 받아 오색찬란한 진주와 같은 물방울을
튕겨 내고 있었다.
 요인은 비록 속세의 번화함을 좋아하고 있었지만 이곳에 당도하
자 정신이 매우 상쾌함을 느꼈다. 고개를 올려보니 앞에 우뚝 튀
어 나온 산봉우리가 보였다. 바로 그 옛날 사부가 자기에게 경공
을 가르쳐 주던 곳이었다.
 요인은 어렸을 때 무공의 기초를 잘 닦지 못한 관계로 경공은
최고의 경지까지 연마를 할 수가 없었다. 저쪽 폭포가 흐르는 곳
의 큰 바위는 자기의 무공이 얼마만큼 진척이 되었는가 시험을 해
봤던 바위인데 바위에는 자기가 선장을 내리칠 때 생긴 자국들이
아직까지 남아 있을 것이라는 생각이 들었다.
 요인은 생각을 하며 걷고 있었다. 얼마 안 있어 이원과 꼭대기
까지 기어올라왔다. 산꼭대기에 이르니 독비신니가 키우던 흑백의
이조가 공중을 선회하면서 울고 있었다. 마치 손님을 영접하는 것
같았다.
 요인은 외쳤다.
 "소흑(小黑) ! 소백(小白)아!"
 흑백 이조는 한 번 소리를 지르더니 날아가 버렸다.
 요인은 말했다.
 "이 소흑, 소백은 나를 아는 체도 하지 않는군!"
 순간 자기의 나이가 이미 육십에 가까웠고 망산을 떠난 지도 이
십여 년이 되었기 때문에 소흑 소백은 응당히 노흑(老黑) 노백(老
白)이라고 불러야 한다는 생각이 들었다. 이조의 출현으로 이원은
커다란 힘을 얻었다.
 두 사람이 나무가 우거진 산길을 걸어 올라가니 묘원(墓園)이
멀리 눈에 들어왔다.
 요인은 갑자기 말했다.
 "어, 저쪽에 사람이 있는걸? 다른 동문들도 이곳에 성묘하러 온
것 같군."
 말이 채 끝나기도 전에 여사랑과 감봉지가 갑자기 눈앞에 나타
났다. 요인은 깜짝 놀라 몸을 돌려 이원을 붙잡으려고 했지만 이
원은 벌써 도망치고 없었다.



           61. 사악한 요인을 죽이다

 여사랑이 입술을 모아 휘파람 소리를 내자 흑백 이조는 허공에
서 똑바로 요인을 향해 공격해 내려왔다.
 요인은 대노했다. 흑백 이조가 여사랑의 말을 듣고 자기에게 공
격을 가하자 선장을 머리 위를 쓸며 일갈했다.
 "이 털 달린 못된 짐승조차도 나를 못살게 구는구나!"
 두 마리의 새는 그의 위세에 눌리어 위로 솟구치더니 또다시 공
중으로 몸을 날렸다.
 바로 이 순간 여사랑은 일검을 쥐고 잽싸게 앞으로 달려 나왔
다.
 요인은 눈에 핏발이 섰다.
 산꼭대기에 키가 크고 작은 여러 사람들이 있었다. 육사제들이
하나도 빠지지 않았을 뿐더러 관동사협과 철장신탄 양중영 등도
모두 당도해 있었다.
 이사제인 주심이 냉랭히 말했다.
 "요인, 당신은 무엇하러 이곳에 왔소?"
 이원은 동문들을 만나 본 후에 비로소 조금 전에 자기를 구해준
사람이 바로 사부의 관문도제(關門徒弟)인 여사랑이라는 것을 알
고 매우 놀라고 의아했다.
 감봉지는 그의 어깨에 상처가 나 있는 것을 보고 어찌된 영문인
지 물었다.
 이원은 그 동안 일들을 상세히 말해 주었다. 감봉지는 매우 분
노하여 주심을 향해서 말했다.
 "귀하시고 바쁜 몸인데 이곳까지 성묘를 하러 올 틈이 어디 있
겠습니까? 그는 육사제를 잡아 북경으로 압송을 하는 중이고 마침
이곳을 지나다가 육사제가 사부님의 묘소를 뵙고 가기를 청하자
그는 범인을 놓칠까봐 염려되어 이곳까지 따라온 것이지요."
 요인의 안색이 새파래졌다. 선장을 휘두르며 옆에 있던 돌멩이
를 가루로 만들었다. 그리고 화난 음성으로 말했다.
 "봉지, 너는 지금 누구하고 말을 하고 있느냐!"
 감봉지는 굳은 얼굴을 하고 말하지 않았다.
 주심이 말했다.
 "오늘 이곳까지 무척 어려운 발걸음을 했는데 사부 묘소 앞에
가서 이야기를 나누실까?"
 요인은 내심 이곳을 빠져나갈 계획을 짜고 있었다. 선장을 거머
쥐고 오만하게 앞장 서서 걸었다. 잠시 후에 그는 묘원 앞에 이르
렀다.
 묘원의 비석에는 전명공주무림협니지묘(前明公主武林俠尼之墓)
라는 글자가 쓰여져 있었다. 좌측 아래 쪽에는 문인들의 이름이
쓰여 있었다.
 주심, 노민첨, 조인부, 백태관, 이원, 감봉지, 여사랑의 이름이
적혀 있었으나 요인의 이름은 없었다.
 요인은 선장으로 땅바닥을 내리치며 대노하여 말했다.
 "이 묘석을 세우자고 한 사람은 누구이고 누가 글자를 썼느냐?"
 감봉지는 말했다.
 "내가 동문들에게 사람을 보내어 동문들의 의견을 수렴하였고
석공한테 시켜서 만든 것이외다. 묘석의 글자는 우리 모두가 의결
을 하여 삼사형이 쓴 것이오. 그게 어쨌단 말이요?"
 요인은 말했다.
 "어찌하여 나에게는 물어 보지 않았더냐? 묘석에는 어째서 내
이름이 없느냐?"
 감봉지는 입을 다물고 대답하지 않았다.
 주심은 말했다.
 "우리 동문들이 모두 도착을 하였으니 우리는 지금부터 예의에
따라서 절을 하기로 합시다."
 일곱 사람은 한 줄로 서서 주심의 선도하에 절을 하려고 했다.
 요인이 잽싸게 앞으로 달려나가 일장을 휘둘러 주심을 옆으로
밀쳐낸 다음에 앞으로 달려 나갔다. 여사랑이 허공으로 몸을 날리
면서 묘지 앞을 가로막으면서 냉랭히 말했다.
 "도대체 예의라고는 손톱만큼도 모르는 사람이구먼! 동문들이
절을 올릴 때는 다른 사람은 끼지 못하는 법이고 만약에 무릎을
 꿇고 절을 하고 싶다면 우리 동문들이 예식을 다 마친 뒤에 절을
올릴 수가 있소이다. 아니 이러한 예의도 모르고 있었소이까?"
 요인은 큰소리로 외쳤다.
 "이건 적반하장이군! 적반하장이야! 내가 사문에 들어갔을 때
너는 아직 세상에 나오지도 않았을 때이다. 네가 나를 간섭을 하
다니!"
 주심은 큰 바위 위로 뛰어올라 큰소리로 말했다.
 "독비신니 문하의 제자들은 사부님의 영전에 제를 올리고 역도
요인을 축출하기로 결의를 했습니다. 여러 무림 선배님이 계시는
자리에서 오늘 천하에 알립니다!"
 요인은 순간 그 바위 위로 몸을 날렸다. 여사랑은 이미 한 발짝
앞서서 주심의 바로 옆에 우뚝 서 있었다.
 주심은 계속해서 말했다.
 "역도 요인은 스승을 배반하고 사문의 명예를 더럽혔으니 우리
제자들은 오늘 사부님의 유지를 받들어 문호를 청리(淸理)하기로
하였읍니다. 여러 무림의 선배님께서는 그 증인이 돼 주시기를 청
합니다."
 주심의 말이 끝나자 감봉지가 일갈했다.
 "요인! 당신은 그래도 우리와 겨루겠소?"
 강호에서 죽은 사부를 대신해서 문호를 청리하려면 첫번째로는
동문들이 모여 의결을 하여 역도를 문중에서 축출을 한 다음 그리
고 나서 공격을 가할 수가 있다. 자기 스스로 자기 죄를 인정하고
스스로 자신에게 법을 집행하는데 죄가 무거운 자일수록 자결을
하도록 해야 하는 것이다. 그러나 불복을 한다면 동문들 가운데
그 누구라도 그를 죽일 수가 있었다.
 오늘 요인이 스스로 굴 속에 뛰어 들었으니 강남칠협은 오늘 이
중대한 일을 처리하여야 했다.
 요인은 씩씩거리며 분을 참지 못했다. 갑자기 몸을 날려 선장으
로 허공에 둥그런 원형을 그리며 휘둘렀다. 노민첨, 백태관은 급
히 몸을 피하였다.
 요인은 앞으로 퉁겨져 나가면서 잽싸게 좌측 산봉우리로 도망을
쳤다. 그쪽은 바로 관동사협 등 외번들이 지키는 곳이었다.
 조인부의 딸인 조금아(曹錦兒)와 어양이 함께 바위에 기대어 작
은 소리로 말을 나누고 있었다. 그녀들은 요인이 갑자기 다가오자
깜짝 놀라 비명을 지르며 검을 뽑아들고 옆으로 피하였다. 조금아
는 피할 여유가 없어서 요인에게 잡히고 말았다.
 요인은 큰소리로 일갈을 했다.
 "누가 감히 올라오겠느냐?"
 감봉지는 두 눈에서 불을 토하며 큰소리로 외쳤다.
 "요인, 너는 정말로 인간도 아니구나. 죽는 마당에 어린 것을
괴롭히다니 !"
 요인은 껄껄 크게 웃더니 조금아를 공중으로 번쩍 집어올렸다.
 "조인부, 너의 나이가 제일 많으니 그들과 같은 견해를 가지고
있지 않겠지? 네가 나와서 바른 말을 해봐라!"
 조인부는 동문들 가운데 서열이 네 번째였지만 나이는 제일 많
았고 요인보다도 두 살이 더 많았다.
 조금아는 그의 외동딸로서 그가 무척이나 귀여워하였다.
 그는 딸을 위해서 멀리 회강(回彊)까지 가서 역난주에게 자기딸
을 제자로 삼아 달라고 요청을 했었다. 그때 역난주는 대답을 하
지 않았다. 그러다 나중에 그녀에게 몇 가지의 검법을 가르쳐 주
었고 몇 가지의 절묘한 초식을 가르쳐 주었다.
 이때 조인부는 자기 딸이 요인의 수중에 있는 것을 보고 매우
가슴이 아팠다.
 "요인, 네가 사람이더냐?"
 요인은 냉소를 하였다.
 조인부는 수염을 곤두세우며 말했다.
 "동문들의 결정은 절대로 틀리지 않았다. 네가 내 딸 금아를 죽
인다 할지라도 나는 너를 역도라고 말하겠다! 역도야!"
 조인부가 욕을 하고 있는 가운데 요인이 갑자기 노호를 터뜨리
며 단숨에 조금아를 깊은 계곡 아래로 던졌다. 감봉지의 비수와
백태관의 매화침은 일제히 요인을 향해서 날아갔다. 그러나 그를
어찌하지는 못했다. 여러 사람은 일제히 깜짝 놀라 외쳤고 조인부
는 하마터면 혼절을 할 뻔하였다.
 여사랑은 순간 계곡 안으로 몸을 날렸다.
  요인의 안색이 창백해지며 외쳤다.
 "어! 잘들 하는구나. 네놈들이 모의를 하여 나를 없애려고 작정
을 하였구나."
 감봉지는 더이상 참을 수가 없었다.
 검을 뽑아들고 달려들어 요인과 결투를 벌이려고 하였다.
 그순간 산허리에서 옷자락이 나부끼는 것이 눈에 띄었다. 백태
관은 말했다.
 "아! 팔매가 사람 하나를 안고서 올라오고 있군."
 순식간에 조금아를 껴안고 여사랑은 묘지에 도착하였다. 조인부
는 급히 달려가서 딸아이를 받았다.
 여사랑은 말했다.
 "아무 일도 없어요."
 조인부가 딸아이를 품속에 껴안고 보니 손과 다리에 찰과상을
입었고 피가 흥건하게 배어 나왔다. 그러나 아직은 살아 있었다.
그는 기뻐서 눈물을 홀렸다.
 본래 조금아의 성격은 강직하고 외골수였다. 요인에게 붙잡히자
가만히 있지를 못했다. 그녀의 무공은 요인의 무공과 비교할 수가
없었다. 그러나 위급한 상황에서 역난주가 가르쳐 준 구명(救命)
의 절초(絶招)가 생각났다. 그래서 다리로 요인의 촌관척맥문(寸
關尺脈門)의 급소를 걷어찼다. 요인은 그녀를 내던졌다. 다행히
여사랑은 절묘하게 뛰어내려가 그녀의 팔 끝을 가까스로 잡아 그
녀를 구할 수가 있었다.
 요인의 잔학함에 모두들 치를 떨었다.
 감봉지가 제일 먼저 일갈했다.
 "이 천하의 비겁자 같으니라구! 그래도 우리 앞에서 우뚝 서 있
을 수 있느냐?"
 요인은 스스로 영웅을 자처하고 있었기 때문에 비겁하다고 일갈
하자 질문을 했다.
 "내가 비겁하다고? 그렇다면 네놈은 나와 겨룰 용기를 가지고
있느냐?"
 감봉지는 말했다.
 "자기의 행동은 자기 스스로 책임을 져야 한다. 너는 못된 짓을
골라 가면서 했으면서도 감히 스스로 죄를 인정하지 않는구나! 또
한 스스로 형벌을 달게 받지 않으니 그것이 비겁한 게 아니면 또
무엇이냐?"
 요인은 대노하여 말했다.
 "좋다. 우리 모두 사부의 묘소 앞으로 가자. 나야말로 네놈들의
능력이 얼마나 되는지 봐야겠다!"
 요인은 비록 큰소리를 치고 있었지만 내심 위축이 되어 있었다.
 그는 그럴 듯한 말을 생각하여 이 위급한 상황에서 벗어나려고
하였다.
 요인은 선장을 움켜쥐고 사부의 묘소 앞으로 다가가더니 약간
높은 곳으로 올라가 냉소하며 말했다.
 "너희들이 이렇듯이 많은 무림의 친구들을 불러왔지만 나는 죽
어도 아무런 두려움이 없고 그리고 물러서지도 않겠다!"
 감봉지는 말했다.
 "허튼소리 그만 하시오. 우리가 청리문호하는데 절대로 다른 사
람의 힘은 빌리지 않소!"
 요인은 내심 안심되었다. 그래서 또 말했다.
 "너희들 일곱 사람 가운데 여사랑을 제외하고 나머지 여섯 사람
은 내 이 두 손으로 무공을 가르쳐 왔다. 너희들은 청리문호를 하
겠다고 말을 하는데 나야말로 청리문호를 해야겠다. 싫든 좋든 나
는 너희들 의사형이고 너희들의 반사부(半師父)라고 말할 수가 있
다. 너희들은 오늘 나를 없애려고 계략을 꾸미고 있는데 그것은
사부를 시해하는 것과 같으니라. 그러니 나는 너희들을 먼저 처벌
해야겠다. 너희들은 나한테서 약간의 무공을 배웠는데 나를 죽일
수 있는지 봐야겠다!"
 무림에 있어서는 존사중도(尊師重道)를 일일이 따진다. 그래서
일위사 백년위부(日爲師, 百年爲父)라는 말이 있다.
 요인이 반사부로 자처하여 그가 가르친 사제와 겨루어 보겠다고
요구를 하는 것은 무림에서는 확실히 이러한 규칙이 있었기 때문
이었다. 그러나 요인의 상황은 일반 상황과 달랐다. 그는 이미 사
부의 유지를 따르지 않았다. 그리고 배국반사(背國叛師)를 했다.
이것은 최고의 죄명인 것이다. 그런 죄를 지은 자가 설령 사백사
 숙(師伯師淑) 등의 사람일지라도 사질(師姪)은 친히 그와 같은 자
들을 죽일 수 있는 것이다.
 감봉지 등은 그의 말에 대꾸도 하지 않고 여사랑과 함께 공격을
하려고 에워쌌다. 그러나 요인의 말투 속에 그들 여섯 사람이 자
기의 적수가 아니라는 뜻이 담겨 있자 매우 화가 치밀어올랐다.
 주심이 먼저 말했다.
 "좋다. 그렇게 말한다면 죽어도 원이 없게 해주겠다. 어떻게 죽
고 싶은지 방법을 말해라!"
 여사랑은 말했다.
 "나와 당신 사이에는 그러한 구차한 것이 없으니 나는 절대로
당신을 도망치도록 내버려 두지는 않을 것이오!"
 요인은 대노하여 말했다.
 "첫번째 시합에서 내가 진다면 너희들 마음대로 처리를 하라!
내가 만약에 이긴다면 다시 이 못된 계집과 겨루어야겠다!"
 동문들 가운데 그가 제일 두려워하고 있는 사람은 여사랑이었
다.
 그는 내심 생각했다.
 (만약에 혼자서 일 대 일로 겨룬다면 내가 이 계집을 틀림없이
제압할 것이다.)
 그래서 이 말을 하여 여사랑을 빼게 한 다음 즉시 선장을 휘둘
렀다.
 "자, 모두들 덤비거라!"
 선장이 허공을 가로지르면서 질풍처럼 주심을 향해서 먼저 내려
쳤다.
 주심은 동문들 가운데서 서열은 비록 두 번째였지만 그러나 팔
뚝이 마비되었다.
 감봉지가 잽싸게 뛰어들었다. 그는 우측 손으로 발운견일(撥雲
見日)의 일 초식을 써서 옆으로 내려찍었다. 또 좌측 손으로 내려
쳐 금나수법을 전개하여 요인의 맥문을 낚아챘다. 좌측은 허초식
이었으며 우측은 실초였다. 그를 제압하지 못한다는 것을 분명히
알고 있었지만 그러나 주심을 보호하기 위한 동작이었다.
 요인의 동작은 매우 빨랐다. 선장을 똑바로 세우더니 감봉지의
단도를 막아냈다. 이어서 일장을 질풍처럼 공격해 들어갔다.
 겉으로는 정면의 감봉지를 향해서 공격을 한 것이지만 암암리에
좌측의 노민첨을 공격하고 있었다. 주심은 극을 치켜세우며 극의
끝으로 요인의 뒷골을 향해서 내려쳤다.
 요인은 두 눈과 두 귀로 사면팔방을 주시하며 소리를 지르고 있
었다. 몸을 살짝 낮추더니 선장을 뒤로 밀쳤다. 그리고는 쨍그랑
소리를 내면서 주심의 천방화극(天方畵戟)을 내려쳐서 손에서 빠
져나가게 하였다. 그 다음에 좌측 장을 누르면서 노민첨의 가슴을
내려쳤다.
 백태관이 잽싸게 앞으로 달려들면서 호두도(虎頭刀)를 요인의
안면을 향해서 똑바로 내밀었다.
 백태관의 무공은 동문들 가운데 요인과 여사랑을 제외하고는 감
봉지 바로 아래였다.
 그는 보도를 내려치며 반룡도법(盤龍刀法)을 전개했다. 순식간
에 요인의 눈앞에서 한 줄기의 은광이 내려 뻗쳤다.
 요인은 별수없이 창을 거두고 몸을 방어하였다. 그리고는 공수
입백인(空手入白刃)의 수법을 전개하여 백태관과 맞붙었다. 또한
우측 선장을 휘둘러 동시에 들어오는 몇 개의 병기를 막아 냈다.
 이원은 팔뚝의 상처가 다 아물지 않은 상태에서 칠절편(七節鞭)
을 휘둘러 요인의 아랫도리를 공격하였다. 요인의 선장이 쭉 뻗어
이원의 칠전편을 낚아챘다. 그리고 큰소리로 기합을 쓰며 암암리
에 내공을 전개했다. 그러자 이원의 칠절편은 세 동강으로 부러져
나가고 말았다.
 이원은 깜짝 놀라 잽싸게 밖으로 튀어나왔다. 주심은 이미 병기
를 집어들고 땅에 떨어진 천방화극을 휘두르며 다시 접전을 벌였
다.
 조인부는 말했다.
 "육제는 잠시 몸을 좀 쉬고 있게나."
 이원은 어금니를 깨물며 말했다.
 "공격을 해도 같이 하고 물러서도 같이 물러서야 합니다. 이 못
된 놈을 죽이지 않는 한 절대로 가만히 앉아 있지는 않겠습니다!"
 이원은 동문들 가운데 무공은 백태관과 엇비슷했다. 그러나 기
 력에 있어서 조금 뒤떨어졌다. 더욱이 상처를 입고 있었기 때문에
조금 전에 크게 당하고 만 것이다. 지금은 허리띠로 채찍을 대신
하고 있었으나 허리띠는 부러질 염려가 없었다. 병기가 부러져 나
갈 염려가 없자 계속해서 공격을 하였다. 비록 요인에게 치명상을
입히지는 못했지만 요인의 심기를 분산시키는 견제의 효과가 있었
다.
 조인부는 요인을 뼈에 사무치도록 미워하였다. 그가 사용하고
있는 것은 독문의 병기인 철비파(鐵琵琶)였다. 이 철비파라는 독
문의 병기는 상대방의 병기와 손목을 거머쥘 수가 있었고 또 그
안에 암기들이 숨겨져 있었다. 그가 목숨을 내놓고 덤벼들고 있었
으므로 요인은 방어하지 않을 수가 없었다.
 이들이 결투를 벌이고 있는 가운데 솟구치는 검광은 하늘의 해
를 가릴 정도였다.
 요인은 평생의 절묘한 초식을 모두 전개하였다. 검광이 번쩍이
는 가운데 선장이 허공을 내려치면서 울려 나오는 바람소리만 들
려 오고 있었다.
 공력이 약간 처지는 자의 병기는 요인의 선장 끝에서 일어나는
바람에 의해서 힘을 잃고 있었다. 그러나 주심 등 여섯 사람은 서
로 호흡이 잘 맞았다. 요인은 각자 하나하나를 쉽게 격파하지를
못했다. 더욱이 감봉지의 천부적인 재주와 팔뚝의 힘은 요인과 엇
비슷했다. 무공에 있어서도 요인에 비해서 별로 차이가 나지 않았
다.
 그와 백태관은 정면으로 공격을 하여 요인의 선장을 대적하였으
며 선장의 날카로운 기세를 꺾어내고 있었다. 조인부와 노민첨은
좌측 날개에서 공격을 하였다. 위급할 때마다 조인부는 철비파에
서 암기를 날려 위기를 모면하였다.
 이원과 주심은 우측에서 적절한 상황에서 공격을 했다.
 여러 사람은 삼 개조로 나뉘어 요인을 포위하여 꼼짝 못하도록
했다. 산에서 이와 같은 결전을 관전하고 있던 군웅들은 자기들이
친히 나서지 못함을 안타까워했다. 그러나 이것은 다른 파의 청리
문호라는 내부적인 일이기 때문에 다른 파의 사람들은 절대로 끼
어들 수가 없는 것이다.
 여사랑을 매우 편한 자세로 나무에 기대어 관전을 하면서 때때
로 잔잔한 미소를 떠올렸다.
 현풍은 말했다.
 "보아 하니 강남 육형들은 그들의 사형을 이길 수가 없고 두 번
째 시합은 여사랑 혼자이니 더더욱 이기기가 어려울 것이야. 이
악독한 중놈은 이곳에서 빠져 나갈 수 있을지도 모르겠군!"
 양중영은 말했다.
 "그가 만약에 연거푸 승리를 한다면 우리는 그가 산을 내려갈
때 막으면 됩니다. 우리들은 무림을 위해서 악을 제거하는 것이니
그들의 청리문호와는 아무런 상관이 없습니다."
 유선개는 빙그레 웃더니 말했다.
 "노선배께서는 걱정할 필요가 없읍니다. 잠시 후에 여사랑의 솜
씨를 두고 보십시요."
 관동사협들 가운데 유선개는 여사랑의 무공을 맛본 적이 있었기
때문에 그녀에 대해서 매우 자신감을 가지고 있었다.
 이 혈투는 한 시진 정도 계속되었다.
 주심 등 여러 사람은 모두 요인의 공력이 옛날보다 훨씬 강해졌
음을 느꼈다. 요인 또한 여섯 명의 사제들이 그 옛날의 사제가 아
님을 감지했다. 격돌하는 가운데 요인의 이마에는 땀방울이 맺히
고 숨을 헐떡거렸다. 양쪽은 여전히 승부가 나지 않았다.
 요인은 암암리에 생각했다.
 (이것 큰일났구나! 나는 지구전에 강하지만 지금 상황에서 그들
과 오래 맞붙어 있을 수는 없다.)
 즉시 장법을 바꾸어 연신 살수를 써서 공격을 했다.
 감봉지와 백태관은 있는 힘을 다하여서야 비로소 요인을 막아
낼 수가 있었다. 다른 네 사람은 감히 앞으로 들어오지를 못했다.
 요인은 질풍처럼 일장을 휘둘러 감봉지와 백태관 두 사람의 병
기를 모두 막아 냈다. 그리고 큰소리로 일갈을 했다.
 "그만 멈추어라. 이번 시합은 무승부이다. 나는 저 못된 계집애
의 무공이 근래에 얼마 만큼 진척됐는지 봐야겠다!"
 그의 이 말투는 여전히 장문의 사형으로 자처하고 있는 것이었
다.
  그는 말을 다하고 나서 잽싸게 포위망에서 빠져나왔다. 선장으
로 가슴을 막더니 두 눈으로 여사랑을 뚫어져라 바라보았다.
 이 일전에서 요인은 물론 적지 않은 힘이 소모되었고 주심, 이
원 등도 매우 지쳐 있었다.
 감봉지는 내심 계속 공격을 한다면 틀림없이 이길 수가 있다고
생각했다. 그러나 동문들 가운데 한두 사람 정도는 너무나 힘에
부쳐 내상을 입고 말 것이라고 생각을 하고는 급히 뒤로 물러나서
동감의 뜻을 표하였다. 주심, 백태관 등도 감봉지를 따라서 뒤로
물러섰다.
 여사랑은 빙그레 웃더니 몸을 날려 가운데로 들어왔다.
 요인은 정신을 바짝 가다듬고 일갈을 했다.
 "이번 싸움에서 내가 만약에 이긴다면 피차 서로가 더 이상 추
궁하지 말기로 하자."
 이렇게 말하는 요인은 약간 기가 죽어 있었다.
 여사랑은 웃으면서 말했다.
 "그 말대로 따르지요."
 순간 일검을 내려찍었다. 요인은 선장을 뒤집으면서 번강도해
(飜江倒海)의 일 초식을 써서 마치 교룡(蛟龍)처럼 똑바로 휘몰아
들어왔다.
 주심과 조인부, 이원 세 사람은 이 소사매의 무공을 한 번도 본
적이 없었다. 그래서 요인이 매서운 초식을 써서 공격해 오고 있
는 것을 보고 모두들 깜짝 놀랐다.
 감봉지는 매우 침착한 말투로 말했다.
 "그리 걱정할 필요는 없습니다!"
 여사랑의 일성이 들리면서 좌측 다리가 선장의 끝에 살짝 닿았
다.
 들어오는 힘을 이용해서 몸 전체가 뛰쳐 오르더니 새처럼 날아
올랐다
 휙 하고 바람 가르는 소리가 들리더니 요인의 머리 위로 날아서
몸이 땅으로 채 떨어지기도 전에 공중에서 회전을 하면서 이미 붕
박구소의 초식을 전개하였다. 상화검은 요인의 빡빡 깎은 머리를
향해서 맹렬히 내려치며 들어왔다.
 산에서 이와 같은 광경을 구경하고 있던 군웅들은 모두 갈채를
보냈다.
 요인의 선장이 위로 솟구치면서 허공을 가로지르더니 거화료천
(擧火療天)의 초식을 전개하여 여사랑의 보검을 막아 냈다.
 요인은 순간 깜짝 놀랐다.
 (이 계집아이의 공력은 옛날보다 상당히 진척이 되었구나.)
 여사랑은 요인이 감봉지와 오랫동안 혈투를 벌이고 나서도 조금
도 그 힘이 꺾이지 않았음을 보고 신중을 기하지 않을 수가 없었
다. 현녀검법의 신묘한 초식을 써서 계속 날카롭게 공격을 하였
다.
 요인은 선장을 휘두르며 여사랑의 검초를 일일이 막아 냈다.
 반 시진 정도 겨루었으나 여전히 승부가 나지 않았다.
 요인은 깜짝 놀라며 내심 후회를 하였다.
 (아, 이럴 줄 알았다면 조금 전의 그 여섯 놈들과 겨루었을 때
힘을 많이 소비하지 않는 건데.)
 여사랑은 그가 이미 위축되어 있음을 간파했다. 검초를 더욱 바
싹 조여 마치 장강(長江)에 밀려오는 파도처럼 계속 빈 틈을 주지
않고 공격을 했다.
 요인은 이를 악물고 일갈을 질렀다. 그러면서 내가 진력을 불끈
동원해 선장의 그림자로 마치 산처럼 여사랑의 검광을 휘감듯 했
다.
 주심 등은 또 한 번 깜짝 놀랐다. 그러나 한 줄기의 검광이 마
치 수만 수천개의 선장의 숲 속에서 자유자재로 뚫고 있음을 보았
다.
 이미 그것이 요인인지 여사랑인지 분간을 할 수 없었다.
 여사랑은 이미 언젠가는 요인과 결전을 하게 될 것이라고 예상
을 했고 그래서 더욱 검법을 정묘하게 연마했다. 그 외에도 선하
령에서 오 년 동안 지내는 동안 내공을 연마했다. 그녀의 사부가
전수해 준 것과 역난주에게 가르침을 받은 내공의 비결을 세심히
연마한 것이다.
 오 년이 지나는 동안 내공에 있어서 크나큰 진척을 보게 되었고
요인과 비교를 할 때 엇비슷한 경지에 도달하게 되었다. 그리고
 요인은 조금 전에 감봉지 등과 일전을 벌였으므로 기력이 반 정도
는 소모되어 있었다. 그래서 지금 상황에서 여사랑은 비단 경공과
검법에 우위를 점하고 있었을 뿐만 아니라 내공도 더 왕성한 편이
었다.
 여사랑이 옛날에 요인과 겨루었을 때 패하게 된 원인은 바로 공
력에 있어서 그에게 미치지 못했기 때문이었다. 그러나 지금은 공
력에 있어서 서로 맞수였다.
 여사랑은 이미 마음 놓고 공격을 하는 데 주저함이 없었다.
 본래 요인의 무공은 설사 밀리는 형국에 처했을 때에도 그녀를
얼마든지 받아낼 수가 있었다. 그러나 지금 그의 심정은 매우 초
조했다. 빨리 속전속결을 하려고 했기 때문에 온 힘을 다 써서 공
격했다.
 여사랑은 상대방의 초조한 마음과 상대방의 빈 틈을 이용해서
천천히 공격을 했다.
 반 시진 정도의 시간이 흐르자 요인은 점점 피곤한 기색이 역력
해 졌다.
 군웅들의 입에서 갑자기 폭소가 터졌다.
 요인이 선장을 질질 끌고 도망치려다가 이미 여사랑의 일검에
한쪽 눈을 잃고 말았던 것이다.
 여사랑의 경공은 탁월했고 요인이 도망칠 기회를 주지 않았다.
 요인은 있는 힘을 다해서 도망을 쳤다. 그러나 여사랑이 몸을
날려서 요인의 앞을 가로막았다. 그리고 검을 매섭게 휘둘렀다.
 요인은 또다시 뒤로 물러섰다. 갑자기 요인은 상처 입은 맹수처
럼 선장을 질풍처럼 휘두르며 공격해 들어왔다.
 감봉지는 외쳤다.
 "팔매, 조심해라!"
 여사랑은 침착하게 대응하였다. 마치 꽃 사이를 날으는 나비처
럼, 생쥐를 덥치는 고양이의 발걸음처럼 몸이 매우 사뿐했다.
 요인의 선장이 동쪽으로 쳐들어오면 그녀는 서쪽으로 몸을 피하
였고 요인의 선장이 남쪽에서 휘몰아쳐 들어오면 그녀는 순간 북
쪽으로 몸을 피했다. 그녀는 피하고만 있는 것이 아니었다. 바로
몸을 잽싸게 피하면서 절묘한 경공의 동작을 이용해서 연신 검을
공격해 들어갔다.
 격돌이 한참 지속되었다.
 그 동안 군웅들은 눈을 휘둥그래 뜨고 쳐다보고 있었다. 갑자기
요인의 비명소리가 들려왔다. 한쪽 남은 눈마저도 여사랑의 일검
에 찔리고 말았던 것이다.
 여사랑은 검을 옆으로 하고 요인의 목을 내려치려고 했다.
 그 순간 어떤 생각이 떠올랐다.
 (어쨌든간에 이 자는 사부의 제일 우두머리 제자였다. 그리고
여섯명의 사형들에게 무공을 가르쳐 주지 않았던가. 죽더라도 몸
이나 성한 상태에서 죽게 하자! )
 이런 생각이 들자 검이 중도에서 갑자기 방향을 바꾸었다. 그녀
의 검은 요인의 옆구리의 혈도를 깊숙이 찔렀다.
 요인은 크게 비명소리를 지르면서 선장을 질풍처럼 내던졌다.
죽기 전에 내던졌으므로 그 선장에는 대단한 힘이 담겨져 있었다.
여사랑이 몸을 살짝 비틀자 그 선장은 맞은편의 바위에 꽂혔다.
그 바위에 길다란 선장이 꽂히자 한 뼘 정도만 그 모습을 드러내
고 있었다.
 요인은 절묘한 무공을 가지고 있었지만 그러나 일순간의 잘못으
로 나쁜 길로 들어섰고 결국은 사부의 묘소 앞에서 허무하게 죽는
꼴이 되었다.
 군웅들은 그와 같은 광경을 보고 모두 길게 탄식을 했다.
 감봉지는 요인이 그 옛날사부를 대신해서 자기에게 무예를 가르
쳐 주었음을 상기했다. 그래서 독비신니의 묘소 앞에서 길게 탄식
을 하며 말했다.
 "만약에 당신이 사부님의 유지를 계승했다면 어찌 오늘과 같은
꼴이 되었겠습니까?"
 여러 사람들은 상의를 하여 그를 사부의 묘소 옆에 묻고 묘석에
다 그의 행적을 적어 놓아 후세 사람들로 하여금 영원히 교훈으로
삼도록 했다.
 여러 사람들은 여사랑에게 집필을 맡도록 했다. 여사랑은 독비
신니가 쓰던 서실에 들어가 노민첨과 함께 비문을 구상하였다. 감
봉지는 혼자서 한쪽에 앉아 아무 말도 하지 않았다. 갑자기 바깥
 에서 사람들의 목소리가 들려왔다.
 여사랑은 깜짝 놀라 문을 열어 젖히고 바깥으로 나갔다.
 묘지에 다다랐을 때 군웅들의 종적은 묘연하였고 요인의 수급
(首級)은 이미 사라지고 없었다.
 여사랑은 어이쿠 하는 외마디 비명 소리를 지르며 눈썹을 치켜
세우며 말했다.
 "어떤 자들이 대담하게 감히 망산에까지 와서 머리를 훔쳐 갔을
까?"
 감봉지는 귀를 땅바닥에 갖다 대고 허리를 굽히더니 말했다.
 "아직 멀리 가지 않았으니 빨리 북쪽으로 뒤쫓아 가자!"
 백태관, 노민첨 등 동문들과 관동사협들이 뒤쫓았다.
 감봉지는 말했다.
 "망월선사와 원패 대형께서는 이곳에 좀 남아 주십시오. 삼사형
과 오사형 그리고 양 노선배님께서는 남쪽의 산 입구를 좀 돌아다
봐주십시오. 이사형, 사사형은 영(靈)을 지키고 계시고 그 나머지
사람은 나와 함께 뒤쫓기로 합시다."
 감봉지가 귀를 땅에 대고 소리를 듣는 기술은 한 번도 실수한
적이 없었다. 한참 뒤쫓자 과연 네 사람이 나는 듯이 산 아래로
뛰어가고 있는 것이 보였다.
 여사랑은 경공을 전개하여 마치 떨어지는 운석처럼 똑바로 내려
갔다. 순간 산허리에 당도하였다. 눈을 들어 봤을 때 그들 네 사
람은 알고 보니 천엽산인, 차벽사, 동거천과 감천룡이었다.

 한편 연갱요는 요인을 살해하는 계획이 좌절되자 내심 걱정을
하였다. 군영에 돌아와 보니 군기가 매우 엄숙해져 있었다. 뜻밖
에 윤정의 어가가 당도해 있었다.
 연갱요는 급히 들어가 알현을 했다. 윤정은 그가 윤제의 일을
해결한 것에 대해서 극구 찬양을 했다. 연갱요는 비로소 약간 안
심이 되었다.
 "요인은 공을 세운 뒤로 매우 거만하고 비단 제 명령을 듣지 않
을 뿐만 아니라 등뒤에서 성상을 비방하고 있었읍니다. 성상께서
오늘과 같은 일을 성취하신 공로는 제 노력의 덕분이라고 말씀을
하셨지요. 내가 몇 마디 말을 하자 그는 화를 내며 가버렸읍니다.
아마 경성으로 돌아가 성상을 알현하고 먼저 선수를 쳐서 나를 모
함하려는 것이 분명합니다."
 윤정은 눈망울을 굴리더니 껄껄 웃으면서 말했다.
 "나야말로 그를 한번 만나보고 싶구만."
 연갱요는 멈칫하며 안색이 새파래졌다.
 윤정은 연갱요의 등을 두드리며 말했다.
 "연 대장군, 연 장군은 짐의 경천주석(擎天柱石)이요. 대군을
끌고 밤낮으로 수고하고 있는데 어찌하여 그 보잘것없는 인간 때
문에 쓸데없는 걱정을 하고 화를 내고 있는 것인가!"
 또 웃으면서 말했다.
 "그가 나를 보고 싶어한다고? 그가 나를 보았을 때는 이미 말을
할 수가 없을걸!"
 즉시 천엽산인, 차벽사, 동거천, 감천룡 네 사람을 불러와 성지
를 하달했다.
 "너희들에게 열흘의 기한을 주겠다. 열흘 안으로 요인의 머리를
잘라다가 나에게 보여 주도록 하여라."
 윤정은 연갱요를 편애하고 요인을 희생시킴으로써 자기의 넓은
아량을 보여 주려고 하였다.



           62. 여유랑 일가의 참화

 연갱요는 무릎을 꿇고 머리를 조아리며 말했다.
 "주상의 홍은(洪恩)은 제 몸이 천 갈래 만 갈래가 될지라도 다
보답하기는 어려울 것입니다."
 윤정은 빙그레 웃더니 그를 일으켜 세우며 말했다.
 "짐은 자네와 큰 일을 상의해야 하네."
 윤정은 연갱요와 안으로 들어가 밀담을 나누었다.
 천엽산인 등은 연도에 요인의 흔적을 탐문했다. 요인의 모습이
흉악하기 그지없고 또한 화상이었으므로 탐문하는 데는 그리 어려
움이 없었다.
 천엽 등은 비록 요인이 대단함을 알고 있었지만 그러나 네 사람
의 힘으로 족히 그를 죽일 수 있다고 생각하여 감히 망산까지 뒤
쫓아 오게 된 것이다.
 망산에 당도했을 때 요인이 이미 죽어 있자 천엽산인 등은 깜짝
놀라 황급히 요인의 머리통을 베어 들고 나는 듯이 산을 내려가게
된 것이다.
 여사랑은 산허리까지 뒤쫓아 와서 냉소를 하며 심문을 했다.
 "당신들은 간덩이가 부어도 많이 부었군. 이곳이 어떤 곳이라고
함부로 들어왔소?"
 차벽사는 여사랑 혼자 있는 것을 보고 내심 생각했다.
 (모든 사람들은 이 못된 계집애의 검법이 매섭다고 말들을 하는
데 내가 어디 한번 시험을 해봐야겠구나.)
 장검을 똑바로 들어 두전성횡(斗轉星橫)의 초식을 써서 옆으로
비스듬하게 내리 찔렀다. 여사랑은 냉소를 하더니 상화검을 바깥
으로 쭉 뻗자 순간 한줄기의 검광이 일어나면서 살짝 휘감아 상대
의 초식을 깨뜨렸다.
 차벽사가 막 초식을 또다시 전개하려고 하는데 여사랑의 검끝이
똑바로 목구멍을 향해서 찔러 들어왔다. 차벽사는 검을 옆으로 하
고 막자 여사랑의 검은 마치 뱀처럼 쭉 흘러 내렸다.
 차벽사는 급히 세 발짝 물러섰으나 제대로 설 수가 없었다. 손
목은 어느새 검끝에 스쳐 한줄기의 상처가 나고 말았다. 장검을
거의 단단히 잡을 수가 없을 정도였다.
 천엽산인이 이런 위험한 상황을 보고 급히 옆에서 일장을 공격
해 들어옴으로써 차벽사는 위험에서 벗어날 수가 있었다.
 차벽사는 큰소리로 일갈했다.
 "이 못된 계집아! 너는 사형을 살해했으니 그 죄가 어떠한 줄
아느냐?"
 여사랑은 대노하여 말했다.
 ""너희들과 무슨 상관이 있느냐? 빨리 요인의 머리를 가져오너
라!"
 순간 검을 휘둘러 천엽산인을 공격했다. 차벽사는 몸을 굴려 측
면에서 협공을 했다.
 동거천은 강호의 은어를 써서 외쳤다.
 "바위가 강하고 모래가 많소이다. 그리고 바람이 많이 부니 그
만 두는 게 좋겠소!"
 그 뜻은 여사랑은 상대하기가 쉽지 않고 또한 그녀의 일당들이
많고 이미 다가오고 있으니 낌새가 좋지 않다. 그러니 가는 게 좋
겠다는 뜻이었다.
 천엽산인이 수휘비파(手揮琵琶)의 초식을 써서 일장을 가하자
여사랑은 일검으로 반격을 했다. 천엽산인의 무공은 요인에 뒤지
지 않았다.
 좌측장을 주먹으로 변화시키더니 사보반란당(邪步搬欄撞)의 일
초식을 써서 공격해 들어왔다. 여사랑은 검을 돌려 반격을 가했
다.
 차벽사는 허초를 사용하여 내리 공격하면서 그 틈을 타서 잽싸
게 도망쳤다.
 이때 감봉지 현풍도장과 유선개가 이미 당도하여 동거천, 감천
룡 두 사람과 겨루고 있었다.
 차벽사는 똑바로 덤벼들다가 방어할 사이도 없이 유선개의 강환
(鋼環)에 적중되어 머리통이 빠개질 듯이 아팠다. 그는 유선개와
격돌을 벌였다. 다시 시간이 지나자 군웅들이 일제히 도착했다.
  천엽산인은 더이상 싸울 마음이 없었으므로 두 팔뚝을 양쪽으로
벌리면서 좌측장을 똑바로 휘둘러 여사랑의 검을 뿌리치고 우측장
으로 여사랑의 팔뚝을 내리쳤다. 이 일초식은 공격에서 수비로 전
환되는 것으로서 심히 매서웠다.
 여사랑은 칼날을 회전시키며 몸을 이동하여 초식을 변화시켜 비
스듬하게 내려 막았다. 천엽산인은 바로 이 순간 여사랑의 검광의
범위 안에서 빠져나갈 수가 있었다.
 현풍도장과 백태관이 일제히 달려들자 천엽산인은 일갈을 지르
면서 좌측 손으로 신응확토(神鷹擴兎)의 초식을 써서 백태관의 머
리를 향해서 덮쳐 들어갔고 우측 손으로는 현풍의 철괴를 끌어당
겨 그 틈을 타서 그의 우측 손의 검초를 피하였다.
 천엽산인은 눈깜짝할 사이에 계속해서 세 개의 병기의 협공을
막아내고 그 틈을 이용해서 반격을 가하자 현풍은 대노하여 검과
괴를 동시에 휘두르며 백태관과 함께 좌측과 우측에서 협공을 하
였다.
 여사랑은 외쳤다.
 "요인의 수급을 되돌려 주지 않는다면 이 산을 빠져나갈 생각을
말아라!"
 천엽산인이 아무 소리도 하지 않고 일장을 가하여 툭 하는 소리
와 함께 백태관의 강도(鋼刀)를 막아내더니 몸을 돌려 잽싸게 현
풍도인에게 일검을 가하고 두 팔뚝을 휘두르더니 질풍처럼 한 장
넘게 몸을 솟구치더니 현풍도인의 몸 옆으로 날아서 빠져 나갔다.
 여사랑은 현풍이 지기를 싫어하는 사람임을 평소에 잘 알고 있
었다. 현풍은 세 사람이 한 명을 협공하는 것을 원하지 않았다.
여사랑은 천엽산인이 대솔패수(大率牌手)로 사형을 물리치고 있는
것을 보고 급히 검을 똑바로 거머쥐고 바싹 따라붙었다. 천엽산인
은 마치 회오리 바람처럼 빠르게 옷자락을 휘두르며 유선개가 던
진 오지강환을 뒤덮었다.
 차벽사는 몸을 빼내고 나는 듯이 산 아래로 달려 내려갔다. 바
로 이 찰나에 여사랑의 몸이 마치 그림자처럼 변하는가 싶더니 한
줄기의 파란 검 끝이 천엽산인의 등뒤를 급히 내려 찍었다. 천엽
산인은 길게 웃음을 터뜨리며 우측 손을 내밀고 일갈했다.
 "자, 좋은 물건이 간다!"
 한 개의 빨간 보자기에 싼 물건을 여사랑의 얼굴을 향해서 던졌
다. 여사랑은 고개를 숙이며 손을 쭉 뻗어 단숨에 거머쥐었다. 천
엽산인은 외쳤다.
 ""이 못된 계집아! 너의 사령의 죽음이나 애도하거라!"
 여사랑이 보자기 안에 있는 물건을 손가락으로 만져 보니 둥글
둥글한 것이 보자기 속에는 요인의 머리가 있는 것 같았다. 멈칫
하고 있는 사이에 천엽산인은 똑바로 산 아래로 뛰어 내려갔다.
 동거천과 감천룡은 감봉지와 혈전을 벌이고 있는데 상황이 좋지
않게 돌아가자 반룡요보(盤龍繞步)를 써서 마치 풍차처럼 몸을 잽
싸게 돌리더니 넘어지고 구르면서 산 언덕에서 똑바로 산 밑으로
굴러 내려가고 있었다.
 그가 연마한 것은 팔괘유신장(八卦游身掌)의 공력인지라 온몸의
관절을 자기 마음대로 활동시킬 수 있었으며 산 언덕을 굴러 내려
가는 데 있어서도 조그만 상처 하나도 입을 염려가 없었다.
 망산에 온 네 사람 가운데 감천룡의 무공이 제일 약했다. 그가
막 도망을 치려고 하는데 감봉지가 크게 일갈을 지르며 일장을 가
하자 감천룡은 한두 발짝 도망치다가 자기 등뒤가 마치 철퇴에 맞
은 것 같은 느낌을 받고 정신이 아득해졌다. 비명 소리를 지르더
니 입에서 새빨간 선혈을 토하고 땅바닥에 나뒹굴었다.
 감봉지가 계속해서 도망치는 적들을 뒤쫓으려고 하자 여사랑은
웃으면서 말했다.
 "요인의 수급은 이미 되돌려 받았으니 도망치도록 내버려 두시
지요."
 감봉지가 보자기를 풀어 보니 요인의 수급은 아직 피가 선명하
게 흐르는 채 마르지 않았고 모습은 매우 흉악하게 일그러져 있었
다.
 감봉지는 이러한 모습을 보고 갑자기 그가 옛날에 사부님을 대
신해서 무예를 가르치고 한때는 동문들과 매우 사이가 좋았음이
생각나 자기도 모르게 눈물을 홀렸다.
 감봉지는 길게 탄식을 하며 말했다.
 "할수없는 일이지. 돌아가서 요인의 시체에다 떨어져 나간 머리
 를 꿰매고 장례를 잘 치러 주는 수밖에."
 그들은 감천룡을 거머쥐고 사부의 묘소 옆으로 돌아왔다.
 이원을 비롯해 산 입구를 순시하러 갔던 사람들은 아직 돌아오
지 않고 있었다.
 저녁 노을이 무척이나 아름다웠다.
 어양은 갑자기 말했다.
 "봐요. 산 저쪽에 새빨간 구름이 떠 있군요."
 그 구름은 너무 빨개서 마치 하늘가에 또 한 개의 태양이 떠 있
는 것 같았다.
 현풍은 말했다.
 "빨간 구름이 출현을 하면 피비린내 나는 재해를 당한다는데."
 여사랑은 웃으면서 말했다.
 "그런 근거 없는 소리가 어디 있습니까?"
 한참 지나자 빨간 구름은 더욱 크게 번져서 남쪽의 하늘가가 온
통 피칠을 한 듯 변했다.
 감봉지는 갑자기 외쳤다.
 "숭산(嵩山)에서 불이 일어나고 있소!"
 여러 사람이 멀리 바라보니 과연 숭산 쪽에서 불빛이 은은하게
나타나고 있지 않은가!
 망산과 숭산은 멀리 마주 보고 있는 상태였고 거리가 삼백여 리
나 되었다. 망산 쪽에서 숭산에 불이 나는 것을 볼 수 있으니 그
불의 기세가 얼마 만한 것인가는 충분히 짐작할 수 있는 것이다.
 감봉지와 여사랑은 서로 얼굴을 쳐다보았다. 백태관은 매우 의
아한 표정으로 말했다.
 "숭산 소림사에는 오백 명이 넘는 스님들이 계시고 그 스님들은
모두 다 절묘한 무예들을 몸에 익히고 있는데 어찌하여 산불 하나
끄지 못한단 말입니까? 이 산불이 저토록 크게 났다니 정말로 이
상하군요!"
 여사랑은 말했다.
 "아마 이 불은 청나라 조정에서 지른 것 같습니다."
 감봉지는 온몸을 부들부들 떨더니 갑자기 감천룡을 거머쥐고 일
갈했다.
 "너는 청궁의 시위이니 틀림없이 불을 누가 지른 것인지 알 수
있을 것이다!"
 감천룡은 능글맞게 웃으면서 말했다.
 "너희들은 이미 짐작을 하고 있으면서 어찌하여 나한테 물어보
는 것이냐? 소림사가 조정에 항거를 한다는 것은 자기 스스로 화
를 자초하는 꼴이다. 너희들 몇 사람이 어찌 무슨 큰 일을 할 수
가 있겠는가! 이제 모든 것을 확연히 깨달았다면 나를 풀어주시
지!"
 감봉지는 화가 치밀어올라 냉소를 하며 손가락으로 그의 옆구리
를 누르자 감천룡은 그 순간 몸 안에 마치 셀 수 없는 개미떼들이
마구 헤집고 물고 다니고 있는 것과 같은 느낌이 들었다. 너무나
아파서 계속해서 비명 소리를 질렀다.
 감봉지는 말했다.
 "너희들은 어찌해서 망산까지 요인의 머리를 훔치러 왔느냐? 샅
샅이 사실대로 말해라l 그렇지 않으면 더 심한 고통을 맛보게 해
주겠다!"
 감천룡은 할수없이 사실대로 불었다.
 감봉지는 입술을 질근질근 깨물면서 말했다.
 "윤정과 연갱요 그 작자들이 그렇게 악독한 사람들인 줄은 생각
지를 못했구나. 이 자들이 조금 늦게 온 것이 한스럽고 원통스럽
구나. 조금만 일찍 왔더라면 요인은 모든 것을 깨달았을 텐데. 그
가 목숨을 걸고 의지한 황제가 어떤 놈이라는 것을 충분히 알 수
가 있었을 텐데 !"
 강남칠협은 비록 연합해서 요인을 죽였지만 사형 사제의 감정은
아직까지 남아 있었다. 그렇게까지 요인을 미워했던 여사랑도 요
인과 격돌을 하고 마지막 순간에는 사형 사제의 정분을 생각해서
시체라도 온전하게 간직할 수 있도록 했던 것인데 그러나 윤정은
그의 머리를 끊어 놓았으니 이 어찌 그놈들에게 화가 치밀지 않겠
는가!
 감천룡이 모든 사실을 불자 감봉지는 그를 거머쥐고 산 계곡 아
래로 굴려 버렸다.
 여사랑은 말했다.
  "요인의 죄가 너무나 커서 하늘도 진노한 것 같습니다. 죽어서
조차도 몸을 제대로 간직할 수가 없으니 인과응보이지요."
 여사랑은 감봉지의 마음을 잘 이해하고 있었다.
 요인의 죽음에 대해서 그가 퍽이나 안타깝고 애석한 마음을 갖
고 있음을 알고 이런 말을 하여 약간이나마 위안을 주려고 했다.
 감봉지는 말했다.
 "말은 비록 그러하지만 윤정 그 작자가 요인의 머리를 잘라가려
고 했다는 사실에 대해서 내 마음은 정말 편치가 않구만."
 여사랑은 가볍게 웃더니 말했다.
 "칠사형께서는 그리 번민하지 마세요. 나중에 제가 윤정의 머리
를 잘라다가 사부님 영전에 바칠 것을 맹세합니다."
 감봉지는 여사랑이 이렇듯이 호탕함을 보고 암암리에 탄복을 했
다.
 그때 숭산 쪽의 불길은 갈수록 더욱 커지고 있었다. 멀리 바라
보니 마치 한 마리의 새빨간 구렁이가 몇 겹으로 숭산을 칭칭 감
고 있는 것 같았다.
 백태관은 걱정이 돼서 말했다.
 "삼사형과 육사제는 어찌하여 아직까지 돌아오지 않고 있을까?"
 백태관과 육사제 이원과는 교분이 심히 돈독하였다. 그의 어깨
가 아직까지 치유되지 못하고 또한 요인과 결투를 벌인 직후라 그
에게 어떤 일이 일어나지 않을까 걱정이 되었다.
 여사랑은 고개를 쳐들고 바라보더니 웃으면서 말했다.
 "오사형께서는 너무 걱정 마십시오. 그들이 돌아오고 있지 않습
니까? 어 ! 그런데 이상하다. 한 사람이 더 많아졌는걸?"
 남쪽 산에 순시를 하러 떠났던 양증영, 노민첨, 이원 세 사람은
좌측의 산봉우리에서 모습을 나타내고 있었는데 한 사람이 더 끼
어 있었다.
 감봉지는 이상해서 말했다.
 "또 어떤 높은 어른이 오셨을까?"
 순식간에 네 사람은 산에 올라왔다.
 여사랑은 외쳤다.
 "오, 일표대사(一票大師)께서도 오셨군요. 재관은 어떻게 되었
습니까?"
 일표화상은 털썩 땅바닥에 주저앉더니 말을 하지 못했다.
 여사랑은 그의 얼굴을 살펴보고 자기도 모르게 깜짝 놀라 외쳤
다.
 "아니, 상처를 입지 않았습니까? 다행히 이 상처는 그리 깊지가
않습니다. 칠사형, 칠사형께서는 이분의 혈도가 통하도록 도와주
십시오."

 그 날 풍영은 연가를 떠난 직후에 망산은 진유에서 단지 몇 백
리 길이라는 것을 알아 내고 사부의 분부대로 독비신니의 묘소 옆
의 큰 나무에다 여사랑에게 글자를 남기려고 생각하고는 망산을
향해 부지런히 걸었다.
 풍영은 걸으면서 생각했다.
 (이 여사랑이라는 사람의 명성은 천하에 자자하고 사부님조차도
그녀의 검술을 칭찬하고 있으니 만약에 그녀를 만나게 된다면 나
는 그녀에게 가르침을 좀 받아야겠구나.)
 망산에 도착하자 이미 황혼녘이 되어 있었다.
 그녀가 남쪽에서 산을 오르려고 막 산 입구에 들어서는데 산 절
벽에서 갑자기 한 사람이 덮쳐 내려오면서 다짜고짜 욕을 했다.
 "하하! 여자 도둑이 뜻밖에 감히 망산에 올 줄은 생각지 못했는
걸! 너의 비도는 어찌 되었느냐? 한번 더 솜씨를 보여 주시지!"
 그 사람은 다짜고짜 욕을 하면서 허리띠를 풀었다. 몸놀림과 손
놀림이 심히 민첩하였고 바로 뒤에 한 늙은이와 젊은 소년이 각각
뒤따르고 있었다.
 이들은 바로 남쪽산에 순시를 나셨던 이원, 노민첨, 양중영이었
다.
 이원은 강남칠협의 하나로서 강호에서 지금까지 좌절을 맛본 적
이 없었는데 그 날 풍림의 일도에 적중되었으므로 크나큰 치욕으
로 여기고 있었다. 그리하여 망산의 일을 끝내 놓은 다음에 풍림
의 내력을 탐문하여 그 일도에 대한 복수를 하려고 작정하고 있었
다.
 그러나 오늘 마주친 사람은 풍영이었다. 풍림이 스스로 그물로
 들어온 줄 여기고 있는 이원이 그녀를 곱게 놔둘 리가 만무였다.
 풍영은 이 밑도 끝도 없는 말을 듣고 매우 어리둥절하고 있는데
이원은 요대를 풀며 순간 그녀의 손목을 향해서 감아 들어왔다.
 풍영은 살짜기 피하며 큰소리로 물어보았다.
 "이보시오, 지금 무슨 말을 하고 있는 것이오? 당신은 누구십니
까?"
 이원은 앞으로 한 발짝 내디디며 요대를 채찍으로 삼아 장사요
수(長蛇繞樹)의 초식을 써서 또다시 풍영의 가느다란 허리를 향해
서 질풍처럼 쓸어 들어가며 일갈을 했다.
 "악독한 도둑년 같으니라구! 설사 죽어서 가루가 된다 해도 나
는 너를 알아 볼 수가 있다!"
 이원의 무공은 백태관에 떨어지지 않았고 화가 머리 끝까지 치
밀어 오르고 있었으므로 손놀림은 매섭고 또한 빨랐다.
 풍영은 몇 번 피하다가 하마터면 그의 요대에 당할 뻔하자 화가
나서 말했다.
 "정말로 예의도 없고 막무가내인 사내이구만. 나중에 당하고 후
회하지 마시오."
 싹 하고 소리를 내며 검을 빼어 들었다.
 이원이 일초식으로 내려치는 순간 뒤통수에서 바람이 일어나는
느낌이 들었다. 상대방이 이미 자기의 몸 뒤로 돌아와 있었다.
 이원은 급히 몸을 회전시켜 발을 돌리는 순간 번쩍번쩍 빛나는
검끝이 자기의 목덜미를 향해서 똑바로 들어오고 있음을 깨달았
다.
 급히 요대를 휘두르며 몸을 비틀면서 풍영의 손에 들려져 있는
보검을 빼앗으려고 하였다. 그러나 풍영의 검법은 바로 천산의 진
수이고 동쪽을 가리키며 서쪽을 내리치고, 남쪽을 가리키며 북쪽
을 공격해 들어올 줄을 그 어찌 알았겠는가?
 이원의 요대가 둥그런 원을 그리면서 내려치는 사이를 뚫고 풍
영의 일검 일검은 이원의 급소를 노렸다.
 이원은 설사 상처를 입지 않았다 하더라도 풍영의 적수가 되지
못하였다. 하물며 상처까지 쾌유되지 않았고 또한 요인과 격돌을
한 후라 더욱 적수가 되지 못했다.
 노민첨은 동문이 위험에 처하게 되자 칼을 뽑아들고 합세를 했
다.
 양중영은 그와 같은 광경을 보고 심히 의아해서 내심 생각했다.
 (이 아이의 검법은 어째서 이렇듯이 매서울까? 내 딸아이보다
훨씬 강하구나! )
 이원, 노민첨 두 사람은 어깨를 나란히 하고 공격하였으나 공격
보다도 수비할 때가 더 많았다.
 공격하자마자 수세에 처하게 되자 노민첨은 도법이 돌변했다.
발끝이 팔괘장(八卦掌)의 보폭을 따라서 이궁(離宮)을 딛고 감위
(坎位)로 옮기면서 신룡두갑(神龍枓甲)의 일 초식을 써서 상대의
견갑(肩胛)을 공격하였다.
 풍영은 두어 초식을 바꿔가면서 공격을 했으나 자기의 검이 상
대방의 병기에 닿을 수조차 없자 의아하게 생각했다. 원래 독비신
니는 평생동안 무학을 연마하여 소위 말하는 십팔반무예(十八般武
藝)에 모두 정통하였다. 그래서 모든 문하생들이 사용하는 병기는
각기 달랐고 각자 독특한 특징을 가지고 있었다. 노민첨은 팔괘자
금도법(八卦紫金刀法)을 전수받았는데 이 팔괘자금도법은 오행팔
괘(五行八卦)의 방위를 따라서 초식을 전개하는 것으로서 수비에
서 공격을 가할 수가 있는 것이다. 전적으로 강력한 적을 만났을
때 사용하는 초식이었다.
 풍영은 몇 초식을 공격하였지만 아무런 효과를 거두지 못하게
되자 내심 초조했다. 검초를 변화시키더니 천산검법 중의 제일 정
묘한 순이검식(順而劍式)을 전개하였다.
 노민첨의 도법은 비록 장점을 가지고는 있었지만 그러나 결국은
천산검법의 신묘함만 못하였다. 특히 천산검법 중의 대순이검식의
변화의 오묘함이란 말로써 이루다 말할 수가 없고 모든 초식 중에
서 가장 많은 변화를 내포하고 있었다. 그에 대적할 수 있는 무예
는 오로지 독비신니의 현녀검법뿐이었다. 그러나 여사랑 외에는
다른 일곱 사람은 무예를 연마할 때 독비신니의 현녀검법이 아직
완성되기 전이라 물론 전수받지를 못했다.
 노민첨과 이원은 풍영에 밀려 순식간에 허둥지둥했다.
 양중영은 사태가 악화돼 가고 있음을 보고 탄궁(彈弓)을 꺼내
 질풍처럼 연신 몇 개의 탄자를 쏘았다.
 양중영은 철장신탄으로 불려지고 있으므로 탄궁에 있어서의 공
력은 대단한 것이었다.
 풍영은 검을 질풍처럼 휘두르다가 양중영이 암기를 쏘고 있는
것을 보자 내심 비웃었다.
 (나의 대순이검식은 물샐틈없이 그 어느 것도 뚫고 들어올 수가
없다. 그까짓 보잘것없는 작은 탄자가 어찌 뚫고 들어오겠는가!)
 검초식을 바싹 조이며 여전히 이원과 노민첨을 향해서 공격해
들어갔고 양중영의 탄궁도 계속되었다.
 이어서 탄자가 날아와 검에 부딪치면서 팅팅하고 날카로운 금속
성이 들려왔다.
 검끝이 진동하더니 풍영은 호구에 매우 아픈 통증을 느꼈다. 검
초는 순간 방향을 잃었다. 노민첨의 자금도와 이원의 요대는 그
틈을 타서 공격해 들어왔다.
 대순이검식은 신묘하기 짝이 없어서 양중영의 신탄은 확실히 뚫
고 들어갈 수 없었다. 그러나 풍영의 공력은 양중영에 비해서 약
했다.
 그리고 양중영의 신탄은 비단 정확할 뿐만 아니라 대단한 힘이
가미되어 있었다. 그렇지 않으면 그의 탄궁이 어찌 천하에서 제일
이라고 불리워지겠는가?
 다행히 풍영의 검은 천하의 명검이었으므로 탄궁에 의해서 부러
지지는 않았다.
 풍영은 깜짝 놀랐다. 다행히 양중영의 신탄은 계속해서 들어오
지 않고 공격해 들어오다가 끊기고 말았으므로 이원, 노민첨 두
사람이 초식을 써서 공격해 들어올 때 풍영은 이미 놀란 가슴을
진정시키고 검을 휘둘러 적을 막았다.
 풍영은 물론 깜짝 놀라고 있었지만 그러나 양중영은 더욱 깜짝
놀라고 있었다. 그의 신탄은 천하의 무적인데 뜻밖에 한 개도 뚫
고 들어가지 못했다. 마치 콩을 튀기듯 톡톡 튀는 소리를 들어보
니 철탄자는 모두 상대방의 보검에 의해서 쪼개지는 것 같았다.
만약에 상대방이 강호에서 그 명성이 자자한 요인이나 감천룡, 천
엽산인 등이라면 몰라도 그러나 적은 열 몇 살에 지나지 않는 여
자였다.
 양중영은 풍영이 사용하고 있는 단옥검이 바로 천하의 명검이고
거기에다가 물방울도 뚫고 들어갈 수 없는 검법을 구사하고 있다
는 사실을 모르고 있었다.
 양중영의 탄궁이 멈추자 이원과 노민첨은 계속해서 뒤로 밀려나
고 있었다.
 이원은 외쳤다.
 "양노선배님, 빨리 탄자를 쏘십시오!"
 양중영은 탄궁을 잡아 당기고 다시 쌌다. 이렇게 해서야 이원과
노민첨 두 사람은 비로소 가까스로 풍영과 맞설 수가 있었다.
 한참이 지났다. 양중영이 예순 네 개의 철탄을 다 써가고 있는
데도 풍영은 여전히 물러날 기미가 없었다.
 양중영은 북오성(北五省)의 무림의 우두머리였으므로 탄궁을 버
리고 장력을 써서 이원과 노민첨 두 사람과 함께 한 여자아이를
공격하는 것을 돕고 싶지는 않았다.
 그리고 양중영은 풍영의 검법을 보고 비록 그녀의 이름은 모르
지만 암암리에 탄복을 하고 그녀의 재능이 아깝다는 생각이 들었
다.
 그는 큰소리로 외쳤다.
 "이곳은 바로 독비신니의 묘소가 있는 곳이다! 오늘 무림의 군
웅들은 이곳에서 공제(公祭)를 거행하고 있는데 어찌 검을 휴대하
고 산을 오를 수가 있겠느냐? 빨리 이곳에서 사라지거라!"
 이 말은 그녀보고 빨리 도망치라고 암시를 하는 말이었다.
 그러나 풍영은 공격의 우위를 점하고 있었기 때문에 이 말을 듣
자 화가 치밀어올라 내심 생각했다.
 (내 사부님도 그러한 태도로 말을 하지 못할 텐데 이 늙은이가
감히 나보고 하산을 하라고 호령을 하는구나!)
 더욱 검초의 공격을 맹렬히 했다. 병기가 격돌하는 가운데 뚝뚝
하고 옥이 부러져 나가는 소리가 들려 왔다.
 노민첨의 팔괘자금도가 풍영의 보검에 의해서 두동강이 난 것이
다.
 양중영은 깜짝 놀라 더 이상 체면만 돌보고 있을 수가 없었다.
 철태궁(鐵胎弓)을 거머쥐고 막으려고 앞으로 나갔다. 아직 가까이
다가가기도 전에 노민첨은 이미 풍영에 밀리어 벼랑끝에 서 있었
다. 노민첨은 잽싸게 몸을 피하면서 연신 공격을 가했으나 그녀의
검광의 소용돌이를 벗어날 수가 없었다.
 풍영은 사실 그를 결코 죽음의 경지에 몰아넣고 싶지는 않았다.
 단지 그들이 아무 이유 없이 공격을 가하자 그들에게 교훈을 주
어 혼내 주려고 생각하고 있었다.
 양중영은 다급해지자 마지막 남은 세 개의 철탄을 쏘았다. 철탄
이 날아 들어오자 풍영의 공격은 약간 늦추어졌다.
 바로 그때 벼랑 아래서 갑자기 한 사람이 나타났다.
 노민첨은 외쳤다.
 "일표대사! 저를 좀 구해 주세요!"
 그 화상은 주먹을 쭉 뻗으면서 일갈을 지르며 한 장 정도 몸을
날렸다. 풍영도 일갈을 하면서 마치 끊어진 연처럼 산 계곡으로
마주 달려 내려갔다.
 원래 일표화상과 강남칠협은 절친한 사이였다.
 노민첨이 외치는 소리를 듣고 와서는 사람을 구하는 데 급하고
또한 풍영을 보니 나이가 매우 어린 젊은 여자였으므로 상대방의
공격을 수비하지 않고 먼저 친구를 구하려고 배산운장(排山運掌)
의 일 초식을 써서 밀치고 들어갔다. 장력은 비록 대단하였지만
그러나 가운데에 허점이 뚫렸다.
 풍영의 검법은 현묘했다. 검끝이 흩어지면서 이미 그의 목구멍
아래 유기혈(癒氣穴)을 찍어 들어왔다.
 다행히 풍영은 결코 그 사람을 죽일 의도가 없었으므로 일표가
잽싸게 몸을 피하고 뒤로 물러나는 것을 보고 검끝의 방향을 약간
바꾸어 일표의 어깻죽지에 일검을 내려찍었다. 그러나 자기도 상
대방의 장력에 밀리어 몸을 똑바로 세우지 못하고 산 계곡 아래로
떨어졌던 것이다.
 일표화상의 무공은 정묘했으므로 여사랑은 그가 상처를 입고 있
는 것을 보고 심히 의아해서 양중영을 향해서 물어 보았다.
 "어떤 강적이 나타났습니까?"
 노민첨은 매우 한스럽게 말했다.
 "바로 항주에서 만났던 그 못된 계집아이인데 그 계집아이는 매
섭기 그지없더군."
 이원도 역시 말했다.
 "내 몸에 적중되었던 독이 발라진 비도도 역시 그 계집아이가
쏜 것이야. 나와는 잘 알지도 못하는 사이인데 그렇게 매서운 수
를 쓰다니, 어린 나이에 이렇게 사악하다면 더 나이가 들고 장성
을 하면 틀림없이 무림의 일대 마두가 될 것이야. 팔매, 그 아이
가 날개가 달리기 전에 그 아이를 없에 버려야겠네."
 이원은 망산에 도착하자마자 동문들과 합심하여 요인과 격투를
벌였기 때문에 아직까지 자기가 어떤 이유로 공격을 받았는가를
말할 시간적인 여유가 없었다.
 여사랑은 그 말을 듣고 내심 의아하게 생각했다.
 (풍림의 무공은 비록 대단하지만 그러나 그녀가 일표대사를 쓰
러뜨린 것은 믿기가 어려운 일이다. 항주에서 그녀를 본 지가 이
제 겨우 일 년 남짓밖에 안 됐는데 설마 하니 그 아이의 무공이
이다지 정진을 했단 말인가?)
 막 말을 하려고 하는데 일표화상이 몸을 일으켜 세우더니 미소
를 지으며 말했다.
 "그 소녀는 결코 악한 사람이 아니오. 노형과 이형께서는 사람
을 잘못 판단하고 계신 것 같습니다."
 이 말이 나오자 여러 사람은 모두 의아해 했다.
 어떻게 해서 일표화상이 자기 자신이 상처를 입었는데도 적을
대신해서 변명을 할 수가 있다는 말인가!
 감봉지가 말했다.
 "일표대사의 상처를 보아 하니 이 아이는 악독하지는 않은 것
같습니다."
 이원은 의아해서 말했다.
 "어떤 근거로 그와 같은 말을 하는가?"
 일표가 겉옷을 벗자 어깨의 상처 자국이 나타났다. 비파골(琵琶
骨)부위에 한 줄기의 검 끝에 의해서 얕은 상처 자국이 나 있었는
데 큰 빨간 점이 통해혈에 하나 남아 있었다.
 통해혈은 상체의 혈맥(血脈)의 중추 중의 하나인데 검 끝에 찔
 리자 기혈(氣血)이 통하지 않게 되어 감봉지가 그의 기혈을 뚫어
주었던 것이다.
 이원은 말했다.
 "혈도의 급소를 공격했는데 그래도 악독한 수법이 아니라고 하
겠습니까?"
 일표는 말했다,
 "이 아이의 검법의 절묘함이란 소승이 평생 처음 보는 것이었습
니다. 그녀의 검은 마음과 하나가 되어 있어서 자기가 마음 먹은
대로 혈도와 급소들을 공격할 수가 있지요. 결코 그녀가 의식적으
로 이 소승을 죽음의 궁지에 몰아 넣으려고 했던 것은 아니오. 생
각을 좀 해보시오. 그녀의 검 끝이 비파골에 가 닿았는데 약간 힘
만 주었다면 소승의 비파골은 그녀의 검에 의해서 부러져 버렸을
것입니다. 소승은 그렇게 되면 병신이 되고 더 이상 무예를 연마
할 수가 없겠지요."
 노민첨이 생각을 해보니 그 여자의 검법은 과연 일표대사의 말
대로 일표대사의 비파골을 결단낼 수가 있었다. 그러했을 뿐만 아
니라 자세히 생각을 해보니 그녀는 자기를 많이 봐주고 있었고 그
렇지 않았다면 몇 번이고 그녀는 자기를 치명상을 입힐 수가 있었
다. 여기에 생각이 미치자 노민첨은 어찌된 영문인지 알 수가 없
었다.
 여사랑은 웃으면서 말했다.
 "그 아이가 사악하든 아니든간에 우리들은 그 아이를 체포할 수
는 없습니다."
 이원은 말했다.
 "팔매도 그 여자아이를 알고 있는가? 그녀는 누군가?"
 여사랑은 말했다.
 "어쩌면 천산의 역노협님의 제자일 것이고 어쩌면 쌍마들의 제
자일 것입니다."
 노민첨은 이상해서 말했다.
 "아니 그게 무슨 말인가?"
 여사랑은 막 당효란이 자기에게 들려준 이야기를 하려다가 일표
를 보고는 갑자기 말을 멈추었다.
 노민첨은 말했다.
 "팔매, 왜 계속해서 말을 하지 않는가?"
 여사랑은 웃으면서 말했다.
 "이 이야기는 너무 길어요. 일표대사께서 먼 곳에서 오셨으니
틀림없이 좋은 일이 있을 것입니다. 우리 모두 일표대사의 말씀을
들어보기로 해요."
 일표는 말했다.
 "그리 중요한 일도 아니요. 재관이 당신이 오랫동안 돌아오지
않는 것을 보고 나보고 서찰을 주면서 당신을 찾아 보라고 하였
소."
 여사랑은 말했다.
 "그렇다면 그분 혼자서 선하령에 남아 있는 것입니까?"
 일표는 말했다.
 "재관의 몸은 해가 다르게 쾌유가 되고 있소. 지금은 혼자서 자
유 자재로 걸을 수가 있을 뿐만 아니라 그의 내공 또한 상당한 기
초를 쌓고 있소. 그는 이미 다른 사람의 보살핌을 받지 않아도 될
정도이오."
 여사랑은 말했다.
 "그분께서는 한번도 하산을 한 적은 없었겠지요?"
 여사랑은 재관의 성격으로 보아 특별한 일이 없다면 절대로 일
표를 시켜 자기를 찾고 있지 않는다는 사실을 잘 알고 있었다. 그
래서 그가 하산을 하여 어떤 인물을 만나지나 않았나 의심을 하고
있는 것이다.
 일표는 품속에서 서찰을 꺼내더니 여사랑에게 건네 주면서 말했
다.
 "그는 하산을 한 적은 없고 단지 지난 달에 여원(呂元)이라고
부르는 당신의 당질(堂姪) 하나가 그를 찾아온 적은 있습니다."
 여사랑은 지금까지 웃는 표정을 짓고 있었으나 편지를 펼쳐 보
는 순간 순식간에 창백하게 변하였다.
 편지의 내용은 이러했다.
 <새로운 황제가 즉위를 하고 나서 즉시 파병을 하여 여유랑의
가족들을 전부 잡아갔으며 그 와중에서 여원 혼자서 도망칠 수가
 있었다. 그들은 여유랑의 저서를 몽땅 압수하고 불로 다 태워버린
후에 또다시 여유랑과 여보중의 묘를 파내어 시체를 끌어내어 목
을 자르고 효수를 했다.>
 여원은 가까스로 목숨을 부지하여 선하령에 갔으나 여사랑이 보
이지 않자 할 수 없이 심재관에게 그런 사실을 알렸던 것이다.
 심재관은 일표화상의 성격이 강직하고 물불을 가리지 않는 사람
이라는 것을 알고 있었으므로 만약에 그가 이 일을 안다면 생명을
돌보지 않고 여사랑의 일족을 구하고자 여사랑의 일족들이 잡혀가
있는 옥중으로 들어갈 터이고 그렇게 되면 아무런 도움이 되지 않
을 뿐만 아니라 일을 더욱 악화시킬 것을 알고 깊이 생각한 끝에
일표에게 이와 같은 사실을 숨기기로 결정하고 그러한 편지를 여
사랑에게 전하라고 보냈던 것이다.



            63. 말괄량이 소녀

 일표는 여사랑의 안색이 창백해진 것을 보고 물어 보았다.
 "재관이 무슨 말을 하였소?"
 여사랑은 그에게 편지를 주고는 보검을 뽑아 들어 일검에 옆에
있던 큰 바위를 내리쳐서 두 동강이를 내더니 눈물을 글썽이며 대
노하여 말했다.
 "이 복수를 하지 않는다면 내 절대로 사람이 아니다."
 감봉지 등은 재관의 편지를 돌려 가면서 보고 말했다.
 "일이 이렇게 된 이상 우리 모두 함께 갑시다!"
 다음날 군웅들은 서둘러 망산을 떠났다.
 사람들은 여사랑의 비통함이 약간 수그러들자 비로소 당효란의
이야기를 꺼냈다.
 이원은 말했다.
 "그렇다면 풍영과 풍림은 얼굴이 똑같아 구분을 할 수 없는 쌍
둥이 자매가 아닌가? 그러면 내가 만났던 아이가 언니인지 동생인
지 모르겠구만!"
 여사랑은 말했다.
 "당효란조차도 그들을 분간해 내지 못합니다. 당효란도 그러한
데 우리가 어떻게 분간해 낼 수가 있겠어요?"
 감봉지는 말했다.
 "그들을 분간하는 데는 단 한 가지 방법이 있지. 언니의 무공이
비교적 높은 편이야."
 일표는 말했다.
 "만약에 동생의 무공도 그동안 많은 진척이 있었다면 어떻게 되
겠소이까?"
 감봉지는 말했다.
 "그렇다면 분간해 낼 방법이 없지요."
 일표는 말했다.
 "당효란은 어디 있소이까?"
 여사랑은 말했다.
 "그는 십이지신투 진덕태와 설혼곡에서 상처를 치료하고 있습니
다."
 일표는 말했다.
 "윤정 이 작자는 악독하기 짝이 없는 자요. 그가 등극한 지 불
과 몇 달이 지나지 않았는데 이런 큰 참사를 일으키다니. 그리고
단숨에 소림사를 다 태워 버렸소이다."
 감봉지는 물었다.
 "당신은 숭산을 지나왔습니까?"
 일표는 말했다.
 "내가 망산에 오는 도중에 연갱요의 대군이 숭산으로 진격을 하
는 것을 보았지요. 나는 그들과 정면으로 부딪치지 않으려고 몸을
피신하였는데 얼마 지나지 않아 숭산에 불이 나고 있는 것을 목격
했습니다. 소림사의 오백 명이 넘는 스님들은 모두 각자 절묘한
무공을 지니고 있는데 만약에 그들에 의해서 일망타진되었다면 그
것은 정말로 무림에서 지금까지 한 번도 없었던 흉악한 호겁(浩
 劫)일 것이오!"
 감봉지는 그 옛날 인굉(印宏)을 호송하여 숭산에 갔을 때 머지
않아 숭산에 커다란 화근이 발생할 것이라는 무주선사의 예언이
생각나서 말했다.
 "무주선사야말로 생각이 깊고 먼 곳을 볼 수 있는 분입니다. 그
분만이라도 그 화근을 면하고 빠져 나오기를 빌 뿐입니다."
 군웅들은 삼백 리 밖의 숭산에 타오른 불빛이 아직도 수그러지
지 않고 있음을 보고 모두들 혀를 내두르며 탄식을 했다.

 풍영은 망산에서 빠져 나온 후 지금까지 일어났던 일들을 생각
했다. 하산을 한 이후 여러 가지 부딪친 경험들은 모두들 괴이하
기 짝이 없다는 생각이 들었다. 도중에는 부단히 자기를 쫓는 사
람들과 부딪쳤으며 연갱요는 자기를 다른 여자로 여겼다. 또한 오
늘 망산에서 요대를 휘두르는 소년과 맞부딪쳤을 때 자기가 독을
묻힌 비도로 그에게 상처를 입혔다고 말을 하자 정말로 어찌 된
영문인지 몰랐다.
 풍영은 이 생각 저 생각을 하면서 중얼거렸다.
 "혹시 이 세상에 나와 모습이 똑같은 여자가 있는 것이 아닐
까?"
 때마침 작은 냇가를 지나다가 냇물에 비쳐진 자기의 풍성하고
아름다운 자태를 보고 자기 자신도 모르게 놀랐다.
 그녀는 중얼거렸다.
 "이 세상에 나와 똑같은 미녀가 있다는 것을 나는 믿지 못하겠
다."
 내심 의혹이 쌓였으므로 또다시 생각을 바꾸어 진유를 향해서
갔다. 다시 연갱요 집에 가서 확실한 것을 알아볼 생각이었다.
 (혹시 이 세상에 나와 모습이 똑같은 사람이 있다는 말인가?)

 한편 풍림은 그 날 밤 연갱요 침실의 뒷문을 통해서 바깥으로
도망쳐 나온 후 한 마리의 말을 훔쳐 밤새도록 진유를 벗어났다.
말을 달리면서 이치가 자기를 역난주의 제자로 여기고 있으며 말
끝마다 영매 ! 영매 ! 하고 부르고 연갱요는 돌아오자마자 자기에
게 문 바깥으로 나간 적이 있느냐고 물었고 또한 도중에 쌍마들과
혈투를 벌였느냐고 물은 생각이 떠올랐다.
 이런 상황들을 종합해 본다면 틀림없이 이 세상 어딘가에 자기
와 닮은 사람이 있지 않을까 생각이 되었다.
 풍림도 물에 비쳐진 자기의 모습을 보고 큰소리로 외쳤다.
 "나는 바로 나다. 이 세상에 나 혼자만 있을 뿐이다. 그 어찌
두명의 풍림이 있다는 말인가!"
 그래서 다시 연갱요의 집으로 돌아가서 확실한 것을 알아내고
싶었다. 그러나 요인이 무서웠기 때문에 별수없이 무작정 앞을 향
해서 마구 달렸다.
 하루는 풍림이 길을 가고 있는데 갑자기 앞에서 하얀 백마가 달
려오는 것이 보였다.
 말에는 한 여자가 타고 있었는데 새빨간 외투를 걸치고 있었다.
하얀 말에 빨간 옷은 매우 눈에 띄었다.
 말을 몰고 있는 여자의 허리춤에는 검이 결려 있었고 암기를 담
은 가죽 주머니가 있었기 때문에 틀림없이 무예를 연마한 사람 같
았다.
 풍림은 내심 생각했다.
 (내가 강호에 나온 이래로 무예를 연마한 여자를 많이 만나 보
지 못했다. 이 여자의 무공은 얼마만한지 모르겠구나!]
 풍림은 호기심이 일어 말을 달려 그녀의 말을 바싹 뒤쫓았다.
그 여자는 등뒤에서 말발굽 소리가 들려오자 고개를 돌려 풍림을
쳐다보았다. 그녀의 눈썹은 마치 초생달 같았고 눈은 새벽별과 같
았으며 입술은 약간 위로 올라가 있었다. 아름답긴 아름다웠지만
그러나 매우 교만한 표정을 지니고 있었다. 마치 가시가 있는 장
미꽃속에 놓여진 복숭아처럼 아름다움 속에서 조화가 이루어지지
않아 사람들로 하여금 편안한 감을 주지 않는 그런 얼굴이었다.
 풍림은 그녀의 그러한 표정이 싫었다.
 그녀가 눈을 크게 뜨고 자기를 뚫어져라 쳐다보고 있는 것을 보
고 풍림도 눈을 흘겼다.
 그 여자는 갑자기 퉤 하고 소리를 내더니 비웃는 듯한 표정을
짓고서 무릎을 바싹 당기고 채찍을 가하여 말을 빨리 달리게 하여
 먼지를 일으키고 달려갔다.
 풍림은 어려서부터 황부에서 자랐기 때문에 여러 사람이 그녀를
마치 봉황처럼 떠받들었고 그러한 대접을 받아 본 적이 없었다.
그리하여 화가 치밀어 말했다.
 "이 여자가 정말로 예의가 없구나. 내가 끝끝내 뒤쫓아가서 한
번 골려줘야겠다."
 풍림은 자기 자신이 남자 차림을 하고 있다는 것을 잊고 있었
다.
 그 여자는 젊은 남자가 바싹 뒤쫓아오고 있음을 보고 자기를 놀
려 주려는 줄 알고 대노했던 것이다.
 만약에 이 여자가 보통 여자였다면 그냥 지나쳤을 것이다. 그러
나 이 여자는 바로 강호에서 교만하기로 소문이 나 있는 양유청이
었다.
 강호의 사람들은 그녀의 아버지가 북오성 무림의 영수인 철장신
탄 양중영이었기 때문에 매우 존경을 하여 그녀에게 항상 공손히
대해 주고 있었다.
 그녀는 자기의 무예가 출중하여 강호의 사람들이 굽신거리고 있
다고 생각하고 자신을 여협이라고 여기며 갈수록 교만해지고 자기
마음 대로 행동을 해왔었다.
 이번에 그녀의 아버지와 당효란이 북경으로 떠나면서 그녀에게
집에 남아서 집을 지키라고 분부를 하였고 떠나기 전에 절대로 밖
에 나가 혼자서 돌아다니지 말라고 신신당부를 하였다.
 그녀는 몇 개월을 기다렸으나 아버지는 돌아오지 않았고 또한
당효란이 몹시 그리웠다.
 당효란은 비록 그와 정혼을 하였지만 차일피일 미루면서 결혼을
하지 않자 그녀는 퍽 불만을 가지고 있었다. 그러나 이런 일들은
여자의 신분으로 입 밖에 낼 수도 없는 노릇이었다.
 그녀는 아버지의 분부를 따르지 않고 혼자서 북경을 향해 길을
재촉하기에 이르렀다.
 풍림은 아직까지 어린애 같아서 양유청이 거만한 표정으로 계속
해서 고개를 돌려 힐끔힐끔 쳐다보자 바싹 그녀의 되를 뒤쫓고 있
었다.
 양유청이 말을 빨리 달리면 그녀도 채찍을 가하였고 양유청이
말을 천천히 몰면 그녀도 말고삐를 늦추면서 멀리도 가까이도 아
닌 항상 삼십 보의 거리를 유지하고 있었다.
 풍림은 황부에서 자라서 수많은 명마를 타 봤고 말 타는 기술
또한 양유청보다 훨씬 나았다.
 양유청은 그녀가 계속해서 바싹 뒤를 따라오자 화가 치밀어 올
라서 그만 화를 참지 못하고 씩씩거렸다. 인가가 드문 으슥한 곳
에 이르렀을 때 순간 말고삐를 잡아당겨 말을 세우더니 탄궁을 집
어 들고 고개를 돌려 큰소리로 꾸짖었다.
 "네 놈은 뭐하는 놈이냐?"
 풍림은 피식 웃더니 말했다.
 "아가씨 ! 아가씨는 아가씨의 길을 가고 나는 내 길을 가고 있
는데 아가씨가 간섭을 할 이유가 없지 않소!"
 양유청은 눈살을 찌푸리며 더욱 큰소리로 꾸짖었다.
 "못된 놈, 너의 이름이 무엇이고 정체가 무엇이냐? 어찌 감히
내 뒤를 바짝 따라오고 있느냐?"
 풍림은 손가락으로 얼굴을 확 긋는 시늉을 하더니 웃으면서 말
했다.
 "당신과 사돈을 맺자는 것도 아닌데 나이 많은 아가씨께서 어찌
그렇게 꼬치꼬치 캐묻고 있는 것이오? 이 길이 당신 것은 아니지
않소? 당신이 가고 있는데 내가 못 가라는 법은 없지 않소이까?"
 양유청은 냉소를 하며 큰소리로 말했다.
 "너는 내가 누구인지 아느냐?"
 풍림은 이어서 말했다.
 "당신은 사내를 찾아 나선 아가씨인 것 같소."
 양유청의 앵두 같은 얼굴이 새빨개졌다.
 "못된 놈, 젊은 나이에 말투가 그렇게 경박하다니 절대로 용서
할 수 없다!"
 탄궁을 잡아당겨 날으는 유성처럼 세 개의 철탄을 쌌다.
 풍림은 등리장신을 써서 첫번째 철탄을 피하더니 두 손가락을
거머쥐고 두 번째 날아오는 철탄을 거머쥐고 가볍게 퉁기자 철탄
이 날아가 양유청의 세 번째 철탄을 정확하게 맞혀 떨어뜨렸다.
  몸을 살짝 뒤집어 다시 말에 올라타더니 풍림은 말했다.
 "하하, 하나도 맞히지를 못했군!"
 양유청이 대노하여 다시 탄궁을 거머쥐고 있는 힘을 다하여 잡
아당기자 철탄은 마치 유성처럼 똑바로 날아갔다.
 풍림은 외쳤다.
 "아이고, 큰일났구나!"
 풍림은 말 등에 바싹 엎드린 다음 몸을 뒤집었다. 그러나 결코
땅바닥에 굴러 떨어지지는 않았다.
 가느다란 두 다리를 가볍게 말 잔등에 깍지 끼우듯이 끼우고 거
꾸로 달라 붙었다. 그 말은 순간 잽싸게 밖으로 내달렸다. 양유청
의 탄자는 하나도 그녀를 맞히지 못했다.
 풍림은 절묘한 마술을 보여 주고 있었다.
 양유청은 자기도 모르게 암암리에 깜짝 놀랐다.
 바로 그때 풍림의 몸이 다시 원위치로 올라오더니 외쳤다.
 "대접을 받았으니 대접을 하지 않는다는 것은 예의가 아니지!
자, 받아라!"
 말에 채찍질을 가하면서 두 자루의 비도를 마치 번개처럼 똑바
로 날렸다.
 풍림의 비도의 기술은 종만당에게 전수받고 또한 한중산에게 가
르침을 받았으므로 그 실력은 대단했다.
 양유청은 비도가 정확하게 날아오는 것을 보자 버들가지처럼 가
느다란 허리를 뒤틀어 첫번째 날아오는 비도를 피하고 그리고 나
서 두 번째 비도는 검으로 막으려고 하였다. 그러나 두 번째 풍림
의 비도가 나중에 쏘았으나 먼저 당도할 줄은 몰랐다.
 양유청은 막 좌측으로 몸을 피하는데 한 줄기의 싸늘한 빛이 이
미 질풍처럼 정면으로 날아 들어오고 있었다.
 양유청은 황급히 탄궁으로 막았다. 순간 우두둑 소리가 나더니
탄궁은 부러져 나가고 말았다. 바로 그순간 목덜미에 차가운 느낌
이 들더니 첫번째 비도가 목을 스치듯이 지나가고 있었다. 이것은
풍림이 의도적으로 놀리려고 한 것이지 결코 그녀에게 어떤 치명
상을 주려고 한 것은 아니었다. 이때 그렇지 않았다면 이 비도는
이미 벌써 양유청의 목덜미를 뚫고 지나갔을 것이다.
 양유청은 깜짝 놀라며 대노했다. 패검을 꺼내 들더니 말을 달려
풍림과 죽기살기로 겨루려고 하였다. 갑 자기 등뒤에서 말발굽 소
리가 들려왔다.
 풍림의 눈은 날카로웠다. 이미 희미하게 이삼 리 밖에서 여러
필의 말이 달려오고 있음을 간파하고 있었다. 말을 몰고 있는 사
람들은 공무를 집행하는 사람인 것 같았다.
 그래서 내심 생각했다.
 (만약에 윤정이 파견한 사람들이라면 이거 큰일이구나. 빨리 이
여자를 떨쳐 버려야겠다.)
 좌측 손으로 말 목덜미를 가볍게 쳤다. 그 말은 바로 연갱요가
세심히 키우고 있는 전투를 할 때 쓰는 말이므로 그녀가 툭 치자
길게 한 번 울더니 잽싸게 내달렸다.
 양유청은 갑자기 풍림의 말이 달려오고 있는 것을 보고 눈을 부
릅뜨고 말 등의 풍림의 몸을 향해서 질풍처럼 두 검을 내리쳤다.
그러나 하나도 적중시키지를 못했다.
 바로 그때 정수리에 사람의 손이 와닿는 느낌이 들었다. 한 줄
기 바람이 일어나면서 그 말은 이미 몸 옆으로 스쳐 지나갔다.
 양유청이 정수리를 더듬어 보니 머리에 꽂고 있던 두 개의 옥비
녀를 이미 풍림이 가져가 버렸다.
 양유청은 대노하여 말에 채찍을 가하여 바싹 뒤를 쫓았다. 그러
나 쫓을수록 그 사이가 더 멀어졌다. 한참 지나자 풍림의 뒷모습
조차도 보이지 않게 되었다.
 풍림의 말은 빨랐기 때문에 반 시간 정도가 지나자 이십여 리
밖으로 나올 수가 있었다. 멀리 숭산이 우뚝 서 있는 것을 보자
비로소 안심을 하면서 내심 생각했다.
 (듣기로 숭산은 바로 소림사가 있는 곳이고 소림사는 천하의 무
술의 총본산이라고들 하던데. 내가 비록 많은 각파의 무공을 배우
기는 했지만 소림사의 스님들과 겨룰 수 있는지 모르겠구나.)
 불현듯 숭산에 가서 참배를 하고 싶은 생각이 일어났다. 저녁때
가 되어서 곽가진(郭家鎭)이라고 불리우는 작은 읍에 도착하였다.
그곳에 도착해서 주민들에게 물어 보아 이곳에서 숭산까지는 이틀
정도 걸리고 빠른 말로 간다면 반 나절이면 당도할 수 있다는 것
 을 알았다.
 풍림은 읍에서 제일 좋은 객주집을 찾아 묵었다. 저녁식사를 끝
내고 막 쉬려고 하는데 갑자기 바깥에서 여자의 목소리가 들려왔
다.
 "주인장, 나에게 제일 좋은 방 하나를 내주세요. 있습니까, 없
습니까?"
 주인은 매우 공손하게 대답했다.
 "양여협께서 방을 달라고 하는데 없어도 만들어야겠지요. 게 아
무도 없느냐? 빨리 오거라. 귀한 손님을 동쪽의 제일 좋은 방으로
모셔라."
 풍림은 그 여자의 목소리가 매우 귀에 익었기 때문에 문 틈을
통해서 밖을 살펴보았다. 과연 조금 전에 도중에서 만났던 그 여
자였다.
 풍림은 빙그레 웃으며 내심 생각했다.
 (그 보잘것없는 무공을 가지고 여협으로 불리다니 ! )
 양유청이 묵을 방은 바로 풍림의 옆 방이었다.
 양유청이 방으로 들어서자 주인은 친히 와서 접대를 하였다. 씻
을 물을 가져오고 따뜻한 차를 가져오고 밥상을 가져오고 한참 동
안 바빴다. 양유청은 말했다.
 "이거 매우 고생이 많군요, 왕노인."
 풍림은 옆방에서 그들이 나누는 말들을 하나도 놓치지 않고 들
을 수가 있었다.
 양유청은 말했다.
 "이 은자는 수고비로 드리는 거예요."
 그 주인은 말했다.
 "아이고, 제가 어찌 이 돈을 받을 수가 있겠습니까? 양어른께서
작년에 이곳에 오셔서 그 못된 악한 자들을 내쫓아 주셨읍니다.
이 점포만 하더라도 일년이면 이삼십냥 정도 그들에게 상납할 돈
을 아낄 수가 있는데요. 우리는 아직까지 그 은혜를 보답하지 못
하고 있는데 어찌 당신의 이 은자를 받을 수가 있겠습니까?"
 양유청은 말했다.
 "그것은 나의 아버지 일이에요. 나하고는 아무런 상관이 없는
것이에요. 내 어찌 공짜로 밥을 먹고 공짜로 묵겠습니까?"
 주인은 재삼 사양을 하더니 가까스로 돈을 받았다.
 주인은 말했다.
 "그렇다면 일찌감치 쉬십시오."
 하며 방을 나섰다. 풍림은 생각했다.
 (이들의 말투를 들어보니 이 여자의 아버지는 퍽이나 의로운 것
같구나.)
 이어서 옆방에서 바스락거리는 소리가 들려왔다. 풍림은 또 생
각했다.
 (잠시 후에 잠이 들면 내 그 방에 들어가서 이 여자가 누구인지
알아 봐야겠다.)
 얼마의 시간이 흐르자 풍림은 옆방에서 작게 코고는 소리를 들
을 수가 있었다. 막 일어나려고 하는데 갑자기 바깥에서 사람의
발자국 소리가 들리더니 객주집의 문이 열렸다.
 객주집에 묵고 있던 사람들이 모두 깜짝 놀라면서 한바탕 소란
이 벌어졌다.
 주인은 큰소리로 외쳤다.
 "관차(官差)들께서 야간 검문을 나오셨습니다! 손님들께서는 각
자 방에서 꼼짝 말고 나오지 마십시오."
 풍림은 내심 겁에 질려 옷을 걸쳐 입고 침대에 걸터앉았다.
 공차들의 발소리를 들어 보니 둘로 나뉘어서 양쪽의 방을 뒤지
고 있는 것 같았다. 풍림은 정신을 바싹 차리고 경계를 하였다.
옆방에서 순간 왁자지껄 떠드는 소리가 들려왔다.
 양유청의 날카로운 목소리가 들렸다.
 "당신들은 수색을 다 끝냈소?"
 관차 하나가 껄껄 웃으면서 말했다.
 "당신은 강호에 떠돌아다니면서 웃음을 파는 여자요? 당신의 사
내는 어디 있소?"
 다른 한 명의 관차가 말했다.
 "이 분은 점잖은 아가씨인걸?"
 양유청은 꾸짖었다.
 "볼일이 끌났으면 빨리 꺼져라!"
  맨 먼저 말했던 그 관차가 말했다.
 "아직 일은 다 끝나지 않았을걸? 방은 다 뒤졌지만 당신 몸은
아직 뒤지지 않았소."
 말이 채 끝나기도 전에 찰싹하는 소리가 들려왔다.
 그 관차의 따귀를 그녀가 때린 듯했다. 즉시 돼지 멱따는 것 같
은 소리가 들려 왔다.
 양유청은 일갈했다.
 "빨리 이곳에서 꺼지거라!"
 이렇게 떠들어대자 동쪽의 방을 뒤지던 관차들이 순식간에 벌떼
처럼 몰려왔다.
 양유청은 준엄한 목소리로 꾸짖었다.
 "꺼져라!"
 양유청은 좌측과 우측에 탄자를 날리며 두 장을 내리쳐 집안 대
대로 전해 내려오는 철장의 역질천근(力跌千斤)의 초식을 써서 두
명의 관차들을 문 밖으로 내동댕이치며 패검을 뽑아 들고 잽싸게
앞으로 달려 들었다.
 관차는 외쳤다.
 "정말 못된 계집이로구나!"
 혼란한 가운데 한 사람이 일갈을 했다.
 "먼저 이 계집을 꼼짝 못하도록 묶어라!"
 순식간에 병기가 맞부딪치는 소리가 뜰 안쪽에서 돌려왔다. 풍
림은 병기가 부딪치는 소리를 듣고 깜짝 놀라며 생각했다.
 (관차들 가운데 이렇듯이 고수가 있다니 뜻밖이구나!)
 고개를 내밀어 밖을 살피니 네 명의 관차가 양유청을 포위하고
있었다.
 그 중의 우두머리인 듯한 자는 한 자루의 구렴창(鉤廉槍)을 가
지고 매서운 초식을 쓰고 있었다. 양유청은 그 자의 공격에 밀리
어 방어에 치중하고 있었고 형세는 무척 위급하였다.
 풍림은 내심 생각했다.
 (이거 별수없구나. 같은 여자의 입장에서 그녀를 구해 주자.)
 그리고는 두 손가락을 연신 통기어 양유청의 머리에서 빼앗았던
두 개의 옥비녀를 퉁겼다. 양유청은 순간 풍림을 보자 깜짝 놀라
며 내심 생각했다.
 (이제 알고 보니 이 나쁜 자와 이 관가의 사냥개들과는 한통속
이구나. 이것 참 큰일났는걸! )
 구렴창을 사용하고 있던 그자는 몸을 잽싸게 피하면서 외쳤다.
 "조심하거라!"
 양유청을 포위하고 있던 두 명의 관차가 갑자기 땅바닥에 굴렀
다.
 알고 보니 풍림의 암기에 적중이 되어 있었다. 양유청은 포위망
에서 벗어났다.
 풍림은 히히 웃으면서 말했다.
 "당신의 옥비녀를 되돌려 주는데 어찌 받지 않고 있는 것이요?"
 양유청은 질풍처럼 객주집의 대문을 뚫고 나가 탄궁을 거머쥐고
안쪽을 향해서 마구 탄자를 날렸다.
 구렴창을 사용하던 자는 포효를 하더니 가까이 다가오는 철탄을
막아 내고 막 추격을 하려고 하는데 갑자기 한 여자의 음산한 목
소리가 들려 왔다.
 "먼저 이 놈을 잡아라. 이 놈은 남자가 아니고 여자가 남자 복
장을 한 계집이다. 이 계집을 잡아들이라는 엄명이 내렸다!"
 풍림은 이 말을 듣고 깜짝 놀랐다.
 이 여자는 바로 한중산의 아내인 엽횡파였다.
 풍림은 보검을 휘두르며 도망갈 길을 모색하였다. 좌측 손을 내
밀어 세 자루의 비도를 날렸다. 두 자루는 구렴창을 사용하는 사
람을 향해서 날렸고 한 자루는 엽횡파를 향해서 날렸다.
 엽횡파는 냉소를 하며 말했다.
 "하하하 제자를 가르쳐 놨더니 사부를 공격하는구나!"
 날면서 일장을 허공에 내려치자 풍림의 그 비도는 장풍에 끌리
어 방향을 바꾸더니 그 두 자루의 비도와 서로 부딪쳐 일제히 돌
계단으로 내동댕이쳐졌다.
 구렴창을 사용하던 그 사람은 이미 몸을 날려 앞으로 다가가 귀
사쇄강(龜蛇鎖江)의 일초식을 써서 구렴창을 내밀어 풍림의 보검
을 거머쥐고 죄었다.
 풍림은 반룡요보(盤龍繞步)의 초식을 써서 보검을 내리찍어 먼
 저 옆에 있던 두 명의 관차들을 찔러 쓰러뜨리고 몸을 돌려 그 구
렴창을 놀리는 자와 하나가 되었다.
 엽횡파는 소름 끼치는 괴상한 웃음을 짓더니 큰소리로 외쳤다.
 "아니, 정신 나간 늙은이가 무엇하고 있는 것이오? 빨리 와서
착한 당신의 제자를 좀 보시지 !"
 바로 그 순간 천지가 개벽할 듯한 거대한 음향이 들려왔다.
 서쪽의 한 칸의 방안에 벽이 무너져 내리고 나무 조각이 날으면
서 커다란 비명소리가 들려 왔다. 두 사람이 먼저 퉁겨져 나왔고
한중산의 큰소리가 들려왔다.
 "이 못된 마누라야! 중요한 곳은 그곳이 아니라 바로 이곳이
야!"
 풍림은 소리 나는 쪽을 향해서 보니 횃불이 밝혀진 가운데 비쩍
마르고 얼굴이 노란 화상 하나가 두 눈에 빛을 번쩍인 채 큰소리
로 일갈을 하며 좌측 손에 한 사내를 거머쥐고 돌계단 아래로 내
동댕이치더니 우측 손의 일장으로 한중산의 벽운사를 막아 내고
있었다.
 한중산은 강호에서 그 명성이 잘 알려진 고수라고 할 수가 있는
데 뜻밖에 이 늙은 화상의 장력에 연신 억지로 밀려 나가고 있었
다.
 풍림의 시선이 한쪽으로 쏠리자 구렴창을 사용하는 자는 구렴창
을 휘두르며 찔러 들어와 하마터면 그 구렴창에 적중될 뻔하였다.
 풍림은 가까스로 상대방의 공격을 막아 냈다. 귓가에는 여전히
한중산의 외치는 소리가 들렸다.
 "이 못된 마누라야, 거기에 있지 말고 빨리 이쪽으로 오지 무엇
하고 있는 것인가! 왕오(王傲), 너는 그 계집애의 비도를 피하여
라. 절대로 죽여서는 안 되고 산 채로 붙잡아라!"
 엽횡파는 풍림을 뚫어져라 쳐다보더니 검을 뽑아들고 그의 남편
을 도와 주려고 갔다.
 모든 자들은 일제히 그 화상을 에워싸고 그 구렴창을 구사하는
사람만이 풍림을 막고 있었다. 한참 일갈 소리가 나더니 계속해서
처참한 비명 소리가 들려왔다. 그 위사들은 그쪽 화상에게 하나
하나 때려 눕혀져서 땅바닥에 내동댕이쳐지는 것 같았다.
 구렴창을 구사하는 사내의 무공은 상당히 강했다. 풍림은 한눈
을 팔지 않고 그의 병기를 주시하며 정신을 바싹 차리고 있었다.
그러나 마음속으로 비명 소리를 세고 있었다. 순식간에 이미 여덟
사람이 중상을 입고 땅바닥에 나뒹굴고 있었다. 알고보니 이 화상
은 옛날에는 소림사 장경당(掌經堂)의 수석 고승이었고 지금은 소
림사의 감사인 홍법대사였다.
 홍법대사는 소림사의 상노 바로 밑에 있는 제 일인자로서 전임
강사인 본무대사가 연갱요에 의해서 살해당한 후에 그가 감사로
승격이 되었다.
 윤정이 등극을 하고 나서 소림사의 주지인 무주선사는 불행한
사태가 장차 소림사에 밀려올 것을 알고 이미 이 년 전부터 소림
사의 승려들에게 명하여 법물(法物)과 경권(經券)를 익히게 했었
다. 그리고 소림사의 중들을 분산시켰다.
 일부는 복건(福建)의 포전(蒲田)으로 향하였고 일부는 광동(廣
東)의 남해(南海)로 향하였다. 소림사가 불에 타기 전날 소림사의
스님들은 이미 대부분이 흩어져 있었다.
 그 날 연갱요가 군사를 주선진 밖에 주둔시키고 있다는 소문을
듣고 홍법대사와 달마원의 춘로들은 주지에게 피신하도록 청하였
으나 무주선사는 잔잔히 웃으면서 말했다.
 "당신들이나 빨리 이곳을 피하시오. 나 혼자 이곳에 남아 있겠
소!"
 홍법 등은 당연히 피하려 하지 않았다.
 무주선사는 말했다.
 "윤정과 연갱요가 만약에 숭산에 와서 내가 없는 것을 보면 어
찌 가만히 있겠는가? 내가 살려고 이곳을 빠져 나간다면 소림사의
모든 제자들은 틀림없이 조정의 추격을 받을 것이오. 불조(佛祖)
께서 말씀하시기를 '내가 지옥에 들어가지 않으면 누가 지옥에 들
어갈 것인가'라고 말씀을 하지 않았소. 내가 부족하여 이 지경에
이르렀으니 내 스스로 모든 것을 감당하겠소."
 홍법 등이 여전히 물러날 기미가 없자 무주는 함장을 하며 매우
결연한 목소리로 말했다.
 "나는 오늘 소림사의 주지의 신분으로 당신들이 이곳을 빨리 떠
 나 주기를 명하노라!"
 소림사는 사규(寺規)가 최고로 엄했으므로 홍법 등은 별수없이
마지막으로 소림사를 떠났다.
 그 날 연갱요의 대군은 숭산을 물샐틈없이 에워쌌다. 윤정과 연
갱요는 소림사출신이어서 소림사의 승려들의 무서움을 잘 알고 있
었으므로 이미 벌써 제일 매서운 화기(火器)를 준비해 놓고 있었
다. 삼백명의 유황화통(硫煌火筒)을 가진 어림군을 배치하여 소림
사 주위를 포위하고 있었다. 그 화통 중에는 유황화초백린(硫煌火
硝白鱗) 등의 인화물질이 섞여 있어서 화통의 뚜껑을 벗기자 백린
에 불이 붙어 불꽃이 즉시 뿜어나오면서 소림사의 모든 건물들이
활활 타올랐다.
 윤정은 만약을 대비하여 유황화통을 지닌 어림군을 배치하고 나
서 수십 명의 대내의 고수들을 다시 배치하였다. 그리고 또다시
주위에는 수천 명에 달하는 궁전수들을 집중 배치하여 소림사의
승려들이 포위를 뚫고 나올 것을 대비하고 있었다. 그런데 불꽃이
타오르고 있는데도 소림사의 대문은 꼭 닫혀져 있었고 한 사람도
도망쳐 나오는 사람이 없었다.
 윤정은 너무나 뜻밖의 일이라 연갱요를 향해서 말했다.
 "설마 하니 소림사의 승려들이 스스로 불길 속에 타 죽은 것은
아니겠지?"
 순식간에 소림사는 불바다가 되었다. 이곳 저곳에서 무너지는
소리가 들려왔고 불꽃이 충천하였다.
 소림사의 모든 건물들이 훨훨 타고 있는데 오로지 중앙에 세워
져 있는 석탑만 아직까지 넘어지지 않고 있었다. 갑자기 석탑 왼
쪽에 한 사람이 앉아 있는 것이 보였다.
 연갱요는 말했다.
 "소림사의 주지가 불길에 견디지 못하고 석탑 끄트머리에 몸을
지탱하고 있구나. 궁수들은 모두 조심하여라!"
 연갱요는 주지의 동태를 살폈다.
 무주선사는 입 속으로 계속 중얼중얼 불경을 외우더니 갑자기
석탑 끄트머리에서 몸을 날리더니 불속으로 뛰어 들었다.
 한참 지나자 그 석탑은 와르르 무너졌다. 소림사의 서른 여섯개
에 달하는 대전과 화엄보탑(華嚴寶塔)이 모두 타서 재가 되었다.
 연갱요는 비로소 안도의 한숨을 내쉬며 말했다.
 "소림사의 주지까지 불속에 뛰어 들어 타 죽고 말았읍니다. 여
러 승려들은 틀림없이 불바다 속에서 이미 재가 되었을 것입니
다.!"
 윤정은 내심 생각했다.
 (무주선사는 오백 승려들의 우두머리다. 그조차도 빠져 나오지
못했으니 나머지 승려들은 모두 무주선사가 도망치기 전에 도망치
는 법은 없을 것이다. 그런데 단지 한 가지 알 수 없는 것이 있
다. 그 석탑의 높이는 십여 장에 달해서 비록 불바다 속이지만 어
느 정도 더 견딜 수가 있었을 탠데 어째서 이리 쉽게 무너져 내렸
을까?)
 화엄보탑이 무너져 내린 것은 화력의 공격에도 있었지만 무주선
사가 그렇게 무너지도록 인위적으로 만들었다는 것을 윤정은 모르
고 있었다.
 무주선사는 한 계단 한 계단 탑의 꼭대기를 오르면서 층층마다
탑의 골간을 이루고 있는 벽돌들을 장력으로 내리쳐서 힘을 약화
시킨 다음 탑의 꼭대기에 그 모습을 드러냈으며 윤정황제로 하여
금 친히 그가 불 속에 뛰어드는 것을 보게 하였다. 자기가 죽음으
로써 윤정을 안심시켜 소림사의 많은 승려들을 구하였던 것이다.
 윤정이 친히 두 눈으로 소림사 주지의 죽음을 확인하게 하면 설
사 다수의 승려가 도망을 쳤다 해도 그것까지 추격을 하지는 않을
것이기 때문이었다.
 윤정과 연갱요는 방화를 하여 소림사를 태우고 나서 한 무리를
산에 남겨 놓고 지키도록 하였고 또한 패거리들을 파견하여 숭산
주위의 삼백 리 범위 안을 수색을 하고 순시하도록 하였다. 그 목
적은 다른 파의 고수들이 숭산으로 몰려올 것을 대비하자는 것이
었다.
 그래서 숭산 주위에 그물을 펼쳐 놓은 것이다. 소림사가 재가
된 후에 반 달 정도 지나자 수색은 점차 느슨해졌고 윤정은 합포
타 등을 데리고 다른 큰 일을 처리하러 갔다.
 단지 한중산 부부만 하남의 경내에 남겨 놓고 순시의 사무를 맡
 도록 하였다. 그리고 숭산에는 해운화상과 어림군의 통령인 진중
월을 남겨 놓고 주둔하도록 하였다.
 홍법대사는 소림사 주위의 경비가 느슨해졌다는 것을 알아 내고
무주선사의 안위가 걱정이 되어 살며시 하남으로 돌아와서 비로소
주지가 이미 장렬하게 죽었다는 것을 알았다.
 그는 야음을 틈타서 화엄보탑이 세워졌던 터로 가서 한 줌의 흙
을 주워 담아소림사의 성물(聖物)로 삼고 이것을 포전으로 가지고
가서 영원히 남겨 후대 제자들의 추앙을 받게 하려고 하였다.
 홍법대사의 무공은 절묘해서 살며시 숭산에 숨어 들어갔으나 그
곳을 지키고 있던 해운화상 등은 조금도 그 낌새를 알아차리지 못
했다.
 애석하게도 첫번째 난관은 피할 수가 있었으나 두 번째 난관을
피하지 못하고 결국 이곳의 객주에서 한중산 부부의 야간 검문에
걸려 들고 말았다.
 풍림과 대적하는 사람은 왕오라고 불리우는 자로서 하남 순무관
하에서 제일 가는 고수였다.
 하남 순무는 그를 한중산의 수색 임무에 협조하라고 파견했다.
 이 사람의 무공은 비록 한중산 부부에 미치지 못했지만 그러나
풍림보다는 약간 강했다. 그리고 그는 암기의 고수였다. 그가 연
마하는 것은 극히 매섭고 독한 독문의 암기였다.
 풍림은 왕오와 혈전을 벌이면서 연신 각파의 무공을 구사했지만
빠져 나올 수가 없었다. 그 순간 한중산이 자기를 산 채로 잡으라
고 외친 소리가 생각났다.
 그래서 내심 생각했다.
 (이 자가 감히 내 생명을 노리지 못할 것이다. 이 자를 무서워
할 필요가 없다.)
 이런 생각에 미치자 검법을 바싹 당기어 모두 공격의 자세를 취
하였다.
 풍림의 무공과 왕오의 무공은 엇비슷했고 또한 어느 정도 안정
이 보장되어 있기에 풍림은 맹렬히 공세를 취하였다.
 왕오는 그녀의 공세에 밀려 계속 뒤로 물러섰다. 금방이라도 문
밖으로 나갈 듯했다.



            64. 독에 중독된 풍림

 왕오는 어금니를 꾹 깨물고 먼저 한 발짝 대문을 막아 서더니
구렴창을 내밀어 풍림의 보검을 막아 내고 두 손을 쭉 뻗었다. 그
러나 아무런 소리도 나지 않았다.
 풍림은 갑자기 팔목이 마치 모기에 물린 것처럼 화끈거렸으며
약간 마비가 되는 느낌이 들었다. 그러나 그다지 심한 편은 아니
었다. 무국검 중의 천균일우(千鈞一羽)의 초식을 써서 왕오의 구
렴창을 바깥으로 밀어 내고 보검으로 공격하여 빠져나갈 기회를
만들어 잽싸게 대문 밖으로 나갔다.
 바로 그때 왕오의 껄껄 웃는 소리가 들려 왔다.
 "이 못된 계집아, 너는 나의 독문의 암기에 적중되었다. 그래도
순순히 검을 버리고 항복하지 않겠느냐! 항복을 하고 살려 달라고
애걸을 해라!"
 풍림이 멈칫하는 사이에 왕오가 벌써 등뒤까지 추격해 왔으므로
풍림은 고개를 돌려 손을 쭉 뻗어 두 자루의 비도를 날렸다. 좌측
과 우측에서 나누어 비도가 날아가자 왕오는 몸을 돌려 막았다.
쨍그랑 소리가 나면서 구렴창이 한 자루의 비도를 쳐냈다. 그러나
두 번째 비도는 비스듬히 어깨를 스치고 날아갔다. 왕오의 몸이
좀 무디게 회전하는 사이에 어깨에 불덩이 같은 통증을 느꼈다.
 왕오는 대노하여 일갈했다.
 "이 못된 계집이 죽으려고 환장을 했구나!"
 구렴창을 질풍처럼 휘둘러 다시 풍림의 보검을 휘감았다. 바로
이때 쾅하고 거대한 소리가 울려 퍼지며 객주집의 문이 산산조각
이 나서 찢어져 나가더니 몇 개의 검은 그림자가 튀어 나왔다. 튀
어 나온 사람은 한중산 부부였다.
 그들 두 사람과 네 명의 포졸들도 홍법대사를 에워싸고 공격을
했다. 네 명의 포졸들은 무공이 심히 약했으므로 순식간에 모두
홍법대사에게 얻어터져 중상을 입었고 다른 네 명의 위사들은 반
시진도 채 지나지 않아 계속해서 땅바닥에 나뒹굴었다. 한중산 부
 부는 깜짝 놀라 있는 힘을 다하여 막았다.
 홍법대사의 무공은 소림 삼노 바로 다음이었기 때문에 한중산
부부는 비록 일등의 고수였지만 조금도 공격의 우위를 점할 수가
없었다. 홍법대사도 그들을 완전히 떨쳐 버리지는 못했다.
 시간이 흐르자 홍법대사는 상대방의 고수들이 계속해서 밀려들
지 않을까 걱정이 되어 내심 초조하고 급했다. 암암리에 내공의
진력을 운행시켜 주먹을 안쪽으로 꼭 쥐고 길게 쭉 뻗었다.
 소림사의 신권(神拳)은 무적이었다. 한중산은 장을 쭉 뻗어 막
았으나 막을 수가 없었다. 탕 하고 소리가 나면서 권풍(拳風)이
아마 우측 늑골로 찍어 들어와 거대한 몸체가 똑바로 밀려 대문
밖으로 나동그라졌다.
 엽횡파는 일검을 내려치는 시늉을 하며 몸을 날려 도망쳤다. 홍
법대사는 문 밖으로 덮쳐 나갔으나 바로 그때 윙윙거리는 소리가
들리면서 한 개의 작은 물체가 바깥에서 쏟아져 들어왔다. 홍법대
사는 날아오는 병기의 소리를 듣고 잽싸게 몸을 피했다. 그 암기
는 뜻밖에 매우 괴상하여 방향을 바꾸어 되날아 왔다.
 홍법대사는 대노하여 장풍으로 암기를 담벼락 쪽으로 퉁겨져 나
가도록 하였다. 홍법은 암기를 퉁겨 낸 후 다시 뒤쫓으려고 발을
내딛었다. 그러나 그 암기는 담벼락에 가서 부딪치더니 순간 되날
아 오고 있었다.
 흥법은 미처 방어할 수가 없었기 때문에 발목 복숭아 뼈에 심한
통증이 일어났다. 암기의 갈고리가 이미 뼛속까지 찔러 들어갔다.
 홍법이 두 손가락으로 암기를 뽑아 내고는 문 밖으로 뒤쫓아 갔
을 때 한중산 부부는 이미 보이지 않았다. 홍법에게 적중된 암기
는 바로 회환구(廻環鉤)였으며 그 형태는 마치 곡척(曲尺)처럼 생
겼고 양쪽이 매우 뾰족하였으며 그 위에는 매우 날카롭게 생긴 갈
쿠리가 부착되어
 있어 회전을 하면서 자유자재로 날아다닐 수가 있었다.
 그 옛날 역난주가 처음에 회환구와 부딪쳤을 때 거의 그 회환구
에 당할 뻔하였다. 다행히 공력이 대단히 깊었기 때문에 금강지력
(金鋼指力)을 써서 그 암기를 막아 냈던 것이다.
 홍법은 비록 무공이 탁월하였지만 역난주에 비해서 한 수가 뒤
져 있고 또한 회환구의 성질을 잘 모르고 있었기 때문에 그 암기
에 걸려 들고 말았다.
 안쪽에서 왕오는 풍림과 결투를 벌이다가 한중산 부부가 소리를
지르며 도망치고 홍법대사가 뒤쫓아 문 밖으로 나가는 것을 보고
혼비백산이 되어 몸을 날려 도망을 쳤다.
 풍림이 막 뒤쫓아 가려고 하는데 가까이 귓가에 사람의 음성이
들려왔다.
 "아가씨, 아가씨는 뒤쫓을 필요가 없소이다. 소승이 당신의 상
처를 좀 봐 주겠소! 당신은 무슨 암기에 적중되었소?"
 풍림은 멈칫하였다. 그 노화상은 이미 자기의 바로 코앞에 우뚝
서 있었다.
 풍림은 내심 생각했다.
 (이 노화상은 정말로 대단하구나. 단숨에 내가 남자 분장을 한
것을 알아내니 말이다. 내가 무슨 암기에 적중이 되었을까? 설마
하니 조금 전에 모기에게 물린 듯한 그 부위가 왕오라는 그 작자
가 떠벌이는 독문의 암기란 말인가?)
 홍법대사는 풍림의 손을 잡고서 가볍게 만져 보고는 안색이 순
간 변하더니 짧게 신음소리를 내며 말했다.
 "이것은 사천(四川) 당씨(唐氏) 집안에서 대대로 내려오는 독문
의 암기인 칠살백미침(七煞白眉針)이요."
 풍림은 칠살백미침이 무엇인가도 몰랐다. 사천 당씨 집안이 어
떤 집안인지도 몰랐다. 그래서 웃으면서 물었다.
 "노스님, 노스님께서는 정말로 무공이 대단하십니다. 한중산 부
부를 도망치게 하셨으니 말입니다. 스님께서는 그 자의 회환구를
맞으셨는데 틀림없이 매우 아플 거예요. 나는 조금도 통증을 느낄
수가 없으니 스님께서 먼저 치료하세요."
 홍법은 풍림의 말을 듣고 그 아이가 한중산의 이름을 알 뿐만
아니라 또한 그가 쏜 암기가 무엇인지도 아는 것을 보고 내심 깜
짝 놀라며 의아심이 생겼다.
 그래서 즉시 질문을 했다.
 "사부가 누구이며 당신의 이름은 무엇이요?"
 풍림은 멈칫하였다.
  본래 말하고 싶지 않았으나 노화상이 매우 온화하고 자기에게
친절하게 대해 주는 것을 보고 말했다.
 "나의 사부는 많습니다. 당신이 쫓아 버린 한중산 부부 역시 나
의 사부입니다. 그러나 노화상께서는 염려하지 마십시요. 제가 그
상처를 어떻게 치료해야 하는지를 말씀드리겠어요."
 홍법은 이 말을 듣고 퍽이나 뜻밖이었다. 풍림의 뺨에 보조개가
드러나면서 계속해서 말했다.
 "한중산의 회환구는 독이 없습니다. 회환구의 갈고리가 만약에
살 속에 깊이 박혔다면 자석을 이용해서 빼내면 됩니다. 얼마나
간단한 일입니까? 그 암기는 전적으로 사람을 생포하는 데 쓰이는
것이지요. 스님의 무공은 그들보다 높으니 그들에게 잡히지 않았
던 것입니다. 그러니 그의 암기를 그리 걱정할 필요는 없습니다."
 풍림은 내심 생각했다.
 (나는 모기가 무는 것과 같은 것으로 한번 물렸을 뿐인데 이 화
상이 이렇게 긴장하는 것을 보니 그의 무공은 비록 대단히 강하지
만 암기에 대해서는 그리 잘 알지 못하고 있는 것 같구나.)
 풍림은 이 노화상이 자기에게 퍽이나 친절하게 대해 주자 암기
의 지식을 노화상 앞에서 한바탕 늘어 놓았다. 자기가 이렇게 말
하고 있는 것은 공자 앞에서 문자쓰고 있는 것인 줄을 깨닫지 못
하고 있었다.
 홍법대사는 그녀가 이것저것 암기에 대해서 장황하게 늘어놓자
빙그레 웃으면서 내심 생각했다.
 (이 아이는 정말로 귀엽구나. 그러나 뜻밖에도 자기의 총명함을
과시하고 있고 하늘 높은 줄 모르고 있구나.)
 풍림의 몸을 뚫고 들어갔던 그 칠살백미침은 사천의 당씨 집안
에서 만든 극히 독하고 매서운 암기인데 그 침은 가늘기가 털과
같아서 백미침이라고 불리고 있었다.
 이 백미침이 살 속을 뚫고 몸 안으로 들어가서 혈관을 따라 깊
이 들어가 심장에 도달하면 제 아무리 신선 같은 의술을 지니고
있다해도 생명을 구하지 못하는 것이었다.
 풍림은 살 속의 혈도에 백미침을 맞아 대략 칠 일 후면 백미침
이 심장에 도달할 것이다. 그리고 만약에 삼 일 안으로 이 독침이
혈관을 따라 심장으로 들어가는 것을 막지 못하면 그 후로 설사
약을 구한다 할지라도 병신이 되는 것이다.
 이 해독약은 오로지 당씨 집안에만 있었고 왕오는 사천 당씨 집
안의 사위였기 때문에 그가 백미침으로 풍림을 적중시킨 것은 결
코 그녀의 생명을 노린 것이 아니라 그녀로 하여금 위협을 가하여
항복을 하도록 유도하려고 했던 것이다. 그러나 뜻밖의 사태가 발
생하여 왕오는 급히 도망치는 데 급급하였고 이때는 그가 어느 방
향으로 도망쳤는지도 알 수 없어 더욱 약을 구할 수가 없는 것이
다.
 홍법대사는 겉으로는 웃고 있지만 이 여자 아이의 눈 같이 하얀
피부와 아름다운 용모를 보고 귀엽기 짝이 없어서 만약에 그녀가
칠 일 안으로 죽어야 한다는 사실을 알면 얼마나 상심을 할까 하
고 내심 매우 측은한 생각이 들었다.
 소림사에는 영약이 비록 많지만 하필 바로 칠살백미침을 치료할
수 있는 약은 없었다. 홍법대사는 암암리에 탄식을 하였다.
 풍림은 그가 오랫동안 말을 하고 있지 않는 것을 보고 웃으면서
말했다.
 "움직일 수 있습니까? 움직일 수 없다면 제가 대신 자석을 찾아
보겠어요."
 홍법대사는 합장을 하며 말했다.
 "아가씨의 보살과 같은 마음씨에 정말 감사를 드리는 바이요.
나는 자석이 필요 없소. 그러니 나에 대해서 그리 걱정을 할 필요
는 없소이다. 내가 걱정되는 것은 당신의 상처요. 아가씨의 상처
는........ "
 홍법대사는 진상을 차마 말할 수가 없어서 중얼거렸다.
 풍림은 말했다.
 "내 상처가 어떻다는 거예요?"
 홍법대사는 품속에서 세 알의 단약을 꺼내더니 말했다.
 "이 약을 지금 즉시 한 알 삼키고 나머지는 날마다 하나씩 삼키
시오. 그리고 나서 아가씨는 복건 포전 소림사에 가서 오늘 나와
겪었던 이야기를 하고 내가 보내서 왔다고 말을 하면 그들은 당신
을 그곳에서 머물도록 할 것이요."
  홍법은 그녀에게 단약을 주었다.
 그 약은 바로 소림사의 비방으로 만든 소환단(少還丹)인데 비록
이러한 증상에 효과가 있는 해독약은 아니지만 사오 일 정도는 독
기가 심장까지 치밀어오르는 것을 막을 수 있고 한 달 가량은 죽
지 않고 목숨을 부지할 수가 있는 것이다.
 홍법대사는 하루 이틀 동안 길을 달려 하남 순무에 도착해서 왕
오라는 자를 붙잡아서 칠살백미침의 해독약을 뺏아 오려고 생각하
고 있었다. 그러나 성공 여부는 확실히 알 수가 없어서 먼저 말을
하고 싶지가 않았다. 또한 홍법은 청나라 조정에서 혈안이 되어
잡으려고 하는 몸이었기 때문에 풍림을 데리고 갈 엄두를 내지 못
하였다.
 풍림은 단약을 건네받고 히죽히죽 웃으며 말했다.
 "스님, 이 알약은 써요? 안 써요?"
 홍법은 급히 말했다.
 "쓰든 안 쓰든 빨리 삼키시오! 사람들이 오고 있으니 나는 그만
떠나겠소!"
 승포자락을 휘젓자 단숨에 지붕 위로 올라 그곳을 떠났다.
 풍림은 그 화상이 좌측 다리를 약간은 절고 있었지만 행동이 여
전히 매우 민첩하다는 것을 알았다.
 이때 달은 머리 위에서 환하게 비치고 있었다. 달빛 아래서 두
개의 사람 그림자가 나는 듯이 달려오고 있었다.
 그 중 한 사람은 바로 옛날에 사황부에서 자기에게 집에 가자고
했던 당효란이었다.
 풍림은 깜짝 놀랐다. 당효란과 여사랑은 한 패거리였으므로 자
기를 붙잡으러 온 것으로 착각을 하고 냅다 도망쳤다. 도망치는
가운데 갑자기 그 노화상의 외치는 소리가 들려왔다.
 "당효란, 자네와 진대협인가?"
 풍림은 내심 생각했다.
 (알고보니 그들은 서로가 잘 아는 사이였구나.)
 그녀는 더욱 빨리 발을 놀려 질풍처럼 냅다 뛰었다.
 한참 정신없이 뛰다가 뒤로 고개를 돌려 보니 그 노화상과 당효
란이 자기를 뒤쫓아오지 않았기 때문에 당효란이 자기를 발견하지
못하고 노화상과 이야기를 나누고 있을 것이라고 생각했다.
 풍림은 한참 달려 읍을 빠져나왔다. 읍을 빠져 나오며 내심 생
각했다.
 (내가 그 무서운 복건의 포전에 갈 필요가 있겠는가? 숭산이 바
로 이 부근인데 소림사로 가야겠다. 가까운 데를 놔두고 멀리 갈
수가 있겠는가? 그리고 숭산의 소림사는 포전의 소림사보다 더욱
명성이 있지 아니한가?)
 약 이삼십 리 정도 달렸으나 아직까지 날이 밝을 기미가 보이지
않았다.
 풍림은 너무나 지쳐서 산 언덕의 약간 높은 곳에서 겉옷을 벗고
누워서 휴식을 취하였다. 휴식을 취하다가 자기도 모르게 잠이 들
었다. 얼마나 잠을 잤을까. 정신이 몽롱한 가운데 갑자기 사람의
발자국 소리가 들려왔다.
 풍림이 몸을 돌리는 순간 사람의 음성이 들렸다.
 "여자가 이곳에서 잠을 자고 있네."
 풍림은 몸을 일으켜 세우고 그들을 봤을 때 너무 깜짝 놀라 잠
이 확 달아나 버렸다. 다가오는 사람은 두 사람이었다. 바로 왕오
와 엽횡파였다.
 한중산과 엽횡파는 위험에서 빠져 나온 후에 왕오와 합류하였
다.
 한중산은 홍법대사의 일장을 맞아 생명에는 지장이 없었으나 그
러나 며칠 동안 정양을 해야만 했고 왕오는 풍림의 독이 묻혀진
비도에 적중되어서 그 상처가 점점 심각해지고 있었다.
 한중산은 말했다.
 "홍법 그 중놈은 나의 회환구에 맞았으니 그 자의 경공은 평상
시처럼 자유롭지 못할 것이오. 마누라는 그 자를 뒤쫓으시오. 내
가 천엽사제에게 당신을 도와 주라고 하겠소."
 그리고 왕오를 향해 말했다.
 "자네는 그 계집아이의 비도에 맞았으니 독이 퍼져 심각하게 되
기 전에 그 계집아이를 붙잡아 그 해독약을 얻어 내야만 한다."
 사실 한중산에게도 그 해독약이 있었다. 그러나 왕오가 있는 힘
을 다하여 뒤쫓지 않을까봐 그 약을 그에게 가져다 주지 않고 단
 지 그에게 보통의 독을 빼내고 통증을 가라앉힐 수 있는 약을 주
어 또다시 뒤쫓도록 재촉했던 것이다.
 풍림은 잽싸게 몸을 일으켜 도망치려고 하였다. 엽횡파는 장검
을 쭉 뻗어 그녀의 앞길을 막았다. 풍림은 기응약우(饑應掠羽)의
초식을 써서 질풍처럼 찔러 들어갔다.
 엽횡파는 껄껄 웃으면서 말했다.
 "너의 무공이 대단하면 얼마나 대단하다고 감히 사랑(師娘)에게
검을 겨루느냐!"
 검을 가로 세워 공격을 막아 내고 바깥으로 쑥 내밀었다. 이 일
초는 공격과 수비가 다 갖춰져 있어 매우 대단하였다. 그러나 엽
횡파는 공격을 하다가 실수를 하여 풍림을 죽이지 않을까 염려되
어 감히 있는 힘을 다 쓰지 못했다. 슬쩍 막으면서 내리치면 풍림
의 검을 낚아 챌 수 있을 것이라고 여겼다.
 그는 풍림이 어제의 풍림이 아니라는 것을 몰랐다. 두 개의 검
이 서로 부딪쳐 엽횡파의 검이 뜻밖에 퉁겨 나가자 깜짝 놀라 암
암리에 생각했다.
 (어? 이 계집아이의 무공이 어떻게 이렇듯이 신속하게 진보를
했단 말인가?)
 더 이상 얕보지 못하고 잽싸게 몇 검을 휘둘러 풍림의 공격을
제압하였다.
 엽횡파가 정신을 가다듬고 착실하게 공격해 들어오자 풍림은 그
녀의 적수가 되지 못했다. 그러나 풍림은 부청주가 남긴 책을 얻
어 현문의 정종내공을 연마했고 거기에다 그녀가 애당초 배웠던
각파의 무공을 익혔기 때문에 사오십 초씩을 겨루었으나 아직까지
그렇게 밀리지 않고 있었다.
 왕오가 창을 들고 달려들려고 하자 엽횡파는 대노하여 말했다.
 "자네가 도와 줄 필요는 없네. 내가 아직까지 이 어린애 하나를
다루지 못한다고 믿지는 않네 !"
 검초를 쉴 틈을 주지 않고 연달아 공격하자 순식간에 풍림을 검
광 속에 꼼짝 못하도록 하였다. 그러나 엽횡파는 그녀를 죽이지
못하고 산 채로 잡아야 한다는 약점이 있기 때문에 감히 살수(殺
手)를 구사하지는 못하였다. 그래서 풍림은 비록 위험한 상황속에
놓여 있었지만 그래도 가까스로 방어할 수가 있었다. 또다시 사오
십 초식을 겨뤘지만 그때까지 승부가 나지 않자 엽횡파는 체면이
말이 아니라는 생각이 들었다. 그래서 그녀에게 상처를 입혀 굴복
을 시키려고 검과 창을 동시에 구사하였다. 검은 마혈(麻穴)을 내
려찍었고 창은 병기를 탈취하려고 하였다.
 풍림은 힘껏 몇 초식을 막았으나 매우 힘들었다. 금방 그녀에게
생포되려고 하는데 갑자기 어떤 사람의 외치는 소리가 들려왔다.
 "풍영, 풍영, 너냐?"
 풍림은 고개를 돌리지 못하고 있는 힘을 다해서 큰소리로 일갈
했다.
 "그래요. 이치 오빠, 저를 빨리 와서 구해 주세요!"
 엽횡파는 풍림의 보검을 내리눌러 검을 들어올리지 못하도록 하
더니 좌측 손가락은 마치 극(戟)처럼 그녀의 마혈을 찍었다. 바로
이 찰나에 그 소년은 이미 당도하여 우측 손에 장검을 우뚝 세워
왕오의 구렴창을 막아내고 좌측장을 밀치어 엽횡파의 혈도를 찍는
초식을 풀었다.
 엽횡파가 고개를 들어 자세히 살펴보니 바로 옛날에 삼담인월에
서 마주쳤던 그 소년이고 나중에 알아 본 바로는 이자성(李自成)
의 증손인 이치라는 자였으므로 매우 경멸하는 웃음을 지으며 말
했다.
 "하하, 또 한 놈이 자진해서 찾아왔구나!"
 엽횡파는 검초를 전개하여 이치를 겨냥하였다. 이치는 빙글 몸
을 돌리며 좌측에서 공격할 듯하다가 순간 우측으로 공격해 들어
가며 일검으로 상대방의 좌측 늑골을 찔렀다.
 엽횡파는 봉후탈인(封侯奪印)의 초식을 써 이치의 검을 막으려
고 하였다. 그러나 검초를 막 전개하는데 이치의 검이 우측에 당
도해 있었다. 엽횡파는 그의 괴상한 초식에 눌리어 허둥댔다.
 풍림이 그 틈을 타서 잽싸게 공격을 하자 엽횡파는 더 이상 감
당을 하지 못하고 큰소리로 외쳤다.
 "왕오, 자네는 이 계집아이를 맡게나!"
 왕오는 구렴창을 전개하며 앞으로 뛰어들어 협공을 하면서 내심
냉소를 흘렸다.
  (알고보니 이까짓 어린 두 놈조차도 이기지 못하면서 괜히 큰소
리만 치고 거드름을 피웠구나.)
 네 사람은 한 덩어리가 되더니 즉시 분산했다.
 이치는 바싹 엽횡파를 몰아세우고 있었고 이렇게 바싹 살수를
전개하여 수풀에서 산 언덕까지 결투를 벌이면서 이동을 했다. 이
치는 백발마녀의 직계였고 검법은 괴이하고 매서워 천하의 무적이
었다.
 엽횡파의 공격은 비록 대단했지만 순식간에 수세에 몰렸다.
 풍림은 이치가 나타나자 자기도 모르게 힘이 솟아 올랐다. 그녀
는 또한 어젯밤에 경험이 있었기 때문에 다시 왕오와 결투를 벌이
자 급히 공격하려 하지 않고 무극검법을 전개하여 문호를 매우 엄
밀하게 봉쇄하고 있었다.
 왕오는 연신 이삼십 초식의 공격을 가하자 몸은 점점 열이 났으
며 입 안에 침이 말라 목이 매우 말랐다. 독이 발작하고 있음을
알고 공세를 늦추지 않을 수가 없었다.
 풍림은 싱글벙글 웃으면서 말했다.
 "이 개만도 못한 도적놈아, 네 놈의 무공이 겨우 이 정도냐? 빨
리 빨리 창을 버리고 항복을 하여라!"
 왕오는 실제로는 그녀보다 위였다. 단지 독성이 매우 빠르게 번
지고 있기 때문에 잘 지탱하고 있지 못하는 것이다. 그녀에게 일
갈을 당하자 화가 치밀어올랐다.
 왕오는 냉소하며 말했다.
 "이 못된 계집아, 너는 내 독침을 맞았으므로 칠 일 안으로 목
숨을 잃고 말 것이다. 그런 주제에 무엇이 좋아서 그렇게 으시대
느냐?"
 풍림은 깔깔 크게 웃더니 말했다.
 "허튼 수작 말아라!"
 순간 수비에서 공격을 전환하더니 윤정이 친히 그녀에게 가르쳐
준 소림파의 달마검법(達摩劍法)을 전개하여 연신 공격해 들어갔
다.
 일위도강(一葦渡江)에서 법륜삼전(法輪三轉)까지 불과 열초식이
이미 왕오를 허둥지둥하게 만들었다.
 왕오는 외쳤다.
 "너는 내 말을 믿지 않고 있느냐? 너의 곡지혈(曲池穴)이 지금
은 은은하게 마비되고 있지 않으냐?"
 곡지혈은 팔꿈치 부근 관절(關節)의 중앙에 위치해 있다.
 왕오는 백미침이 혈관을 따라 상승을 해서 지금쯤이면 곡지혈
부근에 당도했을 것이라고 계산을 하여 이런 말을 하여 경고를 주
고 있는데 풍림은 홍법대사가 준 소환단을 먹고 백미침은 이미 혈
액에 막혀서 잠시 상승하는 것을 멈춰 아무런 통증이 없다는 것을
모르고 있는 것이다. 풍림은 그의 이마에 땀방울이 맺혀 있고 겁
에 질려 헛소리를 하고 있는 것을 보고 피식 웃으며 말했다.
 "그렇다면 누가 먼저 죽는가, 어디 한번 보자!"
 좌측의 일검 일검, 초식마다 매섭게 공격해 들어갔다.
 왕오는 공격을 간신히 막으면서도 엽횡파 쪽을 살펴보았다. 엽
횡파와 그 소년은 결투를 한참 벌이고 있었고 두 사람은 막상막하
로 단시간에 승부가 날 것 같지 않았다.
 엽횡파가 자기 몸 하나도 주체하지 못하는 것을 보고 왕오는 자
기를 구해 주지 못할 것이라고 생각이 들자 자기도 모르게 힘이
빠졌고 목소리가 점점 작아지며 애절하게 갈구하는 말투로 말했
다.
 "내가 죽는다면 너도 살 수가 없다. 그럴 바엔 우리 서로 약을
교환하여 서로 살 길을 찾고 상관하지 않기로 하자. 어떠냐?"
 풍림은 크게 웃으면서 말했다.
 "살려 달라고 애걸을 한다면 혹시 살려 줄지도 모른다. 그러나
은연 중에 협박을 하고 있으니 나는 절대로 용서해 주지 않을 뿐
더러 살려 주지 않겠다!"
 풍림이 검초를 바싹 당기어 내려치자 왕오의 구렴창이 뻗지 못
하고 손에서 빠져나가 계곡의 물 속에 던져졌고 산 위에서 내려오
는 폭포수에 밀려 산 아래의 강물 속으로 빠져 들어갔다.
 왕오는 풍림을 흘겨보며 외쳤다.
 "얼굴은 반반한데 정말로 아깝구나, 아까워 !"
 풍림은 대노하여 말했다.
 "아까운 건 내가 아니라 바로 너다!"
  풍림은 끝까지 입을 놀리면서 일검을 찍어 왕오의 몸에 구멍을
내놓았다. 칼은 가슴에서 등뒤로 관통되어 더 이상 살 수가 없었
다.
 이치와 엽횡파는 각자 자기의 최고의 무공을 전개하였다. 이치
는 검법의 괴이함에 장점을 가지고 있었고 엽횡파는 공격이 심오
함에 있어 이치를 누르고 있었다. 두 사람은 백여 초를 겨루었다.
이치의 이마에는 땀방울이 맺혀지고 숨을 헐떡이며 내리쉬고 있었
다.
 엽횡파는 막 수비에서 공격으로 전환하여 선제 공격을 하려고
하는 데 갑자기 왕오의 비명 소리를 듣고 자기도 모르게 간담이
서늘해져서 내심 생각했다.
 (이들 둘이 연합해서 협공을 해 온다면 나는 그들을 이기지 못
한다.)
 엽횡파는 일초를 내리치는 시늉을 하다가 몸을 돌려 나는 듯이
도망쳤다. 이치는 숨이 매우 가빠서 검초를 멈추고 풍림을 향해
고개를 끄덕이며 더 이상 엽횡파의 뒤를 쫓지 않았다.
 풍림은 옛날에 그가 심한 상처를 업고 있을 때 그를 버리고 갔
던 일이 생각나서 내심 부끄러웠다.
 이치는 웃으면서 말했다.
 "영매, 내가 지금까지 영매를 찾으려고 얼마나 애쓴 줄 아나?
그런데 너와 금방 그 여자와는 매우 사이가 좋지 않았느냐! 내 기
억으로는 작년에 삼담인월에 너는 그 여자와 함께 오지 않았느냐?
그런데 지금은 어째서 그녀와 사이가 갈라져 죽기로 싸움을 하고
있느냐?"
 풍림은 매우 부끄러운 듯 방그레 웃더니 말했다.
 "내가 좋아하고 싶은 사람을 좋아하는데 무엇이 이상하다는 말
입니까? 그 요부는 나를 못 살게 굴어서 마는 그 요부가 싫어요."
 이치는 내심 암암리에 기뻐서 생각했다.
 (이 아이가 좋은 사람 나쁜 사람을 분간할 줄 아는 것을 보니
아직까지 착한 심성이 남아 있구나! 아직 이 아이가 어려서 아무
것도 모를 테니 내가 잘 보살펴 줘야겠다.)
 갑자기 풍림이 눈살을 찌푸리며 고통스러워하는 모습을 보고는
물었다.
 "영매, 어디가 아픈가?"
 풍림은 말했다.
 "아니에요. 단지 곡지혈 부근이 약간 마비가 되는 느낌이 드는
데 어찌된 영문인지 모르겠는걸요."
 말을 끝낸 후에 순간 왕오의 말이 생각나서 자기도 모르게 깜짝
놀랐다.
 풍림은 흥법대사가 준 소환단을 복용하여 백미침은 이미 혈액에
막혀 더 이상 심장 부근으로 이동을 하지 않고 있었는데 한바탕
격돌을 하고 나자 혈액의 속도가 빨라져서 백미침은 또 다시 천천
히 상승을 하고 있었다.
 이치의 외삼촌인 무성화는 의학에 대해서 잘 알고 있어서 이치
또한 약간은 의학을 알고 있었다. 손을 내밀어 새하얀 팔뚝을 만
지자 그녀의 얼굴이 새빨개졌다. 이치는 풍영과 어려서부터 함께
놀면서 자라왔으므로 아무런 구애됨이 없었다. 그래서 조금도 주
저하지 않고 팔뚝을 만져 보더니 깜짝 놀라서 외쳤다.
 "너는 독이 묻은 암기에 상처를 입고 있다. 오, 그런데 어떤 암
기인지 만져도 알 수가 없구나. 암기는 매우 가느다란 것으로 틀
림없이 매화침(梅花針)일 것이야!"
 풍림은 말했다.
 "매화침이 아니라 그 무슨 칠살백미침이라고 합니다."
 이치는 이 말을 듣고 깜짝 놀라 이마에 구슬과 같은 땀방울이
송글송글 맺혔다.
 풍림은 그가 이렇게 걱정하는 것을 보고 불현듯 매우 조바심이
났다.
 "칠살백미침은 아주 무서운 것입니까? 내가 그 암기에 적중되었
을 때는 단지 모기가 따끔하게 무는 것 같던데요. 조금도 통증은
없었습니다."
 이치는 급히 물었다.
 "누가 너에게 가르쳐 주었느냐? 너의 몸에 박혀 있는 암기는 정
말 칠살백미침이라고 하더냐?"
 풍림은 땅바닥에 있는 왕오의 시체를 가리키며 말했다.
  "이 자가 가르쳐 준 거예요. 백미침은 바로 이 자가 쏜 것이구
요."
 그녀는 또 말을 이었다.
 "칠 일밖에 살지 못하고 칠 일 뒤에는 죽는다고 하였습니다."
 풍림은 고개를 갸우뚱하며 생각을 하더니 또 웃으면서 말했다.
 "체 ! 나는 믿지 않아요. 이 자가 조금 전에 나와 서로 해독약
을 바꾸자고 말을 했는데 나는 아는 체도 하지 않았어요. 이 자는
나를 어린애인 줄 알고 그러한 말을 했지만 나는 그의 속임수에
말려들지 않았어요."
 이치는 이 말을 듣고 더욱 깜짝 놀라 안색이 흙빛으로 변하였
다.
 이치는 그녀의 말이 채 끝나기를 기다리지도 않고 급히 밖으로
달려나와 왕오의 몸을 뒤졌다.
 풍림은 손가락으로 얼굴을 가리키며 말했다.
 "아이쿠! 어마! 죽은 모습이 매우 흉하네요. 시체를 한쪽으로
치우세요. 나는 보지 않을래요."
 풍림은 어쨌든 여자였다. 공격을 할 때는 매섭기 그지없었으나
시체를 보고 피비린내를 맡자 자기도 모르게 간담이 서늘해졌고
무서웠다. 시신을 이치는 풍림의 비명소리는 들은 척도 하지 않고
왕오의 수색하다가 한 통의 암기를 끄집어냈다.
 암기통의 뚜껑을 벗기어 보니 안에는 마치 소털과 같은 작은 침
이 가득하였다. 이 침은 매화침보다 더욱 가늘었다.
 이치는 등골이 오싹해져서 급히 다시 몸을 뒤졌다. 온몸을 샅샅
이 뒤졌으나 해독약을 찾을 수가 없었다.
 풍림은 말했다.
 "당신이 내 말을 듣지 않는다면 나는 이곳에서 도망칠 거예요."
 풍림은 산 한쪽으로 도망치더니 냇가 앞에 서서 가쁜 숨을 내쉬
었다.
 이치는 급히 외쳤다.
 "네 말을 듣겠다. 뛰어가지 말아라."
 시체를 한쪽으로 걷어차고 낙엽으로 그 위를 덮었다.
 풍림은 비웃으면서 말했다.
 "괜히 한번 그런 소리를 했을 뿐이에요. 당신을 믿고 나는 도망
치지 않겠어요. 그런데 백미침이 정말 그렇게 대단한 것이에요?"
 이치는 그녀가 죽음이 다가오는 것도 모르고 여전히 어린애처럼
농담을 하며 재잘거리자 비통하고 급한 마음이 들었다. 그래서 물
어보았다.
 "이 자가 사용했던 병기는 어디 있느냐?"
 풍림은 말했다.
 "내가 발로 걷어차 저 강물 속으로 떨어졌지요."
 강물은 동쪽으로 흘러가고 있었는데 물살이 매우 급해서 찾을래
야 찾을 수가 없었다. 왕오의 해독약은 바로 그 구렴창 속에 숨겨
져 있었다. 이치가 그 구렴창을 찾아 낸다손치더라도 구렴창 속에
숨겨져 있는 해독약을 찾지는 못할진대 물속에 빠져서 찾을래야
찾을 수가 없는 것이다.
 무경요는 각 파의 암기를 알고 있었고 이치는 어려서부터 어머
니와 함께 있었기 때문에 칠살백미침의 내력을 잘 알고 있었다.
그래서 내심 계산을 했다.
 (이곳에서 사천까지 최소한도 나흘 정도가 걸린다. 그곳에 당도
하여 설사 해독약을 구한다 하더라도 그때 가면 이미 늦을 것이
다.)
 마음이 급하여 자기도 모르게 눈에 눈물이 글썽거렸다. 순간 또
한 가지 생각을 했다.
 (이 사실을 절대로 영매에게 알려서는 안 된다. 이 아이가 그와
같은 사실을 알면 틀림없이 당황할 것이고 설사 해독약을 구하지
못한다면 죽기 전에라도 편하게 있도록 해줘야 한다.)
 이치는 살며시 몸을 돌려 눈물을 닦았다. 그러나 풍림은 모든
것을 다 보고 있었기 때문에 크게 감동을 받았다.
 (옛날에 그가 상처를 입었을 때 나는 도망쳤는데 그는 조금도
나를 탓하지 않고 지금 내가 암기에 다치자 오히려 이렇게 관심을
가지고 있구나! 암기에 다친 나보다도 백 배 천 배 더 긴장을 하
고 있다. 아, 이 사람은 비록 그리 중요한 사람은 아니지만 그러
나 너무나 진실
 한 면이 있구나! )
  풍림은 황부에서 비록 여러 사람의 총애를 받았지만 이렇게 허
식이 없고 과장이 없는 사람은 평생 처음 보는 일이었다.
 이치는 고개를 돌리며 억지로 웃으면서 말했다.
 "영매, 영매는 무얼 좋아하지? 갖고 싶은 것이나 먹고 싶은 것
이 있으면 말만 해라. 내가 얼마든지 구해 주겠다."
 풍림은 말했다.
 "아니 왜 그렇게 급하세요? 웃음소리조차도 떨리고 있군요. 웃
음이 나오지 않으면 웃지 마세요. 억지로 웃으니 정말 보기가 흉
하군요."
 말을 하면서 익살맞은 표정을 지었다.
 이치는 그녀의 표정을 보고 배꼽을 잡고 웃었다.
 풍림은 말했다.
 "나는 아무렇지도 않은데 당신이 오히려 이상하군요. 나는 백미
침이 내 목숨을 앗아간다고는 믿지 않아요. 어제 저녁에 노화상이
준 알약 하나를 먹었는데 아무런 고통도 느낄 수가 없었어요. 또
그 노화상께서는 나보고 복건 포전의 소림사에 가서 살 길을 찾으
라고 했어요. 생각해 보세요. 만약에 내가 칠 일 이상 살 수가 없
다면 그 노화상께서 어떻게 나보고 그곳까지 가라고 말했겠습니
까? 내가 그곳에 가다가 도중에서 죽고 말지 않겠어요?"
 이치는 이 말을 듣고 무엇보다 반가웠다.
 그래서 풍림에게 물어 보았다.
 "어떤 노화상인가? 그 알약은 또 가지고 있느냐?"
 풍림은 한 개의 알약을 삼키며 말했다.
 "무공이 아주 아주 높으신 화상이에요."
 이치는 웃으면서 말했다.
 "출가를 한 노화상이지만 어쨌든 이름이 있지 않겠느냐?"
 풍림은 말했다.
 "그가 나에게 가르쳐 주지 않았는데 내가 어찌 그의 이름을 알
겠습니까?"
 이치는 내심 생각했다.
 "혹시 소림사의 고승이 아닐까? 어쩌면 포전 소림사의 주지인지
도 모르겠다. 그렇다면 숭산은 그곳에서 매우 가깝지 않은가? 아,
나는 정말 멍청하구나. 지금까지 소림사를 생각하지 않았다니. 소
림사에는 영단묘약이 극히 많으니 어쩌면 사천까지 가서 해독약을
구하지 않아도 될지 모른다."
 이치는 소림사가 이미 잿더미로 변해 있다는 것을 모르고 있었
다.
 그리고 풍림이 만난 사람이 숭산소림의 감사이고 또한 소림사에
서도 약을 구할 방법이 없다는 것을 생각지 못하고 있었다.



             65. 미인의 설사

 풍림은 이치가 멍하니 서 있는 것을 보자 말했다.
 "지금 무슨 생각을 하고 계세요?"
 이치는 말했다.
 "나는 지금 너와 함께 숭산에 가려고 생각하고 있다. 우리가 설
사 빨리 길을 가지 않는다 해도 내일이면 도착할 수가 있지. 숭산
에 가는 것이 복건 포전에 가는 것보다 더욱 빠르지 않겠느냐?"
 풍림은 손뼉을 치며 웃으면서 말했다.
 "제 생각과 똑같군요. 나도 숭산에 가려고 생각을 하고 있었어
요. 보세요. 우리는 그 해독약을 얻고나서 다시 소림사의 고승들
과 한번 겨뤄 보도록 해요."
 이치는 말했다.
 "소림사는 무림의 태산북두(泰山北斗)이니 소림사에 내방을 하
 면 절대로 함부로 행동을 해서는 아니 된다."
 그는 다시 말했다.
 "너의 사부님과 소림사의 주지인 본공대사와는 서로 잘 아는 친
구사이이다. 그리고 전임의 감사인 본무대사와도 막역한 사이지.
소림사의 스님께서는 틀림없이 너를 접대해 줄 것이다."
 풍림은 말했다.
 "그렇습니까? 그런데 어째서 나는 그분에게서 그런 말을 듣지
못했을까요?"
 이치는 웃으면서 말했다.
 "역백모님께서는 네가 어린애라고 여기시고 그래서 너에게 아무
것도 가르쳐 주지 않았겠지. 그렇지 않으냐?"
 풍림은 말했다.
 "맞습니다. 사부님께서는 내가 이것저것 질문을 많이 할까봐 그
래서 아무것도 가르쳐 주지 않았어요."
 이치는 멈칫하며 말했다.
 "너는 옛날에 매우 점잖고 말이 없는 아이였는데 지금은 조금
나이가 들고 컸다고 말하기를 좋아하는 모양이구나. 그렇지? 나는
네가 어렸을 때 어떤 애였는지조차도 모두 잊어 버렸구나."
 풍림은 깜짝 놀라 내심 생각했다.
 (또 실수를 했구나.)
 그녀는 민첩했기 때문에 조금도 당황하거나 이상한 안색을 보이
지 않고 잔잔히 웃으면서 말했다.
 "나는 제일 가까운 사람과는 이야기를 많이 하는 편이에요. 일
반 사람과 말을 할 때는 제아무리 좋아도 말을 하지 않지요."
 이치가 생각을 해보니 그녀의 말이 매우 맞는 것 같았다.
 풍림과 역백모와는 마치 모녀와 같고 그녀가 백모 앞에서 아양
을 떨고 재롱을 부리는 것은 자주 있는 일이었다.
 풍림은 그가 빙그레 웃고 있는 것을 보자 더 이상 말을 하지 못
하고 의심스럽게 물어봤다.
 "삼촌은 어디 계십니까?"
 이치는 말했다.
 "삼촌은 일이 있어 천산으로 돌아갔다."
 풍림은 내심 안심이 되었다.
 그녀는 이치의 성격이 충직함을 알고 있었기 때문에 자기가 역
난주의 제자로 둔갑하고 있는 사실을 그가 알아차리지 못할 것이
라고 생각했다.
 풍림은 또다시 남자옷을 걸쳐 입고 이치와 동행을 했다. 가는
도중에 풍림은 그가 천산의 일들을 이야기하도록 유도를 하였다.
그리고 자기는 교묘하게 모든 화제에서 살짝 피하였다. 이렇게 채
반 나절이 되지않아 풍림은 천산칠검(天山七劍)의 이야기와 그들
사이의 관계 등과 역난주의 제자의 성격들을 모두 확실히 알 수
있었다.
 숭산은 태실(太室), 소실(少室) 두 산의 총칭이다.
 다음날 두 사람은 소실산 아래에 당도하였다. 이때는 소림사가
잿더미가 된 지 근 한 달째 되는 때였다. 각 파의 무림의 종주들
은 이번 사건을 모르는 사람이 없었다.
 제자들을 숭산 주위의 삼백 리 안으로 절대로 들어가지 않도록
엄금시켰다. 바로 이렇게 때문에 홍법대사는 오자마자 사람들에게
주의를 받아 한중산에게 그의 신분이 탄로났던 것이다.
 그러나 이치는 강호에서 명성이 없었고 또한 한중산은 이때 다
른 파의 사람들은 숭산 부근에 얼씬도 하지 않고 있다고 판단을
하고 이때 방비를 약간 소홀하게 했기 때문에 이치가 살며시 그곳
까지 숨어들 수가 있었다. 이치는 멀리 바라다보이는 산에 넓은
터가 밋밋해져 있는 것을 보고 의아하게 생각했다.
 두 사람이 산에 오르자 산 아래 쪽에는 잡초들이 무성하였고 중
턱에는 꽃들이 만개하여 있었다. 그러나 소실산의 북쪽의 오유봉
(五乳峯)에 이르니 눈에 보이는 것은 기와조각이고 타다 남은 새
까만 기둥 뿐이었다.
 풍림은 말했다.
 "어! 어떻게 이렇게 됐을까? 틀림없이 길을 잘못 들어선 거예
요. 이곳은 절은커녕 집 한 칸도 없는데 어디에서 소림사를 찾는
단 말이에요?"
 이치는 말했다.
 "소림사가 소실산 북쪽 오유봉 아래에 있다는 것은 세 살 먹은
 어린애조차도 다 아는 사실인데 어떻게 길을 잘못 들 수 있다는
말인가?"
 말을 하면서 막 뒹굴고 있는 기와 무더기를 가리키면서 말했다.
 "새까맣게 탄 기왓장이 보이지 않는가? 틀림없이 큰 불이 일어
나 소림사가 몽땅 타버린 것이야."
 두 사람은 심히 실망을 했다. 특히 이치는 더욱 비통한 생각이
들었다.
 내심 생각했다.
 (모든 희망을 소림에 의지하며 여기까지 찾아 왔는데 소림사가
몽땅 타버렸으니 내가 어디 가서 영단묘약을 찾는단 말인가?)
 풍림은 웃으면서 말했다.
 "너무 초조해 하시는군요. 설사 해독약이 없다손치더라도 내가
반드시 죽지는 않을 거예요."
 풍림은 이미 마지막 남은 한 알의 소환단을 삼켰다. 손목이 약
간 마비가 됨을 느낄 뿐 아픈 곳은 없었고 한 군데도 이상하지 않
았다.
 이치는 한 개의 바위로 뛰어올라 사방을 살펴보더니 갑자기 외
쳤다.
 "저쪽에 집이 있는 것 같구나. 맞다, 집이다. 그리고 사람이 또
하나 있구나."
 이치는 바위 아래로 뛰어내려 앞으로 몇 장 정도 달려 가다가
매우 기쁜 목소리로 말했다.
 "이 사람은 스님이야!"
 풍림은 말했다.
 "틀림없이 소림사의 스님일 것입니다. 우리 함께 불러요!"
 입을 오므려 휘파람을 불자 산봉우리에서 산울림이 들려왔다.
그 자는 나는 듯이 다가왔는데 과연 화상이었다. 이치는 공손하게
물어 보았다.
 "대사께서는 법명이 무엇인지요?"
 그 화상은 말했다.
 "당신들은 누굴 찾으시오?"
 풍림은 이 화상이 머리에 양각모(羊角帽)를 쓰고 몸에 검은 색
의 가사를 걸쳐입고 매우 흉악스러운 모습으로 손에 한자루의 빛
이 번쩍번쩍 하는 장검을 잡고 있는 것을 보고 소림사의 사람인
것같지 않다고 느꼈다.
 손에 암암리에 비도를 거머쥐고 앞으로 불쑥 나와 대답했다.
 "아무도 찾지 않습니다."
 풍림은 어떻게 해서든지 빠져 나가려고 하는데 이치가 말했다.
 "소림사는 언제 이렇게 타 버렸는지요? 무주선사는 아직도 이곳
에 계십니까?"
 그 화상은 음흉하게 웃더니 큰소리로 말했다.
 "당신들은 소림사의 주지를 찾아오셨소? 아하! 잠자러 왔소? 내
가 바로 당신들을 찾고 있었소."
 이치는 어리둥절하여 말했다.
 "대사님의 말씀은 무슨 뜻입니까?"
 그 화상은 말했다.
 "뜻은 무슨 뜻이야? 네놈을 무주선사가 있는 데로 보내 주겠단
말이지 !"
 말을 하면서 장검을 쑥 뽑아 질풍처럼 쓸어 들어왔다.
 이 사람은 바로 숭산에 남아 지키고 있던 해운화상이었다. 그는
숭산에서 거의 한 달 동안 지키고 있었으나 오늘에야 비로소 바깥
사람을 본 것이다.
 내심 생각하기를,
 (두 놈이 스스로 제발로 걸어 들어왔구나!)
 그는 본시 남강(南彊)에서 명성이 자자했던 검사(劍師)였다. 그
러나 애석하게도 운이 좋지 않아 윤정의 휘하에 들어가자 바로 여
사랑을 만났고, 여사랑에게 전횡도에서 검이 부러지는 창피를 당
하고 그로부터 중용(重用)을 얻지 못해 요인, 천엽산인 등과 같은
서열에 있지 못하고 그들과 떨어져서 교두(敎頭)의 직함을 갖고
있었다. 그렇기 때문에 그는 풍림을 본 적이 없었다.
 이치는 갑작스레 급습을 받고 하마터면 당할 뻔하였다. 다행히
정묘한 경공에 의지하여 똑바로 일장 정도 몸을 날려서야 가까스
로 몸을 피했다.
 해운화상은 검을 다시 휘둘러 찔러 들어왔다. 풍림의 세 자루의
 비도가 손에서 던져졌다.
 해운화상은 장검을 회전시켜 둥그런 원형을 그리더니 빙그르르
몸을 두 번 회전시키자 세 자루의 비도는 검풍(劍風)에 맞아 허공
에서 산 계곡 아래로 뚝 떨어졌다.
 이치는 외쳤다.
 "영매, 꼼짝도 하지말고 있거라! 만약에 다시 손을 쓰거나 움직
이면 나는 정말 화를 내겠다!"
 검을 뽑아 손을 잡고 검을 앞으로 튕기면서 몸을 회전시켜 백발
마녀의 독문의 검법을 전개하여 해운화상과 결투를 하기 시작했
다.
 해운화상은 이치를 안중에도 두고 있지 않았다. 그러나 정면으
로 공격해 들어오는 초식을 막아 낼 수가 없자 깜짝 놀라 정신을
가다듬고 장검을 질풍처럼 휘둘러 검광으로 온몸을 휘감고 있었
다.
 이치의 검법은 괴이하고 절묘했다. 그러나 공격해 들어갈 수가
없었다.
 두 사람은 순식간에 사오십 초식을 겨루었다. 해운화상은 맨 처
음에는 공격보다는 수비에 치중했다. 그러나 나중에는 공격을 공
격으로 되받았다. 쌍방은 엇비슷하였다. 그래서 승부가 나지 않았
다.
 풍림은 옆에서 지켜보고 있었다. 그녀는 달려들어 돕고 싶었다.
 그러나 이치가 정말로 화를 낼까봐 염려가 되었다. 그래서 머뭇
거리고 공격을 하지 않았다. 풍림의 성격으로는 사람의 말을 듣는
경우가 매우 드물었다. 그러나 이치는 매우 소상하고 다정다감하
게 대했다.
 그래서 그녀도 모르는 사이에 양처럼 고분고분해졌다. 그래서
이치의 말을 잘 따르고 있었다.
 해운화상은 사오십 초식을 선제 공격했으나 여전히 상대방을 자
기 마음대로 요리할 수가 없었다. 이 상대방의 방법은 괴이하기
짝이 없었고 공격의 방향을 가늠하기도 쉽지 않음을 느끼고 있었
다. 본래 그는 혼자서 공을 세우려고 생각하고 있었다. 그러나 지
금은 풍림이 공격을 해 오지나 않을까 그것이 염려되었다.
 이치 또한 내심 암암리에 걱정이 태산 같았다. 상대방의 검법은
빠르기가 벼락과 같고 일검 일검마다 수천 수만 근의 힘이 담겨져
있고 빨리 승부를 내지 않고 계속해 간다면 득보다는 실이 더 많
을 것이라고 생각을 했다. 막 빠져 나오려고 하는데 상대방이 동
료들에게 알리려고 휘파람을 불었다. 상대방이 길게 휘파람을 불
자 내심 급하여 순간 일검을 내리찍었다.
 해운화상은 상대방의 검끝이 움직이고 마치 위쪽을 향해서 찔러
올 것도 같고 아래쪽의 무릎 부분을 찔러 들어올 것 같아 뒤로 한
발짝 물러났다. 그러더니 좌측장을 우측으로 쭉 뻗고 우측검을 가
슴에 똑바로 세워 우측과 아래쪽 좌측과 위쪽을 방어했다. 이런
방어의 자세는 어떤 공격이라도 충분히 막아낼 수가 있는 것이다.
뜻밖에 검끝이 떨리더니 방향을 바꾸어 중간으로 뚫고 들어왔다.
그러더니 질풍처럼 그의 소요혈(笑腰穴)을 내리찍었다.
 해운화상은 미처 방어를 하지 못하고 그의 검끝에 찔리자 마비
가 되었다. 그리고 매우 가려워서 삽시간에 미친 듯이 웃기 시작
했다.
 이치는 성공을 거두자 몸을 돌려 풍림을 잡아끌고 나는 듯이 아
래 쪽으로 뛰었다. 산허리 쪽에 당도하자 해운화상의 부수이며 어
림군통령인 진중월이 이미 그들의 앞을 가로막았다.
 그는 판관필(判官筆)을 좌측과 우측으로 나누어 휘두르며 그들
의 길을 막아서고 있었다.
 숭산에 남아 지키고 있던 위사들은 처음에는 상당수에 달했으나
나중에 아무 사건이 발생하지 않고 또한 윤정은 다른 곳에 일이
있어 점점 감축을 하였다. 그래서 최근에는 해운화상과 진중월 두
사람만 남게 되었다.
 진중월의 무공은 해운화상에 미치지 못하였다. 그러나 그의 판
관필의 혈도를 찍는 초식은 독특한 점이 있었다.
 이치는 단시간에 그를 물리치려고 했다. 그러나 그것이 마음먹
은 대로 되지 않았다, 한 이삼십 초식을 겨루었을 때 노도와 같은
해운화상의 성난 음성이 들렸다. 그러더니 마치 나는 듯이 아래로
추격해 왔다.
 소요혈은 바로 사람 몸에 있는 마혈(痲穴) 중의 하나이고 신장
 (腎臟) 부위에 있는 허리와 늑골 끄트머리에 위치하고 있는 것이
다.
 만약에 그곳을 찍히면 미친 사람처럼 웃음이 나오고 그 웃음이
그치지 않으면 힘이 없어지고 나중에는 무력 상태에 이르는 것이
다.
 그런데 해운화상은 한바탕 웃더니 뜻밖에 나는 듯이 달려왔다.
그의 공력은 정말로 대단했기 때문에 이치는 내심 멈칫하며 겁에
질렸다.
 풍림은 단도를 뽑아들고 손에는 비도를 움켜쥐고 있었다.
 이치는 말했다.
 "너는 한쪽에 비켜나 있거라! 내가 만약에 상대하지 못한다면
너는 먼저 도망을 치거라!"
 말하고 있을 때 해운화상은 이미 당도하였다. 이치는 앞과 뒤에
서 협공을 받아 형세가 순간 뒤바뀌었다. 사오십 초식을 겨루었으
나 점차 초식이 막히고 상대에게 끌려가고 있었다.
 해운화상이 장검을 휘어감고 회전을 시키자 땡그랑 소리가 나면
서 이치의 검신을 꼼짝못하도록 묶었다.
 이치의 흉악하고 매서운 검초는 전개할 수가 없었다.
 진중월의 판관필은 좌측과 우측으로 분산되더니 쌍풍관이(雙風
貫耳)의 초식을 써서 좌측팔을 정면에서 내리치는 시늉을 하더니
우측 필은 똑바로 가슴의 현기혈(玄機穴)을 찔러 들어왔다. 이 일
초식은 이치가 절대로 피할 수 없었다.
 풍림은 그리 멀지 않은 곳에 비켜서 있었다. 더 이상 이치의 말
을 듣고 가만히 있을 수가 없었다. 그래서 손을 쫙 뻗어 질풍처럼
비도를 날렸다. 비도가 날아오자 진중월은 몸을 살짝 비틀어 잽싸
게 몸을 피했다. 판관필이 다시 이치의 혈도를 내리찍으려고 할
때 풍림의 한 자루의 비도가 다시 날아오더니 그의 판관필을 튕겨
냈다.
 진중월은 옆으로 잽싸게 몸을 피했다.
 이치는 장검을 앞으로 쭉 뻗어 해운화상의 공격의 초식을 막아
냈다. 그리고는 큰소리로 외쳤다.
 "영매, 빨리 가거라! 절대로 올라와서는 안된다!"
 풍림은 웃으면서 말했다.
 "미안합니다. 더 이상 고분고분 따를 수만은 없어요. 절대로 화
를 내지 마세요. 화를 내면 이 중놈을 상대하기가 쉽지 않을 테니
까요. 조금 참았다가 나중에 천천히 화를 내세요."
 입으로는 말을 하고 있었지만 손은 조금도 늦추지 않았다. 단검
을 휘두르며 이미 진중월과 하나가 되어 있었다. 풍림의 무공은
극히 잡다하여 삽시간에 다섯 여섯 종류의 초식을 바꾸어 사용했
다.
 진중월은 이류 고수였기 때문에 그녀의 변화무쌍한 초식에 눈이
뱅뱅 돌고 도저히 감을 잡을 수가 없었다. 사오십 초식이 지나자
그는 공격하지 못하고 방어의 자세만 취하고 있었다.
 이치는 연신 고함을 질렀으나 풍림은 들은 체도 하지 않았다.
 승패의 우열이 가려지려고 할 때 진중월은 전세를 만회하려고
불쑥 앞으로 뛰어들어 몸을 날렸다. 두 개의 판관필을 거머쥐고
풍림의 등뒤의 명문(命門)의 급소를 내리찍었다. 풍림은 그보다
훨씬 위였고 또한 바람소리를 듣고 분간해 내는 기술이 있었다.
그래서 진중월이 몸을 날려 공격해 들어오자 그녀는 이미 모든 준
비를 하고 있었다.
 진중월의 판관필이 그녀 등뒤의 급소에 내려치려는 순간 그녀의
발이 땅을 박찼다. 그순간 몸을 반쯤 회전시켜 옆으로 솟구치더니
검을 뒤로 막았다. 그녀의 그와 같은 동작은 아름답기 그지없었
다.
 진중월의 판관필이 그녀의 검에 가 닿는 순간 그녀는 상대방의
힘을 빌어 검을 회전시키면서 살짝 휘감았다. 그러자 쨍그랑 소리
가 나면서 두 자루의 판관필은 그녀의 단검에 의해서 손아귀에서
빠져나가고 말았다.
 풍림은 외쳤다.
 "비겁하게도 두 사람이 한 사람을 공격하다니 절대로 용서할 수
없다!"
 몸을 돌려 일검을 내리쳐 진중월의 다섯 손가락을 싹뚝 잘라놓
았다. 진중월은 처참하게 비명소리를 지르더니 산허리에서 똑바로
산밑으로 내려갔다.
  해운화상과 이치의 무공은 각자 장점이 있었다. 본래 그 누구도
공격의 우위를 점할 수가 없었다.
 해운은 조금 전에 검끝에 소요혈을 찍히고도 공력이 대단하여
즉시 아무 일없었지만 그러나 힘에 있어서 많이 약화가 되었고 또
한 이치의 검법에 약간은 공격에 있어서 밀리고 있었다. 또한 진
중월이 손가락이 짤려서 비명을 지르며 계곡 밑으로 떨어지자 더
욱 간담이 서늘해졌다. 장검을 쭉 뻗어 이광사석(李廣射石)의 초
식을 썼다. 분명히 선제공격이었으나 실은 물러서는 초식이었다.
 풍림은 외쳤다.
 "이보시오, 뚱뚱한 화상! 그래도 웃을 수가 있겠소?"
 손을 쭉 뻗자 또다시 세 자루의 비도가 날았다. 이때 해운화상
은 검을 쭉 뻗어 공격을 하고 있었기 때문에 검을 거두어 방어할
시간적인 여유가 없었다. 좌측장을 쭉 뻗어 장풍을 만들어 날아오
는 비도를 막아냈다. 그러나 이렇게 되자 검을 사용하고 있는 힘
이 반감되었다.
 바로 그때 이치의 일검이 찔러 들어왔다. 검은 해운화상의 다리
의 관절 있는 곳을 찔러 검끝에 이미 힘줄 하나가 싹뚝 잘라져 나
가고 말았다.
 해운화상은 역시 대단하였다. 땅바닥에 몸을 굴리더니 산언덕
밑으로 굴러 내려갔다.
 풍림은 킥킥 웃으면서 말했다.
 "하하, 그게 무슨 꼴이람? 마치 굶주린 개가 똥통 속에 빠지는
것 같구만."
 풍림은 깔깔 웃다가 순간 땅바닥에 고꾸라졌다.
 그녀는 또다시 결투를 벌였기 때문에 백미침은 또다시 상승하여
독이 발작하고 있었다. 비록 소환단의 약효가 있었지만 치밀어 오
르는 독을 막지는 못했다.
 이치는 깜짝 놀라 고개를 숙여 살펴보았다. 그녀의 안색이 백지
장이 되어 있었다.
 몇 번 이름을 불러 봤으나 아무 대답이 없었다. 이치와 풍림은
본시 어렸을 때부터 함께 자랐고 이때는 더욱 남녀의 관계를 따질
때가 아니었다. 손을 내밀어 풍림의 가슴에 대보니 따뜻한 기가
남아 있고 아직 숨이 끊어진 상태는 아니었다. 풍림이 힘을 너무
지나치게 써서 일시적으로 정신을 잃었을 뿐이었다.
 이치는 외삼촌이 그에게 가르쳐 준 구급처방법을 생각해 내고는
손으로 풍림의 앵두같은 작은 입을 벌리고 입으로 그녀에게 공기
를 불어넣어 주었다. 한참 지나자 풍림은 정신이 들었다. 이때 이
치는 비로소 향기로운 내음을 느낄 수가 있었다. 자기도 모르게
정신이 몽롱해져서 급히 입을 떼고 작은 소리로 말했다.
 "좀 어떠한가?"
 풍림은 말했다.
 "목이 매우 말라요."
 이치는 독이 발작하고 있음을 알고 말했다.
 "어디 좀 쉴 만한 곳을 찾아보자."
 말을 하면서 풍림을 안았다.
 산허리에 불쑥 튀어나온 큰 바위 뒤에서 한 개의 굴을 찾아내고
이치는 그녀를 안고 굴 속으로 들어갔다.
 그곳에 자기의 웃도리를 벗어서 땅바닥에 깔고 풍림을 가볍게
내려 놓았다. 굴 속의 석종유(石鍾流)에서 떨어지는 물방울을 이
치는 손바닥으로 받아서 그녀에게 마시도록 했다.
 풍림은 조금 전보다 정신이 조금 맑아지자 말했다.
 "나를 상관하지 말고 그만 가세요."
 이치는 말했다.
 "영매, 내 걱정은 하지말고 맘을 푹 놓거라. 나는 이곳에서 너
와 함께 있을 것이다!"
 풍림은 중얼중얼 말했다.
 "나는 나쁜 아이예요. 함께 있어 주지도 않았으니. 오빠는 참으
로 좋으신 분이에요. 나와 함께 있어 주시니 말이에요."
 이치는 그녀가 옛날에 자기가 상처를 입고 있을 때 버리고 갔던
일을 생각하고 있음을 알고 있었다.
 그래서 말하기를,
 "엉뚱한 생각은 절대로 하지 말아라. 내가 먹을 것을 좀 찾아오
겠다."
 풍림은 또 중얼중얼 말했다.
  "나는 당신을 속였습니다. 나는 당신에게 할 말이  있어
요........."
 말이 채 끝나기도 전에 또다시 정신을 잃고 말았다. 이치는 속
수무책이라 가볍게 그녀를 흔들어 보았다.
 한참 지나자 풍림은 또다시 정신이 들었다. 정신이 들자 입을
벌리고 천장을 응시한 채 무슨 말인가 하려고 하였다.
 이치는 말했다.
 "영매, 말은 그만하고 편안히 몸이나 진정시키라고."
 옆에 놓여있던 풍림의 보따리를 집어들어 그녀가 편안하게 잠들
도록 베개를 만들어 주려고 하였다. 그 보따리를 만지는 순간 보
따리 안에 상당히 두꺼운 물건이 손에 잡히었다.
 이치가 꺼내서 보니 그것은 한 권의 책이었다, 그 책의 표지에
는 금침도세(金針度世)라고 쓰여 있었다.
 이치는 깜짝 놀라고 기뻤다. 그는 어머니로부터 금침도세의 책
은 바로 부청주가 평생동안 심혈을 기울여서 저술한 책이라는 것
을 들었다. 상권 권경검결은 대단한 것은 아니지만 하권의 의서야
말로 이 세상에서 찾기 힘든 희세지보(稀世之寶)였다. 그렇게 소
중한 책이 어째서 풍영의 손에 있을까?
 다시 생각해 보니 종만당이 비참하게 죽임을 당하였고 이 책은
틀림없이 종만당 손에 있었는데 애석하게도 그 당시 찾아 보는 것
을 잊었다는 역난주의 이야기가 떠올랐다.
 이치는 내심 생각하기를
 (어쩌면 역백모님이 풍영에게 찾으라고 시킨 것인지도 모른다.)
 다시 생각했다.
 (내가 남의 책을 훔쳐 봐서는 안 된다. 그러나 이 속에는 어쩌
면 칠살백미침을 치료할 수 있는 방법이 있는지도 모른다. 지금
막다른 곤경에 처해 있으니 어쩔 수 없지 않는가? 만일에 다행히
도 이 책속에 치료하는 방법이 쓰여져 있어 영매의 몸이 낫게 된
다면 그때 가서 그녀에게 사죄를 하자.)
 이치는 하권의 일서 부분을 한장 한장 읽어 내려갔다. 이십여장
을 봤을 때 갑자기 그 위에 이혼증의안(離魂症醫案)이라고 쓰여져
있는 게 보였다.
 이치는 내심 생각했다.
 (이 명칭은 대단히 괴상하구나!)
 그러나 필요한 처방을 찾는데 급해서 자세히 보지 않았다.
 당시 열 몇 장을 넘겼을 때 해치비침쇄편등사독전편(解治飛針碎
片等邪毒專編)이라는 글자가 눈에 들어왔다.
 이치는 뛸듯이 기뻤다. 굴 입구의 햇빛이 들어오는 곳으로 가서
자세히 읽어 내려갔다.
 풍림은 갑자기 몸을 돌리더니 말했다.
 "지금 무엇을 하고 있는 거예요?"
 이치는 말했다.
 "내가 그 책을 좀 보고있어."
 풍림은 또 갑자기 중얼거렸다.
 "이혼증(離魂症) 이혼증, 당신은 그것을 볼 수가 있어요?"
 이치는 내심 짚이는 것이 있었다. 그래서 풍림을 보니 풍림은
이미 눈을 감더니 몸을 돌려 다시 잠에 빠졌다.
 이치는 내심 생각을 했다.
 "어째서 그녀는 이혼증에 대해서 염려를 하고 있을까? 어, 그녀
의 성격은 천산에 있을 때보다 사뭇 다르다. 많은 일들을 기억해
내지 못하는 혹시 이혼증이라는 병을 앓고 있는 것은 아닐까? 잠
시 그것을 제쳐놓고 먼저 이 해독전편을 보고 나서 다시 생각해
보기로 하자."
 이치는 삼촌인 무성화가 의학에 있어서 통달해 있었기 때문에
그도 퍽이나 의학의 상식을 가질 수가 있었다. 그래서 풍림에 비
해서 책을 읽는 데 훨씬 쉬웠다. 한 번 보고 내심 뛸 듯이 기뻐하
였다.
 알고보니 칠살백미침을 다스리는 방법은 다른 독침을 다스리는
방법과 같았다. 결코 약제가 필요없고 부청주의 독창적인 침술의
방법을 쓰면 치료가 되는 것이다. 먼저 은침(銀針)을 가지고 관련
부위의 혈도를 찍으면 인체에 있는 본래 장력이 그로 인해서 증가
되고 독성이 점점 약해지며 그리고 나서 파두(巴豆)를 써서 환자
로 하여금 설사를 하게 하면 남아 있는 독은 변을 통해서 밖으로
배출이 되고 만다. 그 은침은 매우 가느다라서 설사 몸 안에 남겨
 두더라도 아무런 피해가 없는 것이다.
 이치는 기쁨에 충만되어 책을 내려 놓았다. 순간 이 황폐한 산
에서 침술에 쓸 수 있는 은침을 구할 수가 없고 또한 파두를 살
수가 없다는 생각이 들었다. 그래서 어떻게 하면 좋을까 생각을
하였다. 생각을 하다가 문득 동굴 밖을 쳐다보니 대나무 숲이 울
창하였다.
 그래서 생각 하기를
 (대나무를 깎아서 침을 만들면 어쩌면 효과가 있을지도 모른다.
파두는 비록 살 곳이 없지만 그러나 다른 물건을 대치하여 어쨌든
간에 환자로 하여금 설사를 하게 하면 되지 않겠는가. 내가 기억
하기로는 산에서 나는 산과일 중에는 완전히 익기 전에 먹으면 즉
시 설사를 하는 과일이 있는데 그걸로 파두를 대신하면 되겠다.)
 그는 이런 산중에서 아무것도 찾을 수가 없었다. 그래서 지푸라
기에라도 매달려야 할 판이었다. 어쨌든간에 모든 것을 동원해야
만 했다.
 이치는 풍림이 이미 곤하게 잠이 든 것을 보고 다시 옷을 벗어
그녀에게 덮어 주었다. 그리고 동굴을 나와 과일을 찾아 나섰다.
 산동굴을 걸어 나와 산계곡 쪽을 바라보니 갑자기 한 사람의 그
림자가 보였다. 절뚝절뚝 걷는 것이 매우 느렸다. 두어 발짝 걷다
가 쉬곤 하였는데 입에서는 계속해서 신음소리가 흘러 나왔다. 자
세히 살펴보니 바로 자기에게 상처를 당한 노화상이었다.
 이치는 내심 생각했다.
 (음, 알고보니 이 작자가 아직 죽지 않았구나.)
 이치는 그에게 신경쓸 여유가 없었으므로 그 과일을 찾아 나섰
다.
 한참을 산을 뒤지다시피 하자 뜻밖에 과일을 찾을 수가 있었다.
 이치는 익지 않은 대여섯 개를 골라 땄다. 그리고 나서 그 나뭇
가지를 꺾어서 뾰족하게 바늘을 만든 다음 동굴로 되돌아갔다.
 동굴 속의 풍림은 이미 정신이 들어 있었다. 정신이 들어 사방
을 살펴보았으나 이치가 보이지 않자 내심 생각했다.
 (그가 나를 버리고 가버렸구나. 내가 그런 못된 짓을 했으니 이
것 또한 당연한 결과이지.)
 이런 생각을 하고 있을 때 이치가 안으로 들어오고 있었다.
 풍림은 말했다.
 "왜 아직까지 이곳을 떠나지 않았어요? 왜 사지가 힘이 없고 위
가 답답하고 자고만 싶고 머리가 아프고 목이 말라요? 이 황량한
산 속에서 더 이상 버티고 살지는 못할 거예요. 당신은 천산으로
돌아가세요. 천산에 돌아가서 당신의 영매나 찾아 보세요."
 이치는 그녀가 정신이 몽롱하여 헛소리를 지껄이고 있다고 여겼
다.
 그래서 웃으면서 말했다.
 "영매는 바로 이곳에 있는데 어디 가서 찾으라고 하는가? 자,
맘을 푹 놓아라. 내가 치료를 해줄 것이야. 틀림없이 너를 성한
몸으로 만들어 주겠어."
 풍림을 천천히 부축하여 앉히면서 말했다.
 "영매, 내 행동을 용서하고 무례함을 너무 탓하지 말아라."
 풍림은 말했다.
 "무엇이라고요?"
 이치는 말했다.
 "자, 겉옷을 벗어 버리지. 내가 이 침으로 혈도에 침을 놓아야
겠어."
 풍림은 말했다.
 "그러나 헛수고이니 수고하지 마세요."
 두 눈이 가물가물하는 가운데 이치의 매우 초조하고 급한 모습
을 보고 갑자기 웃으면서 말했다.
 "좋습니다. 내가 당신을 치료해 드려야 하겠군요. 그런데 당신
은 왜 그렇게 술에 물 탄듯 물에 술 탄 듯합니까? 무엇이 죄송하
고 무례하다는 말이에요? 내가 당신이 무슨 짓을 하는지 모를 줄
아세요?"
 풍림은 잠을 자고 일어났기 때문에 정신이 비교적 맑았다.  그
리고 말소리가 매우 명랑하였다.
 이치는 저으기 안심이 되어 내심 생각했다.
 (조금전까지도 헛소리를 하더니 지금은 이렇게 정신이 말짱해졌
구나.)
  죽침(竹針)을 그녀의 혈도에 찍고 그녀로 하여금 또 잠을 자게
하였다.
 저녁 무렵이 되자 풍림은 잠에서 일어나 입을 열자 배고프다고
말을 했다.
 이치는 날듯이 기뻐서 말했다.
 "하늘이시여, 정말 고맙습니다. 고맙습니다. 이제는 나았어.
자, 과일을 먹겠느냐? 여기에 달콤한 산과일이 있어."
 풍림은 빙그레 웃으면서 말했다.
 "정말로 고마워요!"
 산과일을 한입 깨물더니 눈살을 찌푸리며 말했다.
 "아니 이 과일이 달콤하다구요? 아이고! 시어서 못먹겠는걸요!"
 이치는 말했다.
 "신 것이 더욱 좋지! 자 내 말을 듣고 이 과일을 씨도 남기지
말고 다 먹어 버려야 한다."
 풍림이 입이 마르고 배가 고파서 제대로 씹지도 않고 삼키고 있
었다.
 하나를 다 먹고 웃으며 말했다.
 "자, 내가 말을 잘 들었지요?"
 한참 지나자 뱃속에서 주르륵 소리가 났다.
 풍림은 얼굴이 빨개지며 말했다.
 "밖에 잠시 나가 있으세요."
 이치는 말했다.
 "좀 몸이 괜찮아졌는가?"
 갑자기 퍽 하는 소리가 나더니 구린내가 사방으로 번졌다.
 풍림은 발을 동동 구르며 말했다.
 "빨리 나가요. 빨리 나가! 똥이 나올려고 해요!"
 이치는 이 산과일이 설사를 만들어 주는 효과가 파두보다 빠르
리라고는 생각지를 못했다. 너무 기뻐서 똥냄새조차도 향기로웠
다. 몸을 돌려 굴입구로 달려가며 말했다.
 "됐다 됐어. 이제 됐어! 독기를 다 배출하면 며칠 뒤에는 나와
함께 하산을 할 수가 있을 거야. 그럼 몸을 움직일 수 있겠느냐?
옷을 바꿔 입어라. 내가 조금 있다가 그 옷을 빨아 주겠어."
 풍림은 손으로 코를 막으면서 말을 했다.
 "알았어요. 정말로 시어머니처럼 잔소리가 많네요."
 말은 비록 이러했지만 내심 크게 감동하였다.
 (나도 냄새가 나서 죽을 지경인데 그는 눈살 하나 찌푸리지 않
고 개의하지를 않는구나.)
 또 생각했다.
 (만약에 그가 내가 그의 영매가 아니라는 것을 안다면 지금처럼
똑같이 나에게 이렇게 대해 줄 수가 있을까?)
 또 생각을 했다.
 (그는 사람을 대하는 데 있어서 마음속에서 우러나서 그러는 것
이야. 그것은 절대로 가장을 할 수가 없지. 그 옛날에 그가 심한
상처를 입고 신음하고 있을 때 나는 버리고 갔는데 그는 여전히
나에게 이렇게 대해주니 설사 그가 나를 영매라고 여기고 이렇게
나에게 대해주고 있을지라도 어쨌든 대단한 정성이고 이 세상 어
디에서도 이런 사람을 찾기는 힘들 것이다.)
 내심 감동을 하여 자기도 모르게 눈물이 주루룩 흘렀다.
 풍림은 옷을 바꿔 입었다. 이치는 땅바닥의 지저분한 것들을 말
끔히 치운 다음 옷을 똘똘 말더니 웃으면서 말했다.
 "산과일은 비록 시지만 몸에 매우 유익한 것이니 두 개를 더 먹
어라."
 동굴 바깥으로 걸어 나오자 동굴 옆의 등나무가 우거진 곳에서
사람 그림자가 번쩍였다.
 이치는 일갈했다.
 "누구냐?"
 땅바닥에서 한 개의 돌맹이를 집어들어 그림자가 숨어 있는 곳
을 향해서 던졌다.
 그 사람은 길다란 등나무 가지를 타고 두어 번 흔들더니 마치
그네처럼 아래쪽으로 날아 잽싸게 수풀 속으로 몸을 숨겼다.
 이치는 분명히 보았다. 바로 그에게 상처를 업은 해운화상이었
다.
 해운화상이 멀리 도망치지 않고 근처에 나타난 것을 보고 이치
는 내심 매우 불안하였다. 그래서 풍림과 떨어져서 그를 뒤쫓지
 못했다.
 동굴 부근에서 산에서 내려오는 물을 찾아 옷을 빨았다. 옷을
다 빨고 나서 다시 살펴보았지만 해운화상의 흔적은 없었고 눈에
보이지 않았다.
 이치는 깨끗하게 세탁을 한 옷을 나뭇가지에다 널고 마르도록
해놓고 동굴에 돌아왔다.
 풍림은 이미 또 한바탕 설사를 하여 옷을 갈아입고 있었다.
 이치가 돌아오는 것을 보자 물어 보았다.
 "조금 전에 누구와 말을 나누었습니까?"
 이치는 말했다.
 "그 흉악한 화상이 아직 죽지 않았어. 그러나 그리 걱정할 것은
없을 것이야. 내가 이 부근에서 옷을 빨고 있을 테니 어떤 낌새나
소리가 날 때 나를 부르면 내가 바로 달려 오겠어."
 풍림은 말했다.
 "알았어요. 그 흉악한 화상은 그 날 오빠의 일검에 쓰러지지 않
았어요? 그런데다 병이 난 줄 모르고 있으니 설사 그가 상처가 다
나았어도 감히 오지는 못할 거예요."
 이치는 말했다.
 "그래도 조심하는 게 좋다."
 옷을 둘둘 말더니 다시 바깥으로 옷을 빨러 나갔다.
 하루 낮 하루 밤 사이에 풍림은 여섯 차례나 설사를 했다.
 이치는 조금도 더럽다거나 귀찮다는 내색을 하지 않았다. 그리
고는 밤새도록 잠을 자지 않고 세심히 풍림을 보살폈다.
 다음 날 풍림의 설사가 멈추었다. 그래서 벽을 부축하고 걸을
수가 있게 되었다.



           66. 동굴 속의 두 남녀

 그러나 배가 무척이나 고파서 견디기가 어려웠다. 풍림은 웃으
면서 말했다.
 "저는 구운 양고기가 좀 먹고 싶네요."
 이치도 그녀의 말을 듣고 배가 무척이나 고프다는 생각이 들었
다. 마른 양식을 담는 주머니를 펼쳐보니 얼마 남지 않았다. 그래
서 내심 생각하기를
 (이곳은 야산이라 양들이 있을 것이다. 양고기를 구워 먹는다는
것은 어렵지 않으나 단지 그 흉악한 중놈이 시시탐탐 노리고 있으
니 내 어찌 이곳에서 나가 양을 사냥할 수가 있단 말인가?)
 그래서 웃으면서 말했다.
 "지금 이것저것 가릴 여유가 없으니 먼저 이 말린 것이나 먹어
보려무나. 네 조각의 말린 고기포가 있고 볶아서 가루를 낸 쌀가
루도 괜찮을 것이야."
 양식 주머니를 풍림에게 모두 건네주고 자기는 밖으로 나와 산
과일을 따먹었다. 그리고 불을 지펴 나무를 깎아 표주박을 만들어
물을 담아 풍림에게 마시도록 하였다. 한참 일을 하자 뱃속에서
꾸륵꾸륵 소리가 나기 시작했다.
 산동굴 부근에는 먹을 수 있는 과일들이 그리 많지 않았다. 그
과일들을 먹어도 배고픔은 여전하였다.
 이치는 끓인 물을 풍림에게 줘서 마른 음식들을 먹게 했다. 그
녀가 소리를 내면서 매우 맛있게 먹는 것을 보자 입 안에는 군침
이 돌고 시장기가 더욱 가중되었다.
 풍림은 말했다.
 "어째서 좀 먹지 않으세요?"
 이치는 침을 삼키며 말했다.
 "나는 조금 전에 먹었다. 아직도 배가 부른걸?"
 풍림은 고기말린 육포를 다 먹고 마른 음식을 반절이나 먹었다.
 혓바닥으로 입술을 핥으면서 웃으며 말했다.
  "참으로 이상하네요. 나는 평상시에 이런 마른 음식을 제일 싫
어했는데 이렇게 맛있을 줄은 꿈에도 생각하지 못했어요. 정말 산
해진미 진수성찬보다 더욱 맛있네요."
 이치는 웃으면서 생각했다.
 "배가 고프면 제아무리 맛없는 음식이라도 맛이 있기 마련이지.
시장이 반찬이라고 하지 않으냐?"
 풍림은 그의 안색이 파랗고 입술이 하얗게 된 것을 보고 그것은
배가 너무 고파서 그런 줄도 모르고 매우 미안한 듯이 말했다.
 "이틀 동안 매우 피곤하시고 힘이 드셨을 텐데 잠이나 한숨 푹
주무시도록 하세요."
 이치는 끄덕이고 표주박의 물을 마셨다. 땅바닥에 앉아 온갖 잡
념을 없애고 내공의 초식을 연습하였다. 아마도 배가 너무 고파서
오히려 조금 전처럼 그렇게 못 견딜 정도로 배가 고프지는 않았
다. 단지 사지가 힘이 없었다.
 한참 정좌하고 있으려니 풍림의 말소리가 들려왔다.
 "정말로 이상하네요. 배가 이렇게 쉬 고파지다니. 내 병이 조금
나으면 저는 당신과 함께 북경에 가겠어요. 북경에 당도하면 우리
는 취취원(聚聚園)에 가서 유계포(溜鷄脯)를 먹고 청진관(淸眞館)
에 가서는 구운 오리고기를 먹고 오방제(五芳齊)에 가서 초선호
(炒鮮糊) 도일처(都一處)에서 마연육 그리고 육필거(六必居)에 가
서는 장황과(醬黃瓜)를 먹어요........ 이 점포들은 모두 북경에
서 오래 된 음식점이고 요리를 정말로 잘 만들어요."
 풍림은 황부에서 자라나 때때로 몰래 나가 음식을 사먹었다. 그
래서 북경에서 유명한 음식점들을 손바닥 보듯이 훤하게 알고 있
었다.
 이치는 본래 배고픔이 약간 가라앉아 있었으나 그녀가 이렇게
말을 하자 또다시 배가 고파오기 시작했다. 갈수록 참기가 고통스
러웠다.
 그래서 애걸하듯이 그녀를 향해서 말했다.
 "영매, 제발 이제는 먹는 얘기는 그만 좀 하지."
 풍림은 웃으면서 말했다.
 "보아하니 배가 무척이나 고픈 것 같네요. 이곳에는 아무것도
없는 데 어째서 양을 잡으러 나가지 않으세요?"
 이치는 갑자기 말했다.
 "어! 이상한데? 어떻게 그렇게 많은 요리집을 알고 요리 이름을
알고 있지?"
 풍림은 말했다.
 "내가 산에서 내려오고 나서 북경성에서 약 반 난정도 머물렀습
니다."
 이치는 말했다.
 "그렇게 한가하게 머물 틈이 있었던가?"
 이치는 약간 못 믿어 하는 눈치였다.
 풍림은 입을 비쭉 내밀더니 또 말했다.
 "양고기를 먹는 방법이 몇 가지나 되는지 알고 계세요? 내가 가
르쳐 드리겠어요. 고육원 한 집만 보더라도 양고기를 만드는 방법
이 열 여덟 종류나 된답니다!"
 이치는 내심 생각했다.
 (이 아이는 이미 벌써 말린 음식이 먹기 싫은 것이로구나. 그것
은 배가 몹시 고프지 않다는 증거지. 그러나 그녀가 이미 여러 차
례 설사를 하여 뱃속에 있는 것을 밖으로 배설시켰으니 틀림없이
기력이 쇠진했을 것이야. 고기를 좀 먹으면 힘이 생겨 그렇게 되
면 바로 산을 내려갈 수가 있겠구나.)
 바깥에서 양 울음소리가 들려왔다.
 풍림은 말했다.
 "오빠, 들으셨어요? 양이나 한 마리 잡아오세요. 양을 잡지 못
한다면 산토끼라도 잡아 오세요."
 이치는 벌떡 일어나며 말했다.
 "그렇다면 비도 몇 자루를 잠시 빌려 주겠니?"
 풍림은 매우 반가워서 독이 묻어 있지 않은 비도를 몇 자루 그
에게 건네 주었다.
 이치는 말했다.
 "몸이 좀 회복되었는지 그 자리에서 좀 뛰어 보아라."
 풍림은 두어 번 그 자리에서 뛰었다.
 이치는 말했다.
  "독이 많이 빠졌군. 너는 이 독이 묻혀져 있는 비도를 잘 간직
하고 있거라. 그리고 어떤 일이 생기면 큰소리로 나를 부르는 것
을 잊지 말아라."
 이치는 동굴 입구에 두 개의 답노(踏弩)를 설치하고 두 개의 돌
멩이로 눌러놨다.
 어떤 사람이 오다가 무심코 돌맹이를 밟거나 건드리면 즉시 화
살이 퉁겨져 나가도록 하였다. 장치를 다하고 나서 표주박의 물을
마시고 동굴 밖으로 걸어 나갔다. 한참 산을 뒤지자 과연 산양이
보였다.
 그런데 산양은 너무 빨리 달렸다. 그러나 이치는 며칠동안 아무
것도 먹지 못했기 때문에 그 산양을 도저히 따라갈 수가 없었다.
몇 개의 산과일을 따먹고 내심 생각을 했다.
 (지금 상황으로는 바로 눈앞에 산양이 있어도 잡을 수가 없을
것이다. 그럴 바엔 차라리 으슥한 곳을 찾아 바위 뒤에 몸을 숨기
고 있다가 산양이 바로 눈앞에서 지나가면 비도를 날려 그 산양을
때려 죽이는 것이 좋을 것 같다.)
 이치는 바위 뒤에 몸을 숨겼다. 그러나 이런 방법으로 사냥을
한다는 것은 마치 나무 아래서 입을 벌리고 과일이 떨어지기만을
기다리는 것과 같았다. 한 나절을 기다렸으나 산양은커녕 산토끼
한 마리조차 지나가지 않았다.
 이치는 매우 배가 고팠고 또한 초조하였다. 한 마리의 양 울음
소리가 가까이에서 들려왔다. 이치는 바위 뒤에서 한 자루의 비도
를 날렸다. 그 어린 양은 아마 무리에서 이탈된 것 같았다. 비도
에 적중되자 절뚝절뚝 한참 달리다가 폭 고꾸라졌다.
 이치는 잽싸게 바위 뒤에서 나와 가까이 다가갔다. 어린 양이
음매음매하고 처절하게 울고 있었다. 차마 보지 못할 것을 본 것
같아 내심 괴로웠다.
 이미 무리에서 떨어진 이 외토리 어린 양이 자기 어머니를 찾아
가려다가 나에게 이런 꼴을 당하였구나. 어미 양은 저녁에 새끼가
돌아 오지 않는 것을 보고 얼마나 상심을 할까! )
 또 생각을 했다.
 (영매도 이 어린 양과 똑같은 처지이다. 그녀는 자기의 출생내
력조차도 모르고 있고 그녀의 어머니는 그녀가 돌아오기만을 기다
리고 있는지도 모른다. 내가 반드시 그 아이를 보호해야 한다. 절
대로 그녀를 나쁜 자들의 손에 다치게 할 수는 없다.)
 이치는 오랫동안 아무 것도 먹지 않은 상태였기 때문에 손에 힘
이 충분하지 못하였다.
 그래서 그 비도는 산양의 다리에 꽂혀져 있었다.
 이치가 가까이 다가가자 산양은 또 한번 애절하게 소리를 내어
울었다. 이치는 길게 탄식을 하고 무릎을 꿇고 앉았다. 그리고 그
비도를 뽑아내고는 주머니에서 금창약을 꺼내어 산양의 상처에 싸
매고는 산양을 풀어 주었다.
 산양이 절뚝절뚝하며 사라지는 것을 보고 내심 생각했다.
 (울음소리를 듣고는 그 고기를 차마 먹지 못한다는 말이 맞는
말이구나. 내가 차라리 굶어죽을지언정 절대로 이 산양을 먹지는
않겠다.)
 다시 바위 뒤에 몸을 숨기고 맹수들이 지나가는 것을 기다리려
고 하였다.
 그 어린 양은 소리를 지르면서 점점 멀리 사라져 갔다. 갑자기
날카로운 외침 소리가 산바람을 타고 멀리서 들려왔다.
 이치는 벌떡 몸을 일으켜 세우며 내심 생각했다.
 "이것은 산양의 울음소리가 아니다."
 몸을 기울여 땅바닥에 귀를 대고 들어보니 외치는 소리가 끊어
질 듯 계속되었다.
 그것은 풍림의 외침소리였다.
 이치는 깜짝 놀라 외쳤다.
 "큰일났구나. 영매가 틀림없이 그 흉악한 화상과 맞부딪친 것같
구나."
 이치는 허약해진 몸을 돌볼 겨를이 없었다.
 집안에서 대대로 전해져 내려오는 절묘한 경공을 전개하여 잽싸
게 뛰었다.
 그는 산양을 사냥하기 위해서 동굴과 상당히 멀리 떨어져 있었
다.
 한참 뛰니 숨이 가빠오고 두 다리는 마치 족쇄가 끼워진 것처럼
 매우 무거웠다.
 이때 풍림의 외치는 소리가 더욱 분명하게 들려왔다. 틀림없이
자기의 이름을 부르는 것 같았다.
 이치는 정신을 가다듬고 산동굴 쪽을 향해서 질풍처럼 달렸다.
 너무나 급했기 때문에 자세히 살필 수가 없어서 삐쭉 튀어나온
돌멩이에 걷어채여 땅바닥에 나동그라졌다. 겨우 몸을 일으켜 세
웠을 때 온몸의 힘이 쭉 빠졌다. 다시 몸을 일으켜 뛰려고 하였으
나 몸이 마치 솜처럼 아무런 힘이 없었다.
 이치는 생각했다.
 (지금 내 몸에는 힘이 하나도 남아 있지 않다. 설령 동굴까지
간다해도 아무런 쓸모가 없다.)
 땅바닥에 주저앉아 바로 몸 옆에 쭉 뻗은 나뭇가지의 과일을 따
서 입에 집어넣었다. 씹으면서 적을 물리칠 계략을 생각하였다.
한참 지나자 고함소리와 기합소리가 갈수록 점점 가까워졌다.
 이치가 넘어진 곳은 알고보니 동굴과 그리 멀지 않았다.
 풍림과 적이 결투를 벌이면서 뜻밖에 이치가 앉아 있는 멀지 않
은 곳에 당도를 하였다.
 이치는 바위 뒤에서 몸을 내밀어 살펴보았다. 풍림과 맞서 싸우
는 사람은 바로 그 흉악한 화상이었다.
 그는 좌측다리를 절고 있었으며 몸놀림이 매우 느렸고 어떤 상
처를 입고 있는 것 같았다.
 해운화상은 산계곡에서 며칠 동안 정양을 하자 상처가 점점 회
복되어 갔다.
 그날 이치를 발견하고 나서 흘러내려오는 계곡의 물이 옅은 노
랑색으로 변한 것을 보고 악취가 코를 찌르는 것을 발견하였다.
 해운화상은 남강의 검사였고 해남도(海南島) 오지산(五指山)에
서 수십 년 동안 각종 독에 대해서 많은 연구를 했다. 그래서 물
의 색깔과 냄새를 맡고 바로 독에 중독이 된 배설물이라는 것을
알았다.
 해운화상은 날듯이 기뻤다.
 내심 생각하기를
 (그 두 놈은 매우 독한 독에 중독이 되었다. 이거야말로 기회가
왔구나.)
 그는 풍림 한 사람이 독물에 중독이 된 사실을 모르고 있었다.
 해운화상은 살며시 산계곡에서 기어나와 동굴 입구에서 안을 살
폈다. 동굴 입구에서 왔다갔다 살피다가 발을 잘못 디뎌 이치가
설치해 놓은 돌맹이를 건드렸다.
 그 순간 두 개의 화살이 날아와 허리와 복부에 적중되었다. 해
운은 아파서 소리를 지르며 마른 풀을 동굴 입구에 쑤셔넣고 불을
지르려고 하였다.
 풍림이 검을 쥐고 뛰쳐나와 해운화상과 동굴 입구에서 결투를
벌였다.
 풍림은 산에 오를 때 남자의 복장을 하고 있었다. 그러나 지금
은 여자옷으로 바꿔 입자 해운화상은 깜짝 놀랐다. 그렇게 깜깍
놀란 것은 해운화상은 본래 그들 두 사람 모두 중독이 되어 있는
줄로 알았고 풍림이 한바탕 설사를 하고 나서 잠을 충분히 자고
배불리 먹어 정신이 회복되어 있다는 것을 알지 못했기 때문이었
다. 그녀는 몸이 약간 야윈 것을 제외하고는 얼굴에는 병색이 하
나도 없었다.
 해운화상은 사태가 잘못 되어감을 알았다. 그래서 암암리에 생
각을 했다.
 (혹시 그들이 함정을 파놓고 내가 걸려들기만을 기다리고 있는
것이 아닐까?)
 일검을 내리치는 시늉을 하더니 몸을 돌려 도망을 쳤다.
 풍림은 컴컴한 굴속에서 며칠 동안 움츠려 있다가 동굴 밖으로
나와 태양을 보니 기분이 날아갈 듯이 상쾌하였고 해운화상이 부
상을 입고 도망치는 것을 보고 내심 생각했다.
 (이 까까머리 중놈이 이곳에 있는 한 결국은 해가 될 것이다.
그가 상처를 입고 있는 틈을 타서 그를 완전히 없애버리자.)
 풍림의 경공은 본래 상당한 편이었다. 해운은 상처를 입고 나서
또다시 두 개의 화살을 맞고 심한 상처를 입었기 때문에 더욱 동
작이 느렸다. 이삼십 보 가량 뛰었을 때 그녀에게 추격을 당하고
말았다.
 풍림이 바싹 뒤쫓아 오자 해운화상은 생각이 바뀌었다.
  (이 계집아이의 무공은 나보다 밑이고 또한 같이 있던 그놈이
마침 이곳에 없으니 혼자 있는 틈을 타서 이 계집을 생포해 버리
자. 인질로 사로잡는다면 밤낮으로 전전긍긍할 필요가 없고 또한
그놈이 이를 악물고 찾는다 해도 무서울 게 없다.)
 해운화상의 공력은 대단하였다.
 비록 상처를 업고 있었지만 무공은 여전히 풍림보다 몇 수가 위
였다.
 그녀를 지형이 험준한 곳으로 유인해서 돌연히 몸을 돌려 반격
하여 먼저 도망을 칠 수 있는 길을 열어 놓고 풍림을 바위가 있
는 곳으로 몰아붙였다. 옆에는 깎아지른 듯한 절벽이었다. 절대로
도망칠 수가 없었다. 두 사람은 바위 틈에서 결투를 벌이고 있었
다. 그러다가 자신들도 모르게 점점 이치가 숨은 곳까지 당도하였
다.
 이치가 큰 바위 뒤에서 바라보니 풍림의 검식이 민첩하였고 초
식을 막고 공격하는 데 아무런 빈 틈이 없었다.
 이치는 비로소 안도의 한숨을 쉬며 매우 흡족하여 내심 생각했
다.
 이청주의 금침신기(金針神技)는 정말로 대단한 효험이 있구나.
보아하니 그녀는 완전히 나은 것 같구나.)
 그러나 해운화상은 내공이 심오하고 검의 공세가 웅장하고 괴이
했다. 비록 풍림에 비해서 몸놀림이 민첩하고 가볍지는 않았지만
그러나 공격의 우세를 점하고 있었다.
 풍림은 여러 가지 초식을 써서 막고 있을 뿐 조금도 공격을 하
지 못하고 있었다. 이치는 한참 동안 바라다보았다. 풍림은 순식
간에 이미 대여섯 개의 검법을 바꾸어 사용하였다. 매번 위급한
상황에서 검법이 갑자기 변화하였다. 위험한 순간을 넘기고 다음
에는 달마검법의 강력한 공격법을 썼다. 그러다 나중에는 무극검
법의 수비상태로 변화하여 뜻밖에 해운화상과 백여 초식을 겨루고
있었다.
 풍림은 이제 겨우 회복된 상황이라 힘은 매우 약했다. 백여 초
식을 겨루자 검법은 점점 흐트러지고 있었다.
 해운화상은 껄껄 크게 웃으면서 우측손의 검을 질풍처럼 휘두르
며 좌측손은 검광이 휘몰아치는가운데 공수입백인(空手入白刃)의
공격을 전개하여 풍림의 보검을 낚아채려고 하였다.
 풍림은 외쳤다.
 "오빠, 빨리 오세요!"
 해운화상은 더욱 큰소리로 웃으면서 말했다.
 "아무리 큰소리로 떠들어 봐라. 그는 절대로 대답을 하지 않을
것이다. 그놈이 어디 있는지 내가 가르쳐 줄까?"
 풍림은 있는 힘을 다하여 두 초식을 막아 그에게 잡히는 화를
모면 하였다.
 해운화상은 한편으로 초식을 쓰면서 한편으로 냉소를 하며 말했
다.
 "너의 오빠라는 놈은 황천길에서 네가 오기만을 기다리고 있다.
그런데 나는 너를 황천길에는 보내고 싶지 않다!"
 이치는 그 말을 듣고 화가 치밀어올랐다. 심호흡을 하여 심기를
가다듬고 있는 힘을 다해서 바위 뒤에서 뛰어나오며 일갈했다.
 "이 까까중놈아! 내가 너를 기다리고 있었다. 하하! 그런 줄도
모르고 너는 스스로 걸어들어 왔구나!"
 해운은 깜짝 놀랐다.
 그가 상처를 입지 않았을 때도 이치의 적수가 되지 못하였다.
그가 돌연히 나타나자 정말로 적이 파 놓은 함정에 빠졌다고 생각
을 했다. 있는 힘을 다하여 공격하여 풍림을 한쪽으로 물러나게
해놓고 이치가 아직 덮쳐오지 않는 틈을 이용해서 몸을 돌려 달렸
다. 머리를 감싸고 다시 덤불 속으로 굴러 들어가더니 똑바로 계
곡 물속으로 굴러 떨어졌다.
 풍림은 손바닥을 치며 크게 웃었다.
 "오빠! 빨리 가서 물에 빠진 강아지를 없애 버려요!"
 갑자기 이치의 안색이 창백해지더니 몸이 기우뚱거리며 금방이
라도 쓰러질 것 같았다.
 풍림은 깜짝 놀랐다. 그러나 바로 계속해서 간드러지게 웃었다.
 풍림은 영악하기 이를 데 없었다. 간드러지게 웃으면서 외쳤다.
 "호호! 호랑이 한 마리를 잡았다고 물에 빠진 생쥐를 거들떠보
지도 않는군요. 호랑이 뼈를 먹는 것도 괜찮지요!"
  이치는 무슨 말인가 하고 어리둥절해 하였다. 그러나 즉시 그녀
의 의도를 알아차리고는 있는 힘을 다하여 큰소리로 웃으면서 말
했다.
 "그래, 네 말이 맞다. 너는 호랑이 가죽이나 벗겨라, 나는 물을
떠오겠다. 양고기를 하도 먹었더니 질리는구나. 이제는 입맛 좀
바꾸어야 되지 않겠느냐?"
 말을 다하고 나서 풀썩 땅바닥에 고꾸라졌다. 다행히 풍림이 바
로 옆에 있었기 때문에 두 손을 내밀어 그를 껴안았다. 그를 껴안
으면서 귓가에다 대고 말했다.
 "잠깐만 참고 계세요. 그 중놈이 멀리 사라지고 나면 제가 동굴
안으로 모시겠어요."
 해운화상은 계곡 물속에 굴러 떨어져 있다가 그들의 웃고 떠드
는 소리를 듣고 혼비백산했다.
 (과연 내 예측대로 그놈들이 파놓은 함정에 내가 걸려들고 말았
구나. 정말로 위험천만이었어. 위험천만이야. 나는 호랑이를 만나
면 도저히 호랑이를 때려눕힐 힘이 없다. 하물며 그들과 어떻게
싸우겠는가?)
 급히 등나무를 타고 산 아래로 내려가서 산계곡의 비밀의 동굴
속으로 몸을 숨겼다.
 풍림은 산꼭대기에서 멀리 바라다보았다. 해운화상의 그림자가
없어지자 비로소 혓바닥을 쑥 내밀며 웃으면서 말했다.
 "정말 위험천만이었어요. 이제 알고보니 오빠도 공성지계(空城
之計)를 잘 쓰시는군요."
 보드라운 손을 이치의 이마에 갔다대고 매우 겸연쩍어하면서 말
했다.
 "틀림없이 많이 피곤해서 그럴 거예요. 좀 어떠세요? 절대로 지
금 병이 나서는 아니됩니다."
 이치는 그녀가 매우 근심어린 표정으로 자기를 내려다보고 있자
내심 위안이 되었다.
 (이 아이는 이제서야 다른 사람에 대해서 관심을 갖는 마음이
생기고 있구나.)
 풍림은 말했다.
 "아직은 열이 없으니 다행이에요. 그런데 어째서 한마디도 하지
않고 있어요?"
 이치는 말하기가 매우 창피해서 작은 소리로 말했다.
 "나는 배가 고픈 것이지 병이 난 것이 아냐."
 풍림은 피식 웃더니 손가락을 내밀어 그의 얼굴을 꾹 찌르며 말
했다.
 "당신은 정말로 멍청하군요. 배가 그렇게 고팠으면서 어째서 한
마디도 하지 않았습니까? 그리고서 먹을 것을 모두 다 나에게 주
어버렸어요?"
 이치는 말했다.
 "네 몸이 중독이 되어 몸이 허약한데 먹지 않았다면 어떻게 힘
을 쓸 수가 있었겠느냐!"
 풍림은 웃으면서 그를 들쳐업었다. 내심 감동하였고 마음속에서
알 수 없는 감격이 생겨 그를 들쳐업었으나 힘이 들지 않았다.
 동굴 속에 다다르자 풍림이 말했다.
 "내가 먹다 남긴 마른 쌀가루가 있으니 물과 함께 먹도록 하세
요. 내가 나가서 사냥을 해오겠어요."
 이치는 말했다.
 "금방 회복을 하였고 또 한바탕 결투를 벌였으니 좀 쉬어야 되
지않겠느냐?"
 풍림은 말했다.
 "정말로 이상하네요. 내가 한바탕 결투를 벌이고 땀을 비오듯이
홀렸는데 정신이 더 좋아졌으니 말이에요. 잠시 누워 계세요. 내
가 나가서 산양 한 마리를 잡아다 구워 드리겠어요."
 이치는 갑자기 말했다.
 "어린 산양 한 마리가 있었는데 그 산양은 내 비도에 다리가 적
중되었지. 아마 절뚝절뚝 산길을 가고 있을 것이야. 산에 가면 절
대로 그 어린 산양은 잡지를 말아라."
 풍림은 웃으면서 말했다.
 "오, 알고보니 이미 산양 한 마리를 잡으셨군요? 그런데 어째서
그 잡은 산양을 들고 오지 않았어요?"
 이치는 말했다.
  "그 어린 산양이 매우 처참하게 울길래 차마 가져올 수가 없었
어."
 풍림은 웃으면서 말했다.
 "아니 뭐라구요? 마음이 정말로 우리 여자들보다도 더욱 약하시
군요."
 빙그레 웃으면서 동굴 밖으로 나갔다.
 이치는 물과 함께 말린 음식을 먹고 땅바닥에 누워서 넋나간 사
람처럼 동굴 입구를 바라보며 내심 생각했다.
 (영매는 천산에 있을 때 매우 선량하였는데 산을 내려오고 나서
이제 겨우 일 년 남짓 되었는데 변해도 너무나 많이 변했구나. 내
가 이 아이를 만난 것이 천만다행이었어. 이 며칠 동안 그녀는 비
록 나타내지는 않았지만 마음은 점점 원상태로 회복되어 가고 있
어.)
 이런 생각을 하다가 갑자기 어떤 일이 떠올랐다.
 (역백모님의 천산검법은 얼마나 오묘하고 절묘한 것인데 어째서
영매는 종전에 그 악독한중과 결투를 벌일 때 연달아 다섯 여섯
종류의 검법을 바꿔가면서도 자기 본문의 천산검법은 전개하지 않
았을까?)
 아무리 생각을 해봐도 도무지 알 수가 없었다.
 자기가 산을 내려오고 나서 몇 번 풍림을 만났던 일을 생각하였
다. 그동안 일어났던 일들을 하나하나 자세히 머리에 떠올려 생각
을 해 보았다. 그녀의 행동과 말투, 그리고 일상생활의 동작과 습
관등이 풍영과 다르다는 것을 느꼈다.
 (혹시 그녀는 영매가 아닌 게 아닐까? 아닐 것이다. 그럴 리가
없다. 이 세상에 그애와 똑같은 사람이 있을 수가 있단 말인가?)
 해가 점점 서산으로 기울자 동굴 입구가 어두워졌다. 그러나 풍
림이 돌아오지 않자 이치는 문득 불안한 생각이 들었다.
 (설마하니 그 아이가 지난 번처럼 나를 혼자 이 산에 버려두고
간 것이 아닐까?)
 또 생각했다.
 (그 아이와 함께 숭산에 올라오고 나서 그 아이의 말투나 모든
행동은 내가 처음 하산을 하여 그녀를 봤을 때처럼 그렇게 당돌하
지는 않다. 그 아이는 이번에는 절대로 나를 버리고 가지는 않았
을 거야.)
 이치는 스스로 위안을 하면서 이 생각 저 생각을 하고 있는데
갑자기 동굴 입구에 사람의 그림자가 움직였다.
 풍림이 한 마리의 잘 구어진 양의 뒷다리를 쥐고 안으로 들어왔
다.
 이치는 비로소 마음이 놓였다. 자기가 그녀를 너무나 나쁘게 생
각한 것이 미안했다.
 (나이가 어리고 경험이 적어서 처음에 강호에 들어서자마자 나
쁜 사람들과 잘못 사귀어서 나쁜 영향을 받은 것이다. 앞으로는
나와 함께 있을 테니 절대로 그렇지는 않을 것이다.)
 풍림은 우측 손으로 양의 뒷다리를 움켜쥐고 좌측 손으로 이치
를 끌어당겼다. 그리고 양의 뒷다리를 그의 콧가에 갔다 대고 매
우 아리따운 웃음을 지으면서 말했다.
 "냄새 좀 맡아보세요. 향기롭지 않아요?"
 이치는 그녀의 손에 들려져 있는 양의 뒷다리를 한 입 물어뜯더
니 계속해서 말했다.
 "정말로 향기롭고, 정말로 맛이 있군!"
 양의 뒷다리를 건네 받고 소리를 쩝쩝 내면서 씹었다.
 풍림은 웃으면서 말했다.
 "오랫동안 아무것도 먹지 않아 빈 상태에서 너무 많이 먹으면
좋지 않아요. 소화가 안 될까봐 걱정이 되는군요."
 이치는 말했다.
 "그 점은 염려하지 말어. 우리와 같이 내공을 연마한 사람은 위
장이 일반 사람과 같이 그렇게 연약하지 않으니까."
 순식간에 그 잘 구어진 양의 뒷다리를 깨끗이 먹어치웠다.
 풍림은 그가 게눈 감추듯 허겁지겁 먹는 것을 보고 매우 우스웠
다. 갑자기 그가 자기 때문에 그렇게 쫄쫄 굶었다는 생각이 떠오
르자 웃음이 쑥 들어갔다.
 이치는 웃으면서 말했다.
 "나는 네가 돌아오지 않을까봐 무척이나 염려하였단다."
 풍림은 말했다.
  "동굴 가까이에서 고기를 구우면 연기가 이 동굴 속으로 들어와
숨이 막힐 것 같아서 가까이에서 굽지를 않았어요."
 이치는 말했다.
 "이제 보니 철이 많이 들었군."
 풍림은 웃으면서 말했다.
 "양고기를 구워 주니까 비로소 철이 들었다고 말을 하는군요.
머지않아 양고기를 다 먹고 나면 또 나를 욕하겠지요?"
 이치는 말했다.
 "내가 언제 너에게 욕을 했느냐?"
 풍림은 말했다.
 "당신은 겉으로는 아무 말 않고 있지만 마음속으로 나를 욕하고
있는 것을 나는 알고 있어요."
 빙그레 웃더니 솔가지를 긁어 모아 불을 지폈다.
 불빛 속에서 이치가 자기를 뚫어지게 바라보는 것을 보고 풍림
은 웃으면서 말했다.
 "왜 그래요? 내가 말을 잘못했다고 그래서 화난 거예요?"
 이치는 갑자기 말했다.
 "나는 지금 검초 하나를 생각하고 있었어."
 풍림은 말했다.
 "어떤 검초예요?"
 이치는 말했다.
 "조금 전에 그 흉악한 중놈과 결투를 벌일 때 그 흉악한 중놈이
사용했던 초식은 경도박안(驚濤拍岸)이었는데 너는 소림검법 중의
일위도강(一葦渡江)의 초식을 써서 가볍게 상대의 공격을 막아내
고 아주 교묘하게 피하더군. 그야 물론 대단한 초식이었어. 그러
나 내가 기억하기로는 역백모님께서 보여주신 천산검법 중의 한도
검법(寒濤劍法)에는 낭용금문(浪湧金門)이라고 불리는 초식이 있
었어. 이 초식은 대단하지. 이 초식으로 그 흉악한 중놈이 전개했
던 경도박안의 초식을 상대하면 더 좋았을 탠데 어째서 동생은 그
초식을 쓰지 않았지? 내가 천산검법에 대해서 잘 알지 못하고 이
런 말을 하고 있는지도 모르지. 동생이 그 낭용금문의 초식을 한
번 내 앞에서 시험을 보여줄 수 없겠어? 우리 한번 허심탄회하게
연구를 해보는 것이 좋겠어."
 풍림은 멈칫하며 억지로 웃으면서 대답했다.
 "나는 이미 다 잊어버렸어요."
 이치는 말했다.
 "어떻게 잊어버릴 수가 있다는 말인가?"
 풍림은 눈 주위가 붉어지더니 말했다.
 "내가 산에서 내려온 직후 매우 큰 병을 앓은 적이 있었어요.
그땐 오빠도 내 곁에 없었고 어떤 노파가 약을 달여 나에게 먹였
는데 병이 낫자 옛날에 배웠던 모든 것들은 모두 깡그리 잊어버리
고 말았어요."
 풍림의 말은 물론 거짓말이었다. 이치는 그녀의 말을 듣고 믿을
수가 없었다. 눈을 크게 뜨고 멍청히 동굴 입구를 쳐다보고 있었
다. 풍림은 내심 찔끔하여 생각했다.
 (어차피 모두 탄로가 날 덴데 그럴 바엔 일찌감치 사실을 말하
자.)
 이치는 갑자기 길게 탄식을 하더니 말했다.
 "정말로 아깝구나, 아까워. 천산검법은 오묘하기 그지없는데 모
두 깡그리 잊어버렸으니 말이야."
 풍림은 앞으로 두 발짝 다가가 이치의 손을 잡아당기며 갑자기
말했다.
 "만약에 내가 오빠에게 거짓말을 했다면 오빠는 화를 내지 않을
거예요?"
 이치는 순간 이 말을 듣고 깜짝 놀라며 급히 물었다.
 "너는 무슨 거짓말을 했느냐?"
 풍림은 말했다.
 "나는 근본적으로 천산검법을 모르고 있었어요."
 이치는 크게 웃으면서 말했다.
 "그야 정말로 이 세상에서 제일 큰 거짓말이군. 네가 천산검법
을 모른다면 누가 안단 말이냐?"
 풍림은 눈물을 글썽인 채 갑자기 말했다.
 "나는 당신의 마음을 잘 알고 있어요. 당신은 내가 당신의 영매
가 아니라고 의심을 품고도 온갖 정성을 다하여 나를 보살펴주었
 는데 지금은 그럴 만한 가치가 없다고 생각을 하고 있는 거지요?
그렇지요?"
 이치는 펄쩍 뛰며 말했다.
 "넌 지금 무슨 말을 하고 있느냐? 우린 모두 협의(俠義)를 자처
하고 있다. 설사 아무 상관없는 사람과도 중병을 앓고 있는 것을
본다면 응당 구해 주어야 할 일인데 하물며 나와 너 사이가 아니
냐? 네가 이렇게 나온다면 나라는 사람을 너무 모르고 나를 다른
사람으로 여기고 있는 것이다."
 풍림은 본래 진상을 말하려고 했으나 이렇게 나오자 또 말을 못
하고 피식 웃으면서 말했다.
 "좀 장난으로 그래본 거예요. 정말로 여기셨어요?"
 이날 밤 두 사람은 엎치락뒤치락 잠을 잘 이루지 못했다.
 풍림은 이렇게 진실한 군자(君子)를 본 적이 없었다. 그래서 내
심 감동을 하여 이 생각 저 생각을 하였다. 그에게 진심을 모두
가르쳐 줄까 생각했다가 잠시 후에는 또 계속해서 숨기고 싶었다.
어찌된 영문인지 갑자기 연갱요의 모습이 떠올랐다.
 연갱요의 패기와 언행은 그 나름대로의 어떤 위엄이 서려 있어
서 풍림은 마음속으로 탄복을 하고 있었다.
 이번에 숭산에 오르기 전에 마음속 한편으로는 이치는 그와 비
교할 수 없다고 여기고 있었는데 그러나 이번 사건을 거친 후에
연갱요의 그림자는 갑자기 점점 희미해졌다.
 풍림은 또 윤정이 강제로 결혼을 추진했던 일이 생각났다. 이런
생각을 하면서 야릇한 생각에 빠져들고 있었다.
 (사람은 어째서 결혼을 할까? 나도 모르겠구나. 여자는 어쨌든
간에 남편이 하나 있어야 한다. 아마 그것은 피할 수 없는 운명일
거야. 만약에 내가 남편을 선택한다면 누구를 선택할까? 연갱요
그 사람일까? 아니면 약간 모자라는 듯한 이치일까? 제일 좋은 것
은 그들이 흙으로 빚은 인형이었으면 좋겠다. 물론 반죽을 해서
하나로 만들 수가 있으니. 퉤 ! 정말로 멍청한 생각이구나. 나는
지금 결혼할 때도 되지 않았는데 그렇게까지 생각할 게 뭐람!)
 그녀의 얼굴에 부끄러운 미소가 떠올랐다.



         67. 소림사를 멸망시키는 옹정제

 이치도 역시 엎치락뒤치락하면서 생각에 잠겼다. 풍림의 말뜻을
새겨 보면서 이 순간 그의 마음속에는 의문이 먹구름처럼 피어올
랐다.
 이때 갑자기 풍림의 웃음소리가 들려오자 그는 즉시 일어나 앉
으면서 말했다.
 "아직 잠을 청하지 않았더냐? 왜 그러지?"
 풍림이 까르르 웃더니 말했다.
 "아까 우리가 만났던 그 흉악한 화상이 당신의 허풍에 그만 놀
라서 허둥지둥 도망치는 꼴이라니. 갑자기 그 우스꽝스러운 모습
이 생각나서 그래요."
 피워 놓았던 모닥불에 솔가지를 집어넣자 그것이 타들어 가면서
탁탁하는 소리가 났다.
 이치가 말했다.
 "밤중이 되니 날씨가 차가워지는구나. 감기 들지 않도록 조심하
거라. 어떠냐? 추우냐? 불을 더 지필까?"
 풍림이 말했다.
 "괜찮아요. 필요없어요. 그만하면 충분해요. 내가 뭐 그렇게 연
약한 어린애인줄만 아세요? 그렇게 보이나요?"
 그 이후 두 사람은 아무리 잠을 청해도 잠이 오질 않았다. 풍림
은 자리를 털고 일어나 앉더니 이치와 함께 잡담이나 나누려고 베
개로 삼고 있던 보자기를 풀어서 그 안에 싸두었던 책을 꺼내 들
었다.
 그 모양을 보고 있던 이치가 웃으면서 말했다.
 "이 책 때문에 네가 목숨을 구할 수 있었던 게야."
 풍림은 이치에 대한 은혜를 도저히 갚을 수 없다는 생각이 들어
그 부청주의 절세기서를 그에게 건네 주면서 말했다.
 "이 책을 그대는 매우 좋아하는 것 같더군요. 이 책을 당신에게
드리겠어요."
  그 말을 들은 순간 이치는 눈이 휘둥그래지더니 매우 의아한 표
정을 지으면서 말했다.
 "이 책은 역 백모님께서 너보고 가져오라고 한 것이 아니었느
냐? 그런데 그것을 어떻게 나에게 주겠다는 거냐?"
 풍림이 웃으며 말했다,
 "그래요. 제 사부님께서 가져오라고 하신 물건이에요. 그런데
그러한 사실을 어떻게 아셨나요?"
 이치가 말했다.
 "그 어르신께서 너에게 이 책을 가져오도록 시킨 것은 물론 무
극파의 후손에게 그것을 물려주시려는 의도 때문일 것이다. 그런
데 어째서 너는 지금 그것을 사사로이 남에게 주려고 그러냐?"
 풍림은 이때 자신이 너무 경솔하게 지껄인 것을 깨달았다.
 역난주는 일파의 종사이고 서열이 매우 높은 사람이었으므로 그
녀는 절대로 다른 파의 책을 자기의 소유물로 할 사람이 아니다.
 풍림은 황부에서 자라났기 때문에 무림에서 제일 중요하게 여기
는 이런 일에 대해서는 전혀 모르고 있었다. 애당초 거짓말을 시
작할 때 이치의 말투를 듣고서 이 책이 역난주가 필요로 하는 것
이라고 짐작하고는 가짜 제자인 자기가 그것을 처치할 수 있는 권
한이 있으리라고 생각하고 그렇게 말한 것이었다. 그런데 이치가
이상하게 여기면서 자기에게 되물어오자 풍림은 그만 당황하게 되
어 그럴싸한 핑계거리가 떠오르지 않았다.
 이치는 그 책을 보면서 갑자기 길게 한숨을 내쉬었다. 그의 그
러한 모습을 보면서 풍림은 내심 골똘히 생각에 잠겼다.
 (큰일났구나. 정말 이번에야말로 그가 나의 진정한 신분을 알아
내고 말았을 거야. 그래서 지금 그는 이제서야 알았다는 듯이 길
게 한숨을 내쉬는 거야.)
 이치는 또다시 길게 한숨을 내쉬더니 말했다.
 "그 옛날 역백모님과 무극파의 부조사께서는 중원에서 함께 새
외로 오시게 되었지. 그래서 두 분께서는 그때부터 절친한 교분을
가지게 되었던가 보다. 그러나 지금에 와서는 부청주의 후손이 끊
겨 버리게 되었고 이 책을 챙겨야 할 사람조차도 없다고 하니 이
책은 정말 장래에 누구에게 건네 주어야 할지 모르겠구나. 그 어
르신께서 만약에 이 책을 대하게 된다면 얼마나 상심하고 또 괴로
워하실까?"
 그는 잠시 말을 멈추는가 싶더니 다시 말했다.
 "그러나 역 백모님의 지위라면 무림의 큰 일을 주관하실 수 있
을 것이고, 무림의 종주의 신분으로서 다른 파를 대신하여 후계자
를 물색하면서 이 책과 검을 그 새로운 후계자에게 넘겨줄 수도
있겠지."
 풍림은 순간 눈망울을 굴리더니 웃으면서 말했다.
 "이 일에 대해서 당신이 그렇게 염려하실 필요가 있습니까? 무
극파의 후계자는 이미 정해져 있답니다."
 이치가 놀라 물었다.
 "누구? 너는 연갱요 그 자를 염두에 두고서 하는 말이냐? 연갱
요 그 자는 비록 종만당의 제자이기는 하지만 그는 스승을 배반하
고 또 부귀영달만을 꾀하는 간악한 놈이다. 무림에서는 그 자의
행동에 대해서 매우 못마땅하게 생각하고 있는 형편이다. 내가 어
머님에게 전해들은 바에 의하면 역선배님과 나의 어머니가 서로
잡담을 나누시다가 어머니와 역 노선배님이 공동명의로 무림에 명
령하셔서는 종만당을 대신하여 청리문호를 하고 연갱요를 무극파
의 문하에서
 축출하려고 하셨다고 하더군."
 이렇게 말을 하고 있는 그순간 풍림이 갑자기 눈살을 찌푸리더
니 안색이 매우 좋지 않게 변하는 것을 보고 이치는 깜짝 놀라서
하던 말을 멈추고 풍림의 손을 잡아당기며 입을 열었다.
 "왜 그러느냐? 어디 불편한 곳이라도 있느냐?"
 이때 풍림은 내심 괴롭기 짝이 없었다. 풍림은 자기가 마음속에
서 항시 우러러보고 올려다보고 있었던 연갱요가 알고 보니 무림
의 협의인사들의 안중에는 천하의 나쁜 놈으로 인식되고 있다는
사실에 내심 놀라고 있었다.
 풍림은 이치로부터 연갱요가 어떻게 사문을 배반했는지 그 사실
을 묻고 싶었지만 그러나 이치가 그 사실을 밝힘으로써 자기는 더
욱더 상심하게 될 것이고 괴로워질 것만 같아서 입을 꼭 다물고서
는 그에 대해서 묻지 않았다.
  이치는 이때도 계속 그녀의 표정을 주시하면서 추궁을 하듯이
조심스럽게 물었다.
 "너는 금방 무극파에는 이미 제자가 정해져 있다고 했는데 만약
에 그것이 연갱요를 지칭한 것이 아니라면 또 다른 누가 있다는
말이냐? 있다면 그것은 누구지?"
 풍림은 이미 그에 대한 대답을 마련해 놓고 있던 참이라서 대뜸
표정을 밝게 하더니 빙그레 웃으면서 말했다.
 "당신도 잘 알고 있는 사람이랍니다."
 이치가 말했다.
 "도대체 누구지?"
 풍림이 웃으며 말했다.
 "바로 나랍니다."
 이치는 그 말에 그만 깜짝 놀라며 물었다.
 "역 백모님께서 어떻게 너를 그 파로 보낼 수 있단 말이더냐?
너는 역 백모님의 유일한 후계자가 아니냐? 그러한 네가 만약 다
른 파의 후계자가 돼버린다면 역 백모님께서는 지난 십년간 심혈
을 기울여서 너를 키워 온 것이 모두 다 허사가 돼 버리는 것이
아니냐? 있을 수 없는 일이야. 그것은!"
 풍림이 말했다.
 "사부님께서는 본래 무극파를 위해서 다른 훌륭한 후계자를 찾
아보시겠다고 말씀하셨었지요. 그러나 만약에 마땅한 인재를 찾지
못한다면 그것은 정말 돌아가신 부청주에게 미안한 노릇이고 그렇
다고 이에 합당한 인재를 찾자니 사부님께서는 이미 연로하시고
그것까지 신경쓸 겨를이 없어 무척 고심하셨답니다. 그래서 사부
님께서는 나를 무극파의 후계자로 보내려고 하신 거랍니다. 그리
고 천산일파의 후계자는 나의 당 아저씨가 또 계시니까 괜찮지 않
겠어요?"
 풍림은 이치가 한 말 가운데에서 천산과 관계가 있는 사람에 대
해서 알고 있었으므로 그래서 이렇게 얼렁뚱땅 얼버무릴 수 있었
지만 어느 정도 맞아 들어가는 말이었다.
 이치는 그녀의 이와 같은 말을 듣고서 내심 생각했다.
 (일대 종사이신 역 백모님께서는 모든 행동과 생각에 있어서 우
리와는 전혀 다르구나. 그분께서는 너무나도 아량이 넓고 또한 여
걸중의 여걸이시구나. 다른 사람을 위해서 그렇게까지 희생할 생
각을 가지고 계시다니. 이것은 정말 흔하게 볼 수 없는 신의 있는
일이군.)
 또한 풍림이 무극파의 검술에 정통해 있는데 혹시 그것은 역난
주가 풍림에게 미리 알려준 것이 아닌가 하는 생각이 들었다. 이
와같은 이유에서 이치는 풍림이 하는 말에 대해서 전혀 의심하지
않았다.
 이치는 풍림을 향해 웃으면서 말했다.
 "그렇게 말한다면 너는 무극파의 미래의 종주가 되겠구나. 그것
은 정말로 기쁜 일이고 축하할 일이로구나."
 풍림이 웃으면서 말했다.
 "그래서 나는 이 책을 당신에게 줄 권한이 있다고도 할 수 있지
않겠어요?"
 이치는 웃으면서 말했다.
 "나는 결코 다른 파의 문하로 들어갈 생각이 없다. 그런데 나에
게 그 책을 어떻게 하라고 나에게 주겠다는 것이냐?"
 풍림의 어린아이 같은 성격에 대해 이치는 내심 웃지 않을 수
없었다.
 풍림이 말했다.
 "나는 지금 그대에게 고마움을 표시할 다른 어떤 물건이 없답니
다. 그러니 그대가 이 책을 받지 않으면 안 됩니다. 그러나 당신
은 안심하세요. 나는 절대로 당신을 무극파로 들어오라고는 하지
않을 테니까 말이에요. 그러니 받아 주세요."
 이치는 웃으면서 말했다.
 "그런 가당치 않은 생각은 더이상 하지 말아라. 이것은 너의 문
파의 귀중한 보물이 아니냐? 그러니 함부로 다른 사람에게 주어서
는 안되는 물건이야. 너는 이 점을 항상 명심하거라. 알겠느냐?"
 풍림이 말했다.
 "이 책의 상권에는 검결권경이 적혀져 있는데 이미 나는 그것을
모두 다 줄줄 외우고 있을 정도예요. 그러나 하권에 적혀져 있는
의학 부분에 있어서는 하나도 이해하지 못하고 있습니다. 그것은
 정말 보면 볼수록 짜증이 나고 도무지 익혀지지가 않아요. 그러니
그것을 가져서 무엇에 써먹는단 말인가요?"
 이치는 풍림이 의서에 대해서 이야기를 하자 눈을 번뜩였다. 이
치의 머리에는 갑자기 한 가지 생각이 스치듯이 지나갔다. 희미한
불빛 속에서 금침도세라는 네 글자가 유난히 눈에 띄었다.
 이치는 의서 가운데 적혀 있던 이혼괴증(離魂怪症)이라는 것에
대한 생각이 떠오르게 되어 내심 생각에 잠겼다.
 (영매가 말하는 바에 따른다면 크게 한바탕 병을 앓고 나서 천
산검법을 깡그리 잊어버렸다고 하지 않았던가? 그런데 지금 그것
이 진실인지 거짓인지 분간을 할 수가 없구나. 정말로 알 수가 없
어.)
 문득 머리 속에 무엇인가가 떠오르는 것이 있어서 이치는 잔잔
히 웃으면서 말했다.
 "그렇다면 하권의 의서 부분을 내게 주겠느냐?"
 풍림은 뜻밖에 그가 의서 부분을 달라고 하자 매우 기쁜 마음으
로 하권을 그에게 건네주더니 웃으면서 입을 열었다.
 "정말 이 일은 잘된 일이에요. 이 책을 읽으시고 의술에 도통하
게 되신다면 내가 장래에 무슨 병이 걸리게 되더라도 모두 당신에
게 보이면 완치될 수 있지 않겠어요? 그러니 정말 잘된 일이에
요."
 두 사람은 이때 마주 보면서 빙그레 웃었다.
 이들은 이미 날이 꽤 어두워졌다는 것을 깨닫고는 각자 돌아누
워서는 잠을 청했다.
 다음날 아침, 이치가 자리에서 일어나 보니 풍림은 이미 그 자
리에 없었다. 그녀의 모습이 보이지 않자 이치는 내심 생각했다.
 (새벽처럼 일어나서 그녀는 어디로 간 거지? 아침거리로 사냥을
나간 건가?)
 이치는 어젯밤에 큼지막한 산양의 뒷다리를 먹고서 편안하게 잠
을 잤기 때문에 피로가 이미 완전히 회복된 상태였다.
 그는 자리를 툭툭 털고 일어나 동굴 밖으로 나서서는 기지개를
켜면서 아침의 싱그럽고 상쾌한 공기를 폐부 깊숙이 들이마셨다.
 아침의 햇살은 찬란하게 사방을 비추었고 새들은 목청을 돋구어
아침인사를 하고 있었다. 사방에 짙게 깔려 있는 꽃내음, 풀내음
은 향기롭기 이를 데 없었다. 온 산은 정말 온통 생기로 가득 차
있었다.
 이치는 용형팔장(龍形八掌)을 펼쳐 내어서는 뼈와 근육을 푼 다
음 산 속으로 뛰어들어가 여기저기 돌아다니며 풍림을 찾았다.
 숭산의 봉우리들은 천태만상을 이루고 있었다. 마치 수많은 죽
순들이 하늘 위로 뻗어 있는 것만 같았다.
 이치는 한 산봉우리로 기어올라서 널따란 바위 위에 우뚝 서서
는 사방을 바라보았다. 그의 발 아래로는 계곡의 물과 폭포수가
힘차게 흘러내리고 있었고 폭포에서 울려나오는 물소리는 마치 옥
이 굴러내리는 소리가 확대되어 들려오는 것 같았다. 그의 머리
위에는 엷은 안개와 구이 마치 뽀얀 명주끈처럼 휘날리고 있었다.
산의 이러한 정경은 정말로 웅장하고도 아름다왔다. 단지 이쪽 산
봉우리가 있는 맞은편은 바로 소실봉의 북쪽 오유봉 아래인데 그
곳은 오래 전 큰 화마가 스쳐 지나가고 난 이후로 그 주위에 있던
모든 초목이 타서 누래져 버렸으며 풀 한포기 자라지 않는 허허벌
판이 돼 버렸다. 그와 같이 처량한 풍경은 다른 봉우리의 아름다
움과는 심히 조화를 이루지 못하고 있었고 보는 사람으로 하여금
착잡한 마음을 더해 주는 것이었다.
 이치는 이러한 풍경을 보면서 내심생각했다.
 (저렇게 황폐할 정도로 불이 일어나다니. 도대체 그 불은 어떻
게 해서 일어났기에 저렇듯 황량한 곳으로 변하게 했을까? 정말로
살풍경한 곳이 되어 버렸어.)
 그는 계속해서 그곳을 내려다보다가 훌쩍 수풀 속으로 뛰어 들
어가 이름 모를 들꽃들을 마구 꺾기 시작했다.
 갑자기 적막한 산중에서 사람들의 웃음소리가 들려왔다.
 이치는 그 소리를 듣고 재빨리 곁에 있는 커다란 바위 뒤로 몸
을 숨겼다. 그 웃음소리의 주인공들은 멀리서 걸어오더니 그가 숨
어 있는 바위 앞까지 이르자 갑자기 발걸음을 멈추었다,
 이치가 고개를 들어 살며시 훔쳐보니 서른 살 정도 먹어 보이는
사내 한 사람이 눈에 띄었다.
 이 사내는 몸에 비단옷과 비단띠를 두르고 있었고 매우 기품이
 있어 보였다. 이때 그 사내는 한쪽 다리를 바위 위에 걸쳐놓은 채
광채가 나는 두 눈으로 매우 거만스러운 태도로 주위를 살피고 있
었다.
 그 외에 다른 사람들은 각각 그 사내의 좌측과 우측에 나열을
하듯이 서 있었는데 그들은 아마도 그 사내가 데리고 온 시종인
게 분명했다.
 이치에게서 가장 가까이 서 있는 사내의 모습은 몹시 위엄이 서
려 있었는데 이치는 그 자를 보는 순간 비명을 내지를 뻔했다. 이
사람은 다름아닌 새로이 병권을 장악한 정서대장군 연갱요였다.
그런데 이때 그가 앞으로 나서더니 아부를 하듯이 말했다.
 "황상의 지혜로운 계략과 위엄과 덕망으로 황위에 오르신 지 불
과 몇 개월만에 황상께서는 사해의 모든 이들이 뒤따르게 만드셨
고 모든 자들을 굴복시키셨습니다. 윤제가 이끄는 이십만 대군들
은 모두들 황상에게 충성을 맹세하게 되었고 만용을 부리던 소림
사 역시 완전히 잿더미로 변하고 말지 않았습니까? 설사 진시황
(秦始皇), 한무제(漢武帝), 당종(唐宗), 송조(宋祖)들이 다시 소
생한다고 하더라도 절대로 황상과는 견줄 수 없을 것입니다."
 이치는 연갱요의 말을 듣고서 그 사내가 바로 지금의 황상인 윤
정이란 사실을 깨닫고는 그만 대경실색하고 말았다.
 윤정은 빙그레 웃더니 연갱요를 바라보며 말했다.
 "이 모두가 연 대장군과 같은 사람이 나를 도와 준 덕택이 아니
겠는가? 자네의 공이 크네."
 연갱요는 황송하다는 듯이 고개를 숙였다. 그리고는 아래쪽의
오유봉 아래에 있는 타다 남은 기와 조각들을 손가락으로 가리키
며 말했다.
 "오백 명이 넘는 소림승들은 모두 불에 타 죽는 신세가 돼 버렸
고 어느 누구 한 사람 앞으로 나서서 저항하지 못했습니다. 이것
만 보아도 황상의 위엄이 어느 정도인지 능히 알 수 있습니다."
 윤정은 그 말을 듣고 껄껄 소리내어 웃었다. 그런데 갑자기 윤
정이 길게 한숨을 내쉬더니 말했다.
 "소림사의 천 년 고찰은 하룻밤 사이에 잿더미가 되어 버렸다.
비록 그들이 화를 자초하여 생긴 일이라고 할 수도 있겠지만 그러
나 짐은 그 일을 생각할 때마다 매우 상심이 되는구나."
 연갱요가 급히 고개를 조아리며 말했다.
 "황상의 아량은 정말 하해와 같습니다. 소림사의 고승들이 조정
의 예법에 대해서 잘 모르고, 조금이라도 일찍 성상의 성은을 알
지 못한 것이 안타까울 뿐입니다."
 이치는 바위 뒤에 숨어서 이들이 서로 나누는 말을 들으면서 점
차 속이 메스꺼워졌으며 자기도 모르게 진저리를 쳤다.
 윤정이 다시 입을 열었다.
 "소림사가 저렇게 잿더미로 변한 것을 보게 되니 정말로 안됐다
는 생각이 드는구만. 짐이 북경으로 돌아가게 되면 다시 하남의
순무에게 명해서 이곳에 다시 절을 세우도록 하겠다. 이번에 짓는
절은 그 규모를 웅장하게 할 것이며 그 이후 그곳에는 덕망이 높
은 고승들을 불러 그 절을 관리토록 하겠다."
 이치는 숨을 죽이고 그의 말을 듣고 있었다. 갑자기 그의 앞을
가려주고 있던 돌맹이가 약간 기우뚱거리면서 움직이는 것을 느꼈
다.
 순간 이치는 재빨리 몸을 움츠렸다.
 그때 갑자기 우렁찬 일갈 소리가 들려왔다.
 "게 누구냐7 어서 썩 몸을 나타내라."
 이때 큰 바위 덩어리가 굴러떨어졌다. 이치는 그것을 기회로 재
빨리 몸을 날렸으나 그는 이미 포위되고 말았다.
 원래 윤정은 소림사를 불태워 버리고 나서 해운화상으로 하여금
이곳을 지키라고 남겨 두었다.
 그런데 한 달이 지나도록 그에게서 아무런 소식이 전해지지 않
았고 또한 잿더미로 변해 버린 소림사가 지금은 어떻게 변해 버렸
는지 그곳의 상황이 매우 궁금해졌다. 이런 모든 것을 이유로 하
여 천엽산인, 합포타 등을 데리고 다시 숭산 위로 오르게 된 것이
다. 그런데 이때 갑자기 그들 주위에 매복해 있던 자가 나타난 것
이다. 윤정은 여전히 표정을 바꾸지 않고 즉시 손을 내저으면서
상대방을 향해 말했다.
 "소림사가 잿더미로 변하고 나서 무림의 각파의 종주들은 그 누
구도 감히 이곳에 다가올 생각도 하지 못했다. 그런데 너는 뜻밖
 에도 이곳 숭산에 올라올 생각을 하게 되다니 대단하구나. 너는
정말로 대단한 용기를 지니고 있구나."
 그리고는 주위에 있는 사람을 돌아보며 말했다.
 "너희들은 잠시 뒤로 물러나 있거라. 짐이 친히 이 자에게 물을
말이 있다."
 이치는 불쑥 앞으로 나서더니 말했다.
 "황상께서는 지금 저에게 무엇을 물어 보시려고 그러는지요?"
 윤정이 말했다.
 "너는 소림사의 속가(俗家)제자가 아니냐?"
 이치가 말했다.
 "아니오."
 윤정이 말했다.
 "그렇다면 너는 소림사의 장로들과 어떤 교분이라도 있는 사이
더냐? 말해 보아라.?"
 이치가 말했다.
 "소림사의 장로들께서는 모두가 하나같이 덕망이 높으신 분입니
다. 그런데 내 어찌 그 분들과 교분을 맺을 만한 자격이 있겠소?"
 연갱요는 그 말을 듣고 안색이 변했다.
 윤정은 껄껄 소리내어 웃더니 말했다.
 "그렇다면 너는 지금 어떤 이유로 이곳 숭산에 오르게 되었느
냐?"
 그런데 이치는 오히려 윤정에게 반문했다.
 "당신과 소림사 사이에는 도대체 어떤 원한 관계가 있습니까?
그리고 어떤 이유로 천 년 고찰을 이렇듯 한줌의 재로 만들어 버
리신겁니까?"
 윤정의 시종들은 그의 이러한 당돌한 질문에 그만 깜짝 놀라 일
갈을 했다.
 "이놈 방자하기 이를 데 없구나! 감히 황상에게 무례한 말로 대
들다니?"
 윤정은 눈살을 찌푸리더니 내심 생각했다.
 (정말로 담력이 크고 죽음을 무서워하지 않는 놈이로군. 만약에
이 자를 내 심복으로 삼을 수만 있다면 아마도 상당히 유용하게
쓸 수 있겠구나.)
 이때 한 시종이 떨리는 음성으로 말했다.
 "어림군의 통령인 진중월의 시신은 이미 발견하였습니다. 그런
데 해운화상에 대해서는 아무것도 찾지를 못했습니다. 그러니 황
상께서는 이 못된 자를 잡아다가 엄히 심문하도록 허락을 내려 주
십시오. 엄히 심문을 하게 된다면 이 모든 일이 이자 혼자만의 소
행인지 아니면 또 다른 일당이 있는지 알아낼 수 있을 것입니다.
허락하여 주십시오."
 이치는 이러한 상황하에서도 내심 생각했다.
 (보아 하니 내가 이곳에서 빠져나가기는 너무도 어려울 것 같구
나. 그러나 절대로 이 일에 영매를 관련시켜서는 안 된다.)
 생각이 여기에까지 미치게 되자 그는 윤정이 뭐라고 물어 보기
도 전에 먼저 솔직하게 모든 것을 이야기했다.
 "그것은 모두 다 나 혼자서 한 것이외다."
 윤정이 순간 이치를 힐끗 돌아보며 말했다.
 "진중월을 네가 죽였다고? 그렇다면 그 해운화상이란 자는 또
어떻게 하였느냐?"
 이치는 즉시 대답했다.
 "그는 나의 공격을 받아 상처를 입게 되었는데 더 이상 그를 구
해줄 사람이 없었으므로 아마도 그는 죽었을 것이오."
 시종들은 그 말을 듣자 더욱더 화가 치밀어올라 단숨에 달려들
어 요절을 내려고 했다.
 그런데 윤정이 뜻밖에도 크게 웃더니 말했다.
 "이 놈아! 찢어진 입이라고 함부로 이야기하는 것이 아니다. 네
말은 모두 거짓말이지? 네 놈 혼자서 한중산의 포위망을 어떻게
벗어날 수 있었고 또한 짐의 두 명의 고수를 어떻게 죽일 수 있다
더냐? 어서 바른 대로 말하라."
 이치는 순간 멈칫하더니 내심 생각했다.
 (이 윤정이란 사람은 혹시 일신에 뛰어난 무공을 지고 있는 걸
출한 사람이 아닐까?)
 연갱요가 말했다.
 "황상의 생각이 매우 깊으십니다. 이놈은 틀림없이 어디엔가 또
 다른 패거리를 숨기고 있을 겁니다. 어림군에게 명하시어 산을 수
색하도록 하시지요?"
 이치는 연갱요의 말에 그만 다급해져서 말했다.
 "고수는 무슨 고수라고 그러시오? 그들은 그저 허수아비에 불과
할 뿐이던데. 그 두 명의 허수아비들이 바로 당신이 파견하여 숭
산을 지키게 한 사람들입니까? 하하하....... 그들이 고수라
고........?"
 이때 옆에서 가만히 서 있던 천엽산인이 이치의 오만한 태도에
대노하여 말했다.
 "황상! 이놈에게 지금 따끔한 맛을 보여야 할 줄로 압니다. 만
약에 그러지 않는다면 우리 궁정 위사들의 명예는 그야말로 엉망
진창이 되고 말 것입니다. 그러니 손을 쓰도록 허락하여 주십시
오."
 윤정은 여전히 빙그레 미소를 띠고 있더니 합포타를 자신의 곁
으로 불러서는 몇 마디 분부의 말을 하고 이치를 향해 말했다.
 "네가 숭산에 올라왔다고 해서 그렇게 자신을 대단한 인물이라
고 착각하지는 말아라. 그리고 또한 짐의 한두 사람의 고수를 쓰
러뜨렸다고 해서 자신의 실력만을 과신하여 기고만장하지 말아라.
짐이 오늘 이곳에 데리고 온 시종들 가운데 네가 마음대로 한번
선택을 해 보거라. 네가 골라 낸 사람과 네가 서로 겨루어야만 한
다. 그리고 만약에 네가 그와 겨루어서 그를 막아 낼 수만 있다면
그때는 짐이 너를 이곳에서 놓아 줄 것을 약속하마. 자, 어디 한
번 골라 보거라."
 이치는 이때 스스로 어차피 죽게 될 몸이므로 더 이상 윤정 그
자를 무서워할 필요는 없다고 생각하고 있었다. 이렇게 마음을 굳
히자 즉각 검을 뽑아 들고는 큰소리로 일갈을 했다.
 "정히 당신의 뜻이 그렇다면 좋소이다. 당신이 당신의 수하들
가운데 나와 대적할 만한 자를 골라 주시오. 당신이 한 사람을 지
적해 주면 나 혼자서 그 한 사람을 상대하겠고, 만약 당신이 두
사람을 지적한다면 나 혼자 몸으로 그들 둘과 대적해 드리리다.
자, 나는 준비되었소이다. 당신이 누구든지 골라 주시오."
 이때 이치는 고의적으로 목소리를 크게 하여 지금 어디엔가 숨
어있을 풍림이 자신의 목소리를 듣고서 어서 몸을 숨겨 주었으면
하고 바라고 있었다.
 윤정은 그를 바라보며 웃으며 말했다.
 "정말로 너는 하룻강아지 범 무서운 줄 모른다는 격이로구나.
합포타! 자네가 한번 그에게 손을 봐주는 것이 어떨까?"
 합포타는 그 즉시 대답을 하더니 앞으로 나왔다. 그리고는 재빨
리 허리춤에서 두 개의 유성추(流星鎚)를 꺼내더니 질풍처럼 이치
의 좌측과 우측 방향으로 협공해 들어왔다.
 이치는 그가 자기를 향해 공격해 들어오는 기세가 대단히 맹렬
한 것을 보고는 재빨리 몸을 살짝 움직여서 이를 피해 내고는 마
치 영악한 고양이가 쥐를 덮치듯이 재빨리 일검을 휘두르면서 공
격했다.
 이치가 검을 살짝 움직이게 되자 그 검끝은 마치 번개처럼 합포
타의 몸 한가운데를 향해서 나는 듯이 찔러 들어갔다.
 합포타는 이치를 향해 무서운 기세로 덮쳐 들어가다가 순간적으
로 발끝을 살짝 돌려서는 좌측 손에 들고 있는 유성추로 이치가
들고 있는 검신을 향해 치려고 했다.
 이치의 검법은 일반 사람의 검법과는 달리 매우 독특한 것이라
서 그의 검이 한가운데를 향해서 찔러 들어오는 것을 분명히 보았
는데도 불구하고 순간 눈깜빡할 사이에 합포타의 아랫도리를 향해
서 덮쳐오는 것이 아닌가.
 합포타의 유성추가 허공을 후려치고 말았다.
 상대방의 검끝이 이미 자신의 무릎 부분을 향해서 찔러 들어오
게 되었으므로 그순간 그는 깜짝 놀라서 좌측 다리를 순간적으로
날려서는 자신의 발끝으로 이치의 검끝을 걷어차는 순간 재빨리
뒤로 세 발짝을 물러섰다.
 윤정은 이들의 싸움을 옆에서 지켜보고 있다가 순간 갈채를 보
내며 말했다.
 "정말로 멋있는 검법이군!"
 합포타는 지금 궁중 위사들의 총관의 신분이었고 요인, 천엽산
인 등과 똑같은 서열을 이루고 있었다. 그런데 지금 이 순간 황상
이 자기와 겨루고 있는 상대에게 갈채를 보내자 갑자기 얼굴이 화
 끈 달아오르는 것을 느꼈고 자신의 체면이 말이 아니게 되었다고
느꼈다.
 그는 더욱더 울화가 치밀어오르게 되어 두 개의 유성추를 쾌속
하게 휘둘러 대고 양쪽으로 교차시키면서 이치를 향해 맹렬한 기
세로 덮쳐 들어갔다. 합포타의 공력은 요인과 엇비슷한 상태였다.
조금 전에 그가 펼쳐 낸 그 일검은 상대방을 너무 얕잡아 봐서 생
긴 결과였고 일시적으로 방심을 했기 때문에 생긴 결과였다.
 황상이 보고 있는 면전에서 자기 체면이 깎이게 되자 그만 울화
가 치밀어 깎인 체면을 만회하기 위해 두 개의 유성추를 질풍처럼
휘두르면서 공격해 들어오자 그 위력은 정말로 대단했다. 이치의
검법도 비록 기묘하기가 짝이 없는 검법이기는 하지만 합포타의
두 개의 유성추의 맹렬한 기세에 눌려 방어에만 급급해할 뿐 도저
히 공격의 초식을 전개할 여유가 없었다. 다행히도 이치는 산을
내려오고 나서 몇 차례 적과 겨루어 본 경험이 있었고 무공도 역
시 항주에서 요인 등과 겨루었을 때보다 많이 진보된 상태였다.
만약에 그에게 이러한 경험이 없었다면 그는 이미 합포타의 손에
잡히고 말았을 것이다.
 이들 두 사람은 계속해서 엎치락뒤치락하면서 서로 공격을 하였
고 어느새 그들은 육십여 초식을 겨루게 되었다.
 윤정은 천엽산인을 향해 웃으면서 말했다.
 "저렇게 어리디어린 사람이 뜻밖에도 합총관과 함께 저렇듯 오
랫동안 맞붙어 싸울 수 있다니 정말로 대단하군, 대단해."
 천엽산인이 대답했다.
 "그러나 저 자의 기력은 점차 쇠진하고 있습니다. 그러므로 아
무리 많이 잡는다고 할지라도 앞으로 한 오십 초식 정도밖에 버티
지 못할 것입니다."
 윤정이 갑자기 말했다.
 "그런데 지금 저 자가 펼치고 있는 검법은 정말로 괴이하구려.
당신은 저 자가 펼치고 있는 검법이 어떤 파의 검법인지 알아볼
수 있겠는가?"
 천엽산인은 순간 얼굴이 온통 붉어지고 말았다. 그는 본시 일파
의 종사 신분이었고 견문이 꽤나 넓었으나 지금 이치가 펼치고 있
는 검법에 대해서만큼은 도저히 알아볼 수가 없었다.
 윤정이 생각하는 것은 도저히 일반인이 따를 수 없는 것이었다.
 윤정은 잠시 생각에 잠겨 있다가 말했다.
 "천산검법과 현녀검법은 내 친히 본 바가 있어서 잘 알고 있네.
그런데 저 사람이 펼치고 있는 검법은 천산검법의 변화처럼 그렇
게 변화가 심하지 않고 또한 현녀검법에서 보여 주는 변화처럼 그
런 정묘함과 세밀한 부분이 결여된 듯이 보이는군. 그의 검법의
특징은 괴이함에 있는 것 같군. 그의 검법은 그 두 파의 검법에
비해서 훨씬 위에 있어 보아 하니 저것은 달마검법이 아니면 백발
마녀의 독문검법일 것이다."
 윤정은 본시 소림의 출신이었으므로 각 파의 검법에 대해서는
모두 보지는 못했지만 각각의 형태나 수법에 대해서는 들은 바가
있었으므로 그래서 이렇듯 그의 검법을 보고서는 정확하게 자기의
견해를 밝힐 수가 있었던 것이다.
 천엽산인은 윤정의 말을 듣고 잠시 더듬어 생각해 보더니 순간
머리에 무엇인가 짚이는 바가 있어서 매우 황송하다는 듯이 입을
열었다.
 "황상! 이 사람의 검법은 백발마녀의 검법임에 틀림이 없습니
다. 제가 모르기는 해도 이 자는 아마도 무경요의 아들임이 분명
할 것입니다. 무경요의 공격은 매우 매서워서 역난주보다도 더욱
더 상대하기가 어려운 줄로 압니다. 그러니 이 자는 죽이지 말고
살려 두셔야겠습니다. 그러면 아마도 나중에 크게 쓰일 데가 있을
것입니다. 틀림없습니다."
 윤정이 웃으면서 말했다.
 "내 이미 합총관에게 얘기해 둔 바가 있다네. 나는 지금 이 순
간 그가 누구의 아들이건 그것은 상관하지 않겠네. 단지 이 사람
의 담력과 용기를 높이 살 뿐이야. 이런 인재를 만나기란 그리 쉬
운 일이 아니라네. 정말 쉬운 일이 아니야."
 이치와 합포타는 여전히 맹렬한 기세로 삼십여 초식을 겨루고
있었다. 그러나 시간이 지나면 지날수록 이치의 힘이 합포타에게
미치지 못하여 점차적으로 수법이 흐트러지면서 패색이 짙어졌다.
그러나 합포타가 그를 생포하기란 여전히 그리 쉬운 일이 아니었
 다.
 고수들이 서로의 무예를 가지고 겨루는 데 있어서 공격과 방어
는 정말로 눈 깜빡할 사이에 이루어진다. 그러므로 함부로 손을
뻗어서 공격해 들어갈 수는 없는 노릇이다. 합포타는 지금 비록
이치에 비해서 공격의 우위를 점하고는 있지만 그러나 이치에게
상처를 입히지 않는 한 그를 생포할 수는 없었다.
 윤정은 조금 전에 합포타에게 이치를 생포해야만 한다고 엄명을
내린 바 있었고 이치에게 절대로 치명상을 입히지 말라는 당부의
말까지 했다.
 이치의 검은 아직도 쉬지 않고 이리저리 움직여 그 변화를 예측
하기 어려웠다.
 합포타는 몇 번이고 그의 보검을 그의 손아귀에서 떨어뜨리려고
시도해 보았지만, 그순간마다 이치가 교묘하게 자신의 세력 안에
서 빠져나가 버렸다.
 합포타는 자신이 뜻하는 대로 모든 일이 이루어지질 않자 점차
내심 초조해지기 시작했다. 그런데 갑자기 그의 뇌리를 스치듯 지
나가는 묘안이 있어서 합포타는 그 즉시 두 개의 유성추를 싹 끌
어당기더니 연신 살인적인 초식을 전개했다.
 그의 공격은 단숨에 이치를 때려눕힐 것만 같은 기세였다. 합포
타는 계속적인 살수를 전개해 낼 때마다 그에게 투항을 하라면서
큰소리로 외쳤다.
 이치는 이때 죽을 결심을 하고서 계속 공격하기를 멈추지 않았
고 조금도 주저함이 없었다. 또한 두려움을 느끼는 것 같지도 않
았다.
 계속해서 혈투가 벌어지고 있는 가운데 합포타의 유성추는 매번
이치의 정수리의 오 촌 정도 위에서 지나치게 되었다.
 합포타의 유성추가 이치의 머리 위로 스치듯이 지나가 버릴 때
마다 옆에서 이들의 싸움을 관전하고 있던 사람들은 그만 간담이
서늘해지는 것을 느끼지 않을 수 없었다.
 이치는 그가 계속해서 악랄한 살수를 펼쳐 내자 그만 크게 울화
가 치밀어 부르짖었다.
 "너는 지금 내가 항복하기를 바라고 있는 모양이다만 그러나 그
것은 아예 꿈속에서도 기대하지 말아라. 자, 공격을 받아 보아
라."
 그리고는 즉시 검끝을 거머쥐고서 이제까지 자신이 취하고 있던
수비의 자세에서 공격의 자세로 그 수법을 변화시키더니 자신의
목숨을 돌보지 않고서 공격해 들어갔다.
 이러한 손에 땀을 쥐게 하고 긴장을 배가시키는 격전이 계속 벌
어지고 있는데 갑자기 날카로운 비명 소리가 어디선가 들려오더니
풍림이 수풀에서 모습을 드러냈다.
 순간 풍림을 발견한 이치가 큰소리로 외쳤다.
 "영매 ! 빨리 도망치거라! 어서 도망치라니까!"
 그순간 이치의 정신이 분산되게 되자 그의 보검은 상대의 유성
추에 맞게 되어 그만 그의 손아귀에서 벗어났다.
 이때 갑자기 윤정의 일갈 소리가 들려왔다.
 "그만 멈추어라!"
 풍림은 이때 멀리서 격투를 벌이는 소리를 듣고 그 소리 나는
방향을 더듬어 그 격전장 가까이까지 다가올 수가 있었다. 그녀의
눈에는 윤정이 많은 고수들을 데리고 관전하는 모습이 보였다. 그
의 모습을 보는 순간 풍림은 혼비백산하여 그 즉시 달아나려고 했
다. 그러나 그순간 이치가 합포타의 공격에 밀려서 꼼짝도 못하는
매우 위급한 상황에 처하게 된 것을 보고는 어쩔 줄 몰라하며 내
심 생각했다.
 (내가 지금 그를 구해 내지 못한다면 그는 절대로 목숨을 부지
할 수 없을 거야.)
 이런 생각이 들자 풍림은 더이상 윤정이 자신과 결혼하자고 하
던 그 협박에 대해서 생각해 볼 겨를이 없었다. 풍림은 독도를 뽑
아 들고는 앞으로 달려 나왔다.
 윤정은 순간 자신이 그렇게 사방팔방으로 찾아도 찾지 못해서
노심초사하게 만들었던 풍림이 자신의 눈앞에 나타나자 그만 놀랍
고도 기쁘기 그지없었다.
 윤정은 풍림을 바라보고 크게 웃으며 말했다.
 "이제 너는 이곳저곳 돌아다니면서 충분히 놀았겠지? 그러니 이
제는 나와 함께 돌아가도록 하자꾸나. 어서 이리 오너라."
  그러나 이때 풍림은 자기의 가슴을 금방이라도 찌를 듯한 자세
를 취하더니 냉랭히 웃으며 날카로운 목소리로 말했다.
 "만약에 그분에게 조금이라도 손을 댄다면 나는 더이상 이 세상
에 머무르지 않겠어요. 자, 어떻게 하시겠어요?"
 윤정이 웃으면서 말했다.
 "누가 저 자를 해치겠다고 하더냐? 자, 너는 그만 그 칼을 버리
고 이리 오너라."
 지금 여러 고수들이 에워싸고 있는 가운데에서도 이치는 조금도
굴하지 않고서 한가운데 우뚝 버티고 서 있었다. 그러나 지금 이
순간 풍림이 황제를 향해서 구원을 요청하는 것을 보자 그만 깜짝
놀라서 내심 당황하게 되었고 지금 이 순간 자신이 꿈을 꾸고 있
는 것이나 아닌지 착각을 할 지경이었다. 순간 그는 자신의 손목
이 마비됨을 느꼈다. 이치가 풍림에게 정신이 팔려 허점을 내보이
자 합포타가 재빨리 세 손가락을 사용하여 이치의 맥문(脈門)을
거머쥔 것이다.
 풍림은 이때 한 발짝, 한 발짝 걸어오고 있었다.
 연갱요는 순간 자신의 심장이 멎는 것이나 아닌가 하는 착각에
빠져 있었다. 풍림이 자기의 집에서 편안하게 숨어 있었다고 말하
지나 않을까 하여 그녀를 향하여 연신 눈짓을 보냈다.
 풍림은 여전히 아무런 감각도 없는 듯이 마치 뻣뻣한 나무처럼
황제의 몸 가까이 다가갔다.
 윤정이 그녀를 바라보며 조용히 말했다.
 "임아! 너는 그만 그 독도를 내려놓거라."
 그러나 풍림은 그의 말에 아무런 대꾸도 하지 않았다.
 윤정은 또다시 그녀에게 간절한 어조로 말했다.
 "군주란 본시 절대로 식언을 하지 않는단다. 그러니 어서 그 독
도를 거두도록 해라. 내 저 자의 털끝 하나 건드리지 않겠다고 약
속하마. 그러니 어서."
 풍림은 순간 눈썹을 치켜뜨더니 독도를 암기 주머니 속으로 집
어넣으면서 말했다.
 "사패륵(四貝勒)! 제가 문안을 여쭈러 왔습니다."
 합포타가 말했다.
 "황상 앞에서 어찌 무릎을 꿇지 않느냐?"
 합포타가 이때 이렇게 말한 것은 그녀로 하여금 윤정에 대한 호
칭을 바꾸도록 일깨워 주려는 의도가 숨겨져 있었다.
 윤정은 웃으면서 말했다.
 "이 아이는 이제까지 나를 그렇게 불러 왔으니 너무 예의에 구
속되게 하지 말아라."
 그리고는 잠시 여유를 두었다가 말했다.
 "혼자서 이렇게 밖에 나와 돌아다니다 보니 고생을 많이 했겠구
나. 우리가 옛날에 살았던 그 황궁은 지금은 옹화궁(雍和宮)으로
그 이름이 바뀌었단다. 그러나 너의 방은 원래 그대로 보존되어
있단다. 그러니 지금이라도 돌아가게 된다면 예전처럼 지낼 수 있
단다."
 풍림이 말했다.
 "저 분을 놓아 주신다면 저는 곧 돌아가겠습니다."
 윤정이 웃으면서 말했다.
 "네가 나를 따라서 경성에 함께 당도하게 된다면 당도한 그 날
즉시 그를 풀어 줄 것이다. 너에게 약속하도록 하지."
 풍림이 말했다.
 "군주는 본래 식언을 하지 않는다고 하셨지요? 그렇다면 제가
따라가도록 하지요."
 이치는 이때 눈을 치켜 뜬 채로 멍청히 서 있었다. 풍림이 두어
번 그의 이름을 불렀지만 그는 이에 대답하지 않았다.
 윤정은 손을 휘저어서 합포타에게 이치를 데리고 먼저 산에서
내려 오도록 명했다.
 윤정이 말했다.
 "그는 너와 어떤 관계가 있느냐? 언뜻 보니 매우 사이가 좋아보
이던데."
 풍림이 말했다.
 "나는 그 분의 의동생이니 물론 가까울 수밖예요."
 이때 그녀는 한편으로는 이렇게 말하면서 다른 한편으로는 내심
대책을 강구하고 있었다.
 윤정은 그녀의 말을 듣는 순간 그만 질투가 끓어 올라 차갑게
 웃음을 짓더니 더이상 그녀에게 말하려 하지 않았다. 연갱요는 풍
림이 사실대로 모든 것을 털어놓지나 않을까 하여 가슴이 조마조
마했다.
 연갱요가 아뢰었다.
 "성상께서는 먼저 저의 집으로 가시지요?"
 윤정은 그의 말에 고개를 끄덕여 보였다.
 풍림은 이때 눈망울을 이리저리 굴리면서 연갱요를 쳐다보았다.
 그순간 풍림의 시선과 부딪치게 된 연갱요는 재빨리 고개를 숙
여 그녀의 시선을 피했다.

 연갱요의 집은 숭산에서 그리 멀지 않은 곳에 위치하고 있었기
때문에 숭산에서 내려와 빠른 말로 바꾸어 타게 되자 그 날 밤으
로 그들 일행은 연갱요의 집에 당도할 수 있었다.
 윤정이 말했다.
 "풍림 그 아이를 잘 가두어 놓고 잘 감시하도록 해라."
 연갱요는 윤정의 명령을 받자 그 즉시 풍림이 옛날에 묵었던 서
재로 그녀를 데리고 갔다.
 서재의 밖에는 합포타와 천엽산인이 지키고 있었으므로 절대로
도망칠 수는 없었다. 연갱요가 집에 당도하고 나서 화원은 이미
개축을 하게 되었고 여러 채의 집들이 여기저기 들어서게 되었으
므로 옛날처럼 그렇게 황량해 보이지는 않았다.
 옹정 황제(윤정)와 이치도 같은 화원에 묵게 되었다.
 저녁 식사를 마친 뒤에 옹정은 연갱요에게 사람을 보내 불렀다.
 연갱요는 이때 매우 불안해지는 마음을 어쩔 수가 없었지만 황
상과 마주 앉게 되었다.
 옹정이 말했다.
 "나는 그 아이를 내 귀비(貴妃)로 삼고 싶다네. 그런데 자네가
보기에는 어떤가?"
 연갱요가 급히 대답했다.
 "이것은 황상의 집안 일이니만큼 소신이 감히 무어라고 말씀드
릴 수가 없습니다."
 옹정이 말했다.
 "자네도 잘 알다시피 풍림 이 아이는 내력이 본시 불분명한 아
이가 아니던가? 한족의 여자가 입궐할 수 없다는 그런 규칙은 비
록 옛날보다 많이 완화되기는 하였다고 하지만 그러나 짐의 태후
(太后)가 아직도 살아 계시는 마당에........."
 옹정은 순간 계속 말을 하려다가 그만 입을 다물었다.
 이때 연갱요의 기민한 머리는 급히 회전을 했다.
 (내 생각이 틀리지 않았구나. 황상의 뜻이 정녕 이러했어.)
 생각이 여기에까지 이르게 되자 연갱요는 즉시 고개를 조아리면
서 아뢰었다.
 "소신에게는 그럴 만한 자격이 없지만 임 귀인(林貴人)을 의동
생으로 삼겠습니다."
 윤정은 웃으면서 말했다.
 "자네는 정말로 총명하고 두뇌 회전이 빠른 사람일세. 좋아! 그
렇다면 아예 그대의 사촌동생이라고 하는 것이 어떻겠나? 자네가
그 아이를 입궐시키게 된다면 태후께서도 분명히 아무 말씀도 안
하실 것이네."
 연갱요는 순간 자신의 의도가 모두 들어맞게 되자 속으로 날듯
이 기뻤다. 옹정이 갑자기 말했다.
 "군사를 이끌고서 정벌을 나서는 일은 잠시 늦추도록 하게나.
그대는 모레 나와 함께 경성으로 돌아가는 거야."
 연갱요는 본래 기회를 틈타서 풍림을 만나려고 했다. 그러나 윤
정의 그와 같은 말을 듣게 되자 마치 찬 물을 뒤집어쓴 느낌이었
다.
 그 순간 연갱요는 옹정에게 질문을 했다.
 "그렇다면 어각의 일은 어떻게 처리하실 겁니까?"
 원래 연갱요는 윤제의 일을 해결한 이후 몰래 집으로 돌아와서
삼일간 묵어갈 생각이었다.
 나중에 옹정이 도착하게 되자 연갱요에게 정벌을 나서는 일을
잠시 멈추게 하고는 암암리에 대군을 배치해서는 어각을 상대하라
고 명했기 때문에 그래서 지금까지 이곳에서 계속 묵게 된 것이
다.
 윤정이 웃으면서 말했다.
  "어각 그놈이 왕노릇을 두어 달 더 하도록 그냥 내버려 두지."
 연갱요가 말했다.
 "그는 황상에게 약속한 그대로 산동을 그의 관할로 귀속시켜 달
라고 요구할 것이 분명합니다. 그렇다면 그 일에 대해서는 또 어
떻게 처리하실 예정이신지요?"
 옹정제는 웃으면서 말했다.
 "장정옥(張廷玉)은 그리 멍청한 사람이 아니니 임무를 받고 문
서가 자주 왕래하게 된다면 최소한도 몇 개월이 걸릴 것이니 그때
는 이미 그는 독 안에 든 쥐 꼴이 되고 말 것이야. 안 그런가? 하
하하.........."
 연갱요는 별수없이 네, 네 하고 대답할 수밖에 없었다.
 허리를 숙이고 옹정의 앞에서 물러나면서 연갱요는 내심 생각했
다.
 (풍림 그 아이가 만약에 윤정을 따라 입궐을 하게 된다면 내가
그녀를 숨겨 주었다는 그 일이 폭로되는 것은 그야말로 시간 문제
일 것이다. 아! 도대체 이 일을 어떻게 수습해야 한단 말인가? 무
슨 좋은 방법이 없을까?)
 자신의 방으로 돌아온 연갱요는 그 즉시 주위 사람들을 모두 물
리치고 나서 이 일에 대한 대책에 대해서 노심초사하면서 혼자 생
각에 잠겼다.
 풍림은 그 순간 서재에 갇혀 있었다.
 풍림은 그 서재의 낯익은 풍경에 그만 자기도 모르는 사이에 옛
날의 추억이 하나 둘 떠오르게 되었다.
 (연갱요 그 사람은 정말로 나에게 참 잘 대해 주었어. 어떻게
해야 그를 다시 한번 볼 수가 있을까?)
 또다시 생각했다.
 "그런데 이상하게도 이 화원은 내가 여러 해 전에 와서 살았던
적이 있었던 것 같은 느낌을 주는구나, 그런데 나는 어째서 옛날
일에 대해서는 전혀 떠올릴 수가 없을까? 만약에 앞으로 반년 정
도 더 이곳에서 머무르게 된다면 어쩌면 내 기억에 대한 어떤 단
서를 찾아 낼 수도 있으련만. 그러나.......)
 이런저런 생각에 휩싸여 있는데 갑자기 합포타가 안으로 들어서
더니 풍림에게 황상이 지금 곧 만나자는 전갈을 전했다. 풍림은
가는 도중에 생각에 잠겼다.
 옹정은 뜰의 서쪽에 새로 지어 놓은 큰 건물에 묵고 있었다.
 풍림이 방안으로 들어서자 옹정은 그녀에게 잔잔히 웃어 보이더
니 합포타에게 그만 물러가도 좋다고 손짓을 했다. 이제 방안에는
옹정과 풍림 두 사람만이 있게 되었다.
 옹정이 그녀에게 그윽한 시선을 보내더니 말했다.
 "네가 지난 몇 년 동안 황부에서 머무르게 된 이후 나는 너에게
한 점 서운함이 없도록 신경을 써왔었다. 그런데 너는 어깨서 황
궁에서 도망을 쳤지?"
 풍림은 순간 입을 삐죽거리더니 말했다.
 "한 군데 계속해서 오랫동안 머무르게 되니 싫증도 나고 또 바
깥 세상이 어떠한지 한번 구경해 보고 싶은 호기심에 그랬어요.
그것이 무슨 죄가 되나요?"
 옹정은 순간 풍림이 당돌하게 대꾸하자 내심 흠칫했지만 겉으로
는 웃으면서 말했다.
 "그래 우리 지나간 일에 대해서 더이상 따지지 않도록 하자꾸
나. 그러나 앞으로는 절대로 황궁에서 빠져나가지 말아라."
 풍림이 말했다.
 "저는 황상의 가족도 아닌데 당신은 어째서 내 일에 그렇게 간
섭을 하시나요?"
 옹정이 웃으면서 그녀를 바라보더니 말했다.



          68. 처녀성을 시험하는 약

 "앞으로 너는 나와 한 가족이 될 것이다."
 그리고는 풍림에게 가까이 다가서더니 그녀에게 입을 맞추려고
했다.
 풍림은 살짝 그를 피하더니 입을 열었다.
 "당신은 지금 내가 미천한 궁녀인 줄 아세요?"
 옹정은 순간 그녀의 말에 흠칫 놀라면서 멋적게 한번 웃어 보이
더니 말했다.
 "나는 앞으로 너를 귀비로 책봉할 예정이다. 왕후를 제외하고는
궁중에서는 네가 제일 귀한 몸이 될 것이다. 어떠냐?"
 풍림은 순간 그의 말에 크게 화가 치밀어 올랐지만, 그러나 꾹
눌러 참았다.
 옹정이 또다시 웃음을 짓더니 입을 열었다.
 "자, 그만하면 오늘밤에는 가지 않겠지?"
 그리고는 슬며시 손을 내밀더니 또다시 그녀를 자기 품으로 잡
아당기려고 했다. 풍림은 이때 암암리에 궁리를 하고 있었다.
 (그의 무공은 나보다 훨씬 위이니 그가 지금 강제로 달려들게
된다면 아마도 나는 그를 상대하기가 어려울 것이다.)
 이러한 생각이 들게 되자 풍림은 곧 태도를 바꾸어 그에게 웃어
주면서 말했다.
 "천상천하유아독존이신 황상께서 어떻게 이렇게 정당치 못한 일
을 하시려고 그러시는지요? 부끄럽지도 않으신지요? 황상께서 저
를 귀비로 책봉하신다고 할지라도 응당히 제 진심에서 우러나야그
일도 성사될 수 있는 게 아닌지요?"
 옹정은 풍림에 대해서 흑심을 품어온 지 이미 오래 되었고 오늘
날 그녀가 이처럼 숙성하게 되고 더욱더 어여뻐진 것을 보고는 가
슴이 근질근질해져서는 더이상 참을 수 없는 지경에 이르렀다.
 풍림은 이때 두 발짝 물러섰다.
 옹정은 계속해서 그녀에게 다가들더니 웃으며 말했다.
 "짐이 하는 일에 대해서 그 누가 막는다고 하더냐?"
 그리고는 역시 앞으로 한 발짝 내딛더니 또다시 손을 내밀어 풍
림을 잡아끌었다.
 풍림이 불쑥 그에게 말했다.
 "사패륵께서 이미 등극을 하셨는데 저는 아직까지도 축하 인사
를 드리지 못했습니다. 황상! 정말로 축하드립니다."
 풍림의 이 같은 태도에 옹정은 멈칫하더니 말했다.
 "너는 어째서 지금 그런 말을 하느냐?"
 풍림이 말했다.
 "광명대전의 유조(遺詔)는 정말 잘 고치셨더군요."
 옹정은 그녀의 말을 듣는 순간 그만 멈칫했다. 순간 그의 뇌리
에 스치듯 지나가는 것이 있었다. 그 유조는 바로 풍림 그녀와 천
엽산인이 함께 가서 훔쳐 내고 융과다가 고친 것이란 생각이 불현
듯 떠오르게 된 것이다.
 옹정은 금새 안색이 돌변하더니 말했다.
 "너는 혼자 몸으로 바깥으로 나돌아다니는 동안 다른 그 누구에
게도 그러한 말을 한 적은 없겠지? 아니면 있었더냐?"
 풍림이 말했다.
 "그와 같은 사실을 내가 어떻게 함부로 떠들고 다닐 수가 있었
겠어요? 그러나 만약에 어떤 자가 저를 더이상못살게 군다면 나는
아마도 그와 같은 사실을 만천하에 알리게 될지도 모른답니다."
 윤제는 비록 제거되기는 했지만, 아직까지는 다른 여러 황자들
과 그의 잔당들이 완전하게 제거된 상태가 아니었으므로 만약에
이 일에 대한 진실이 밖으로 새어나가게 된다면 옹정제의 황위가
심히 위태로워질 것은 당연한 이치였다.
 이 순간 옹정은 그녀의 이와 같은 협박에 그만 그녀를 범하려던
생각이 순식간에 싹 사라져 버리고 말았다.
 윤정은 어색하게 웃으면서 말했다.
 "그래 내 네 뜻을 잘 알아듣겠다. 그렇다면 나는 너에게 귀비의
예를 갖추어 정식으로 너를 궁으로 맞아들이겠다. 우리는 다시 그
때 가서 부부로 맺어지자꾸나."
 풍림이 말했다.
  "그 일에 대해서는 다음에 다시 논의하도록 하지요."
 옹정이 말했다.
 "네가 만약에 내가 하는 말에 고분고분 따르지 않고 나의 뜻을
거역하려고 한다면 나는 그 오빠라는 사람을 없애 버릴 것이다.
내 말 명심하거라."
 풍림은 그순간 허를 찔린 듯이 깜짝 놀랐으나 재빨리 정신을 가
다듬고 생각했다.
 (입궐을 할 때까지는 최소한도 약 반 달 가량은 아직 여유가 있
다. 그러니 그때까지는 피할 수 있는 데까지 피할 수밖에 없다.
어쨌든 이 자리만큼은 모면하고 나서 대책을 강구해 보도록 하
자.)
 이렇게 생각을 굳히게 되자 풍림은 빙그레 미소를 지어 보이더
니 말했다.
 "밤이 너무 깊은 것 같군요. 지금 이 순간 황상께서는 잠이 오
지 않을지도 모르지만 저는 그만 잠을 자야만 하겠습니다. 그럼
저는 이만 물러가겠습니다."
 옹정은 이때 그녀의 말투가 상당히 누그러져 있는 것을 느끼고
는 내심 생각했다.
 (부귀영화에 대해서 그 누가 욕심을 내지 않는 이가 있다더냐?
그런데 이 아이는 자기 스스로 자신의 신분을 높이고 반드시 정식
으로 책봉을 받게 된 이후에야 비로소 나에게 몸을 허락하려고 그
러는구나. 그렇다면 그때까지 기다려야겠구나.)
 이런 생각이 들자 옹정은 그녀의 이러한 생각이 내심 흐뭇하여
손을 휘젓더니 웃으면서 입을 열었다.
 "그래 그렇게 하도록 해라. 오늘 하루 종일 시달렸으니 피곤도
하겠지. 그만 가서 쉬도록 해라."
 풍림은 그의 말이 떨어지자마자 두어 발짝을 옮겨 문지방을 넘
어가려 했다. 그런데 바로 그순간 갑자기 옹정이 손을 휘젓더니
풍림을 불렀다.
 "잠깐만! 다시 돌아오너라."
 풍림은 갑작스러운 말에 깜짝 놀라 고개를 돌렸다.
 "황상은 정말로 시중 들기가 어려운 분이시군요. 조금 전에는
저에게 그만 물러가도 좋다고 하시고는 이제는 또 무슨 볼 일이
계신지요? 말씀해 보십시오."
 옹정은 잠시 망설이더니 입을 열었다.
 "강호에서 너 혼자서 떠돌아다니는 동안 너는 네 옷매무새에 대
해서는 전혀 신경도 쓰지 않았고 얼굴이며 머리카락은 산발이 되
어 정말 보기가 흉하구나. 내 궁녀들에게 너의 몸치장을 돕도록
분부를 내리겠다. 그러니 너는 그리 알고서 몸단장을 하도록 해
라."
 그의 말을 들으면서 풍림은 심히 이상한 생각이 들었다. 어째서
황상이 자기에 대해서 그렇게 세세한 부분까지 신경을 쓰는 것인
지 그 이유를 알지 못하여 매우 이상하게 생각되었다.
 옹정은 이때 내실로 들어가더니 한참 지나고 나서 두 명의 궁녀
를 데리고 나왔다. 한 궁녀의 손에는 화장대가 들려져 있었고 다
른 궁녀의 손에는 세수대야가 들려져 있었다.
 그 두 궁녀는 내실에서 나오자마자 다짜고짜로 풍림의 머리를
빗겨주고는 옷 시중을 들었다. 풍림은 그녀들의 보살핌이 심히 짜
증스럽게 여겨졌지만 그러나 그녀들이 하는 대로 그대로 맡겨 둘
수밖에 없었다.
 이때 궁녀 하나가 화장대 서랍을 열더니 그 안에서 작은 상자를
하나 꺼냈다. 그 조그만 상자 안에 담겨져 있는 것은 연지인 것
같았다. 궁녀는. 그 연지를 조금 찍어내더니 풍림의 팔뚝에 문지
르기 시작했다.
 풍림이 그것을 보고 이상하게 여겨 물었다.
 "아니 연지를 어째서 팔뚝에 문지르지? 새빨간 것이 정말로 보
기 흉하구나."
 그리고는 빨갛게 칠해진 팔뚝을 소맷자락으로 문질렀다. 그러나
이상하게도 그 연지는 전혀 지워지지 않았다.
 순간 옹정이 큰소리로 껄껄 웃더니 말했다.
 "아무리 닦아 내어도 그것은 닦아지지 않을 것이다. 그러니 물
로 한번 씻어 보거라."
 풍림은 그 말을 듣고는 더욱 이상한 생각이 들었다.
 풍림은 순간 시녀의 손에 들려 있던 수건을 빼앗듯이 가져다가
 는 세수대야 안에다 팔을 담그고는 있는 힘을 다해서 문질렀다.
그러나 그 연지는 이상하게도 문지르면 문지를수록 그 색깔이 점
점 더 짙어졌다.
 옹정은 또다시 크게 낄낄거리며 웃었다. 이때 그의 표정에는 만
족의 빛이 어려 있었다. 알고 보니 옹정은 그녀가 이렇듯 이치에
대해서 크게 관심을 기울이는 것을 보고는 그만 크게 질투심이 일
어나게 되었다. 내심 풍림의 처녀성에 대해서 의심을 품게 되었
다. 그래서 궁녀에게 명을 내려 수궁사(守宮砂)를 써서는 그녀를
시험토록 한 것이다.
 수궁(守宮)이란 바로 도마뱀을 가리키는 말이다. 수궁사를 만드
는 방법은 들리는 바에 의하면 이렇다.
 주사와 우양지(牛羊脂)를 섞어 도마뱀에게 계속해서 먹이고 얼
마간 시일이 지나면 그 도마뱀은 배부터 새빨갛게 변한다고 한다.
 그 도마뱀의 몸이 온통 새빨갛게 되면 그 도마뱀의 피를 뽑아다
가 연지와 함께 혼합을 시켜서는 여자의 팔뚝에 칠한다.
 만약에 그것을 바른 여인이 숫처녀가 아닌 여자라면 그것은 금
세 흔적도 없이 씻겨진다. 그런데 만약에 그 여자가 처녀의 몸이
라면 아무리 그것을 씻으려고 애를 써도 그 수궁사는 더욱더 그
색깔이 진해진다고 한다.
 풍림은 아직은 나이가 어렸으므로 황제가 지금 수궁사를 이용하
여 자기가 처녀인지 아닌지를 시험하고 있음을 몰랐다. 아무리 씻
으려고 해도 그 붉은 연지가 씻겨지지 않자 풍림은 씩씩거리며 말
했다.
 "저에게 지금 도대체 무슨 장난을 하셨나요?"
 옹정은 순간 그녀의 말에 대답도 하지 않고 그저 빙그레 웃더니
궁녀에게 명하여 그녀를 부축해서는 방에서 나가도록 명했다. 풍
림은 순간 그만 울화가 치밀어올라 자신을 부축하려는 시녀들의
손을 뿌리치고는 재빨리 방 밖으로 뛰어나갔다.
 다음날 연갱요는 자신의 부모님들을 화원에 모셔다 놓고는 수양
딸을 삼는 의식을 거행했다. 이때 풍림은 그저 그들이 하는 대로
보고 있을 수밖에 없었으며 연갱요의 어머니는 풍림을 수양딸로
삼는 것을 매우 애석해했다.
 연갱요의 어머니는 풍림을 수양딸로 삼게 되면 그 즉시 궁중으
로 들어가야 한다는 것을 이미 잘 알고 있었기 때문에 내심 무척
이나 괴로워하고 있었다. 풍림의 머리를 빗겨주고 있을 때 그녀는
더이상 참지 못하고 눈물을 글썽이게 되었다.
 풍림은 그녀의 이와 같은 모습을 보고서 나지막한 소리로 말했
다.
 "어머니 ! 저 역시 실로 이렇게 하고 싶지는 않아요. 그러나 어
쩌겠어요? 어머니 ! 그만 눈물을 거두시고 고정하세요."
 연갱요의 어머니는 여전히 눈물을 글썽이며 말했다.
 "애야, 나 역시 너를 이렇게 보내야만 하다니 정말로 애석하고
도 서운한 일이로구나. 그러나  나는  단지.........  너에
게........."
 이때 그녀는 본래 이렇게 말하려고 했었다.
 (나는 단지 연갱요 이 아이가 너와 같은 아이를 아내로 맞이할
복이 없다고 생각하니 그저 그것이 서러워서.......)
 그녀는 이렇게 말하고 싶었지만 차마 말하지 못했다. 그러나 풍
림은 얼마나 총명한 아이던가! 풍림은 이때 이미 그녀가 무엇을
말하고자 했는지 눈치 채고는 담담한 어조로 말했다.
 "갱요 오빠는 어째서 나를 보러 오지 않나요?"
 연갱요의 어머니는 말했다.
 "너는 앞으로 귀비의 몸이 될 것이다. 그러므로 황상의 명이 없
으면 갱요 그 아이 역시 감히 너를 만날 수 없단다."
 풍림이 말했다.
 "그렇다면 오빠에게 제 말 좀 전해 주세요. 제가 오빠를 무척
보고 싶어했다고 말이에요."
 연갱요의 어머니가 말했다.
 "너는 정말로 착한 아이로구나. 알았다. 내 그 아이에게 네 말
을 꼭 전하도록 하마. 앞으로 너는 황제 앞에서 그 아이를 많이
부추겨주도록 해라."
 그리고는 살며시 몸을 돌리더니 눈물을 훔쳤다.
 저녁을 먹을 무렵 쌍마가 풍림을 지키게 되었다.
 살천자가 저녁 식사를 받쳐들고 방안으로 들어서더니 매우 분한
 어조로 말했다.
 "임 귀인! 이제 그만 식사를 하시오."
 풍림이 말했다.
 "살아저씨, 아저씨께서는 지금 어째서 저보고 그런 칭호로 부르
시는 것이지요."
 살천자가 말했다.
 "하하하........ 너는 또 이제 나를 아저씨라고 부르는군. 너는
언젠가 내 몸에 구멍을 내려고 하지 않았더냐? 그것을 잊었더냐?"
 살천자는 옛날에 풍영을 풍림으로 잘못 여기다가 하마터면 그녀
에게 크게 당할 뻔한 일이 있었다. 그때의 그러한 원한이 아직까
지 사라지지 않은 것이다.
 풍림은 그의 말에 크게 어리둥절해져서는 고개를 들어 그를 바
라보며 물었다.
 "제가 어떻게 감히 아저씨에게 손을 쓸 수가 있단 말입니까? 그
것은 정말 허무맹랑한 소리예요."
 살천자는 이 순간 그녀의 태도에 거짓이 보이지 않고 매우 진지
한 것을 보고는 매우 이상한 생각이 들어서 물었다.
 "그것은 바로 지난 달에 있었던 일이었다. 바로 이 연갱요의 집
부근에서 너는 나에게 욕을 하고 또 살천도 아저씨를 칼로 찌르려
고 하지 않았더냐?"
 풍림은 순간 펄쩍 뛰듯 놀라며 말했다,
 "정말로 이상한 일이로군요. 그 일에 대해서는 전혀 아는 바가
없답니다. 아저씨께서 말씀하시는 그 때에 저는 절대로 방문 밖으
로 나선 적이 없었습니다. 연갱요도 이곳으로 돌아오자마자 나에
게 당신들과 격투를 벌였었냐고 묻더군요. 그때 나는 그가 귀신을
보고 착각을 한 것이 아닌가 하고 생각하고 있었는데 오늘 아저씨
가 또다시 그렇게 말씀하시는 것을 보니 혹시 이 세상에 나와 똑
같은 사람이 있는 것이 아닌가 하는 생각이 드는군요. 당신들은
그 나와 똑같이
 생긴 아이를 보고 나로 여기고 계신 것이 아닐까요?"
 살천자는 그 말에 멈칫했다. 역시 풍림에게 쌍둥이 언니가 있었
다는 사실을 모르고 있는 것이다.
 십 육 년 전에 그는 태행산에서 풍영을 빼앗았는데 나중에 역난
주가 그 아이를 훔쳐가 버렸다. 그런데 나중에 그는 종만당의 수
중에서 풍림을 빼앗아 왔기 때문에 처음에서부터 끝까지 언니와
동생을 한 사람으로 착각하고 있었다. 이러한 그녀의 말에 의아한
생각이 들어 말했다.
 "그 날 우리에게 공격한 것은 정말로 네가 아니었느냐? 그렇다
면 이 세상에 너와 똑같이 생긴 사람이 또 한 사람 있다는 말이
냐? 그것 참 괴이하구나."
 풍림이 갑자기 말했다.
 "살 아저씨 ! 살 아저씨께서 저를 안고서 궁궐로 들어가셨지요?
그렇게 하셨지요?"
 살천자가 말했다.
 "그런데 그것이 어쨌다는 것이냐? 지금에 와서 말이다."
 풍림이 말했다.
 "그렇다면 저에게 모든 일을 사실대로 이야기해 주세요. 도대체
저의 부모님은 누구신가요? 그리고 살아 계신지요?"
 살천자는 순간 깜짝 놀라서 내심 생각했다.
 (너는 지금 모든 일에 대해서 잘 모르고 있다. 내가 바로 너의
집안의 원수인데 내 어찌 너에게 그와 같은 사실에 대해서 말해
줄 수 있단 말이냐? 나는 절대로 그렇게는 못한다.)
 그순간 살천자는 억지로 웃으면서 말했다.
 "내가 너에게 이전에도 수차례 말해 주지 않았더냐? 너는 길거
리에 버려져 있던 아이였느니라. 그래서 내가 너를 주워서 황궁
안으로 데리고 들어왔단다."
 풍림은 작은 입술을 순간 삐죽거리더니 말했다.
 "저는 아저씨의 말이 진실인지 도저히 믿지를 못하겠어요. 그러
니 진실을 말해 주세요."
 살천자는 더욱 당황하게 되어 말했다.
 "네가 더이상 내 말을 믿을 수 없다면 나 역시 더이상 너에게
할 말이 없다."
 풍림이 갑자기 말했다.
 "만약에 내가 아저씨의 말대로 길거리에 버려져 있던 아이였다
 면, 그리고 아저씨가 저를 길거리에서 주워 왔다면, 그렇다면 아
저씨는 저의 친부모와 똑같다고 할 수 있어요. 그리고 저는 아저
씨의 딸과 같을 거예요. 아저씨에게는 아직 딸이 없으니 제가 아
저씨의 딸이 돼드리겠습니다. 제 생각이 어떤가요?"
 살천자는 그 말을 듣고 성을 냈다.
 "너는 이미 나의 주인이 돼버렸단다. 그런데 내 어찌 감히 그러
한 망상에 빠질 수 있단 말이냐? 그런 말은 다시는 하지 말아라."
 풍림이 말했다.
 "살 아저씨 ! 아저씨는 이미 나이가 많이 드셨어요. 그러나 아
직까지도 궁중에서 일을 하고 계세요. 그러니 얼마나 고생이 많으
시겠어요. 그렇게 고생만 하실 바에는 차라리 저를 도와 이곳에서
함께 도망을 치는 것이 어떻겠어요? 저는 살 아저씨를 평생토록
봉양하겠어요."
 살천자는 그녀의 말을 듣고 마음이 움직였다.
 그는 윤정의 휘하로 들어오게 된 이후 본래는 국사의 자리에라
도 올라 볼까 하는 생각을 가지고 있었다. 그런데 자신의 생각과
는 달리 중원에는 뜻밖에도 뛰어난 인물들이 심히 많았다. 그는
줄곧 요인, 합포타 등에게 눌려서는 그다지 공적을 세우지 못하고
는 지난 십여년 동안 시종일관 위사의 신분에 머물러 있었다. 그
리고 지금에 와서는 연갱요와 같이 새파란 애송이의 명령을 받아
서 시행하는 그러한 처지로 전락해 버리고 만 것이다. 이 순간 풍
림의 그러한 말을 듣자 내심 통하는 바가 있어서 생각했다.
 (이렇게 허구한 날 남의 밑에서 뜻을 펴지 못하고 남의 시중이
나 들 바에야 차라리 이 아이를 딸로 삼아서는 남은 여생이나마
편안하게 지내는 것이 더 좋겠다.)
 그러나 순간 황상과 연갱요의 잔악한 수법이 생각났다.
 살천자는 비록 마두라는 별명을 듣고 있지만 황상의 그러한 행
적을 생각하기만 해도 그는 그만 간담이 서늘해졌다.
 풍림은 이때 호소하는 듯한 눈빛으로 살천자를 쳐다보면서 그가
마음을 정하기만 애가 타는 심정으로 바라보고 있었다.
 이때 살천자는 자신을 애처로운 표정으로 바라보고 있는 그녀를
제대로 응시하지 못하고 떨리는 음성으로 말했다.
 "너는 더이상 그런 엉뚱한 생각은 하지도 말거라. 나는 그만 나
가 봐야겠구나."
 풍림은 그의 말을 듣고서 매우 실망했다. 저녁 식사를 뜨는 둥
마는 둥 하고서 침대에 걸터앉았다. 그녀는 마치 노스님이 정좌를
하고 것처럼 벽을 향해서 멍청하게 앉아 있었다. 멀리서 이경을
알리는 듯한 종소리가 들려왔다.
 풍림은 순간 갑자기 떠오르는 생각이 있었다.
 (이 방에는 아마도 비밀문이 있었던 것 같아. 그 문은 바깥으로
통하고 있었어. 참, 나도 어떻게 그 생각을 미처 못해 냈을까? 이
렇게 멍청하게 앉아 있기만 하면 뭐 어쩌겠다는 거지? 빨리 나가
자.)
 또 생각을 했다.
 (그러나 내가 이 방에서 나간다고 해서 무엇이 어떻게 달라진다
는 거지? 그것 또한 아무 소용이 없는 일이 아닌가? 바깥에서는
여전히 사람들이 지키고 있을 것이다. 내 어찌 그들을 물리치고
이곳에서 빠져나갈 수가 있겠느냐? 그리고 이치 오빠는 아직도 그
들 손아귀에 잡혀 있지 않는가? 다행히 나는 빠져나간다고 하더라
도 이치 오라버니는 어쩐단 말인가? 정말 괴롭구나.)
 풍림은 순간 도망칠 생각을 포기하고는 다시 한참 동안 그렇게
앉아 있었다.
 어느새 삼경을 알리는 소리가 멀리서 들려왔다. 이때 갑자기 문
밖에서 다가오는 발자국 소리가 어렴풋이 들려왔다. 아마도 쌍마
들이 서로 교대를 하는 모양이었다. 이러한 소리를 들으며 풍림은
또다시 생각에 잠겼다.
 (내가 이곳에서 이렇게 멍청히 앉아 있는 것 역시 나에게는 하
나도 도움이 되지 못한다. 어쨌든 나는 이곳에서 살짝 나가서 이
곳의 동태나 살펴보도록 하자. 쌍마는 평소부터 나에게 잘 대해주
고 있었다. 그러니 만약에 그들이 교대를 하여 이곳을 지키고 있
다면 어쩌면 나를 막지 않을지도 모른다. 내 다시 이치 오빠를 만
나 볼 수만 있다면 내 목숨이 없어진다고 해도 아무런 여한이 없
으리라.)
 이렇게 생각이 굳어지자 재빨리 몸을 일으켜 휘장 뒤로 걸어가
 서 벽을 누르니 살며시 비밀문이 열렸다.
 풍림은 재빨리 그 문 안으로 빨려들어가듯 사라져 버렸다. 비밀
통로는 칠흑처럼 어두워서 그녀는 더듬더듬 길을 더듬으면서 나가
고 있었다. 그런데 갑자기 한 개의 검은 그림자가 풍림을 향해서
다가오지 않는가.
 풍림은 그만 깜짝 놀라서 독을 묻힌 비수를 손에 꼭 거머쥐고는
경계의 태세를 취했다. 바로 그때 작은 목소리가 어렴풋이 들려왔
다.
 "임매! 조용히 하거라. 바로 나다."
 이때는 이미 그 비밀 통로로 그녀가 들어온 지 한참이 지나 있
었으므로 어느새 그녀는 어둠에 눈이 익어서 희미하게나마 물체를
분간할 수 있었다. 컴컴한 속에서 그녀는 연갱요의 그림자를 알아
보고는 즉시 독도를 거두고서는 그를 향해 몸을 움직여 천천히 다
가갔다.
 두 사람은 손을 맞잡게 되었다. 조용한 가운데 연갱요는 풍림의
심장이 뛰는 소리가 들려오는 것만 같았다.
 두 사람은 시간 가는 줄 모르고 그렇게 서 있었다. 갑자기 정신
이 드는지 갑자기 풍림이 입을 열었다.
 "왔군요."
 연갱요가 말했다.
 "나는 네가 나를 보고 싶어한다는 것을 알고 이렇게 목숨을 내
걸고 왔단다."
 컴컴한 가운데 풍림의 얼굴에는 순간 한 줄기 웃음이 번졌다.
 "저도 당신이 이곳에 오실 줄 알고 있었답니다."
 풍림은 항주에서 연갱요를 만난 이후 어디선가 많이 본 듯한 사
람이란 느낌을 받았고 나중에 또다시 연갱요의 집에 와서 묵게되
자 그에 대한 애정이 자기도 모르게 싹텄다.
 이때 연갱요의 넓다란 손바닥이 자기의 손을 거머쥐자 순간 얼
굴이 빨개지고 심장이 거세게 뛰는 것을 느꼈다.
 풍림은 내심 생각했다.
 (연갱요는 그들이 생각하는 것처럼 그렇게 나쁜 사람이 아닐 거
야. 어쩌면 그도 역시 나처럼 사부와 융합을 이루지 못하여 할 수
없이 사문을 떠나게 된 것일 게야.)
 숨을 가쁘게 몰아쉬는 가운데 순간 연갱요의 나지막하고 조심스
러운 목소리가 들려 왔다.
 "너는 지금 이곳에서 도망치고 싶겠지?"
 풍림이 말했다.
 "당신은 어떻게 이곳까지 들어오게 되셨나요?"
 연갱요는 빙그레 웃더니 말했다.
 "너는 절대로 지금 이대로 이곳에서 도망칠 생각은 하지 않도록
하거라. 지금은 옛날과 다르고 또한 황상께서 친히 이곳에 와 계
시지 않느냐......... 그러니......."
 이전에 풍림이 이 비밀 통로를 통해서 이곳을 빠져나간 이후 연
갱요는 세심하게 방의 구석구석을 조사해 보았다. 그때 휘장 뒤에
숨겨져 있는 비밀문을 발견하고는 암암리에 사부의 용의주도함에
대해서 찬탄을 금치 못했었다.
 처음에는 이 비밀 통로를 완전히 봉쇄시킬까 하는 생각도 했었
지만 나중에 곰곰히 생각을 해 보니 어쩌면 그 어느 때인가 쓸모
가 있을지도 모른다는 생각이 들었다. 그래서 그는 이 비밀 통로
를 좀더 감쪽같이 꾸민 다음에 바깥 쪽에서 들어올 수 있는 통로
도 만들어 놓았던
 것이다.
 풍림은 연갱요의 말을 듣고 내심 멈칫하더니 말했다.
 "당신은 대군을 통솔하고 계신 분입니다. 그런데도 불구하고 그
자가 무서우신가요?"
 연갱요가 말했다.
 "나는 이곳에 아무도 눈치 채지 못하도록 살며시 들어왔다. 더
이상 이곳에 머물 여유가 없단다. 그러니 우리 먼저 중요한 이야
기를 나누도록 하자."
 풍림은 연갱요에 대한 생각을 아직까지는 좋은 방향으로만 생각
하고 있었던 터라 연갱요가 생명의 위험을 무릅쓰고 이곳까지 온
것은 틀림없이 자기를 이곳에서 구출해 내기 위한 것이라고 생각
했다.
 풍림은 맑게 웃으면서 말했다.
  "무슨 중요한 말씀이신지요? 어서 해 보세요."
 연갱요는 이때 주저하면서 말하지 못했다.
 풍림은 그가 계속 주저하면서 말을 꺼내지 못하자 그에게 가까
이 다가서더니 그에게 소근소근 속삭이듯이 말했다.
 "저 역시 그대에게 매우 긴요하게 드릴 말씀이 있습니다. 나는
옛날 그 어느 때인지는 모르지만 이곳에서 그대와 함께 지낸 적이
있다는 생각이 들었답니다. 그런데 그것이 실제로 있었던 일인지
아니면 꿈속의 일인지 잘 모르겠어요."
 연갱요가 말했다.
 "나 역시 너를 어디선가 많이 본 듯한 느낌을 받았단다. 너 역
시 그렇게 생각했다면 아마도 천생연분인 것 같구나."
 풍림이 순간 볼을 빨갛게 물들이더니 말했다.
 "저는 그것이 연분인지 아닌지에 대해서는 잘 모르겠지만 어쨌
든 당신이 매우 가깝게 느껴지곤 한답니다. 마치 우리는 친형제간
이란 그런 생각이 들어요."
 연갱요는 그 말에 속으로 웃으면서 생각했다.
 (어렸을 때 우리들은 함께 화원을 뛰어다니며 장난을 치고 함께
놀았었지. 그때 사부께서는 네가 나의 머나먼 사촌동생이라고 거
짓말을 했었다. 그런데 나는 그 분의 말이 진실이라고 믿어 버렸
었다.)
 이때 풍림은 계속해서 말을 잇고 있었다.
 "지금은 정말로 당신의 친동생이 될 수 있어서 저는 참으로 기
뻤습니다. 그러나 나는 정말로 궁궐로는 다시 돌아가고 싶은 생각
이 추호도 없습니다. 옛날 항주에서 그대가 했던 것처럼 그대가
아무도 모르게 저를 이곳에서 도망칠 수 있도록 기회를 만들어 주
실 수는 없으신지요? 설사 나를 보호하지는 못한다고 할지라도 어
떤 방법을 강구해서는 그 분을, 이치 오라버니를 꼭 좀 구해주세
요. 그분은 정말로 착하신 분입니다. 연 오빠, 그대가 만약 제 말
대로만 해주신다면 저는 정말로 평생토록 그대의 은혜에 감사드릴
것입니다. 어쩌면 우리들은 옛날에 서로 만난 적이 있었고 계속되
는 인연이 매우 깊은지도 모르겠어요. 그래서 저는 당신을 보자마
자 모든 것을 믿고 따르게 되었습니다. 제 부탁을 좀 들어 주세
요."
 연갱요는 순간 마음에 혼란이 일어났다. 바로 그순간 그에게 어
떤 생각이 떠올랐다.
 (지금 나는 아직 그 날개가 완전하게 자라나지 못한 상태다. 가
까스로 병권을 손아귀에 장악할 수는 있었지만 일개의 여자 아이
때문에 그러한 대사를 망칠 수는 없는 노릇이다.)
 풍림이 계속해서 부탁의 말을 했다. 연갱요는 그녀의 말을 가로
막더니 말했다.
 "우리들에게는 앞으로 얼마든지 많은 기회가 주어질 것이다. 그
러니 너는 조금만 참고 기다라거라. 그리고 내 말을 명심해서 잘
새겨듣도록 하거라."
 풍림은 순간 입을 다물고 그를 똑바로 쳐다보았다.
 연갱요는 재빨리 그녀에게 말하기 시작했다.
 "너는 황상에게 절대로 이전에 내가 너를 이 집 안에 숨겨 준
일이 있었다는 것을 이야기하지는 않았겠지? 그렇지?"
 풍림이 말했다.
 "절대로 말하지 않았고 앞으로도 하지 않겠어요."
 연갱요는 순간 그녀의 말에 내심 안심이 되어서는 조금 누그러
진 어조로 말했다.
 "황상의 말씀에는 그 누구도 항거하지 못한다. 그러니 네가 만
약 황궁 안으로 입궐하게 된다면 그는 틀림없이 너를 총애할 것이
다. 그때 가면 너는 정말로 황후보다도 더욱 큰 권력을 손아귀에
쥐게 된단다. 그렇게 되면 우리는 안과 밖에서 서로 호응을 하도
록 하자꾸나. 너는 매우 총명하고 기민한 사람이니 내 더이상설명
하지 않아도 모든 것을 잘 알았으리라 믿는다."
 연갱요가 이 비밀 통로에 자신의 생명의 위태로움을 무릅쓰고서
이렇게 들어온 의도는 바로 다름 아닌 여기에 있었다.
 풍림은 순간 그의 이러한 말을 듣고서 그의 의도가 무엇인가 깨
닫게 되자 순간적으로 마치 벼락이라도 맞은 듯이 온몸이 마비되
어 오는 것을 느꼈다. 그리고 그녀는 갑자기 자신의 머리가 텅 비
어 버리더니 아무런 대꾸도 할 수 없었다. 그녀는 이제까지 연갱
요의 마음이 이렇듯이 비굴하다는 것을 전혀 예상치 못하고 있었
 다.
 이때 또다시 시간을 알리는 종소리가 어렴풋하게 들려왔다.
 연갱요는 다급해져서는 급히 말했다.
 "자, 너는 이제 그만 방으로 돌아가도록 하거라. 그리고 절대로
이곳에 비밀 통로가 있다는 것을 노출시키지 말아라. 우리들은 마
음과 마음이 서로 통하는 사이이니 피차 서로를 도와가면서 일을
추진한다면 우리 모두에게 이로운 일이 될 것이다. 너도 본시 똑
똑한 사람이니 내 더이상말하지 않으마."
 사실은 그는 그녀에 대한 일이 좀처럼 마음을 놓을 수가 없어서
또다시 말했던 것이다. 풍림은 서로가 마음이 통하고 이심전심이
라는 말을 듣자 갑자기 역겨운 생각이 울컥 치밀어올랐다.
 그순간 연갱요는 그녀의 손을 놓으며 말했다.
 "너무 늦었다. 나도 이제 그만 가야겠구나."
 고요한 정적이 흐르는 가운데 갑자기 발자국 소리가 들려왔다.
 합포타가 순간 문을 두드리며 하는 말이 들려왔다.
 "임 귀인! 그대는 빨리 이 문을 여시고, 어서 어가를 영접하도
록 하십시오. 황상께서 친히 그대를 보고자 납시셨소이다."
 윤정은 내일 날이 밝게 되면 당장 북경으로 떠나려고 준비를 하
고 있다가 도저히 온몸이 근질근질하고 더이상은 참을 수가 없어
서 잠자기 전에 그녀를 한번 더 만나 보려고 그녀 방으로 찾아온
것이다.
 그순간 연갱요는 깜짝 놀라서는 손으로 벽에 있는 장치를 누르
더니 비밀의 문을 열려고 했다.
 이때 풍림이 갑자기 그의 손을 낚아채더니 가라앉은 목소리로
말했다.
 "그대는 이곳에서 떠날 수 없어요."
 이때 바깥에서 윤정이 큰소리로 외쳤다.
 "임아! 너는 그새 잠이 들어 버렸느냐?"
 이 순간 연갱요의 등줄기에서는 식은땀이 줄줄 흘러내렸고 그들
이 무슨 소리라도 들을까 염려되어 감히 힘을 써서 풍림의 손을
뿌리치지 못했다.
 연갱요는 별수없이 작은 목소리로 애걸하는 시늉을 해 보이더니
말했다.
 "지금 우리는 농담할 때가 아니지 않느냐? 그러니 너는 빨리 손
을 놓거라."
 윤정은 이때 문 밖에서 한참을 기다리고 서 있었으나 여전히 방
문이 굳게 닫힌 채 그대로 있자 큰소리로 외쳤다.
 "임아! 도대체 너는 지금 안에서 무슨 짓을 하고 있는 것이냐?
어서 문을 열어라."
 그리고는 혼자서 중얼거리듯이 말했다.
 "그런데도 아무 대답이 없구나. 이상한데?"
 그는 또다시 큰소리로 외쳤다.
 "네가 더이상 문을 안 열고 버티겠다면 내 강제로 문을 열고 안
으로 들어가겠다."
 이때 풍림은 연갱요의 손목을 더욱 바싹 거머쥐더니 그의 귓가
에다 말했다.
 "나를 어서 이곳에서 데리고 나가도록 하세요. 그리고 이치 오
빠를 구출해 주세요, 그리고 나면 그때 가서 당신을 풀어 주겠어
요. 자, 어떻게 하시겠어요?"
 연갱요는 그녀의 뜻밖의 말에 그만 깜짝 놀라는 동시에 울화가
치밀어올랐다. 그순간 풍림이 더욱더 그의 손목을 바싹 움켜쥐더
니 나직한 목소리로 말했다.
 "당신이 만약 나의 말을 따르지 않는다면 나는 지금 즉시 큰소
리로 떠들어서 그들로 하여금 우리를 발견하도록 하겠어요. 자,
내 말에 순순히 따르도록 하시지요."
 이때 갑자기 방 밖에서 펑 하는 소리가 들렸다. 윤정이 더이상
참지 못하고 주먹으로 방문을 내리친 것이다.
 연갱요는 순간 등으로 벽에 해 놓은 장치를 눌러서 비밀의 문을
연 다음 풍림을 재빨리 비밀 통로로 끌어들였다.
 그순간 연갱요는 씩씩거리면서 말했다.
 "너는 지금 나를 죽일 작정이로구나."
 풍림이 담담히 말했다.
 "내가 지금 그대에게 해줄 수 있는 말은 단 한마디뿐입니다. 당
신이 이치 오라버니를 구해 준다고 대답하지 않으면 나는 지금부
 터 이곳에서 큰소리로 소리칠 거예요. 그러면 어떻게 될까요?"
 연갱요는 그만 크게 놀라서는 다급히 말했다.
 "그러나 나는 그 자가 어디에 갇혀 있는지 모르고 있다. 그러니
어서 날 놓아다오."
 풍림이 싸늘하게 코웃음을 치더니 말했다.
 "좋습니다, 당신이 정히 그렇게 나오신다면 나는 큰소리로 외칠
수밖에 없군요."
 그순간 문 밖에서는 또다시 문을 두드리는 소리가 펑펑 들려왔
다.
 연갱요는 재빨리 두어 발짝 도망치다가 순간적으로 악독한 마음
이 들었다.
 (도망치는 것이 능사는 아니다. 차라리 이 계집아이를 죽여 버
리는 것이 좋겠다.)
 이때 풍림은 밖을 향해서 크게 소리쳤다. 옹정이 순간 그 소리
를 들었는지 말했다.
 "아! 너는 그 안에 있었구나. 나는 그만 네가 어디로 도망친 것
이나 아닌가 하고 노심초사했구나. 자, 어서 이 문을 열고 네 모
습을 좀 보여 주거라."
 연갱요는 그만 더욱 다급해져서 말했다.
 "좋다. 나는 네가 말하는 대로 모든 것을 따르겠으니 절대로 떠
들지 말아라."
 이렇게 말하면서 연갱요는 내심 생각했다.
 (이 아이의 무공은 결코 얕볼 수 없다. 만약 내가 이 계집아이
를 죽이려다가 실패하여 죽이지 못한다면 그것은 더욱더 큰 일이
될 것이다. 그리고 또 이 정도에서 설사 죽이게 된다고 하더라도
이 난관에서 무사히 빠져나가기란 그리 쉬운 일이 아닐 것이다.
일단 이 계집애의 시체가 발견된다면 이 집은 내 집이고 이 비밀
통로를 알고서 이곳에 들어올 수 있는 혐의자는 나말고 또 누가
있겠는가? 그러니 그렇게 된다면 대장군의 벼슬을 해먹지 못할 뿐
만 아니라 어쩌면 멸문의 화를 자초하는 꼴이 될지도 모른다. 그
렇게 할 수는 없다.)
 옹정은 계속해서 한참을 바깥에서 기다리고 서 있었지만 더이상
안에서 사람의 기척을 찾아 볼 수가 없었다.
 합포타는 이때 양손을 모으고서 옹정의 옆에 서서는 살며시 그
의 안색을 살폈다.
 옹정은 심히 난처해지고 있었다.
 옹정은 내심 초조해져서 생각에 잠겼다.
 (이 아이는 정말로 안하무인격으로 방자하게 구는구나. 안에 분
명히 있는데도 불구하고 한 마디의 대꾸조차 하지 않으니 이 황제
의 체면이 말이 아니군.)
 그리고는 연달아 두어 번 불러 보았지만 그 방안에서는 여전히
아무런 대답도 들려오지 않았다.
 옹정은 그만 울화가 치밀어 올라 암암리에 내공을 운행시키더니
그만 산이라도 무너뜨릴 것 같은 장력을 사용하여 방문을 향해 재
빨리 일장을 후려쳤다.
 그순간 그의 무서운 기세를 견디지 못하고 방문이 왈칵 열리게
되었다. 연갱요는 비밀 통로안에서 바깥에서 거대한 소리가 일어
나는 것을 들었다. 그순간 그는 그만 혼비백산하여 재빨리 풍림을
잡아 끌더니 급히 도망쳤다.
 풍림이 말했다.
 "이치 오라버니를 곧 풀어 주신다면 나 역시 곧장 이곳에서 떠
나드리겠습니다. 설사 도망치지 못한다손 치더라도 절대로 당신에
대한 말을 입 밖으로 내빼는 짓은 하지 않겠어요."
 연갱요는 재빨리 통로에서 빠져나오더니 풍림과 함께 가산의 뒤
쪽에 몸을 숨겼다. 그는 즉시 서쪽의 작은 방을 가리키며 말했다.
 "이치는 저 방안에 갇혀 있을 것이다."
 풍림이 말했다.
 "당신이 그곳을 지키고 있는 자들을 잠시 어느 곳으로든 따돌려
주시겠어요?"
 연갱요는 그녀의 말을 듣고도 주저하며 선뜻 나서지 못했다.
 풍림은 그가 주저하는 것을 보고 있으면서 말했다.
 "하시겠습니까? 아니면 안 하시겠습니까? 만약에 당신이 그 일
을 하시지 않으시겠다면 나는 지금 곧 돌아가서 황상을 뵙고 자초
지종을 모두 말씀드리겠어요."
  이때 다른 한편에서 옹정황제는 방안으로 성큼 들어섰지만 방안
에서 사람의 그림자조차 발견하지 못하게 되자 순간 깜짝 놀라더
니 입을 열었다.
 "설마 하니 조금 전에 이곳에서 들렸던 그 외침소리는 그녀의
것이 아니었단 말인가?"
 그순간 합포타는 더욱더 겁에 질려 얼굴이 창백해지더니 중얼거
렸다.
 "이 몸은 조금 전에 임무를 교대받고 나서도 창문에서 임 귀인
의 그림자를 보았습니다. 그러니 결코 도망치지는 않았을 겁니
다."
 옹정도 본시 총명하기 그지 없는 사람이 아니던가?
 그는 무엇인가 깨달았는지 급히 말했다.
 "그렇다면 그 아이는 틀림없이 이 방안에 있을 것이다. 그러니
어서 비밀 장치 등이 있는지 살펴보도록 하라."
 원래 비밀 장치나 비밀 통로와 같은 것들은 궁중에서는 얼마든
지 볼 수 있었다.
 옹정은 비밀 통로에 대해서는 너무나도 잘 알고 있었으므로 큰
침대를 한쪽으로 밀어 붙이더니 합포타의 손에서 유성추를 빼앗아
들고서 사방의 벽을 쳐보고 또 쓸어 보면서 조사하기 시작했다.
옹정이 한쪽을 쓸어 보고 있을 때 갑자기 툭 하는 소리와 함께 무
엇인가를 건드리게 되었는데 그순간 갑자기 비밀 통로가 나타났
다.
 윤정은 그것을 보고 웃으면서 말했다.
 "연갱요가 이와 같은 장치를 꾸며 놓고 있었다니, 이것은 정말
뜻밖이로군."
 합포타가 말했다.
 "지금 뜰 안에는 황상의 휘하들이 여기저기 깔려 있으니 설사
연장군과 그녀가 함께 도망을 쳤다손치더라도 절대로 무사하게 이
곳을 빠져나가지는 못했을 것입니다. 그들은 아직도 틀림없이 비
밀 통로 안에 숨어 있을 것입니다."
 옹정이 말했다.
 "자네가 먼저 안으로 들어가 보도록 하라. 만약에 그 안에서 그
들을 발견하게 된다면 그들 보고 점잖게 밖으로 나오라고 명하고
절대로 소리를 지르지 말라."
 한참이 지나고 나서야 합포타는 안색이 창백해진 채로 비밀 통
로에서 나왔다.
 "안에서는 그 누구도 발견할 수 없었습니다."
 윤정은 갑자기 사태가 심상치 않음을 깨닫고 말했다.
 "오늘의 일은 너와 나밖에 모르는 일로 해 두어라, 너는 절대로
제삼자에게 이 일에 대해서 말하지 말아라. 그리고 연 대장군과
만나더라도 그에게도 역시 오늘의 일에 대해서 전혀 모르는 척하
고 평상시처럼과 마찬가지로 그를 공경하되 그에게 이와 같은 사
실에 대해서 그대가 알고 있다는 사실을 절대로 알아채게 해서는
안 된다."
 옹정의 생각은 다른 사람이 생각하는 그런 것이 아니라 너무나
도 깊은 것이었다. 이때 옹정은 내심 비록 연갱요를 없애 버려야
겠다는 생각이 일어나고 있기는 했지만 아직까지 서역 지방은 평
정되지 못한 상태였고 어각 역시 제거시키지 못한 상태에 있었으
므로 그 모든 일이 성사되기 전까지는 연갱요를 최대한으로 이용
해야 했고 연갱요와는 그때까지는 절대로 결별할 생각이 없었다.
 합포타는 이 순간 옹정의 심사를 아는지 모르는지 식은땀을 연
신 훔쳐 내면서 옹정의 안색을 살피더니 떨리는 목소리로 말했다.
 "이 놈은 절대로 이번 일에 대해서는 함구해 버리고 모르는 척
하겠습니다."
 옹정은 손을 저으면서 말했다.
 "당신은 빨리 바깥으로 나가서 그들을 찾아보도록 하라. 내 생
각에 의하면 연장군이 감히 풍림을 데리고 함께 도망치지는 못했
을 것이다. 그러니 어서 찾아보아라."
 합포타는 그 즉시 네! 하고 소리를 지르더니 즉시 문 밖으로 달
려 나갔다.
 잠시 후 여기저기에서 호각 소리가 크게 울려 퍼지더니 위사들
의 발자국 소리와 아우성 소리로 정원이 소란스러워졌다.
 연갱요는 이때 풍림의 협박에 더이상어쩔 도리가 없었다. 그런
데 여기저기에서 갑자기 호각소리가 울려 퍼지자 내심 이 궁지에
 서 빠져 나갈 수 있는 좋은 방법이 생각나 순간 뛰쳐나갔다.
 이치를 지키고 있던 사람은 바로 차벽사였다. 차벽사는 연갱요
가 심복으로 삼은 무사였으므로 연갱요는 즉시 그에게 동쪽을 가
리키며 말했다.
 "저쪽에서 경보가 일어났으니 자네는 빨리 달려가서 저들을 돕
는 것이 좋겠소."
 그의 명에 따라 곧장 차벽사가 떠나 버리자 곧장 풍림이 밖으로
뛰쳐 나왔다. 순간 연갱요가 그녀를 향해 화난 목소리로 말했다.
 "너 혼자서 저 안에 들어가 그를 구출하든지 어쩌든지 네 마음
대로 해라."
 풍림이 말했다.
 "당신은 점잖게 저쪽 연못가의 바위 위에 꼼짝도 하지 말고 앉
아 있도록 하세요. 그리고 절대로 다른 마음을 먹어서는 안 됩니
다. 만일 내가 방안으로 들어갔다 나와서 그대를 가라고 하면 그
때 가서 이곳에서 떠나도록 하세요."
 그리고는 재빨리 검을 움켜쥐더니 재빠른 동작으로 방안으로 뛰
쳐 들어갔다.
 윤정은 수궁사를 이용하여 풍림이 처녀인가 아닌가를 시험해 본
이후 이미 이치와 풍림과는 아무런 관계가 없다는 사실을 알아내
게 되었다.
 그리고 이치의 용맹과 그 기질의 뛰어남을 알아보고는 그를 자
신의 심복으로 삼고자 생각하였기 때문에 그를 학대하지도 않고
족쇄도 끼우지 않은 채 그냥 방안에 감금만 해 두고 있었다.
 풍림은 재빨리 방안으로 뛰어들며 외쳤다.
 "자, 빨리 나가도록 하세요, 시간이 없습니다. 이곳에서 나와
함께 빠져나가야만 해요. 어서 서두르도록 하세요."
 이치는 지난 이틀 동안 자신이 마치 꿈속을 헤매고 있는 것처럼
느껴졌다. 이 순간 그의 마음속에는 수천 수만 개의 의문이 고개
를 쳐들고 있었다. 그러나 지금은 그녀에게 더이상물을 여유가 없
었으므로 그저 풍림을 따라 재빨리 창문을 뛰어넘어 도망을 쳤다.
 이때 뜰 안에서는 사람의 그림자가 여기저기에서 우왕좌왕하면
서 풍림이 묵고 있던 곳을 향해서 달려가고 있었다.
 풍림은 재빨리 가산의 뒤쪽으로 뛰어들더니 연갱요를 향해 웃으
면서 말했다.
 "이제 그대는 그만 돌아가도록 하세요."
 풍림은 이때 비록 연갱요에 대한 사랑이 이미 연갱요가 자신에
게 했던 말 한마디에 의해서 깨끗이 마음속에서 사라져 버린 상태
였지만 아직까지는 친구와도 같은 정분이 남아 있는 상태라서 그
를 지나치게 괴롭힐 생각은 없었다. 어쨌든간에 연갱요를 이용하
여 이치를 구해냈기 때문에 지금부터는 자신의 모든 운명을 걸고
서 도망칠 생각이었다.
 연갱요는 그녀에게 손을 내밀더니 말했다.
 "네가 무사히 이 무서운 호랑이 소굴에서 빠져나갈 수 있도록
기원할 따름이다. 이후 우리가 만약에 서로 인연이 닿게 된다면
죽어서 다음 생애에서 다시 보자꾸나. 그럼 어서 떠나거라."
 풍림은 그의 이러한 말에 그만 내심 울컥하게 되어 손을 내밀어
서는 그의 손을 잡으려고 했다. 그런데 바로 그순간 연갱요는 재
빨리 그녀의 맥문(脈門)을 거머쥐더니 순간 일장을 들어서는 그녀
의 뇌문(腦門)을 향해서 내려치려고 했다. 연갱요는 조금 전에 풍
림이 이치를 구해내서 돌아오는 것을 보며 내심 생각했었다.
 (이들 두 사람은 절대로 이곳에서 빠져나갈 수는 없을 것이다.
그리고 그들이 설사 이곳에서 빠져나갈 수 있다손치더라도 이 아
이와 나와의 인연이 끊어져 버렸고 정분이 이미 사라져 버렸으니
그 아이를 살려놔 봐야 그저 나에게는 화근덩어리밖에는 되지 못
한다.)
 이러한 생각에 잠겨 있는데 마침 풍림이 이치와 함께 위험을 무
릅쓰고서 도망치려고 하자내심 초조하게 되어 또다시 암암리에 궁
리를 했다.
 (이 아이가 나를 이용해 먹었으니 나 역시 이 아이를 이용하도
록 해야겠다. 풍림이 비밀 통로를 통해서 여기까지 빠져나오게 되
었고 내가 일격에 풍림을 죽이면 그 누구라도 나의 이번 행동에
대해서 의심하지 않겠지?)
 연갱요는 풍림의 무공이 대단하다는 사실을 잘 알고 있었기 때
문에 그래서 이 순간 그는 고의적인 말로써 그녀가 감동하고 또
 마음이 약해지도록 만들어서는 그녀가 방심하도록 만든 것이다.
그녀가 방심한 기회를 틈타 그녀를 제압하고는 제빨리 일격을 가
하려 한 것이다.
 이때 이치는 그것도 모르고 먼저 앞으로 달려가다가 그녀와 연
갱요가 서로 이야기를 나누는 것을 듣고는 순간 이상한 예감이 들
어 슬며시 고개를 돌려보았다.
 이치가 고개를 돌려 그들을 바라보는 그순간 연갱요가 풍림을
향해서 일격을 가하려고 하는 것이 아닌가. 이러한 광경을 보고
너무 놀란 나머지 이치는 그만 큰소리로 외쳤다.
 "너는 지금 그녀에게 무슨 짓을 하려고 그러느냐?"
 그리고는 재빨리 일장을 가해서는 내려치려는 연갱요의 팔뚝을
가까스로 막아 내고는 우측 손에 들고 있던 검으로 쾌속하게 검화
를 그려 내면서 몸을 돌리더니 질풍처럼 연갱요의 가슴을 찔러갔
다.
 연갱요의 몸이 순간적으로 이를 피하기 위해서 뒤로 물러서자
그가 풍림을 거머쥐고 있던 손이 자연적으로 풀어졌다.
 연갱요는 자신의 뜻한바가 실패하자 그 즉시 모든 것을 포기하
고 도망쳐 버렸다. 이렇게 되자 삽시간에 뜰 안에서 보초를 서던
시위들이 이치의 고함 소리를 듣고서 즉시 그들이 있는 곳으로 달
려왔다.
 이치는 숨을 헐떡이면서 연갱요의 뒤를 쫓으려고 했다. 풍림은
그러한 그의 행동을 저지하더니 그를 재빨리 끌어당겨서는 꽃밭
속으로 몸을 숨겼다.
 이치가 말했다.
 "저렇게 간사하고도 흉악한 자는 이 세상에 또 없을 거야."
 풍림은 이치의 눈길을 피하더니 작은 소리로 말했다.
 "그 자에 대해서는 더이상신경쓰지 않도록 해요. 우리 빨리 이
곳에서 빠져나가야만 해요. 그것이 우선 급합니다."
 이때 풍림의 마음은 부끄럽기 짝이 없었다.
 연갱요 집안의 화원은 상당히 넓었고 가산과 나무들이 심히 괴
상하게 배치되어 있기 때문에 길을 잘 모르는 사람이라면 한참을
가도 화원을 빠져나갈 수 없었다. 풍림은 이치를 이끌고 이리저리
로 돌아가며 몸이 밖으로 노출되지 않도록 주의하면서 계속해서
그곳에서 벗어나려고 했다.
 그런데 갑자기 천엽산인이 외치는 소리가 들려왔다.
 "무얼 그리 꾸물거리고 있느냐. 어서 이곳으로 오너라. 좌측의
정자와 우측의 가산을 지키고 그리고 나서 가운데를 수색하도록
해라. 반드시 찾아내도록 하라."
 풍림은 살며시 고개를 내밀며 살펴보았다.
 연갱요와 천엽산인은 이때 조금 높은 바위 위에 우뚝 서서는 손
가락으로 자기가 숨어 있는 곳을 가리키고 있지 않은가.
 풍림은 그것을 보고 내심 이제는 끝장이구나 하고 생각했다.
 (그들은 나보다 이 길에 대해서 환히 알고 있을 터이니 이 일을
어쩐다지?)
 이치는 이때 그들의 포위망을 뚫고 나갈 생각이었다.
 풍림이 그러한 그를 저지하더니 말했다.
 "잠깐만!"
 이때 열댓 명의 위사들이 세 군데로 나뉘어져서는 점점 그들이
있는 곳으로 다가왔다.
 풍림은 그들이 점차 가까이 다가오자 내심 생각했다.
 (연갱요 이 작자가 나에게 이렇게 나온다면 나 역시 별다른 수
가 없구나. 천엽산인 등과 다른 위사들은 감히 절대로 나를 죽이
지는 못할 것이다. 내가 황제를 만나 보고 즉시 연갱요의 간사한
음모를 파헤치고 나서 자살을 하도록 하자.)
 그녀는 순간 이렇게 생각이 굳어지자 오히려 마음이 홀가분해졌
다.



           69. 쌍둥이 자매의 상봉

 그 위사들은 시간이 흐르면 흐를수록 점점 그들이 숨어 있는 곳
으로 다가왔다.
 풍림은 이치의 손올 찾아 쥐더니 꼭 움켜잡았다. 이때 그의 손
에는 땀이 흥건히 고여 있었다.
 풍림은 내심 생각했다.
 (가련한 이치 오빠! 그 날 윤정에게 잡혀 목숨이 위태로울 때에
도 그의 얼굴에는 아무런 두려운 표정이 없었는데 지금에 와서는
손을 벌벌 떨고 있구나. 이것은 절대로 자기의 목숨이 위태로와서
그것이 걱정되어 이러는 것이 아닐 거야. 그는 분명히 내가 걱정
이 되어 이렇게 떨고 있는 게 분명해.)
 이 모든 것은 모두 다 자기로 인하여 일어난 일이므로 풍림은
순간 혼자 달려나가 자기에게 달려드는 위사들을 떨쳐 버리려고
했다.
 그런데 이때 갑자기 그 위사들이 세 개의 방향으로 다가오고 있
다가 옆쪽의 멀지 않은 곳으로 지나가 버리더니 그 누구 한 사람
도 그들이 숨어 있는 곳을 향해서는 접근하지 않았다.
 풍림과 이치만 가슴이 바짝 타 들어가도록 마음을 졸이고 있던
것이 아니었다. 연갱요는 더욱더 간이 콩알만해져 있었다.
 연갱요는 풍림이 만약에 위사들의 손에 붙잡히게 된다면 그녀는
틀림없이 자기와 관련된 모든 일을 폭로할 것은 의심할 여지가 없
다고 생각했다. 이때 그는 별수없이 어떤 방법을 강구하여 그들이
암암리에 도망칠 수 있도록 도울 수밖에 없는 형편이었다. 비록
어쩔 수 없는 일이기는 했지만 어쨌든간에 그로서는 그렇게 해야
만이 자신의 목숨과 부귀영화가 보존될 수 있었다.
 이 집안의 화원은 그 배치가 퍽이나 교묘했다. 가산과 꽃과 나
무 등을 이용하여 그 가운데를 지나가는 길은 구불구불하게 만들
어 놓았으며 가산은 분명히 눈앞에 보이지만 그러나 몇 개의 구불
구불한 길을 돌아가야만이 비로소 그곳에 도착할 수 있었다. 또한
이때는 한밤중이고 달이 그리 밝지 않았으므로 더욱 길을 잘 볼
수가 없었다.
 연갱요가 길을 가르쳐 주어 그 위사들을 뜰의 가운데로 인도하
게 되었고 가까스로 풍림이 숨어 있는 곳을 지나치게 만들었다.
 풍림은 그순간 안도의 한숨을 내쉬더니 이치의 손을 이끌면서
가산의 동굴에서 빠져나와 몸을 숙인 채로 포복을 하면서 동쪽으
로 피하고 서쪽으로 피하면서 한참을 가다보니 뜰의 대문이 이미
눈앞에 있었다.
 풍림은 이치를 향해 작은 소리로 말했다.
 "앞에는 넓다란 연못이 있습니다. 그 연못을 건너려면 반드시
배와 노가 있어야만 해요. 그래야만이 그곳을 통과할 수가 있고
그밖에는 다른 통로가 없답니다. 그러나 연못 양쪽에는 몇 척의
배가 묶여져 있을 것입니다. 그리고 연못 중앙에는 뾰족 튀어나온
돌멩이가 있답니다. 이 연못의 넓이는 약 십 장 정도 되는데 연못
가운데에 뾰족 튀어나온 돌멩이는 양쪽 언덕에서 제일 가까운 배
의 거리와 약 삼장이 조금 넘습니다. 가운데 뾰족 튀어나와 있는
돌멩이의 위치를 잘 보아 두셨다가 내가 신호를 보내면 그 즉시
뛰어나가서 연못가에 매어 있는 배에서 몸을 날려 가운데에 있는
돌멩이를 밟고 맞은편 언덕으로 몸을 날리도록 하세요. 자, 정확
히 계산을 하였어요?"
 이치는 그녀에게 고개를 끄덕여 보였다.
 풍림은 그 즉시 맞은편 언덕에 아무도 없는 것을 확인하고는 손
으로 그에게 어서 뛰어가라고 신호를 보냈다.
 이치는 그 즉시 그녀의 신호에 따라 맞은편 언덕을 향해 재빨리
몸을 날렸다. 그러나 이때 그들은 맞은편 언덕 위에 쌍마들이 매
복해 있다는 사실에 대해서는 전혀 눈치채지 못하고 있었다.
 이치가 허공에서 아직 발이 땅 위로 떨어지기 전에 살천자가 갑
자기 컴컴한 곳에서 몸을 드러내더니 열 개의 뾰족한 손가락을 쑥
뻗어내고는 허공으로 질풍처럼 몸을 날려 이치의 장딴지를 거머쥐
려 했다. 그리고는 그와 동시에 그를 땅바닥에 곤두박질치게 하려
고 했다. 그러나 이때 이치는 매우 침착해져 있었다. 지금 이 순
간 위기에 처하게 되었지만 그의 자세는 조금도 흐트러짐이 없었
 다.
 이치는 공중에서 내려서면서 일검을 내려찍었다. 살천자의 일장
이 그 기세에 멈칫하는 순간을 노려 이치의 몸은 땅 위에 내려설
수 있었다.
 살천자의 장기인 묘응박격(猫鷹撲擊)이란 기술은 땅에서 몸이
떨어지게 되면 몸의 수축이 자유롭게 되는 그런 것이었다. 그는
손을 재빨리 뒤로 수축을 시키더니 이치가 자기를 향해 찍어 들어
오는 예리한 검끝을 아슬아슬하게 피하더니 열 손가락의 길다란
손톱을 쭉 뻗어 내어 이치의 어깨를 후려치려고 했다. 두 사람은
똑같이 땅바닥에 굴러 떨어졌다.
 이치는 순간 온몸에 통증이 엄습해 왔다.
 이치는 재빨리 좌측 어깨를 후려치면서 상대방의 몸에서 빠져나
오더니 그를 향해서 내리 연달아 두 검을 뻗어냈다.
 살천자가 말했다.
 "하하하......... 이 못된 놈! 그래도 도망을 치려고 그러느
냐?"
 이렇게 말하면서 살천자는 재빨리 초식을 전개하더니 이치를 향
해 다시 덮쳐들었다.
 이때 살천도가 크게 포효를 하더니 옆에서 뛰쳐나오며 질풍처럼
두 장을 연달아 휘둘렀다. 그러자 이치는 도저히 몸을 제대로 가
눌 수 없게 돼버렸다.
 살천자가 이것을 기회로 다시 공격해 왔다. 그런데 이때 갑자기
눈앞이 번쩍 하더니 풍림이 맞은편 언덕에서 옷자락을 휘날리며
마치 시위를 떠난 화살처럼 이들을 향해 쾌속히 달려왔다.
 살천자는 이때 그녀의 모습을 보고 내심 깜짝 놀라서 그만 허공
을 치고 말았다.
 이때 그의 귓가에 풍림이 외치는 소리가 들렸다.
 "살 아저씨 ! 합포타 그들은 지금 연못 맞은편에 있습니다. 아
저씨들이 우리를 잡는다고 해서 아무런 이득도 없을 텐데 어째서
우리들의 앞길을 막으시는 겁니까?"
 살천자는 그녀의 말에 잠시 주저하게 되었다. 그순간 풍림은 어
느새 이치를 잡아끌고서 그의 손아귀 아래를 스치듯 지나갔다.
 살천도는 순간 그들을 향해 일장을 후려쳤다.
 살천자가 아우에게 작은 소리로 말했다.
 "저 아이들이 가도록 그냥 내버려 두거라."
 풍림과 이치의 몸놀림은 이때 질풍같이 재빨랐다. 그들은 순식
간에 이미 수풀 사이로 몸을 숨기더니 사라져 버렸다. 그러나 뜰
안에서 풍림의 흔적을 뒤지고 있던 여러 위사들은 살천도가 조금
전에 외친 고함소리를 듣고서 이미 일제히 그들이 있는 곳으로 달
려왔다.
 합포타의 부수인 팽운응(彭雲應)이 뜰의 문을 지키고 있었으므
로 그곳에 제일 먼저 당도했다.
 살천자는 이때 자기 나름대로 풍림을 암암리에 돕고 싶었다. 그
러나 더이상 그들을 속일 수는 없었다.
 팽운용은 달려오자마자 급히 물었다.
 "그 계집은 지금 어디로 도망을 쳤습니까?"
 살천자가 말했다.
 "그 아이와 이치라는 놈은 함께 도망을 쳤소."
 팽운응이 순간 믿을 수 없다는 듯이 말했다.
 "그 두 연놈이 함께 도망을 쳤다고요? 그렇다면 그들은 어디로
도망을 쳤습니까?"
 살천자가 담담한 어조로 입을 열었다.
 "그 연놈들은 미꾸라지마냥 잘도 빠져나가더군. 그들이 우리가
숨어 있는 곳으로 접근해 오길래 즉각 내가 나가서 그들을 공격하
게 되었지. 그런데 이치라는 그 놈을 한방 먹였는데 그들은 그래
도 미꾸라지처럼 빠져나가 버렸어. 컴컴한 밤중이라서 보이지는
않았지만 아마도 저쪽으로 도망치는 것 같더군."
 그리고는 아무렇게나 방향을 가리켰다.
 순간 팽운응이 말했다.
 "그 자들이 언제 어느 곳에 나타날지 모르니 두 분께서는 조심
하도록 하시오. 그 놈들에게 설사 날개가 달려 있다손치더라도 이
곳에서는 도저히 빠져나가지 못할 것입니다. 그러니 염려하지 마
십시오."
 그는 이렇게 말을 하면서 두 개의 향전(饗箭)을 공중을 향하여
 연달아 쏘았다. 순식간에 천엽산인과 합포타가 당도했다. 풍림은
내심 그만 그들이 나타나자 철렁 가슴이 내려앉을 지경이었다. 이
들 두 사람의 무공은 정말 탁월한 것이고 그리고 또한 연못 이쪽
에 있는 곳은 연못 저편보다 넓지는 못했다. 그리고 가산과 나무
들은 그쪽보다 많지가 않아서 포위망이 점차 좁혀 들어오게 된다
면 절대로 위기에서 벗어날 수 없는 것이다.
 이치가 말했다.
 "어차피 도망치지 못하고 저들의 손에 다시 잡히게 될 바에야
나는 정정당당히 싸우다가 죽는 편을 택하겠다."
 풍림은 그에게 고개를 흔들어 보였다. 여기저기서 떠드는 소리
가 들려오는 가운데 갑자기 합포타가 외치는 소리가 들려왔다.
 "임 귀인! 황상께서 돌아오시라는 분부시오."
 풍림은 순간 그 말을 듣고 깜짝 놀랐다.
 그녀는 생각에 잠겼다.
 (나와 합포타와의 거리는 불과 수 장 정도밖에 떨어져 있지 않
다. 그는 벌써 내가 숨어 있는 곳을 알아차렸단 말인가?)
 그래서 그 즉시 뛰어나가 그들 앞에 서려고 하는데 갑자기 시위
들이 떠드는 소리가 들려왔다.
 "여기 있다! 여기 있어 !"
 그리고는 발자국 소리가 갑자기 서북쪽을 향해서 멀어져 갔다.
 합포타와 천엽산인의 목소리조차도 그쪽에서 들려왔다.
 풍림은 그만 그런 괴이한 사태에 눈이 휘둥그래지고 의아하게
생각하며 말했다.
 "오늘밤의 일들은 정말 모두가 알쏭달쏭해서 도대체 어떻게 돌
아가는 건지 도저히 알 수가 없네요. 우리는 지금 귀신에 홀린 것
이 아닐까요? 정말 이상해요."
 그리고는 여전히 수풀 속에 몸을 숨기고는 꼼짝도 하지 않고 그
저 돌아가는 상태만 주시하게 되었다.
 한참 시간이 지나자 갑자기 병기가 부딪치는 소리와 함성 소리
가 들려왔다. 그러나 지금 그들이 몸을 숨기고 있는 수풀 주위에
는 개미 한 마리 얼씬하지 않았다.
 풍림이 매우 의아하게 여기며 말했다.
 "정말 이상한 일이 아닐 수 없어요. 저들이 이곳이 아닌 다른
곳에서 싸움을 벌이다니 말이에요. 여하튼 이것은 하늘이 준 기회
일 거예요. 그러니 우리는 어서 이곳에서 빠져나가야만 해요. 자,
나를 따라오도록 하세요. 어서요."
 무기가 서로 부딪치고 고함 소리가 여기저기에서 울려퍼지는 가
운데 갑자기 여자의 목소리가 들려왔다. 그런데 그 목소리는 어찌
된 일인지 풍림의 목소리와 매우 유사하지 않은가?
 그러나 잡다한 소리가 함께 뒤섞여 있었기 때문에 그 여자의 목
소리는 비록 들려오고는 있었지만 확실하게 구별할 수는 없었다.
 이치는 천산에서 자라났고 때때로 높은 곳에 올라가 먼 곳을 바
라보고는 했기 때문에 시력이 매우 좋았다.
 그순간 그는 살며시 고개를 들더니 멀리 소리가 들려오는 곳을
향해 시선을 던졌다.
 갑자기 그는 작은 소리로 부르짖었다.
 "어 ! 정말로 이상한 일이로구나. 저쪽에도 역시 여자 아이가
하나 있는데 정말 너와 비슷하게 생긴 것 같구나."
 풍림은 그 말에 내심 멈칫하여 그녀 역시 재빨리 고개를 돌려
멀리 바라보았다.
 이때 저 멀리 보이는 여자는 시위들의 포위망 안에 갇혀져 있고
그 주위를 여러 사람들이 막고 서 있어서 잘 알아볼 수가 없었다.
 풍림은 밤낮으로 어떻게 하면 자신의 출생의 비밀에 대해서 알
아낼 수 있을까 하여 여러 가지로 궁리를 하고는 했었다.
 그런데 이 순간 자기와 닮은, 똑같이 생겼다는 여자가 나타났다
는 이치의 말을 듣게 되자 그녀는 순간 오늘에야 비로소 자신의
출신내력에 대해서 알아내고 자신의 평생의 소원을 풀 수 있는 좋
은 기회가 다가온 것이라고 생각했다.
 이 순간 풍림은 자신이 처해 있는 상황에 대해서는 조금도 염려
가 되지 않았고 그저 뛸 듯이 기쁘기만 했다. 또한 그녀의 마음은
무척이나 설레게 되었다.
 그러나 지금은 호랑이굴에 갇혀 있는 상태가 아닌가! 지금 이
순간 자신이 마음 먹는다면 그 출생에 대한 신비의 베일이 벗겨질
수 있었다. 그러나 지금 풍림은 자신이 처해 있는 처지에 대해서
 상기하지 않을 수 없었다.
 풍림은 이 순간을 오랫동안 기다려 왔지만, 지금은 어쩔 수 없
이 이 절호의 기회를 포기하지 않을 수 없었다.
 이들 두 사람은 그 시위들이 그 정체 모를 여인을 포위공격하느
라고 정신이 없는 틈을 기회로 삼아 살며시 그곳에서 빠져나올 수
있었다.

 풍영은 풍림과 마찬가지로 항상 가슴 속 깊이 의문으로 남아 있
던 자신의 출생의 비밀에 대해서 모든 것을 알아내기 위하여 연갱
요의 집에 당도하게 되었다. 이 세상에서 자기와 똑같이 닮은 한
사람을 찾으려고 하던 참이었다.
 그러나 그녀는 뜰 안으로 들어서자마자 그 즉시 위사들에게 겹
겹이 포위당하게 되었고 어떤 자들은 그녀를 보고 임 귀인이라고
부르고 있었고 또 어떤 자들은 못된 계집이라고 불렀다. 또한 어
떤 자들은 그녀로 하여금 돌아갈 것을 종용하고 있어 그녀는 그만
어찌된 영문인지 알 수가 없어 갈피를 못 잡고는 크게 당황하게
되었다.
 자신을 포위하고 있는 여러 위사들이 모두가 한 마디씩 떠들어
대자 그녀는 순간 자기가 마치 미친 세상에 들어온 것이나 아닌가
착각하게 되었다.
 풍영은 한바탕 혼란이 일어나고 있는 가운데 그들이 하는 말을
듣고서 그들이 가리키는 사람 가운데 임이라는 이름을 가진 사람
이 자기와 모습이 똑같다는 것을 알아내게 되었다.
 그렇다면 지금 그 임이라는 사람은 도대체 어디에 있단 말인가?
 바로 이 뜰 안 어디에 있단 말인가?
 풍영은 이 순간 너무도 답답하여 일갈을 하며 그들에게 그 사람
에 대해서 물으려고 했다. 그러나 포위가 된 가운데서 그녀의 말
은 그들이 너도 나도 떠드는 가운데 묻혀 버려서는 들리지도 않았
다.
 이때 어떤 자가 갑자기 손을 내밀더니 그녀의 손을 거머쥐려고
했다.
 풍영은 그순간 어쩔 수 없이 천산검법을 전개하여 포위망을 좀
넓히려고 했다. 허공을 가로지르는 바람 소리가 들리는 가운데 차
가운 빛이 쏟아져 내리자 그순간 시위들은 모두 물러서지 않을 수
없었다.
 천엽산인은 이때 포위망을 뚫고서 앞으로 달려나오더니 좌측 손
으로 둥그렇게 반원형을 그리며 풍권잔운(風捲殘雲)이라는 초식을
사용하여 풍영의 손목을 향해 질풍처럼 찔러 들어왔다.
 풍영은 순간 그만 깜짝 놀라고 말았다. 그 사람의 빠른 몸놀림
과 매서운 공격은 일반 다른 무사들과 비교조차 할 수 없을 정도
로 고강한 것이었다. 그녀는 순간 가날픈 어깨를 살짝 움직였다.
그리고는 재빨리 몸을 옆으로 기울이면서 쾌속하게 그를 향해 일
검을 찔러 들어갔다.
 이 일검은 너무도 쾌속했고 또한 그 검이 찔러 들어가는 방향
또한 매우 정확했으므로 순식간에 기선을 잡을 수 있었다.
 천엽산인은 그녀의 뜻밖의 일격에 그만 억 하는 놀라는 비명소
리를 내질렀다. 그순간 그는 별수없이 재빨리 초식을 바꾸고는 뒤
로 후퇴할 수밖에 없었다.
 천엽산인은 풍영의 검법의 정묘함에 감탄을 금하지 못하면서 내
심 생각했다.
 (이 계집아이가 황부에서 도망쳐 나오고 나서 불과 몇 년만에
어디서 이러한 검법을 습득하게 되었을까? 대단한 검법이군.)
 이때 그들 주위에 시위가 무척 많았지만 그러나 지금 그들은 모
두 다 그녀를 풍림으로만 여기고 있었다. 풍림은 바로 황제가 총
애하고 있는 미래의 귀비가 아닌가? 그런 이유로 하여 지금 이 순
간 그 누구도 앞으로 나서면서 그녀에게 손끝 하나 대려고 하지
않았다.
 이러한 이유 때문에 위사들은 마음 놓고 그녀에게 공격을 하지
못했다. 그러자 풍영의 공격은 더욱 거침없이 전개되었다.
 천엽산인이 순간 대노해서 부르짖었다.
 "너희들은 모두 다 뒤로 물러나 있거라. 내가 어떻게 해서든지
붙들고 말리라."
 천엽산인의 무공은 풍영보다 고명하였다. 그러나 지금 이 순간
장력을 최대한도로 발휘할 수 없자 그만 풍영의 검법에 눌리게 되
 어 오히려 몇 번이나 그녀의 검 아래에서 죽을 고비를 넘겼다.
 합포타는 유성추를 잘못 휘둘러 그녀에게 혹시나 상처를 입히는
게 아닐까 염려되어 유성추를 땅바닥에 내려 놓고서 협공을 가하
게 되었다.
 두 명의 대내의 고수들이 매우 신중을 기해서 자기의 기량을 다
펼쳐내서야 비로소 그녀에게 상처를 입히지 않을 수 있었고 또한
자기들이 당하지 않는 상태에서 그녀를 꼼짝하지 못하도록 묶어
놓을 수가 있었다.
 그러나 그녀의 손에 들려져 있는 보검을 빼앗는다는 것은 정말
로 불가능했다.
 옹정은 이때 소리가 나는 쪽을 향해 가고 있다가 그만 가산이
있는 곳에서 연갱요와 맞부딪치게 되었다.
 연갱요는 옹정과 마주치자 내심 흠칫 놀라고 말았지만 겉으로는
아무런 내색도 하지 않고 아뢰었다.
 "임 귀인이 도망쳤다고 들었습니다. 그러나 황상께서는 그리 염
려 하실 필요가 없을 것 같습니다. 천엽산인과 합포타가 이미 그
녀의 뒤를 쫓아간 모양입니다."
 옹정제 윤정은 말했다.
 "연 장군이 수고가 많구먼."
 연갱요는 순간 내심 불안하여 옹정을 힐끗힐끗 쳐다보았다.
 옹정은 이때 아무 일도 없었다는 듯 연갱요의 손을 잡아끌더니
웃으면서 말했다.
 "대군을 지휘하는 장군이 오늘밤에는 이 작은 뜰 안에서 계집
하나를 잡기 위해 지휘를 하고 있다니 실로 어울리지 않는 일이구
려. 누가 듣는다면 아마도 배꼽을 잡고 웃을 것이야. 하하
하........"
 연갱요는 이때 황상이 이렇듯 자신을 총애하고 있는 것을 보고
는 내심 안심했다.
 옹정은 계속해서 말했다.
 "여자란 본시 일시적인 홍을 돋구기 위해서 잠시 손바닥위에 올
려놓고 가지고 노는 장난감에 불과한 것이 아니던가? 그것을 잃는
다고 하더라도 그리 아까울 것은 없다네. 그렇지 않은가?"
 연갱요는 두려움에 떨리는 마음을 암암리에 진정시키고는 용기
를 내어 말했다.
 "황상의 넓으신 도량은 그 누구라도 따를 수 없을 것입니다. 임
귀인도 아직 나이가 너무나도 어리므로 어쩌면 일시적으로 노는
데에만 정신이 팔려서 또다시 이곳에서 살짝 빠져나갔을 것입니
다. 그러니 황상께서는 그녀를 불러들여 제 어머님에게 맡기는 것
이 어떨는지요?"
 옹정은 웃으면서 말했다.
 "만약에 그녀를 붙잡아 오거나 다시 돌아오게 된다면 연 태부인
(年太夫人)에게 번거롭지만 그 아이를 북경까지 좀 데려다 달라고
해야겠군."
 연갱요가 말했다.
 "황상께서는 안심하도록 하십시오. 그녀는 절대로 이 뜰 안에서
벗어나지 못할 겁니다."
 이때 연갱요는 마음속으로 하느님에게 풍림이 무사히 이 뜰 안
에서 도망칠 수 있기를 바라고 있었다.
 그들이 몇 발짝 앞으로 나서려니까 연못 저쪽에서 위사들이 내
지르는 고함 소리가 들려왔다.
 한 명의 시위가 재빨리 달려오더니 아뢰었다.
 "임 귀인이 어디에 계신지 이미 찾아냈습니다. 그래서 지금 합
총관과 천엽산인깨서 임 귀인에게 다시 돌아오실 것을 종용하고
있습니다."
 옹정이 말했다.
 "잘 했구나. 내 친히 그곳으로 가서 그녀에게 돌아오라고 말해
야만 하겠군."
 그리고는 웃는 얼굴을 연갱요에게 돌렸다.
 "그대는 지금 나와 함께 그곳에 가서 그녀가 돌아오도록 말해보
지 않겠나?"
 연갱요는 이제서야 겨우 불안한 가슴을 진정시킬 수 있었는데
시위가 와서 그녀가 잡히게 됐다는 소리를 전하자 다시 불안해졌
다. 그런데 옹정이 거기에 덧붙여서 자기에게 그녀의 마음을 돌리
기 위해 같이 가자고 권유하자 더욱더 불안한 생각이 들어 온몸이
 떨려올 지경이었다.
 연갱요는 야심이 대단하고 용감 무쌍한 맹장이기는 했지만 지금
이 순간에 있어서만큼은 오금이 저린 것을 억지로 참으면서 옹정
의 눈치만을 살폈다.
 이 순간 옹정도 역시 연갱요의 손이 약간 떨리고 있다는 것을
눈치채고 있었다.
 그는 짐짓 연갱요의 그러한 상태를 모르는 것처럼 꾸미고서 여
전히 그와 어깨를 나란히 한 채 손을 잡고 함께 배에 올라서는 연
못을 지나 맞은편으로 갔다.
 풍영은 이때 있는 힘을 다하여 합포타와 천엽산인 두 사람과 겨
루고 있었다.
 풍영은 손에 꼭 쥐어져 있던 보검을 몇 번이나 땅에 떨어뜨릴
뻔했다. 이러한 긴박한 상황에 처하였는데 갑자기 누군가가 외치
는 소리가 들려왔다.
 "너희들은 이제 그만 모두 뒤로 물러 서거라. 짐이 직접 그녀에
게 묻겠다."
 풍영은 지금 바로 자기 앞에 서 있는 이 사람이 황상이라고는
생각지도 못하고 있었다.
 한 순간도 마음을 놓을 수 없는 긴박한 상황하에서 그가 스스로
말한 그 짐(朕)이라는 글자에 대해서 깊이 생각할 겨를이 없었다.
 단지 어떤 사람이 자기를 포위하고 있는 사람을 뒤로 물러나라
고 일갈을 한 것만을 알 뿐이었다.
 그 사람의 호통 소리가 들리자 순식간에 소란스럽게 떠들던 여
러사람의 목소리가 일순 멈추게 되었고 풍영과 함께 겨루고 있던
합포타와 천엽산인 역시 옆으로 물러섰다.
 풍영은 이러한 광경을 보고 내심 생각했다.
 (도대체 어떤 사람이 나타났길래 이렇듯 위엄이 있게 사람을 부
린단 말인가?)
 이런 생각을 하며 풍영이 소리가 난 쪽을 향해서 바라보니 그
곳에는 약 서른 살 정도 먹어 보이는 중년의 남자가 우뚝 서 있는
것이 보였다.
 그 사람은 기골이 범상치 않아 보였으며 이글거리는 두 눈은 감
히 똑바로 쳐다볼 수 없게 하는 위엄이 서려 있었다.
 이때 그는 지금 풍영을 향해서 잔잔히 미소를 짓더니 담담한 어
조로 말했다.
 "임아! 오늘 저녁에 네가 이렇게 소란을 부리다니 이것은 정말
도가 지나치다고 생각하지 않느냐? 다른 사람들이 이러한 너의 행
동을 보고 어떻게 생각하겠느냐? 너의 이러한 행동을 비웃을 것이
틀림 없다. 그러니 너는 나와 함께 돌아가는 것이 어떻겠느냐?"
 풍영은 내심 생각했다.
 (나와 지금껏 상대를 하고 있던 이들 두 사람의 무공은 대단한
것이라서 이 세상에서 그리 흔히 볼 수 없는 인물일 것이다. 그런
자들이 이 자에게 이렇듯 공손하게 구는 것을 보니 이 자는 아마
도 일파의 종주의 신분이거나 아니면 조정의 높은 벼슬아치임에
틀림이 없다. 나는 어차피 이곳에서 빠져나가기가 그리 쉽지 않다
는 것을 알고 있다. 그러니 저 자가 어떻게 행동하고 또 어떻게
대처하는지 그저 두고 보도록 하자. 그것이 나로서는 지금 저들을
대처할 가장 안전한 방법일 거야.)
 이러한 생각이 들게 되자 풍영은 말했다.
 "좋습니다. 나도 본래 그들과는 더이상 겨루고 싶지는 않았답니
다. 참 잘 보셨습니다. 나도 마침 궁금한 것이 있어서 당신에게
물어보려던 참이었어요."
 옹정은 이때 그녀가 자기에게 무엇을 물으려고 하는지 알 수가
없었고 그녀가 또한 함부로 지껄이지나 않을까 순간 심히 염려가
되어 급히 그녀에게 말했다.
 "그렇다면 우리는 그만 안으로 들어가서 서로 허심탄회하게 이
야기를 나누어 보자꾸나."
 연갱요는 순간 심장이 입 밖으로 튀어나을 정도로 두근거리고
있었고 아무 말도 하지 못하고 그저 그녀를 바라보고 있었다.
 연못이 달빛에 반사되어 은빛으로 반짝거리고 있었다.
 풍영이 순간 갑자기 말했다.
 "당신은 연갱요가 맞지요? 나는 당신을 알고 있어요."
 연갱요는 그녀의 말에 그만 소스라치게 놀라 등뒤에 식은 땀이
주르르 흘러 내려 옷을 적시게 되었다.
  옹정은 순간 빙그레 웃더니 풍영을 향해서 마치 질문을 하는 것
처럼 말했다.
 "아닌 그건 또 무슨 말이지? 너는 지금 혹시 머리가 조금 이상
하게 된 것은 아니냐? 연 대장군을 보고 어떻게 그렇게 말할 수
있단 말이냐? 너는 오늘 연 대장군의 부모님을 수양 아버지와 수
양 어머니로 삼는 예식을 치르지 않았더냐? 너는 지금 농담을 하
고 있는 것이지?"
 풍영은 그 말에 내심 멈칫하더니 생각했다.
 (틀림없이 또 무슨 그 임 귀인이라고 부르는 사람의 일을 내가
뒤집어쓰게 되었나 보구나. 도대체 그 임 귀인이란 누구일까?)
 이들 일행이 뜰 안으로 들어서게 되자 옹정이 빙그레 웃으면서
말했다.
 "연 장군! 장군께서는 오늘밤 너무도 수고가 많았던 것 같구려.
그러니 그대는 일찌감치 돌아가 좀 쉬도록 하구려."
 연갱요는 이 순간 내심 불안하기 그지 없었지만 옹정의 뜻을 거
역할 수는 없는 노릇이 아닌가?
 그래서 그는 별수없이 불안한 가슴을 감싸 안으면서 그 자리에
서 물러났다.
 옹정은 풍영을 데리고 대청 안으로 들어섰다. 대청에는 아무도
없었다.
 풍영이 먼저 입을 열었다.
 "이곳에 당신들이 임 귀인이라고 부르는 그 사람이 있는지요?
그 사람은 아가씨입니까? 지금 이곳에 있나요?"
 옹정은 그녀가 이렇게 질문을 해오자 그만 멈칫하더니 그녀에게
말했다.
 "아니, 그건 또 무슨 말이냐? 귀신이 씌어도 단단히 씌인 모양
이로구나."
 이때 풍영이 다시 말했다.
 "당신들이야말로 정말 귀신에 씌인 것이 아니었나요? 당신들은
틀림없이 그 임 귀인이란 사람을 지금 나로 착각하고 있는 거예
요. 당신은 지금이라도 어서 사람들을 시켜 그 임 귀인인가 하는
사람을 찾아보도록 하세요. 그 사람을 찾아내게 된다면 아마도 모
든 일이 확실하게 드러나게 될 것이에요. 그렇게 되면 이런 귀신
에 씌인 것 같은 의문도 모두 풀리고 말 겁니다."
 옹정은 순간 껄껄 웃더니 말했다.
 "정말로 재미있구나. 네가 우스갯소리를 눈 하나 깜짝거리지 않
고서 이렇게 말할 수 있다니 너와 같은 절세의 미인은 정말 이 세
상에서 뿐만 아니라 하늘에서도 찾기가 힘들 것이야. 그 어찌 너
와 똑같은 사람이 있을 수 있단 말이냐? 장난은 이제 그만하도록
해라."
 그리고 그 이후로도 역시 풍영이 아무리 설명을 하려고 해도 옹
정은 믿으려 하지 않았다.
 풍영은 순간 이 일을 어떻게 처리해야 할지 궁리에 궁리를 거듭
하다가 말했다.
 "당신이 내 말을 도저히 믿을 수 없다면 하는 수 없군요. 그렇
다면 저는 이만 이곳에서 나가야만 하겠어요. 저는 더이상 이곳에
머무를 이유가 없군요."
 옹정이 웃으면서 말했다.
 "참으로 너는 지금 쉽게 말을 한다만은 그것은 정말 네 뜻만으
로는 되지 않는 일이란 것을 네 자신이 더 잘 알 텐데. 너는 귀한
신분으로 한 차례 도망을 친 바 있으니 이미 체통이 말이 아니다.
그리고 또한 네가 또다시 도망을 친다면 짐은 도대체 얼굴을 어떻
게 들고 다니란
 이야기냐?"
 풍영은 이번에야말로 분명히 들을 수 있었다.
 순간 그녀는 자신이 들은 것이 진실인지 알기 위해서 그를 향해
재빨리 물었다.
 "당신은 도대체 어떤 사람인가요? 지금 당신이 말하는 그 체통
이라는 것과 신분이라는 것은 또 무엇인지요? 이것은 도대체 어떻
게 된 일이지요? 저는 전혀 갈피를 못 잡겠군요. 이해할 수가 없
어요."
 윤정은 순간 어이없다는 듯이 웃더니 말했다.
 "너야말로 지금 나에게 무슨 말을 하고 있느냐? 네가 아무리 멍
청하고 미친 척 꾸민다고 해도 이렇게 능수능란하게 꾸밀 줄이야.
 누군가 이런 사실에 대해서 잘 모르는 사람이 본다면 그대로 믿어
버리고 말 정도로구나. 그러나 너는 이미 짐과 함께 경성으로 돌
아가기로 약속을 하지 않았더냐? 그런데 이제 와서 또다시 약속을
뒤엎으려고 이러느냐? 너도 조금 생각을 해 보려무나. 귀비의 신
분이라는 것이 얼마만큼 높은 자리이고 또한 영화를 누릴 수 있는
자리인가를 말이다. 그러한 신분을 가진 사람이 어떻게 함부로 외
지를 싸돌아다닐 수 있단 말이냐? 그리고 또한 이렇듯 황당무계한
짓거리를 할 수 있다는 것이냐? 그러니 너는 더이상 짐을 속일 생
각은 하지 말도록
 하고 내일은 북경으로 떠나도록 하자꾸나."
 그의 말을 다 듣고 나서 풍영은 떨리는 목소리로 말했다.
 "당신은......... 당신은 황제......... 황제이신가요?"
 옹정은 순간 입가의 미소마저 싹 거두고는 엄숙한 얼굴을 하더
니 말했다.
 "나는 황제이고 또 너는 미래의 귀비가 아니더냐? 너는 금년으
로 열 여섯 살이 되었으니 그리 어리다고만 볼 수도 없는 나이가
아니냐. 너는 응당 황가의 예법에 대해서 좀 배워 두도록 해라."
 풍영은 순간 뒤로 한 발짝 물러서더니 눈을 이리저리 굴리면서
그의 얼굴을 바라보았다.
 이때 그녀는 더이상 옹정의 그 이글거리는 듯한 눈빛이 두렵게
느껴지지 않았다. 갑자기 풍영은 흥 하고 코방귀를 뀌더니 말했
다.
 "호호호......... 그대는 알고 보니 난잡하고 무도한 폭군이었
군요?"
 옹정은 순간 그녀의 이렇듯 무례한 말에 그만 울화가 치밀어올
랐지만 이것을 억누르고는 억지로 웃으며 말했다.
 "내가 어째서 난잡하고 무도한 폭군이란 말이냐?"
 풍영은 순간 정색을 해 보이며 입을 열었다.
 "이제 와서 생각해 보니 그 무슨 임 귀인이라는 여자는 틀림없
이 당신의 그 난잡하고 추한 행동 때문에 이곳에서 도망쳐 버린
모양이군요. 당신이 진짜로 천자라면 어째서 천하의 태평성대를
이룩하려고 노력하지는 않고 여자나 건드리고 있는 건가요? 그것
이 난잡하고 추악하고 무도한 짓이 아니면 그 어떤 것이 그러한
짓이란 말인가요?"
 옹정은 더이상 끓어오르는 울화를 어쩌지 못했다.
 옹정은 순간 냉소를 홀리더니 입을 열었다.
 "흥! 좋다. 네가 지금 나에게 난잡하고 무도한 폭군이라고 말했
겠다. 그렇다면 너는 오늘밤에 내가 너를 고이 그냥 놔두는지 보
아 두거라. 알겠느냐?"
 그리고는 즉시 손을 내밀더니 풍영을 잡아 자신의 품안으로 끌
어들이려고 했다.
 풍영은 순간 그의 이러한 태도에 그만 발끈 대노해서는 옹정의
정면을 향해서 일장을 내리쳤다.
 옹정의 무공은 소림사의 전임 주지인 본공대사로부터 친히 전수
받은 것이었다.
 풍영의 동작은 이때 매우 신속하게 이루어지고 있었지만 이 순
간 그가 살짝 피해 내자 그녀의 일장은 그만 허공을 내리치고 말
았다.
 그러나 장풍의 여력이 그대로 밀려와 옹정은 순간 얼굴이 화끈
거리며서 따가움을 느끼게 되었다.
 옹정은 대노하여 외쳤다.
 "감히 누구에게 손을 대려고 하느냐? 좋다! 내 먼저 네가 오빠
라고 부르는 그 이치라는 놈을 먼저 없애 버리겠다."
 풍영은 이치라는 이름을 듣자 깜짝 놀랐다.
 "당신은 지금 금방 누구라고 하셨지요? 누가 이치 오빠라는 말
씀이지요? 정말 그렇게 말씀하셨소?"
 윤정은 그녀가 당황하는 모습을 보자 그제서야 만족한 듯이 껄
껄 웃더니 말했다.
 "하하하........ 이제야 조금 겁이 나는 모양이로군. 흥! 너는
그 놈을 사랑하고 있구나. 그렇지? 그렇다면 내가 너의 그릇된 생
각이 사라지도록 해주지. 내가 셋을 셀 때까지 네가 내 앞에서 무
릎을 꿇지 않는다면 내 즉시 수하에게 명령을 내려 그 놈을 없애
버리겠다. 알겠느냐? 어떻게 하겠느냐?"
 풍영과 이치는 본래 어려서부터 함께 자라온 오누이와 같은 처
 지가 아닌가?
 이 순간 옹정의 입에서 뜻밖에도 이치의 이름이 나오자 풍영은
깜짝 놀라고 당황하여 내심 생각을 했다.
 (혹시 이치 오빠가 이미 그들의 손아귀에 잡히게 된 것일까? 어
찌 된 일이지?)
 옹정은 이때 큰소리로 '하나'라고 숫자를 세면서 동시에 풍영의
안색을 살폈다.
 풍영의 안색이 심각하게 변하는 것을 보자 옹정은 내심 질투가
끓어올랐다. 그러나 다른 한편으로는 저으기 안심이 되었다.
 옹정은 자기의 위협이 그녀에게 먹혀 들어간 것이라고만 여기고
는 회심의 미소를 지었다. 그리고는 또다시 큰소리로 '둘'을 세었
다. 다시 '셋'이라고 세려는 그순간 갑자기 풍영은 단검을 뽑아들
더니 옹정을 향해 질풍과도 같이 찔러 들어오며 외쳤다.
 "오늘 당신이 이치 오라버니를 내놓지 않는다면 내 당신을 가만
두지 않을 것이고 이곳을 당신의 무덤으로 만들어 주겠소."
 옹정은 이때 그녀의 이와 같은 행동에 깜짝 놀랐다.
 풍영이 번개처럼 쾌속하게 연달아 두 검을 전개하여 자기를 향
해 찔러 들어오자 옹정은 하마터면 그녀의 검에 당할 뻔했다.
 풍영이 세 번째의 검을 재빨리 다시 전개해 내자 옹정은 재빨리
몸을 피해 내더니 바로 자기의 옆에 놓여 있는 한 개의 의자를 집
어들더니 있는 힘을 다해 막아 냈다. 그 의자는 단목(檀木)으로
만들어진 것이 정히 단단하여 풍영의 일검은 그 의자를 두동강이
내지 못하게 되었다.
 그순간 옹정을 향해 내려쳐지던 그녀의 검은 의자에 부딪쳐 되
퉁겨져 나갔고 그녀의 호구에 통증이 전해졌다.
 옹정이 말했다.
 "그까짓 대단치 않은 무공을 가지고서 짐을 해치려 하고 반란을
획책하다니........ "
 풍영은 순간 대노하여 추풍검법을 전개해 내더니 옹정을 향해서
맹렬한 기세로 공격해 들어갔다.
 옹정은 처음에는 풍영의 무공은 절대로 자신의 적수가 될 수 없
을 것이라고 여기고 있었다. 그런데 지금 이 순간 그녀와 몇 초식
을 겨루자 그녀가 펼치는 검초는 매섭고 또한 재빠르며 당효란이
펼쳐 내던 무공과 매우 흡사하다는 것을 알았다.
 풍영은 검의 기세를 노도와 같이 전개하고 있었으며 그 어느 것
에 비할 수 없을 정도로 변화무쌍하여 매 초식마다 옹정의 급소를
노리면서 공격을 했다.
 옹정은 그 단목 의자를 질풍과도 같은 기세로 이리저리 휘두르
고 있었지만 그러나 그녀의 보검을 손에서 떨어뜨릴 수는 없었다.
그러나 이때 옹정만이 그녀의 솜씨에 놀란 것이 아니었다.
 풍영 역시 옹정이 자신의 검초를 의자로 계속 막아 내자 내심
놀라고 있었다.
 풍영은 본시 황제는 존귀한 몸이라 깊은 궁궐에서 호의호식하며
자라났기 때문에 무공이라고는 전혀 모를 것이라고 생각했었다.
그래서 조금 전 그와 겨루려고 마음 먹었을 때 단 삼 초식 안으로
그를 제압할 수 있을 것이고 이후 그를 생포하여 인질로 잡아야겠
다는 계획을 세웠다. 그런데 다음 순간 옹정은 한낱 단목의자를
무기로 삼더니 자기에게 대적해 오는 것이 아닌가.
 또한 그가 이때 그 단목 의자를 가지고 소림파의 등괴(橙拐)라
는 초식을 전개할 줄이야 전혀 예상치 못한 일이었다.
 옹정은 의자를 자유자재로 이리저리 휘둘러대면서 조금도 주저
함이 없이 풍영의 검을 막아 내고 있었는데 그러한 그의 솜씨는
뜻밖에도 일류 고수의 솜씨 바로 그것이었다. 순식간에 풍영은 이
미 그와 이삼십 초식을 겨루었다.
 연갱요는 이때 도저히 잠을 자러 갈 심사가 못 되었다. 그래서
그는 쉬려는 것을 포기하고 밖에서 합포타와 이야기를 나누고 있
었다.
 합포타는 옹정의 분부대로 연갱요를 여느 때와 다름없이 공손한
태도로 대했다.
 두 사람이 이런 저런 잡담을 나누고 있는데 갑자기 안에서 소란
스러운 소리가 들려왔다. 그 소리를 듣는 순간 두 사람은 서로의
얼굴을 쳐다보고는 이상하다는 표정을 지었다.
 그러나 황상의 부름이 없었기 때문에 감히 안으로 들어갈 수는
없는 노릇이었다.
  합포타가 먼저 이상하다는 듯이 말했다.
 "그 계집이 아마도 계속해서 무례하게 구는가 보군요. 소리를
들어 보니 황상과 격투를 벌이고 있음이 분명하오."
 이 순간 연갱요는 내심 날 듯이 기뻤다.
 (그 아이가 황상과 함께 이 지경에까지 이르게 되었다면 틀림없
이 나에 대한 이야기는 언급하지 않았을 것이다. 만약에 그 아이
가 황상에게 말한다손 치더라도 황상은 아마도 그 말을 믿으려하
지 않을 것이 뻔한 이치가 아닌가? 정말 나로서는 다행한 일이구
나.)
 이러한 생각에 잠겨 있는데 합포타가 갑자기 외치는 소리가 들
려왔다.
 "정말 이러고 있다간 아무래도 큰 일이 일어날 것만 같구려. 이
일을 어쩐다?"
 연갱요는 순간 대수롭지 않다는 어조로 말했다.
 "그러나 어찌한단 말이오? 우리로서는 그저 보고만 있을 수밖에
없지 않소이까?"
 합포타는 걱정스런 어조로 말했다.
 "그 계집의 검법은 생각보다 매우 정묘했소이다. 그러므로 황상
은 아마도 그녀의 적수가 될 수는 없을 것이외다. 황상께서는 왜
우리를 부르지 않는지 모르겠구려. 황상께서 부르시지 않았는데도
불구하고 우리가 들어가면 황상은 매우 난감해 하실 것이 분명하
고 대노하실테니 이 일을 어찌해야 좋단 말이오?"
 연갱요는 이때 풍림이 황상을 일검에 처치해 주기만을 빌고 있
던 참이었다.
 그러나 합포타의 이러한 말을 듣게 되자 내심 이러한 마음을 감
추고 겉으로는 매우 당황해 하는 표정을 지어 보이더니 말했다.
 "그렇소이다. 이것은 보통의 자객이 아니지 않소? 그녀는 미래
의 귀비이고 황상과 귀비가 서로 다투고 있으니 우리는 정말  안
으로 들어갈 수가 없구려."
 이때 안에서는 더욱더 격렬하게 움직이는 소리가 들려왔고 의자
와 탁자가 방바닥에 구르고 이리저리 가재도구가 쓰러지는 소리가
들려왔다.
 합포타가 갑자기 말했다.
 "별수없습니다. 차라리 제가 황상에게 책망을 듣게 되는 한이
있더라도 지금 곧 안으로 들어가서 황상을 구해야만 하겠습니다."
 합포타는 위사의 총관이라는 신분에 있었고 황제가 가장 신임하
고 있는 사람이었으므로 이 마당에 이르러 더이상 밖에서만 주저
하고 있을 수는 없었던 것이다.
 합포타는 순간 마음을 굳히고 안으로 들어갔다.
 연갱요는 이 순간 내심 내키지 않았지만 통하는 바 없지 않아
그를 따라 들어갔다.
 옹정은 처음에는 자기 손으로 풍영을 꼼짝도 하지 못하게 제압
할 수 있을 것이라고 여겼다. 또한 명령을 내려서 위사들이 이곳
까지 들어오게 된다면 이 일은 더욱더 복잡해지기 때문에 수습하
기가 어려워질 것이라고 생각했다.
 그는 자기 혼자 힘으로 어떻게 해서든지 이 일을 수습하려고 풍
영과 이미 오륙십 초식을 겨루고 있었다.
 옹정이 사용하고 있는 단목 의자는 어쨌든 보검에 비해서 민첩
하지 못했으므로 풍영의 질풍과도 같은 공격에 그만 계속해서 밀
렸고 몇 번이나 상처를 입을 뻔했다. 이러한 위기가 거듭되게 되
자 옹정은 내심 다급해졌다.
 옹정이 막 위사들을 안으로 부르려고 하는 그순간 갑자기 합포
타와 연갱요가 안으로 들어서고 있었다.
 옹정이 말했다.
 "적당한 시기에 경들이 들어왔구려. 이제부터 짐을 대신하여 이
못된 계집애를 생포하도록 하시오. 이 계집을 생포한다면 더욱 좋
겠지만, 만약에 계속해서 반항한다면 수단과 방법을 가리지 말고
처치해 버리시오. 내 절대로 문책하지는 않을 것이오."
 이러한 명령이 떨어지게 되자 합포타는 맹렬한 기세로 풍영에게
덤벼들었다.
 연갱요 역시 그의 이러한 기세에 뒤질세라 그와 함께 협공을 하
게 되었다.
 풍영의 검법은 비록 정묘하기 이를 데 없는 것이기는 했지만 이
미 옹정과 함께 상당 기간에 걸쳐 혈투를 벌였던 관계로 많이 지
 친 상태였다. 그런데 두 명의 고수들의 협공을 받게 되자 더이상
막아 낼 여력이 없었다. 있는 힘을 다하여 한 사오십 초식을 막아
내다가 합포타의 일장이 손목에 스치듯 지나가게 되자 그만 그녀
의 보검이 손아귀에서 떨어져 나가 버렸다.
 연갱요는 이때 재빨리 안으로 달려 들어가더니 손가락으로 그녀
의 좌측 허리 쪽에 있는 정촉혈(精促穴)을 찍으려 했다. 정촉혈은
등뒤 갈비뼈의 두 번째와 세 번째 뼈 사이에 있는 혈도였으므로
그 혈도가 찍히는 순간, 그녀는 온몸에 힘이 쭉 빠지는 것을 느끼
면서 동시에 꼼짝도 할 수 없게 되었다.
 옹정은 풍영이 그제서야 방바닥으로 꼬꾸라지는 것을 보고는 심
히 난감했다.
 연갱요가 이때 옹정을 향해 안위를 물은 다음 작은 소리로 그에
게 아뢰었다.
 "귀비는 반역을 하려고 했고 이를 시도하려고 한 죄인입니다.
그러므로 계속해서 황상의 옆에 둔다면 아마도 황상께서는 크나큰
화를 당하실 것입니다."
 옹정이 말했다.
 "경이 적시에 나타나 짐을 구하였고 또한 직언을 하여 짐을 일
깨워 주는구려. 그대는 정말로 충실한 신하요. 경은 이제 그만 물
러가도록 하시오. 짐이 이후 모든 일을 처리하겠소."
 연갱요는 이 순간 옹정의 말을 들으면서 희비가 엇갈리는 가운
데 물러서고 말았다.
 옹정은 손을 저으면서 합포타에게 말했다.
 "자네는 이 계집의 아혈을 푼 다음에 다른 장소로 옮겨라. 그리
고 이후 자네가 친히 이 계집을 잘 지키도록 하게."
 합포타는 순간 두 손을 모으더니 대답했다.
 옹정은 한 명의 수행태감(隨行太監)을 불러서는 그로 하여금 풍
영을 들쳐 업게 한 다음 합포타의 뒤를 따르라고 명했다.
 합포타가 채 방문을 나서기도 전에 옹정은 문득 어떤 생각이 떠
올랐다.
 옹정은 순간 갑자기 합포타를 불러 세우더니 말했다.
 "그런데 그 이치라는 자는 어떻게 되었느냐? 그 자에게는 별 일
이 없겠지?"
 이치가 도망친 사실에 대해서는 합포타도 조금 전에야 알게 되
었다.
 순간 합포타는 고개를 조아리며 아뢰었다.
 "이 놈이 그만 죽을죄를 지었습니다. 제가 미처 엄밀하게 감독
하지 못하여 차벽사가 자리를 떠난 사이에 그만 그 자가 도망치게
된 모양입니다. 저 역시 조금 전에야 그와 같은 사실을 알게 되었
습니다. 황상께서 심려하실 것 같아서 감히 아뢰지 못했습니다."
 옹정이 순간 손을 휘젓더니 입을 열었다.
 "됐네, 됐어 ! 자네는 이제 그만 물러가도록 하게."
 합포타가 방 안에서 나간 이후에도 옹정은 여전히 혼자서 방 안
에 우두커니 서 있었다.
 이 순간 옹정은 내심 되풀이해서 생각했다.
 (틀림없이 그 못된 년이 그 이치라는 놈을 빼돌려 놓고는 시치
미를 뗀 것이 분명하다. 이치가 무사히 도망치게 되자 그제서야
비로소 감히 대담하게 내 앞에 나서게 된 것일 게야. 흥! 이 아이
가 그 놈을 그렇게 사랑하고 있을 줄이야! 꿈에도 생각지 못한 일
이다.)
 내심 이같은 질투심이 일어나게 된 옹정은 더이상 끓어오르는
울화를 어쩔 수 없었다.
 옹정은 또다시 생각에 잠겼다.
 (그 계집은 조금 전에 내가 그 놈을 죽이겠다고 말을 하자 안색
이 매우 변하더니 긴장을 했어. 얼굴이 금방 사색이 되는 듯했었
는데 그녀가 만약에 그 작자가 이미 도망갔다는 사실을 알고 있었
다면 그러한 표정을 지을 리가 없다.)
 그리고 또 생각했다.
 (그 아이가 계속해서 이렇게 버티면서 내 말에 순종을 하지 않
으니 이를 어찌하면 좋을꼬? 연갱요가 조금 전에 그 아이를 내 몸
가까이 두고 있으면 화근이 될 것이라고 했겠다? 그 말 역시 일리
가 있는 말이기는 하다........)
 그녀를 죽일 마음이 불끈 솟아올랐다. 그런데 갑자기 또다른 생
각이 떠올랐다.
  (하지만 이처럼 아리따운 미인을 죽이다니 그것은 정말로 아까
운 일이 아닌가?)
 옹정은 이 순간 마음속에서는 이 궁리, 저 궁리, 죽일까 말까
결단을 내리지 못했다.

 당효란은 그 날 설혼곡에서 차벽사와 혈투를 벌이며 그에게서
유룡검을 빼앗으려고 하다가 경골에 심한 상처를 입게 되었다. 그
래서 군웅들과 함께 망산으로 갈 수 없었다.
 십이지신투 진덕태 역시 동거천의 장력에 격중되어 꼼짝할 수
없는 형편이었다. 그래서 이들 두 사람은 어쩔 수 없이 그대로 계
곡에 머무르면서 상처를 치료했다.
 한 달 정도 정양을 하자 그제서야 비로소 원상태대로 회복할 수
있었다.
 양중영은 인편을 보내서 당효란으로 하여금 산동에 있는 동평의
집으로 오도록 했다.
 당효란은 사람이 찾아와서 그와 같은 말을 전하자 매우 못마땅
하게 여기며 내심 생각했다.
 (사부님께서 지금 나보고 돌아오라고 하시는 것이 틀림없이 결
혼을 하라고 재촉하기 위해서일 것이다. 이 일을 어쩐다지?)
 그러나 은사의 명령이므로 이를 거역할 수는 없었다.
 당효란은 별수없이 진덕태와 함께 설혼곡을 떠나 산동으로 향하
였다. 그런데 한 이틀 정도 길을 가다가 뜻밖에도 작은 읍의 주점
에서 소림사의 감사인 흥법대사를 만나게 되었다.



         70. 옹정제를 협박하는 당효란

 이때 홍법대사는 그들에게 어떤 여자 아이 하나가 칠살백미침을
맞고서 막 이곳에서 떠나갔다는 말을 해주었다.
 흥법은 비록 풍림의 이름은 모르고 있었지만 그러나 이 순간 당
효란은 그가 말하는 바를 모두 종합해 보고는 그 여자 아이는 바
로 그 자신의 쌍둥이 질녀 가운데 한 아이일 것이라고 단정을 했
다.
 당효란은 일찍이 이들 두 자매를 찾아야만 한다고 맹세한 바 있
기 때문에 이와 같은 소식을 접하게 되자 다시 진덕태와 함께 또
다시 그녀의 종적을 찾아 진류에 있는 연갱요의 집까지 당도하게
되었다.
 당효란은 풍림이 연갱요의 집에서 자랐다는 생각이 떠오르게 되
어 즉시 연갱요의 집을 방문할 생각이었다. 그러나 진덕태가 수소
문하여 알아본 바에 의한다면 연갱요의 집안에는 지금 무공의 고
수들이 우글거리고 있으며 잠자는 사자를 건드려 봐야 좋을 것은
하나도 없다는 생각이 들어 당효란을 만류했다.
 두 사람은 연갱요의 집 부근에 있는 산에 매복해 있으면서 연갱
요 등이 그 집에서 모두 사라지고 나서 다시 행동을 취하려고 마
음을 먹게 되었다.
 그 날 밤 당효란 등 두 사람은 그 집 부근의 산마루에서 매복하
고 있었다.
 갑자기 연갱요의 집안에서 횃불이 대낮처럼 밝혀지더니 마치 혈
투를 벌이는 듯한 소리가 들려왔다.
 진덕태는 그것을 보고 살며시 연갱요의 집 가까이 다가가서는
뜰 밖에서 보초를 서고 있던 간수 한 사람의 혈도를 찍어 당효란
이 숨어 있는 곳으로 데리고 와서는 그 간수를 심문하게 되었다.
 그 간수는 그들에게 지금 연갱요의 집안에는 황제가 머물고 있
다는 말을 해주었고 또한 오늘밤 저렇듯 크나큰 소란이 일어나게
된 까닭은 바로 풍림을 잡기 위해서라는 사실도 말했다.
  당효란은 그 간수의 말을 듣고서는 깜짝 놀랐다. 그리고는 내심
생각했다.
 (만약에 풍림이 그들에게 잡혀 아무도 접근할 수 없는 대궐로
잡혀가게 되면 그때 가서 그 아이를 구출하려고 한다 해도 절대로
불가능한 일이 아닌가? 이 일을 어떻게 한다지?)
 이러한 생각이 듦과 동시에 갑자기 좋은 생각이 떠오르게 되어
진덕태를 바라보며 말했다.
 "진대협 ! 오늘밤 저는 아무래도 연갱요의 집안으로 숨어 들어
가야겠습니다."
 진덕태는 그의 말에 깜짝 놀라면서 말했다.
 "아니, 자네는 지금 죽지 못해서 안달이 난 모양이구만. 연갱요
의 휘하만 하더라도 우리들 두 사람이 대적하기가 매우 힘들 터이
고 하물며 황제가 그곳에 있고 뛰어난 고수들이 벌떼처럼 모여있
을 텐데. 어떻게 자네가 그 안으로 숨어 들어가겠다고 그러는가?
그것은 안 될 말이네."
 당효란은 빙그레 웃더니 말했다.
 "아닙니다. 저는 지금 그곳에 황제가 있기 때문에 더욱 절호의
기회라고 생각합니다. 그러니 더 이상 말리지 마십시오."
 그리고는 계속해서 낮은 목소리로 진덕태에게 몇 마디의 당부의
말을 했다.
 진덕태는 그의 말을 들으면서 알았다는 듯이 연신 고개를 끄덕
거리며 말했다.
 "그것도 괜찮겠군. 묘안이라고 생각되네."
 이후 두 사람은 당효란이 세운 계획에 의하여 각자 나름대로 행
동을 했다.
 잠시 후 당효란은 혼자서 연갱요의 집 대문으로 들어서서 주인
을 뵙자고 청했다.
 이때는 이미 풍영이 그들에게 잡힌 뒤이므로 위사들은 한바탕
소란을 겪고 나서 각자 흩어져 휴식을 취할 때였다.
 이때 뜰 안을 책임지고 경비에 임하고 있던 사람은 바로 천엽산
인이었다. 천엽산인은 이때 깊은 밤인데도 불구하고 어떤 사람이
나타나 집 주인을 만나겠다고 청한다는 소리를 듣자 매우 의아한
생각이 들었다.
 그 즉시 밖으로 나가 문을 열고 그 사람이 누군가 살펴보니 다
름아닌 당효란이 아닌가. 순간 그는 뜻밖에도 당효란의 모습을 보
고 너무나 놀래 아무 말도 못했다.
 당효란은 그의 이러한 모습을 보면서 빙그레 웃는가 싶더니 정
색을 하며 말했다.
 "나는 지금 긴요한 일로 황상을 꼭 뵈어야만 하겠소이다. 그러
니 그대로서는 번거로운 일일지는 모르지만 안에 들어가서 내가
찾아왔다고 통보해 주시지 않겠소?"
 천엽산인은 내심 생각했다.
 (이 사람은 바로 강희 노황제의 위사였던 사람이다. 그리고 노
황제의 명을 받아 사황부에 온 적이 있었던 그 사람이다.)
 그는 당효란을 쳐다보며 다시 생각했다.
 (그리고 지금의 황상과도 인연이 있는 사람이다. 이 사람은 지
금 정말로 중요한 일을 가지고 상의하기 위해 황상이 여기 계신
것을 알고 찾아온 것인지도 모르지.)
 이러한 생각이 들게 되자 감히 당효란의 뜻을 거절하지 못하고
급히 안으로 들어가서는 시위에게 통보하도록 시켰다.
 이때 옹정은 방 안에서 이리저리 서성거리며 풍영을 어떻게 처
리해야 할지를 골똘히 생각하면서 망설이며 결단을 내리지 못하고
있었다. 그런데 뜻밖에도 당효란이 찾아와서는 만나 뵙기를 청한
다는 전갈이 왔다.
 이 순간 그는 매우 심기가 불편하던 참이라 짜증스러운 목소리
로 말했다.
 "또 그 놈이구나. 그 놈을 그곳에서 꼼짝도 하지 못하도록 붙잡
아 놓고 곤장 오십 대를 때려라. 그리고 그를 방에 잘 가두어 놓
도록 하라. 내일 아침 내 친히 그 놈을 심문하도록 하겠다."
 천엽산인이 막 물러가려고 하는데 순간 합포타가 앞으로 나서더
니 입을 열었다.
 "그러나 황상! 이 자는 선황제와 관계가 있는 사람이고 또한 십
사패륵과 함께 창춘원(暢春園)으로 찾아와 선황제의 병 문안을 한
일도 있는 사람이 아닙니까? 그러니 어쩌면 지금 정말로 긴요한
 일이 있기 때문에 이렇게 야심한 시간에 찾아온 것인지도 모를 일
입니다. 그러니 그를 불러들이심이 어떠할까요?"
 옹정은 그 말을 듣고 멈칫하며 말했다.
 "그렇다면 우선 그에게 곤장을 때리는 것은 잠시 뒤로 미루도록
하지. 그 자를 안으로 불러들이시오."
 당효란은 즉시 부름을 받고 안으로 들어섰다. 당효란은 방안에
들어서며 황제를 보고도 무릎을 꿇을 생각은 하지도 않고 그저 가
볍게 읍만 해보이는 것이 아닌가.
 옹정은 순간 그의 이렇듯 무례한 행동에 그만 참고 있던 노기가
터져 나와 호통을 쳤다.
 "네 놈은 정말 방자하고도 간덩어리가 부은 모양이로구나. 감히
짐을 만나러 여기에까지 나타나다니. 무슨 생각을 가지고 이곳에
나타날 생각을 했더냐?"
 당효란은 순간 그의 이렇듯 열화와 같은 노기를 전혀 아랑곳하
지 않고서 강희가 전에 자신에게 건네주었던 그 한옥을 손바닥 위
에 놓고서 만지작거리며 빙그레 웃더니 말했다.
 "먼저 황상께서 보위에 오르신 것을 축하드려야만 하겠군요. 황
상께서는 아직까지는 이 옥이 무엇인지 알아 보실 수 있으시겠지
요?"
 순간 옹정은 안색이 크게 변하더니 말했다.
 "너는 조금 전 긴요한 일이 있어 나를 만나고자 했다던데 무슨
긴요히 할 말이 있어서 이렇게 왔느냐? 어서 말해 보아라."
 당효란이 말했다.
 "황상께서는 즉시 좌우를 물리쳐 주시기 바랍니다."
 옹정은 순간 당효란을 바라보며 생각했다.
 (당효란의 일신에 감춰져 있는 무공은 대단한 것이다. 그러나
그의 능력이 크다고 해서 나까지 어쩌지는 못하리라.)
 이렇게 생각이 굳어지는 순간 옹정은 좌우를 둘러보더니 입을
열었다.
 "합총관과 천엽산인 등 모두 다 잠시 동안만 물러가 있도록 하
시오. 그리고 내가 부르면 곧 다시 오도록 하시오."
 잠시 후 널따란 대청 안에는 옹정과 당효란 단 둘만이 서로의
얼굴을 마주 쳐다보게 되었다.
 당효란은 여전히 그 한옥을 손바닥위에 올려놓은 채 만지작거리
고 있었다.
 옹정이 한참을 기다리다가 먼저 말했다.
 "선황께서는 돌아가시기 전에 너를 잘 보살펴 달라고 말씀해 주
셨다. 자. 너는 그만 자리에 앉도록 해라. 그래 무엇을 이야기하
고 싶어 예까지 왔느냐?"
 그 순간 당효란은 조금도 주저함이 없이 자리에 앉았다.
 옹정이 다시 말했다.
 "선황께서 붕어하시던 날 너는 십사 패륵과 함께 창춘원으로 들
어 왔었는데 그때 네가 그렇게 한 의도는 어디에 있었지?"
 당효란은 순간 빙그레 미소를 지으며 말했다.
 "황상의 수단은 정말로 멋진 것이더군요."
 옹정은 당효란이 그 날 밤 자기에게 잡힌 일에 대해서 이야기하
고 있는 것으로만 알고 냉소를 하며 말했다.
 "짐은 소림사의 속가제자라고도 할 수 있는 사람이다. 네가 안
다고 해도 소용없는 일이다."
 그리고는 또다시 당효란을 향해 말했다.
 "너는 여사랑 그 천한 계집과 한패거리이고 나를 살해하려고 했
었지? 너는 지금 사실을 있는 그대로 모두 밝히도록 해라. 짐은
절대로 옛날 일에 대해서 더 이상 추궁하지 않도록 하겠다."
 그 날 밤 옹정이 당효란을 심문하기도 전에 당효란은 여사랑의
구출을 받았다. 그 이후로 옹정은 심히 이들 두 사람에 대해서 궁
금하게 여겼고 그 궁금증을 이제까지 가슴속에다 품고 있었다.
 그는 이렇게 하여 모든 일에 대해서 확실하게 밝혀 두고 싶어
이런 질문을 한 것이다. 그러나 당효란은 그저 옹정을 바라보고만
있을 뿐 아무런 대꾸도 하지 않았다.
 옹정은 안색을 순간 일그러뜨렸다. 화를 터뜨리며 발작을 하려
고 하는데 갑자기 당효란이 담담한 목소리로 말했다.
 "강희 오십 구년 삼월 십 육일에 있었던 일을 황상께서는 아직
도 기억하고 계시겠지요?"
 그 날 밤은 바로 당효란이 처음으로 궁중으로 들어가 풍림을 만
 나 보고 광명전에 숨어들어간 바로 그 날이었다.
 당효란은 그 당시 옹정이 풍림을 시켜서 강희의 유조(遺詔)를
훔쳐 오라고 한 사실에 대해서는 전혀 모르고 있었다.
 옹정이 황위에 오르고 나서 당효란은 그 날 있었던 일에 대해서
생각해내고서는 그제서야 비로소 의심을 품게 되었다. 그래서 지
금 이 순간 이러한 말을 옹정에게 넌지시 비추어서 그 일에 대한
진상을 확실히 알아 보려는 것이었다.
 옹정은 순간 당효란의 입에서 생각지도 못한 말이 나오자 금세
안색이 변하는가 싶더니 순간 흥 하고 냉소를 하더니 냉랭한 어조
로 입을 열었다.
 "이제 보니 너는 십사 패륵에 대한 충성심이 대단한 놈이었구
나. 정말 그렇더냐?"
 옹정은 이제까지 당효란은 그저 선제의 위사이고 윤제의 심복이
라고만 여기고 있었다.
 당효란은 이때 옹정의 변화된 안색과 음성을 살피고는 내심 생
각에 잠겼다.
 (보아하니 내 추측이 틀리지는 않았던 모양이군. 저리 놀라고
흥분을 하다니........)
 이 순간 당효란은 문득 창춘원에서 선제가 비참한 모습으로 죽
어 있던 모습이 눈앞에 떠올라 순간 떨리는 목소리로 말했다.
 "윤정 ! 당신은 정말 멋지게 일을 처리했더군."
 옹정은 순간 당효란의 이 말에 숨어 있는 뜻을 깨달았는지 즉시
자리에서 벌떡 일어서더니 재빨리 우측 팔을 들고 당효란의 목을
향해서 조르려 들었다.
 옹정이 일신에 익히고 있는 무공은 바로 소림사의 전임 지주인
본공대사로부터 전수받은 것이기 때문에 그 수법이 상당히 매섭고
도 가공할 힘이 내재되어 있었다.
 당효란은 옹정의 공격을 이미 예상이라도 했었는지 재빨리 어깨
를 살짝 숙이더니 발걸음은 조금도 움직이지 않은 채 옹정의 일초
식을 피해 내고 싸늘하게 냉소를 지으며 냉랭히 말했다.
 "당신이 나를 죽인다고 해도 아무 소용 없는 짓이오."
 옹정은 안색이 또다시 새파랗게 변하였다. 그런데 다음 순간 그
는 갑자기 껄껄 웃었다.
 "네가 모든 것을 보았다손 치더라도 나는 눈썹 하나 까딱하지
않는다. 네가 무슨 재주를 가지고서 내 이 보좌를 흔들 수 있으며
또한 나의 강산을 빼앗아 갈 수 있단 말이냐? 자기 자신을 아는
자만이 큰 일을 할 수 있다는 옛 말이 있지 않으냐? 자, 너는 사
실 있는 그대로를 이야기하도록 해라. 너는 지금 누구의 지시를
받고 행동하고 있느냐? 팔 패륵이냐? 아니면 구 패륵이냐? 네가
만약에 그들을 위해서 이런 행동을 하게 되었다면 너로서는 잘못
된 생각을 한 것이니라. 만들어져 있는 종을 치지는 않고 새로 종
을 만들어서 치겠다는 말이더냐? 사실대로 말하도록 해라. 네가
사실대로 모든 것을 털어 놓는다면 너에게 크나큰 이득이 돌아갈
것이다. 다시 한 번 곰곰히 생각해 보고 결정하라."
 십사 패륵 윤제가 병권을 빼앗기고 나서 연금을 당하게 된 이후
여러 남아 있는 황자들 가운데에서 옹정이 가장 두렵게 생각하고
있는 황자는 팔 패륵인 윤사였다.
 윤사는 본래 황자이면서도 무예에 정통해 있었고 또한 사람들의
인심을 많이 얻고 있었다. 그리고 또 한 사람 구 패륵 윤당은 윤
사와 뜻을 같이 하고 있는 사이였다.
 옹정은 자신의 힘으로 황위를 탈취하게 된 이후에 다른 황자들
이 혹시 자기의 수법을 알아내고는 이를 본따서 자신의 황위를 탈
취하지나 않을까 염려되었다. 그래서 옹정은 황위에 오른 이후로
눈을 번뜩이면서 여러 황자들의 동태를 암암리에 살피면서 그들에
대해서 적지 않게 의심을 품고 조심하고 있었다.
 그 날 창춘원에서 옹정이 목을 졸라서 강희황제를 죽였을 때 마
침 당효란이 어느새 그곳으로 뛰어들어 왔었다.
 비록 강희의 죽어 있는 모습이 당시에는 매우 의심스럽게 여겨
지기는 했지만 그러나 그 당시 옹정이 설마 하니 그러한 수단을
쓰리라고는 짐작도 하지 못했었다. 그러나 지금 이 순간 옹정이
자기 입으로 내뱉은 말들을 모두 종합해 본다면 분명히 선제는 그
의 손에 의해 시해당했다는 사실이 여실히 드러났다.
 이 순간 당효란은 더 이상 끓어 오르는 울분을 참을 수 없게 되
어 검을 재빨리 빼어들고 옹정을 요절내려고 했다. 옹정은 이때
 흉악한 빛을 띠고서 눈을 번뜩이며 입가에는 냉소를 머금고 있었
다.
 당효란은 순간적으로 한 차례 진저리를 치더니 지금은 그리 섣
불리 나설 시기가 못된다고 내심 마음을 진정시키려고 했다.
 옹정은 당효란이 행동을 멈춘 채 망설이는 듯 보이자 즉시 앞으
로 한 발짝씩 다가오면서 계속해서 추궁을 했다.
 "너는 지금 바른 대로 말을 하겠느냐, 하지 않겠느냐? 너를 배
후에서 움직이고 있는 자는 팔 패륵이더냐? 아니면 구 패륵이냐?
망설이지 말고 바른 대로 말해라."
 당효란은 계속해서 치밀어오르는 노기를 억지로 가라앉히면서
하늘을 바라보며 호탕하게 껄껄껄 웃더니 말했다.
 "내가 어떤 사람인지는 당신도 모르고 있소. 그들이 어떻게 해
서 나를 배후에서 조종할 수 있는 사람이라고 여기고 계시오? 당
신은 그 자리를 이렇듯 중요하게 여기고 있는가 본데 다른 사람들
역시 당신처럼 그렇게 중요하게 여기고 있는 줄 아시오? 마음대로
생각하시구려."
 옹정은 그 말에 순간 멈칫하더니 입을 열었다.
 "지금 네가 한 그 말은 팔 패륵이 지금의 내 황위를 노리고 있
지 않다는 말이더냐? 어서 대답해라."
 당효란은 또 다시 껄껄 웃더니 말했다.
 "나는 지금 내 말을 하고 있는 것이라오. 그 사람과 내가 무슨
상관이 있다고 그대는 자꾸만 그들과 나를 연관시키려고 그러시는
거요? 나는 내가 황가에서 자라지 않았다는 사실에 대해서 내심
다행스럽게 여기게 되었소이다. 하하하.........."
 당효란이 계속해서 길게 웃음소리만 연발하고 있자 옹정은 그만
발끈해져 말했다.
 "아니, 이 놈이 그만 미쳐 버린 것이 아닌가?"
 옹정은 지금 이 순간 당효란이 황손의 혈통을 가지고 있다는 사
실을 짐작이나 했겠는가.
 당효란은 자신의 두 눈으로 똑똑히 황실의 흑막과 골육상잔의
비극을 다시금 떠올리면서 일시적으로 자기 자신의 감정을 억제하
지 못하고 웃음으로 자신의 그러한 비분을 삼키고 있는 것이었다.
당효란은 미친 듯이 한바탕 크게 웃어 댔다.
 옹정은 그러한 당효란의 태도에 순간 당황하게 되었지만 또다시
묻지 않을 수 없었다.
 "팔 패륵을 위해서 황위를 탈취하려는 의도가 너에게 전혀 없었
다면 너는 어째서 이렇듯 야심한 밤중에 나를 찾아 이곳까지 오게
되었더란 말이냐? 지금 네가 지니고 있는 의도는 도대체 무엇이
냐? 그리고 너는 지금 나에게 어떤 기밀을 알려 주겠다는 것이
냐?"
 당효란은 순간 웃음을 그치더니 말했다.
 "쥐도 새도 모르게 대광명전에 사람을 파견했었고 또한 창춘원
에서는 부황을 시해한 사실을 알아냈는데, 이것이 바로 기밀이외
다. 이것이 기밀이 아니라면 그 무엇이 기밀이란 말이오? 말씀해
보시구려. 하하하........ 당신에게 있어서 이것이 기밀이 아닐지
도 모르겠군. 그러나 만약에 여러 다른 황자들이 이와 같은 사실
을 알게 된다면 당신을 온전한 상태로 그냥 내버려 두지는 않을
거외다. 그러니 이보다 더 큰 기밀이 어디 있겠소? 이제는 이해가
되시는지?"
 옹정은 이 말을 들으면서 점차 그 눈빛이 흉악하게 변하더니 순
간 흥 하고 싸늘하게 코방귀를 뀌더니 입을 열었다.
 "너는 지금 그것을 빌미 삼아서 나에게 협박을 하려는 것이더
냐? 여봐라........"
 그러나 그의 말이 채 떨어지기도 전에 당효란은 갑자기 싸늘하
게 냉소를 했다. 이때 그 냉소소리는 매우 귀에 거슬리는 것이었
고 마치 심장을 꿰뚫는 듯한 예리함을 담고서 귀청을 뚫고 들어왔
다. 천하에서 둘째가라면 서러워할 정도의 옹정이었지만 그러나
이 순간 그 소리에는 역시 가슴이 뜨끔해지고 말았다.
 당효란은 순간적으로 그 냉소를 멈추는가 싶더니 이어서 입을
열었다.
 "만약에 당신이 오늘밤 나를 죽이려고 든다면 아마도 십 일 안
으로 당신의 그와 같은 비밀은 경성에서는 누구나 다 알고 있는
비밀 아닌 비밀이 되고 말 것이외다. 이를 명심하시오."
 순간 옹정은 입가에 교활한 미소를 띠며 말했다.
  "네 놈은 혼자 몸으로 이곳에 들어왔고 이제 내가 네 놈을 죽여
서 가루를 만든다고 해서 그 누가 이러한 비밀을 눈치챌 수 있겠
느냐? 너야말로 짐의 말을 명심해서 듣도록 해라. 짐의 말만 명심
해서 듣는다면 너의 공명과 부귀는 틀림없이 보장될 것이다. 선제
께서는 너에게 또다른 유조를 건네 주셨더냐? 어서 말해 보아라."
 옹정은 은근히 협박을 함과 동시에 회유책을 병행하여 사용해
당효란을 몰아세우고 있었다.
 당효란은 순간 또다시 길게 큰소리로 웃어 젖히더니 별안간 손
뼉을 쳤다. 그가 손뼉을 치자 지붕꼭대기에서 갑자기 조용한 목소
리가 들려왔다.
 "당형 ! 안심해도 좋소이다. 당신들의 말은 이미 다 들어 놓았
소이다."
 옹정은 순간 깜짝 놀라서는 크게 외쳤다.
 "여봐라! 자객을 잡아라."
 그런데 지붕 꼭대기에 있는 그 사람이 껄껄 웃었다.
 문 밖에서 만일의 일에 대비해서 경계를 하고 있던 합포타와 천
엽산인이 순간 몸을 날려 그 지붕 위의 사람을 쫓았다.
 그때 그사람의 웃음소리는 수풀 속으로 사라지는가 싶더니 순식
간에 들리지 않았다.
 이 사람은 다름아닌 진덕태 그 사람이었다. 진덕태는 본시 신투
라는 별명을 가진 자가 아닌가. 낮에는 천 채의 집을 털 수 있고
밤에는 쥐도 새도 모르게 백 집을 털 수 있는 신출귀몰한 재주를
지니고 있었다.
 당효란과 그는 연갱요의 집 안에서 소란이 일어나게 된 이후 무
사들은 휴식을 취하게 될 것이고 그렇게 된다면 경비는 약간 풀어
질 것이고 또 당효란이 혼자서 황제를 만나뵙겠다고 청한다면 합
포타와 천엽산인의 주의는 틀림없이 당효란이란 한 인물에만 모아
질 것이라고 생각했다.
 과연 진덕태는 아무런 장애도 받지 않고 대청의 지붕 위에 매복
하고 있을 수 있었고 대담하게 말을 했던 것이다. 이것은 강호에
서 사용되고 있는 수많은 계략 가운데 명수잔도(明修棧道) 암도진
창(暗渡陣倉)에 속하는 계략이라 할 수 있다. 즉 이 계략은 적의
주의력을 다른 곳으로 돌려지도록 만든 다음 상대방의 심장부로
유유히 잠입을 하는 그런 계략을 말한다. 본래 이 계략은 극히 어
려운 수법이었으나 다행히도 이들은 성공을 본 것이다.
 옹정은 안색이 또다시 창백하게 변해 모든 것을 포기한 사람처
럼 의자에 털썩 주저앉더니 단 한마디도 하지 않았다.
 잠시 후 천엽산인과 합포타가 들어오기는 했지만, 자객은 이미
멀리 사라져 버렸고 그 흔적조차도 찾을 수 없다며 황송하다는 듯
이 말하고 용서를 청했다.
 합포타가 고개를 조아린 채 작은 소리로 말했다.
 "황상! 당효란 이 못된 놈은 저에게 인계해 주십시오. 제가 독
형을 사용하여 모든 것을 자백하도록 만들겠습니다. 그리고 제가
반드시 조금 전 이곳에 나타났던 그 자객의 정체를 밝혀 내겠습니
다."
 옹정은 순간 대노해서는 일장을 들더니 합포타를 향해서 갑작스
럽게 내려치려고 했다,
 그가 막 일장을 내리치려는 그 순간 갑자기 합포타가 자신에게
충성을 다하고 있는 신하이며 지금 이 순간 자신이 가장 신임하고
있는 사람은 합포타뿐이란 사실이 언뜻 뇌리를 스치고 지나갔다.
 그래서 다른 사람이 보는 앞에서 그의 체면을 깎는 행동을 할
수 없다고 생각했다.
 옹정의 일장은 이러한 생각에 은연중 영향을 받아 합포타의 뺨
을 향해 내려치던 일장을 갑자기 그 방향을 바꾸더니 자신이 지금
앉아있는 의자의 팔걸이를 후려쳤다.
 옹정은 순간 노기를 억누르며 말했다.
 "당신들은 이제 그만 나가 있도록 하시오. 짐 나름대로의 생각
이 있소이다. 그러니 더 이상 말하지 말고 나가시오."
 이때 당효란의 안색은 조금도 변함이 없었다.
 합포타와 천엽산인이 그 자리에서 물러나고 나서야 당효란은 담
담한 어조로 말했다.
 "황상! 황상께서는 심기를 편안하게 가지십시오. 그리 화를 내
지 마시오."
 옹정은 화가 머리끝까지 치밀어올랐다. 옹정은 순간 눈을 부릅
 뜨고 오히려 안색을 따뜻하게 변화시키더니 크게 웃었다.
 "하하하....... 정말로 멋진 한 수로군. 내 그 점은 정말 높이
사지 않을 수 없겠군. 자, 말을 하도록 해보게나. 죽음을 무릅쓰
고 이렇듯 짐을 만나기 위해 예까지 왔는데 그것이 다른 사람의
지시를 받아 자네가 행하게 된 것이 아니라면 틀림없이 무엇인가
부탁할 일이 있기 때문이란 생각이 드는군. 자, 솔직하게 말해 보
도록 하라. 네가 지금 나에게 부탁하고자 하는 것은 도대체 무엇
이냐? 말하라."
 당효란이 말했다.
 "황상은 정말로 기민하시고 또한 영단도 잘 내리시는군요. 과연
십사 패륵보다는 한 수 위십니다. 그러니 황위라는 대단한 자리에
까지 올라서게 된 것이지요. 그렇지 않습니까, 황상?"
 이때 당효란이 한 말은 어찌 들으면 칭찬하는 말 같기도 했지만
풍자하는 말같이 들리기도 했다.
 이렇듯 몇 마디 하고 나서 당효란은 갑자기 안색을 굳히더니 또
렷한 어조로 말했다.
 "내 감히 황상에게 임 아가씨를 제가 인계해 갈 수 있도록 청하
려고 합니다."
 옹정은 순간 그의 뜻밖의 제안에 멈칫하더니 생각했다.
 (아니 당효란 이 녀석이 자신의 생명의 위험함을 무릅쓰고서 이
곳에 나타난 까닭이 임아 그 아이를 구하기 위해서였단 말인가?
아! 이것은 정말 뜻밖의 일이다. 전혀 짐작도 하지 못한 일이야.)
 그 순간 옹정은 풍림의 어여쁜 모습과 자태를 떠올리면서 당효
란의 제의를 수락해야만 하는가 하고 내심 망설이고 있었다.
 이 순간 또다시 당효란의 목소리가 들려왔다.
 "내가 그녀를 이곳에서 데리고 나가게만 된다면 진정 맹세코 오
늘의 일에 대해서는 다시는 거론하지 않을 것이고 더 이상 당신들
황족들의 일에 대해서 관여하지 않을 것이요. 내 약속하리다. 자,
어서 결심을 하도록 하십시오."
 옹정은 순간 내심 끌리는 바가 있어 생각했다.
 (이 자의 말투로 미루어 본다면 아마도 이 자는 우리 황실과 매
우 크나큰 어떤 관계가 있는 것 같은데 어째서 부황은 이 자를 이
렇듯 총애하셨을까? 그는 도대체 어떤 정체를 가지고 있지?)
 당효란은 이 순간 옹정이 아무런 대답도 하지 않은 채 골똘히
생각에 잠겨 있는 것을 보더니 낭랑한 목소리로 말했다.
 "군자일언은 중천금이라고 했소이다. 한번 내뱉은 말은 설사 목
에 칼이 들어온다고 할지라도 바꾸지 않는 법이외다. 그러니 나는
앞으로 절대로 당신의 일에 대해서 관여하지 않을 것을 약속하리
다. 그러니 당신도 내 일에 다시는 관여하지 않도록 하시오. 내가
이렇게까지 말 하는데 당신은 그래도 거리낄 것이 있다는 말씀이
시오? 자, 어떻게 하시겠소? 어서 결단을 내리시오."



            71. 밝혀지는 비밀

 당효란이 이렇게 말하는 것은 만약에 옹정이 풍림을 풀어 준다
면 자기는 절대로 옹정에 대한 일에 더이상 관심을 두지 않겠다는
뜻을 밝히기 위한 것이었다.
 이때 옹정은 큰소리로 껄껄거리며 웃고는 있었지만 순간 그의
얼굴표정은 매우 당황한 듯 보였고 궁핍해 보였다.
 옹정이 순간 웃음을 그치며 손을 들더니 말했다.
 "네가 이토록 그 아이를 원하고 있을 줄은 나는 정말 몰랐었구
나. 그렇다면 나는 너에게 그 아이를 하사하여 주어야겠지. 미인
이란 모든 사람들이 좋아하는 법이지. 만승지존(萬乘之尊)에 있는
짐에게 그러한 염복이 없다니 정말로 꿈에도 생각지 못한 일이로
구나. 너는 앞으로 그녀를 대할 때 성심성의껏 대해 주기를 바란
다. 하하하.......여봐라! 게 아무도 없느냐?"
  당효란은 옹정의 마음이 이렇듯 비열할 줄은 전혀 예상하지 못
하고 있었다.
 순간 당효란은 옹정의 면전에서 퉤 하고 침을 뱉더니 냉랭한 목
소리로 말했다.
 "본무대사께서 당신을 가리켜 채화음적이라고 욕을 하는 까닭을
이제야 알겠소. 당신과 같은 사람이 황제의 자리에 오르게 되다니
정말로 잘못된 일이 아닐 수 없소이다. 당신의 조상들이 이와같은
사실을 알게 된다면 아마 대부분이 대성통곡할 것이외다."
 옹정은 당효란의 말에 순간 안색이 변하더니 순간 표정을 바꾸
고는 웃으면서 말했다.
 "기억력은 그리 나쁜 편이 아닌가 보구나. 집이 산동에 있을 때
나의 풍류(風流) 생활에 대해서 아직도 기억해 낼 수 있다니 말일
세. 맞았어! 우리는 알고 보니 오래 전부터 서로가 잘 알고 있는
친구 사이였구만."
 이렇게 말하는 사이에 이미 합포타와 천엽산인 두 사람은 안에
들어와 나란히 시립하고 서서 분부를 기다리고 있었다.
 옹정이 합포타에게 손을 흔들어 보이며 말했다.
 "합총관! 합총관은 지금 곧 임 아가씨를 이곳으로 데려오도록
하게나 어서."
 그리고 이번에는 천엽산인을 향해 말했다.
 "당신은 곧 짐의 금파옥액(金波玉液) 경장주(璟漿酒)를 가져오
도록 하시구려. 짐은 이제부터 이 당형을 벗삼아서 통쾌하게 몇
잔의 술을 나누어야겠소이다."
 두 사람은 옹정에게 이러한 명령을 받자 곧바로 이를 시행하게
되었다.
 당효란은 순간 연갱요가 본무대사를 독살했다는 생각이 떠올라
냉소하며 말했다.
 "나는 이번 일만 끝내면 곧바로 여기서 나갈 생각이외다. 누가
당신과 같은 사람과 술을 마시겠다고 했소이까?"
 이때 천엽산인이 술주전자를 받쳐 들고 대청 안으로 들어와서
두 개의 술잔에 술을 가득 채운 후에 즉시 두 손을 앞에다 모은
채 밖으로 물러갔다.
 옹정은 술잔을 들고 웃어 보이며 말했다.
 "옛친구와 다시 만나 술좌석을 같이 한다는 것은 매우 어려운
일이지. 우리가 청도(靑島)의 빈해루(濱害樓)에서 함께 술을 마신
이후로 정말 많은 세월이 흘러 갔구려. 지금 다시 생각해 보니 마
치 눈 깜짝할 사이처럼 짧게 느껴지는데도 말이외다. 세월이란 정
말로 화살처럼 빠르게 사람이 깨닫지도 못하는 사이에 지나가 버
리는가 보이. 옛생각을 하면 나는 언제나 한숨이 절로 나온다네."
 당효란은 옹정의 이와 같은 넋두리를 들으면서도 여전히 그 자
리에서 꼼짝도 하지 않고 있었다.
 옹정은 순간 웃음을 지으며 말했다.
 "너는 짐이 너를 독살할까봐 그것이 염려되는 모양이구나. 짐이
만약에 너를 없애 버릴 생각이 있다면 이 술 속에다 독을 타는 술
수를 쓸 필요가 있을까?"
 그리고는 그 즉시 자기의 술잔을 들고 단숨에 술을 왈칵 입 안
에 털어 넣더니 술잔을 저 멀리 내던져 버리며 말했다.
 "자네가 이렇듯 의심이 많고 또한 겁이 많은 사람이었다니. 그
렇다면 앞으로 짐이 어떻게 너를 믿을 수 있겠느냐?"
 당효란은 그의 말을 들으면서 내심 생각했다.
 (만약에 지금 이 술잔을 들어 마시지 않는다면 일은 더욱더 난
처해질지 모르는 일이다. 그의 비밀은 내 손아귀에 쥐어져 있는
셈이니 저 자는 감히 함부로 나를 죽이려 들지 못할 것이다. 그러
니 내가 지금 이 술을 마신다고 해서 무슨 일이야 있겠는가? 어디
그가 어떻게 나오는가 두고 보기로 할까?)
 이러한 생각이 들자 당효란은 즉시 마음을 정하고서 자기 앞에
놓여 있는 술잔을 들더니 단숨에 마셔 버렸다. 그리고는 그 역시
빈술잔을 높이 들더니 옹정과 마찬가지로 힘차게 내던졌다.
 옹정은 그의 이러한 행동을 처음부터 계속 주시하고 있다가 순
간 큰소리로 웃었다.
 이때 당효란의 입으로 흘러 들어간 술이 그의 목을 타고 넘어가
는 순간 매우 향긋한 향기가 온 입안에 퍼지면서 상쾌한 기분이
들었다.
 옹정이 크게 웃어대는 소리가 대청에 울려 퍼지는 가운데 합포
 타는 이미 풍영을 데리고 대청 안으로 들어서서 머리를 조아렸다.
 풍영은 순간 옹정을 향해 큰소리로 떠들었다.
 "나를 지금 여기서 죽이든지 삶아 먹든지 마음대로 하거라. 그
러나 더이상 나에게 당신의 뜻을 따르라고 강요한다면 그것은 절
대로 불가능하다는 것을 보여 주겠다. 이렇듯 음탕하고 무도한 짓
을 자행하다니....... 내가 그대를 살펴보건대 그대가 지금 차지
하고 있는 황위는 그리 오래 가지 못할 것이다."
 당효란은 이때 풍영이 옹정을 향해서 통쾌하게 욕을 하는 것을
옆에서 보고 있다가 내심 생각에 잠겼다.
 (이 아이는 이제 보니 본래의 본성을 찾은 모양이구나. 잘된 일
이야. 일이 제대로 풀려 나가는 것 같은데.)
 이때 풍영은 뜻밖에도 당효란이 옹정과 함께 대청에 앉아 있는
것을 보고 순간적으로 그녀의 얼굴에는 희비가 교차되었다.
 풍영은 옹정을 향해 퍼붓고 있던 욕을 멈춘 채 얼어붙은 듯이
서 있다가 갑자기 외쳤다,
 "어! 당 아저씨 ! 아저씨께서도 이곳에 와 계셨습니까? 언제 이
곳에 오셨지요?"
 옹정은 순간 그녀의 말에 의아해 하면서 말했다.
 "알고 보니 너희들은 숙질(叔嫉) 사이였구나. 홍! 좋다. 네가
그렇게 나와 함께 경성에 돌아가기를 원하지 않는다면 네 마음대
로 너의 아저씨를 따라가든지 말든지 해라. 내 더이상 상관하지
않겠다."
 풍영은 그의 입에서 뜻밖의 말이 떨어지자 순간 눈을 휘둥그렇
게 뜨더니 당효란을 뚫어져라고 바라보았다. 이때 풍영의 커다랗
게 뜬 두 눈에는 많은 의혹의 빛이 서려 있었다.
 당효란은 그녀의 입에서 자기를 향해 아저씨라고 부르는 소리가
새어 나오자 이미 그녀는 자신을 찾고자 했던 풍림이 아니고 풍영
임을 알게 되었다.
 당효란 역시 크게 놀라면서 그녀에게 물었다.
 "사부께서는 안녕하시더냐? 너는 망산에 갔었더냐?"
 풍영이 말했다.
 "사부님께서 아저씨에게 저를 마중하도록 시키셨는지요?"
 이때 그녀는 자신이 지금 이 순간 확실하게 꿈을 꾸고 있지는
않다는 것을 깨닫고는 표정이 순간적으로 확 풀렸다.
 당효란은 순간 그녀에게 자애스러운 미소를 보이더니 그녀에게
손짓하며 말했다.
 "애야! 우리는 이제 그만 가도록 하자꾸나."
 옹정이 순간 다른 술잔에 술을 가득 붓더니 고개를 들면서 말했
다.
 "풍림 ! 이것은 네가 제일 좋아하던 금파옥액 경장주란다. 한잔
마시지 않겠느냐?"
 순간 풍영이 매우 화가 난 어조로 말했다.
 "누가 당신의 풍림이란 말이오? 누가 당신이 주는 술을 받아 마
신다고 그러던가요? 당신은 지금 나를 어떻게 보고 있는 건가요?
제발 오해하지 마시오."
 그리고는 재빨리 손을 내밀어 옹정의 손에 들려 있던 술잔을 확
뿌리쳤다.
 그순간 옹정의 손에 들려 있던 술잔이 그의 손에서 미끄러져 계
단에 떨어졌다. 그러자 펑 하는 소리와 함께 그만 그 술잔은 산산
조각이 나버렸다. 술잔이 대청 바닥에 떨어져 산산조각이 나는 바
로 그순간 갑자기 그 자리에서 한 줄기의 불꽃이 확 하고 일어났
다.
 당효란은 이때 그것을 보고 내심 흠칫 놀라면서 암암리에 생각
을 했다.
 (조금 전에 내가 저 술을 마셨을 때는 목구멍에서 타는 것과 같
은 느낌을 받지 않았었다. 그런데 어째서 지금 저 술잔에서 흘러
나온 술의 기운이 저렇듯 강렬한 것일까? 이상한 일이군. 혹시 이
술에 무슨 흑막이 숨겨져 있는 것이 아닐까? 정말 이상한 일이
군.)
 풍영은 순간 소맷자락을 휘날리면서 발걸음을 재빠르게 놀리더
니 계단 아래로 내려섰다.
 그순간 옹정이 손을 흔들며 날카롭게 말했다.
 "당효란! 잠깐만 걸음을 멈추도록 해라."
 풍영은 순간 고개를 돌리더니 대노하여 말했다.
  "내 이미 당신이 나쁜 마음을 품고 있었다는 것을 알고 있었소
이다. 당신은 지금 당 아저씨를 가지 못하게 하려는 속셈을 가지
고 있어요. 안그런가요? 당 아저씨! 저 황제라는 사람은 정말로
나쁜 사람이랍니다. 그러니 그의 말은 처음부터 끝까지 믿을 수
없고 또한 믿어서도 안된답니다. 그가 자신에게 무슨 이득이 있다
고 가만히 앉아서 우리가 이곳에서 나가는 것을 지켜보고만 있겠
어요? 그는 반드시 또다른 음모를 꾸미고 있는 것이 분명해요. 그
러니 저 자의 술수에 조금도 넘어가서는 안됩니다. 아셨어요?"
 그리고는 재빨리 단검을 뽑아 들더니 다시 그를 향해 덤벼들며
접전을 벌이려고 했다.
 순간 옹정이 손을 휘젓자 옆에 시립한 채로 가만히 서 있던 합
포타가 재빨리 앞으로 나서서 풍영의 공격을 막았다.
 옹정은 순간 낮은 소리로 웃으면서 말했다.
 "당효란! 지금 내가 너를 믿지 못하는 것이 아니라 이 일이 생
각보다도 매우 중요한 일이기 때문에 나는 부득이 너의 몸에 빙기
(憑記)를 남겨두지 않을 수 없었다. 이제 깨달았느냐?"
 당효란은 순간 미친 듯이 웃으면서 말했다.
 "잘 하는 짓이로구나. 당신은 황상의 몸으로서 강호에서 사용되
고 있는 흑도의 규칙을 행하려고 그러시오? 그렇다면 어디 당신이
하고 싶은 대로 다 해보도록 하시지. 내가 이곳까지 들어왔을 때
에는 이미 내 몸에 구멍 하나가 크게 뚫린다손 치더라도 절대로
눈살 하나 찌푸리지 않을 자신이 있었기 때문이외다. 그러니 당신
이 바라는 대로 해보시오."
 빙기를 남긴다는 말은 흑도에서 사용되고 있는 은어였다. 예를
들면 귀 한 개를 잘라 버리거나 한 쪽 눈을 멀게 만들어버리는 것
등 이러한 것들을 통틀어 모두 몸에다 남기는 빙기의 예식이라고
할 수 있다.
 이것은 서열이 높거나 최고의 무공을 지니고 있는 자가 상대방
을 징계할 때 사용하는 악랄한 의식이었다. 그러나 이러한 수법은
오로지 흑도의 패주(覇主)들이나 사용하는 것이고 일반 무림의 정
파 인물이라면 절대로 그런 예식을 보지도 행하지도 않는 것이 원
칙이었다.
 옹정은 이때 득의에 찬 웃음을 지으면서 말했다.
 "내 이미 너의 몸에 그 빙기를 남겨 놓았다. 너는 그것도 깨닫
지 못하고 있었더냐?"
 이 말을 듣고 당효란은 당황하여 내심 생각했다.
 (이상하구나. 저 자의 무공은 나보다 그리 강할 것도 없을 텐데
어떻게 해서 내 몸에 손을 댈 수가 있었단 말인가? 그것을 나는
전혀 깨닫지 못하고 있었으니 더욱더 이해 못할 일이로구나.)
 옹정은 당효란의 안색을 살피더니 빙그레 웃으면서 느물거리는
어조로 말했다.
 "당효란! 이번 일에 대해서 나를 탓할 필요는 없을 것이다. 조
금 전에 네가 마셨던 그 술이 바로 너에게 빙기를 남긴 것이라 할
수 있지, 그것은 다름 아닌 독주였거든. 하하하........ 이제야
그러한 사실을 알게 되었나 보구나. 너는 정말로 멍청한 놈이로
군."
 당효란은 그 말에 울화가 치밀어 급히 말했다.
 "이 말만 번지르르하게 하고 자기 말에 대해서 책임을 질 줄 모
르는 인간, 너는 바로 그린 사람이구나. 좋다. 앞으로 내가 그대
와의 약속을 지키지 않았다고 해서 나를 탓하지는 마시오. 알겠
소? 이것은 모두 다 당신이 파놓은 계략 때문에 일어난 일이니 말
이외다."
 옹정은 내심 그가 이렇듯 강경하게 나오자 흠칫 놀라게 되었으
나 겉으로는 전혀 이러한 내색을 보이지 않고 말했다.
 "비록 내가 조금 전 그 술을 이용하여 독수를 펼치기는 했지만
그러나 겉으로 보기에 너의 몸에는 아무런 피해도 없을 것이다.
이 독주는 일 년이 지나고 나서야 비로소 발작을 일으키는 것이
지. 그러므로 일 년이 지날 때까지 너는 다른 정상인처럼 행동할
수 있을 것이다. 그러나 그 독이 네 몸속에서 발작을 일으키게 되
면 첫 발작을 일으킨 날로부터 삼 일 안에 눈이 멀 것이다. 그리
고 칠 일이 지나고 나면 몸을 뜻대로 움직일 수 없는 불구자가 될
것이고 또한 열흘이 지나고 나면 피를 토하며 마지막 고통에 몸부
림치겠지. 이것이 너의 마지막이 될 게야. 그러니 너는 늦어도 내
년 바로 오늘 반드시 궁궐로 나를 찾아와 그 독의 해독약을 받아
 야만 할 것이다. 그래야만이 너는 이 세상에 더 머무를 수 있을
테니까 말이다. 하하하.........."
 당효란은 이 순간 분에 못이겨 몸을 바들바들 떨면서 아무런 대
꾸도 하지 못했다.
 옹정은 그의 모습을 지켜보며 의기양양하게 말했다.
 "네가 앞으로 일 년 동안 자기 분수를 알고서 함부로 날뛰지 않
는다면 내년 바로 오늘 네가 나에게 그 해독약을 구하러 올 때 나
는 아무 말도 하지 않고 너에게 그 해독약을 줄 것이다. 그러나
네가 만약에 내 뜻에 거역되는 일을 꾸미거나 내 일에 대해 시비
를 가리겠다고 날뛰며 다른 여러 황자들을 선동하여 짐에게 맞서
도록 만든다면, 만약 네가 그렇게 한다면 흐흐........ 너는 더이
상 이 세상에 머무를 생각을 하지 말아라. 내 말을 허투루 듣지말
고 반드시 명심하고 있어야 한다. 그것이 바로 네 목숨을 연장하
는 길이니까......... 하하......."
 옹정의 이러한 수법은 확실히 악랄한 것이었다.
 그는 이미 모든 것을 암암리에 계산해 두고서 일을 벌이고 있는
것이었다.
 일 년 안으로는 틀림없이 각 황자들의 날개를 모두 제거할 수
있으리란 계산이 있었다. 그러므로 그때 가서 설사 당효란과 풍림
이 자신이 황위를 찬탈한 비밀을 밝혀낸다 하더라도 더이상 그들
을 겁낼 필요가 없다는 생각이 든 것이다.
 그때 가서 당효란이 자기에게 해독약을 구하려고 온다면 당효란
의 목숨은 그의 손아귀에서 조종되게 될 것이다.
 당효란은 옹정을 향해 큰소리로 욕을 했다.
 "정말로 악랄하고도 못된 수법이로구나."
 옹정은 순간 크게 웃으면서 입을 열었다.
 "만약에 지금 내가 너에게 그러한 술수를 부리지 않았다면 앞으
로 짐이 어떻게 안심하고 지낼 수가 있겠는가?"
 그러다가 옹정은 순간적으로 안색을 확 바꾸더니 손을 휘저으면
서 말했다.
 "일 년 후 네가 다시 나를 찾아오면 너는 임 귀인도 역시 함께
데리고 오도록 해라. 알겠느냐? 내 말을 꼭 명심했다가 시행하도
록 해라. 합총관! 더이상 그들의 앞길을 가로막지 말고 그들이 이
곳에서 나가도록 해주어라."
 풍영은 이때 합포타에게 가로막힌 채 계단 위로 오를 수 없게
되자 내심 초조했다. 그런데 갑자기 합포타가 한쪽으로 물러나고
당효란 역시 아래로 내려오는 것을 보자 내심 기뻤으면서도 매우
이상하다는 생각이 들어 물었다.
 "당 아저씨! 아저씨는 어떻게 해서 저 개 같은 황제가 아저씨를
풀어주게 하셨나요? 정말로 이상한 일이 아닐 수 없군요."
 당효란은 그녀의 말에 아무런 대꾸도 하지 않고 풍영을 계단 아
래로 끌고 내려오더니 연갱요의 화원으로 나왔다. 그제서야 그는
긴장을 풀며 안도의 한숨을 내쉬었다.
 풍영은 당효란을 바라보더니 나직이 물었다.
 "아저씨! 도대체 모두 어떻게 된 일인가요? 궁금하군요. 말씀
좀 해주세요."
 당효란은 이때 풍영을 바라보며 생각했다.
 (아! 내가 만약 이 자리에서 옹정과 있었던 일을 사실대로 이야
기한다면 저 아이는 매우 상심하게 될 것이고 또 어떠한 행동을
할지 알 수가 없다.)
 그리하여 그는 사실대로 말해서는 안되겠다는 생각을 굳히고 담
담히 말했다.
 "그리 대단한 일이 아니란다. 그러니 너는 너무 이상하게 생각
하지 말아라. 나는 그저 그에 대한 모든 약점을 알고 있다고 말했
을 뿐이야, 그래서 그는 우리를 풀어 주지 않을 수 없었단다. 이
제는 잘 알겠지? 그러니 염려하지 말아라."
 그리고는 즉시 당효란은 풍영에게 하산한 이후 있었던 일을 물
었다.
 풍영은 간략하게 그간에 있었던 일에 대해서 이야기하다가 갑자
기 질문을 했다.
 "당 아저씨 ! 이 세상에 모습이 똑같은 사람이 또 존재할 수 있
나요, 없나요?"
 당효란은 그녀의 질문에 내심 짚이는 바가 있어서 그녀에게 미
소를 지어 보이면서 말했다.
  "만약에 쌍둥이 형제나 자매라면 그 모습이 완전히 같을 수 있
단다. 그것은 얼마든지 있을 수 있는 일이란다. 이제 알겠느냐?"
 풍영은 그 말을 듣고서 고개를 숙이더니 한참 동안 생각에 잠기
는 듯했다. 갑자기 고개를 쳐든 풍영이 또다시 물었다.
 "그렇다면 틀림없이 저에게는 쌍둥이 언니나 쌍둥이 동생이 있
을거예요. 사부님께서는 저의 출생의 내력에 대해서 전혀 말씀해
주시지 않았는데 당 아저씨는 저의 출생의 내력에 대해서 알고 계
시겠지요? 만약 알고 계신다면 말씀해 주세요. 저는 매우 궁금하
답니다."
 당효란이 하산하게 되었을 때 역난주는 당효란에게 사수(師嫂)
인 곽련하(廓絃霞)와 풍림을 찾아 내고 나서 그때 가서 비로소 풍
영의 출생의 내력에 대해서 이야기하라고 당부한 바 있었다. 그
전에는 절대로 이에 대해서 전혀 언급하지 말라는 것이 그녀의 뜻
이었다.
 그 이유는 풍영은 어려서부터 성격이 매우 강직했기 때문에 만
약 때가 되기도 전에 모든 사실을 알게 되면 비단 그녀의 무공연
마에 방해가 될 뿐만 아니라 그녀가 감정에 치우치게 되어 큰 화
를 불러들일 수도 있기 때문이었다.
 당효란은 풍영이 하는 말을 듣고서 생각했다.
 (풍영의 말을 들어보니 풍림은 아마도 오늘 밤 이곳에 들어왔다
가 빠져나간 것이 분명하구나. 그 아이는 황제가 자기를 귀비로
삼는다는 것이 싫어서 도망을 친 것으로 미루어 보아 아마도 그
아이의 본성에 아직까지 선한 면이 남아 있음을 나타낸다고 할 수
있을 것이다. 또한 황제의 힘으로도 어쩔 수 없는, 굴하지 않는
지조를 지니고 있음을 나타낸다고도 할 수 있겠지. 옛날에 사부님
께서 풍영에게 그들의 출생의 비밀을 말해 주지 말라고 하신 것은
이 아이의 심기를 건드려서 이 아이가 앞으로 무공을 연마하고 정
진하는 데 있어 크나큰 지장을 초래할 것이라는 이유 이외에도 이
아이가 자신의 생명의 위험도 아랑곳하지 않고서 궁궐로 뛰어들어
가 어쩌면 골육상잔의 비극을 일으킬까 하는 염려에서였을 것이
다. 그러나 지금에 와서 이 아이의 무공은 거진 연마가 끝난 상태
이고 풍림이 또한 궁궐에서 빠져나간 뒤이니 모든 사실을 밝힌다
고 해서 무슨 일이야 있겠는가? 사실대로 이야기해 주어야겠구
나.)
 풍영은 당효란이 한참 동안 골똘히 생각에 잠겨서는 아무 말도
하지 않는 것을 보고 있다가 갑자기 추궁을 하듯이 말했다.
 "당 아저씨 ! 나는 이 세상에 나와 비슷하게 생긴 사람이 있다
는 사실을 알게 되었어요. 그 이후로 나의 마음은 항상 불안과 의
혹에 싸여 있게 되었습니다. 나와 똑같이 생겼다는 그 아이가 지
금 어디에 있든지간에 나는 그 아이의 행방을 반드시 알아내야만
합니다. 당아저씨! 아저씨는 지금부터 저에 대해서 알고 있는 것
전부를 이야기해 주세요. 어때요? 사실을 얘기해 주시겠어요?"
 당효란은 이 순간 망설이며 결단을 내릴 수가 없었다.
 이 순간 풍영의 얼굴 위에는 초조해 하는 기색이 역력했고 그녀
의 이러한 표정을 지켜보며 당효란은 내심 생각에 또다시 잠겼다.
 (아무래도 잠시 동안은 사실을 사실대로 밝혀서는 안 될 것 같
구나. 이 아이가 앞으로 일이 년 정도 더 성장을 하고 강호의 경
험을 더욱 많이 쌓게 되었을 때 그때 가서 이야기해 준다고 해도
늦지는 않을 것이다. 그러니 그때까지만이라도 잠시 그 일에 대해
서는 덮어두도록 하자.)
 그래서 조금 전까지만 해도 풍영에게 모든 것을 사실 그대로 말
해주려고 했던 생각을 지워 버리면서 그는 풍영을 바라보며 억지
로 빙그레 웃어 보였다.
 풍영은 이때 자기가 그렇게 열심히 말했는데도 불구하고 당효란
이 그저 빙그레 웃기만 하자 볼멘 어조로 말했다.
 "아저씨 ! 어찌된 일이에요? 왜 아무런 말씀도 안 하시는 거예
요? 내 말 아시겠어요?"
 당효란은 그제서야 고개를 끄덕이며 말했다.
 "너의 그러한 조급한 성깔은 아직도 고쳐지지 않은 모양이로구
나. 나도 그 임이라고 불리는 아가씨가 너의 쌍둥이 동생인지 언
니인지에 대해서는 잘 모르고 있단다. 그러나 그렇게 비슷하게 생
겼다면 어쩌면 너희 둘이 쌍둥이 자매인지도 모르는 일이지. 그
아이가 이곳에서 빠져나간 지 얼마 되지 않는 것 같던데 우리 한
번 이 부근에서 그 아이를 찾아보는 것이 어떠냐? 내 생각대로 하
 겠니?"
 풍영은 순간 매우 실망을 한 것 같았다.
 "그렇다면 아저씨도 역시 저의 출생의 내력에 대해서 전혀 모르
고 계십니까? 아니면 저에게 거짓말을 하고 계신 것은 아닌가요?
저는 몹시 답답합니다. 빨리 사실을 사실대로 알고 싶어요."
 순간 당효란은 얼버무리듯이 건성으로 대답했다.
 "머지 않은 장래에 반드시 그 일에 대한 진상이 밝혀지게 될 것
이다. 그러니 너는 그만 마음을 진정시키도록 해라. 우리는 지금
먼저 해야 할 일이나 하도록 하자꾸나. 자, 이제 그만 가도록 하
자."
 진덕태는 그 부근에서 기다리고 있다가 당효란이 한 여자 아이
를 데리고 오는 것을 보고는 이번 일이 성공리에 끝마치게 된 것
을 알고는 내심 흐뭇해하며 이들과 합류하여 계속해서 길을 갔다.
 "이 아이는 나의 질녀입니다. 또한 나의 사매이기도 하답니다.
그리고 이 아이와 비슷하게 생긴 아이가 조금 전 연갱요의 집에서
도망을 쳤다고 하는군요. 그러니 우리 함께 이 주위를 한번 둘러
보도록 하는 것이 어떻습니까?"
 그들 세 사람은 그 날 밤부터 삼일 동안 그 부근을 돌아다니며
풍림을 찾았다.
 세 사람은 진류에서 다른 고장으로 통하게 되어 있는 몇 개의
큰길을 샅샅이 뒤져 보았지만 그러나 그녀의 흔적은 조금도 찾아
낼 수가 없었다.
 진덕태가 말했다.
 "아무래도 자네의 장인집으로 먼저 가보는 것이 좋을 듯하구먼.
그분은 여기저기 아는 사람이 많으니 그분에게 부탁을 드린다면
우리들이 아무런 근거도 없이 찾아나서는 것보다 훨씬 나을 것일
세. 내 생각이 어떤가?"
 풍영은 순간 피식 웃더니 작은 손가락으로 얼굴을 그어 놀리는
시늉을 해보이더니 당효란을 향해 놀리듯이 말했다.
 "당 아저씨! 아저씨께서는 언제 약혼을 하셨습니까? 약혼을 하
셨으면서도 왜 저에게는 한마디 말씀도 안 해주셨나요? 아줌마의
성은 무엇인가요? 틀림없이 아름답기 이를 데 없고 무예 또한 고
강한 여영웅이시겠지요? 그렇지요?"
 당효란은 그녀의 말에 그만 얼굴이 빨개졌다.
 이 혼사에 대해서 그로서는 썩 내키지 않았으므로 다른 사람이
그 일을 입에 올리는 것조차도 기분이 좋지 않았다.
 진덕태는 그를 바라보더니 웃으면서 말했다.
 "하하하........ 아가씨! 당신이 아저씨라고 부르는 저 사람의
얼굴을 한번 보시오. 어린애와 똑같다고 느껴지지 않나? 자기와
결혼할 새색시에 대한 말만 나와도 저렇듯 얼굴이 새빨개지니 말
이야. 아가씨의 아저씨가 그녀에 대해서 말해 주지 않는다면 내가
가르쳐 드리리다. 그대는 철장신탄 양중영이란 이름을 들어 본 적
이 있나?"
 풍영이 말했다.
 "제가 이곳에 오는 동안 풍문으로 그 분의 존성대명을 들은 바
있습니다. 남쪽에는 감봉지가 있고 북쪽에는 양중영이 있다고들
하더군요. 감봉지와 양중영은 모두 다 무림을 협의로써 이끌고 있
는 인물이라고 하며 칭송이 대단하더군요. 그런데 그분이 어쨌다
는 건가요?"
 진덕태가 그녀의 말에 긍정을 하듯이 고개를 끄덕여 보이더니
빙그레 웃으며 말했다.
 "맞았네. 그대가 들은 것은 모두 맞는 말이네. 그대의 아저씨인
저 사람이 앞으로 맞아들이게 될 그 새색시는 바로 양중영 그 분
의 무남독녀라네. 이렇게 좋은 혼사를 말하려 하지 않다니 정말로
그대는 나쁜 사람이구먼. 영 아가씨 ! 아저씨가 만약에 그 양중영
의 집에 가게 된다면 장래의 아줌마를 잘 사귀도록 하구려. 이제
의문은 풀렸겠지?"
 풍영은 웃으면서 말했다.
 "나의 아주머니가 되실 분이니 내 물론 그 아주머니를 존경하고
따라야겠지요. 그러나 억지로 잘 보일 필요는 없다고 생각합니다.
그저 있는 그대로 행동하고 가식 없이 대한다면 그것으로 되지 않
겠어요? 그렇지요? 그렇지 않겠어요?"
 당효란은 이들의 대화를 듣고 서 있다가 갑자기 그들 사이에 끼
어들며 말했다.
  "진 아저씨가 아무것도 모르면서 떠들어 대는 소리를 듣지 말아
라. 알겠느냐?"
 진덕태가 순간 크게 웃어 젖히며 말했다.
 "아가씨의 아저씨는 그녀를 제일 두려워하고 있다오. 그러니 아
줌마에게 잘 보이지 않으면 어림도 없는 일이지. 자. 내가 아저씨
모르게 모든 것을 가르쳐 드리지. 아가씨의 아주머니가 될 사람은
성깔이 그리 좋은 편이 못된다오. 그러나 아가씨가 그녀를 어떻게
대해야 하는가 그 방법만 알면 그 아주머니는 아가씨를 매우 귀여
워해 줄 것이야. 알겠나?"
 진덕태는 본래 그 사람됨이 농담을 좋아하고 또한 매우 솔직한
성품을 지니고 있었다.
 양유청의 성깔은 이미 강호에서는 널리 알려져 있는 사실로써
진덕태는 풍영을 만난 이후 그녀를 매우 좋아하게 되었기 때문에
이 순간 장래에 그녀가 양유청과 사이가 나쁘게 되지나 않을까 염
려가 되어 먼저 양유청의 성깔에 대해서 가르쳐 주어 그녀로 하여
금 이에 미리 대비하도록 하려는 것이었다.
 진덕태는 당효란의 선배라고 할 수 있었으므로 그에 대해 숨김
없이 모든 것을 털어놓는다고 하더라도 당효란이 자기를 질책할
것을 염려할 필요가 없었다.
 풍영은 순간 깔깔거리며 웃더니 말했다.



              72. 질 투

 "진 아저씨 ! 아저씨의 말씀 가슴 깊이 담아 두었다가 요긴하게
써먹도록 하겠습니다. 호호호...... 아저씨의 충고 정말로 고맙습
니다."
 진덕태 역시 그녀를 향해 빙그레 웃었다.
 "아가씨는 지금 내 말이 믿어지지 않는 모양인데 그대의 아저씨
에게 직접 물어보게나. 내가 그녀에 대해 한 말이 진실인지 거짓
인지를 말이야. 그야말로 진실을 가장 잘 알고 있을테니 말이야.
하하하.......어서 물어보도록 하라고."
 풍영이 시선을 당효란에게 옮기더니 여전히 놀리는 듯한 시선으
로 웃으면서 물었다.
 "아저씨는 정말로 아주머니 될 분을 두렵게 여기고 계신가요?
진아저씨의 말이 모두 사실인가요? 말씀해 주세요."
 당효란은 두 사람이 계속해서 짓궂게 나오자 더욱더 얼굴이 새
빨갛게 변해 있었다. 당효란은 순간 풍영의 질문에 당황하더니 손
을 휘저으면서 부인하려 했다.
 "아니다. 그것은 진 아저씨가 나를 놀리려고 괜히 한번 해본 소
리란다. 진 아저씨는 이미 늙어 망령이 들었나 보다. 그래서 그런
말을 하게 된 것이야. 그러니 너는 절대로 진 아저씨의 말을 믿지
말아라. 내 말 알아듣겠지?"
 그러나 풍영은 진덕태가 자기에게 얘기해 줄 때의 표정이 매우
진지했으므로 그의 말은 반은 믿고 반은 믿지 않고 있었다.
 풍영은 이들 사이에 끼어 두 사람의 얼굴을 번갈아 바라보며 내
심 생각했다.
 (당 아저씨는 매우 순진하고 또한 양처럼 온순한 분이시다. 그
런데 만약에 진 아저씨의 말대로 정말 암코양이 같은 여자를 아내
로 맞아 들이게 된다면 그것은 정말로 아저씨에게는 매우 불행한
일이 될 것이다. 아하! 이 일은 절대로 그렇지는 않을 것 같구나.
만약에 아주머니된 사람의 성깔이 정말로 그렇게 못됐다면 당 아
 저씨가 어떻게 그와 같은 여자를 아내로 맞이하실 생각을 하겠는
가? 그것은 정말 있을 수 없는 일이야. 맞아, 그럴 리는 없을 거
야.)
 풍영은 아직까지는 어린애 티를 벗지 못한 소녀였다. 지금 이
순간 진덕태의 말을 듣고서 그의 말을 완전하게 믿지는 않았지만
그러나 계속해서 길을 가는 도중에 여전히 당효란을 놀려댔다. 당
효란은 심히 난처한 처지에 놓이고 말았다.
 반 달이란 세월이 지나고 나서 당효란 등 세 사람들은 진류에서
북쪽으로 거슬러 올라와 상구(商邱)라는 곳을 거쳐서는 산동(山
東)의 경계로 들어서게 되었고 정도(定陶)에 당도했다.
 진덕태가 말했다.
 "지루하지 않게 천리길을 이곳까지 왔구만. 자, 나는 이제 그만
이곳에서 가봐야만 하겠구먼. 앞으로 며칠만 더 가면 자네의 장인
어른의 집에 도착하게 될 것이고 또한 이 지역에는 자네와 알고
지내는 사람이 많을 터이니 아마도 뜻밖의 사태는 벌어지지 않을
것이네. 설사 무슨 일이 일어난다손치더라도 자네를 도와줄 사람
은 많을 것이야. 자, 나는 여기서 그만 가봐야겠군. 아가씨! 아가
씨와도 섭섭하지만 이만 헤어져야만 할까 보오. 우리 다음에 또
봅시다. 그리고 자네 장인 어른에게 안부 전해 주게나. 그럼 잘들
가게나."
 그리고는 남쪽으로 방향을 바꾸더니 감봉지 등 강남칠협을 찾아
발걸음을 옮겼다.
 당효란과 풍영은 이제 둘이서만 길을 가게 되었다. 이들 두 사
람이 양중영의 집에 도착하지도 않았는데 이미 어떤 사람이 양중
영에게 편지를 보내 이들이 찾아가고 있다는 사실을 알리게 되었
다. 그리하여 양중영은 그러한 전갈을 받자마자 즉시 길을 나서
멀리까지 마중 나와 그들을 기쁜 마음으로 영접을 했다.
 당효란은 장인 어른이 친히 마중을 나와 있자 재빨리 다가가 인
사를 드리고는 물었다.
 "그런데 유청은 나오지 않았는가 보지요?"
 당효란은 이때 양유청이 자기를 영접하러 나오지 않은 것이 섭
섭해서 그에게 그녀에 대해서 물은 것이 아니었다. 그저 그녀가
보이지 않자 그것이 도리어 이상하게 여겨져서 물은 것뿐이었다.
 그러나 양중영은 그의 질문에는 아랑곳하지 않고서 풍영을 물끄
러미 바라보더니 갑자기 큰소리로 풍영에게 말했다.
 "어! 아가씨, 우리는 망산에서 한번 만나 본 적이 있었지요? 아
가씨의 검을 다루는 솜씨는 정말 대단하더군요."
 풍영이 말했다.
 "오! 알고 보니 양 노선배님이셨군요. 어쩐지 탄궁(彈弓)의 솜
씨가 정말로 일품이더라니. 그 날 어르신께서 저를 봐주시지 않았
더라면 저의 보검은 아마도 일그러져서는 못 쓰는 폐물이 되어 버
리고 말았을 겁니다."
 당효란은 이들이 서로 아는 체를 하게 되자 매우 의아한 생각이
들어서 물었다.
 "망산에서 두 사람이 서로 만나게 되었던 모양이군요. 도대체
어떻게 된 일인가요?"
 이때 양중영이 당효란에게 손짓을 했다.
 "이보게, 사위 ! 이쪽으로 오게나. 내가 자네에게 한마디 물을
말이 있다네."
 당효란은 양중영의 태도를 보고 생각에 잠겼다.
 (어째서 장인 어른께서는 오늘따라 이렇듯 몰인정하게 나오는
것일까? 평상시에는 손님을 극진히 대접해 주시는 분인데 오늘은
나의 질녀를 보고서 오히려 매우 불쾌한 표정을 짓고 계시니 말이
야. 이제 겨우 그녀와 몇 마디를 나누었을 뿐인데 벌써부터 이 아
이를 멀리하려는 눈치가 엿보인다. 다행히도 풍림이 아니고 풍영
이었기에 망정이지 만약에 풍림이 이곳에 왔더라면 이미 벌써 그
성질이 발동하고 말았을 거야. 생각만 해도 끔찍하군. 그런데 정
말 장인 어른의 저러한 태도는 이상하기 짝이 없구나. 도대체 망
산에서는 또 무슨 일이 있었다는 것일까? 궁금한 일 투성이구나.)
 풍영은 역시 그와 같은 낌새를 어느 정도 눈치채고는 내심 생각
에 잠겼다.
 (설마 하니 북오성에서 그 명성이 자자한 무림의 우두머리의 생
각이 이렇듯 좁은 것은 아니겠지? 그 날 내가 아무것도 모르고서
자기를 공격했다고 해서 마음속으로 매우 언짢아하고 있는 것은
 아닐까? 그렇다면 이 일을 어쩐다지?)
 이런 생각을 하다가 풍영은 순간 앞으로 나서더니 소맷자락을
걷어 올리며 읍을 하며 두 사람을 향해 냉랭한 목소리로 말했다.
 "당 아저씨, 양 노선배님! 저는 더이상 이곳에 머물러 두 분 사
이를 방해하지 않겠습니다."
 순간 양중영이 껄껄 호탕하게 웃더니 말했다.
 "아가씨! 그대가 그렇게 신경쓸 필요는 없소이다. 내가 잠시 사
위와 단둘이서 긴요하게 상의할 일이 있어서 그런 것뿐이라오. 그
러니 너무 신경쓰지 마시구려. 아가씨l 정말 이곳에 잘오시었소.
이곳까지 오느라고 매우 피곤했을 터이니 어서 안에 들어가서 편
히 쉬도록 하시구려. 너무 심려하지 마시오."
 그리고는 즉시 계집종 하나를 불러서 그녀를 시켜 풍영을 안으
로 모시도록 분부를 하고는 양중영은 재빨리 당효란의 손을 잡더
니 문 밖에 있는 버드나무 숲으로 잡아 끌면서 데리고 들어갔다.
 당효란은 장인 어른이 도대체 무슨 일을 가지고 집에서 이야기
하지 못하고 바깥으로 자기를 데리고 나오는지 매우 궁금했다.
 양중영이 순간 걸음을 멈추더니 말했다.
 "저 아가씨는 어떻게 해서 자네의 질녀가 되었는가? 어서 말해
보도록 하게."
 당효란이 말했다.
 "제가 어르신께 말씀드린 적이 있지 않았습니까? 저의 천산에
계시는 사부님께서 고아 하나를 맞아들이게 되었는데 그 고아가
바로 아까 어르신께서 보신 그 아이랍니다. 우리가 천산에서 함께
지내게 된 이후로 계속해서 숙질의 관계를 유지하고 있었습니다.
그런데 그것을 왜 물으시는지 알 수가 없군요."
 양중영이 말했다.
 "자네가 그렇게 말하는 것을 보니 방금 그 아가씨는 바로 역조
파(易祖婆)께서 키워 낸 관문의 제자인 것이 분명하군. 그런데 그
녀가 진정 자네가 말한 대로 그러한 사람이라면 모든 일을 잘 알
고 있는 사람일진대 어째서 강남칠협과 맞설 수 있단 말인가? 나
는 그것을 이해할 수가 없구먼."
 당효란은 그의 말이 이상하게 여겨져서 물었다.
 "그녀가 어떻게 해서 강남칠협과 맞설 수 있단 말입니까? 그녀
를 다른 사람으로 잘못 보신 것은 아닌지 모르겠군요."
 그래서 양중영은 그 즉시 그날 밤 망산에서 풍림이 이원과 노민
첨을 낭패하게 만들었던 일에 대해서 상세히 설명해 주었다. 그리
고 나서 양중영은 당효란에게 말했다.
 "이원은 그때 그녀와 싸우는 도중 그만 그녀의 독도에 격중을
당해서 하마터면 병신이 될 뻔했다네. 그녀는 어째서 이렇듯 어린
나이에 그렇게 잔인한 수법을 사용할 수 있었는지 지금도 나는 이
해할 수가 없다네. 정말 대단한 수법이었어."
 당효란은 그 말에 순간 멈칫하더니 갑자기 떠오르는 바가 있어
서 웃으면서 말했다.
 "그것은 틀림없이 장인 어른의 오해일 것입니다."
 양중영은 순간 발끈해져서는 급히 말했다.
 "아니, 자네 지금 나에게 오해라고 그랬나? 오해라니 그것은 도
대체 무슨 말인가?"
 당효란이 말했다.
 "그것은 이 아이와 매우 똑같이 생긴 아가씨가 또 한 사람 있기
때문이랍니다. 이원 대사형과 마주쳐서 서로 겨루게 되었다는 그
아가씨는 조금 전 그 아이가 아니라 다른 아가씨일 것입니다."
 양중영은 순간 그의 말을 믿을 수 없어 반신반의하며 그의 안색
을 살피며 물었다.
 "그렇다면 청아, 그 아이를 혼내준 것도 역시 그 아가씨가 아니
라 다른 아가씨의 짓이란 말인가?"
 양유청은 그날 풍림의 장난에 의해 머리에 꽂혀져 있던 옥비녀
조차도 빼앗겨 버렸고 집에 돌아와서도 여전히 화가 사그라들지
않아 몇 번이고 자기 아버지에게 자기 대신 복수를 해달라고 애걸
을 했었다.
 양중영은 양유청이 복수해 달라는 그 상대가 어린 아가씨란 사
실을 알게 되자 즉각 딸아이에게만 욕을 하고 그냥 넘어갔었다.
그러나 나중에 딸이 풍림에 대해서 자세히 설명을 하자 자기가 이
전에 망산에서 마주쳤던 그 아가씨와 매우 비슷한 모습의 사람이
란 것을 알고는 내심 매우 불쾌하게 여기게 된 것이다.
  만약 그때 그순간 그가 나이가 조금만 더 젊었더라면 친히 나서
서 그녀의 내력을 알아내고는 이에 대처했을 것이다.
 당효란은 장인의 설명을 듣고 나서 생각했다.
 (이 일에 대해서 사실을 말하지 않을 수 없게 돼버렸구나. 만약
에 지금 사실을 밝히지 않는다면 일이 크게 벌어지겠어.)
 그래서 그 즉시 양중영과 양유청이 본 것은 각기 풍영과 풍림이
고 그녀들은 쌍둥이 자매라고 이야기해 주었다. 그리고 그녀들의
아버지는 혈적자들에게 살해를 당했고 어머니는 황부로 잡혀 들어
가게 되었는데 그곳으로 가는 도중에 도망을 쳤으며 지금은 그 행
방이 묘연하다는 이제까지의 일들에 대해서 자세히 들려 주었다.
 양중영은 당효란의 이야기를 처음부터 끝까지 조용히 듣고 있다
가 순간 그답지 않게 두 눈에 눈물을 글썽이면서 말했다.
 "내가 하마터면 이 가련한 아이에게 크나큰 오해로 인하여 잘못
할 뻔했구나. 그런 어린 나이에 이렇듯 호된 일을 당해야만 했다
니 정말 가여운 노릇이군."
 당효란이 말했다.
 "그 아이들은 피맺힌 원한을 가지고 있고 또한 연갱요와 궁중위
사들이 이 아이들을 잡으려고 혈안이 되어 있는 상태입니다. 사부
님 ! 이와 같은 사실에 대해서 유청에게는 절대로 이야기하지 마
십시오."
 양중영은 고개를 끄덕이며 말했다.
 "나도 내 딸아이의 입이 무겁지 않다는 것을 잘 알고 있다네.
그래서 자네의 출생의 내력에 대해서도 역시 그 아이에게는 말해
주지 않았다네. 그러니 사위, 자네는 이제 마음을 놓게나."
 양중영은 재빨리 눈가에 맺힌 눈물을 닦아내더니 빙그레 웃으면
서 말했다.
 "딸아이는 조금 전 자네가 그 아이와 함께 돌아오는 것을 알고
는 그만 화가 났는지  마중을  나오지도  않았다네.  하하
하.........."
 당효란이 말했다.
 "어떤 사람이 먼저 그녀에게 그와 같은 말을 전해 주었습니까?
그게 누굽니까?"
 양중영이 말했다.
 "이 부근에 있는 무림의 친구들은 모두가 나의 친구들이라 어제
이미 말하기 좋아하는 자들이 자네와 어떤 아가씨가 함께 동행하
고 있다는 소식을 전해 주었다네. 그때 딸아이는 자네와 같이 온
다는 그 여자에 대해서 꼬치꼬치 캐묻더니 그로 인해 화가 난 모
양이더군."
 당효란은 순간 확연하게 깨닫게 되어 웃으면서 말했다.
 "그래서 화가 나 있어서 나를 마중하러 나오지 않았군요. 아!
이제야 알겠어요."
 양중영 역시 웃으면서 고개를 끄덕였다.
 "정말 큰일이 아닐 수 없구먼. 그 아이의 성깔이 언제쯤이나 고
쳐지게 될지 정말로 암담하이. 사위 ! 사위 자네는 그 아이에 대
해서 잘 알고 있는만치 널리 포용해 주게나. 내 부탁하네."
 당효란은 순간 그의 말에 난처해졌으나 겉으로는 그저 빙그레
웃을 수밖에 없었다.
 그런데 갑자기 당효란이 깜짝 놀라며 말했다.
 "사부님 ! 풍영 그 아이가 먼저 집 안으로 들어가지 않았습니
까! 혹시 그 아이가 유청과 싸움을 벌이게 되지나 않았는지 모르
겠군요. 아무래도 마음이 놓이지 않는군요. 그러니 빨리 들어가서
그녀들이 서로 싸우기 전에 막아야겠군요. 참으로 일이 어렵게 되
겠습니다."
 양중영은 순간 빙그레 웃으면서 말했다.
 "자네는 그리 걱정할 것 없네. 그렇지는 않을 것이야. 내가 이
미 그 아이에게 어떠한 일이 있어도 절대로 싸우지는 말라고 미리
신신당부해 두었지. 이러한 사태가 벌어질까봐 미리 선수를 친 게
지. 그러니 너무 서두를 필요는 없어. 이제 그만 우리도 들어가
세."
 당효란은 양중영의 말에 약간 마음이 놓였다.
 양중영이 말했다.
 "참! 여사랑과 감봉지 등이 자네를 매우 보고싶다고 하더군. 여
사랑은 참변의 소식을 듣고서 절간으로 돌아갔다네. 나는 본래 그
녀와 함께 동행을 하려고 했지만 여사랑이 극구 말리더군. 자신의
 일로 인하여 여러 사람에게 폐를 끼치고 싶지 않다는 거지. 그리
고 사람이 여럿 떼지어 몰려다니게 되면 오히려 사람들의 눈에 잘
띄게 되어 도리어 낭패가 될지도 모르는 일이고 해서 그래서 우리
는 망산에서 독비신니의 산소에 성묘를 한 이후 각기 헤어지게 되
었다네. 지금 와서 생각하니 내가 그녀를 쫓아갔어야 하는 것인데
잘못했다는 생각이 드는군."
 당효란은 장인이 여사랑에 대해서 이야기를 하자 자기도 모르게
기운이 쭉 빠지고 무척이나 괴로와 우울해졌다.
 양중영은 순간 당효란이 풀이 죽어 있는 것을 보고 단지 그가
여행에 지쳐서 피곤하여 그러는 줄만 알고 말했다.
 "먼 길 오느라고 고생이 많았겠구만. 자네는 어서 들어가서 쉬
도록 하게."
 사위와 장인 두 사람은 곧장 버들숲에서 나왔다.
 풍영은 이때 매우 의기소침해져서 계집종의 뒤를 따라 안으로
들어서자 그 안에는 아무도 그녀를 접대해 주는 이가 없었다. 그
래서 그녀는 가뜩이나 의기가 소침해져 있었는데 자기를 환대해
주는 사람이 없자 더욱 불안해졌다.
 풍영은 대청을 한번 둘러본 이후에 한쪽에 놓여 있는 의자에 가
서 앉더니 물었다,
 "양 아가씨께서는 지금 집 안에 안 계시는지요?"
 계집종이 공손하게 말했다.
 "아닙니다. 지금 집 안에 계시답니다."
 풍영이 말했다.
 "그렇다면 아가씨께서는 몸이 불편하신가?"
 계집종이 말했다.
 "저는 잘 모르겠습니다. 오늘 하루종일 방 안에만 계실 뿐 나오
시지를 않는군요."
 풍영은 계집종의 말을 듣고 내심 생각했다.
 (양유청은 앞으로 나의 아주머니가 되실 분이고 나 또한 이곳에
손님으로 온 입장이니 응당히 내가 먼저 그녀를 찾아가서 인사를
드리는 것이 도리겠구나.)
 이러한 생각이 들자 풍영은 계집종에게 말했다.
 "미안하지만 나를 지금 아가씨가 계신 곳으로 안내를 좀 해주지
않겠어요."
 계집종은 그녀가 이렇게 말하자 내심 생각했다.
 (만약 저 여자가 아가씨의 성깔을 알고 있다면 아마도 지금처럼
저러한 청을 하지는 못했을 거야. 그런데 아가씨를 직접 찾아뵙겠
다고 이야기하니 저 여자는 아직 우리 아가씨의 성깔을 모르는 것
이 분명해. 이 일을 어떻게 하지?)
 그런데 이때 풍영은 의자에서 벌떡 일어서더니 계집종에게 길을
인도하기를 재촉하는 듯한 표정을 지어보이는 것이 아닌가!
 계집종은 더이상 어찌할 수가 없게 되어 그 즉시 그녀를 이끌고
서 뒤뜰로 들어가서 손가락으로 한쪽을 가리키며 말했다.
 "동쪽에 있는 저 방이 바로 저희 아가씨의 방입니다. 저는 일이
있어 이만 물러가야만 하겠습니다. 그럼 들어 가십시오."
 풍영은 이때 그 계집종을 물끄러미 쳐다보면서 생각했다.
 (이 계집종은 정말로 예의를 모르는구나. 옛말에 백문은 불여일
견이라고 하였는데 그 말은 정말 한치도 거짓말이 아니구나. 양중
영과 그의 가족들은 어깨서 하나같이 이 모양이라지! 정말 명성이
아까운 노릇이구나.)
 풍영은 순간 아무런 거리낌이 없었기 때문에 그 즉시 똑바로 하
녀가 가르쳐 준 곳으로 다가가서 문에 쳐져 있는 문발을 확 제치
면서 똑바로 양유청의 방 안으로 들어섰다.
 방 안으로 들어서 보니 여자 하나가 침대 위에 앉아 있었는데
이때 그녀는 눈을 부릅뜨고서 자기를 똑바로 쳐다보고 있었다. 풍
영은 그녀의 모습을 발견하고는 깜짝 놀랐으나 급히 예의를 갖추
면서 말했다.
 "아주머니 !"
 양유청은 순간 대노하여 큰소리로 말했다.
 "누가 너의 아주머니냐?"
 풍영은 이때 뜻밖에도 양유청이 화가 난 어조로 이렇게 말하자
내심 생각했다.
 (그렇다! 아직 저 분도 당 아저씨와 결혼한 것은 아니다. 그래
서 저 분은 지금 내가 아주머니라고 부르는 것이 불쾌해졌는지도
 몰라.)
 그래서 그는 즉시 말투를 바꿔서 그녀를 고모라고 불렀다.
 양유청이 또다시 비아냥거리며 말했다.
 "이거 정말로 황송해서 몸둘 바를 모르겠구려. 그렇게 귀하신
분을 내 무슨 복이 있다고 질녀로 가질 수 있다는 것이오. 사람을
잘못보신 모양이구려."
 풍영은 그녀의 말에 그만 어안이 벙벙해지고 당황하게 되어 내
심 생각했다.
 (이것은 또 무슨 말이지? 성질이 아무리 고약하다손 치더라도
처음 대면하는 사람에게 이렇듯 고약한 성질을 부리다니. 이러한
경우가 또 어디에 있단 말인가? 지금은 여름이 가고 가을이 오는
환절기인데 날씨가 좋지 않아서 혹시 귀신이 씌여 저러는 것일
까?)
 이 순간 풍영은 이리저리 생각을 굴리며 살며시 양유청의 얼굴
을 살펴보았다.
 양유청은 풍영이 자신을 유심히 쳐다보자 더욱더 울화가 치밀어
올라 말했다.
 "누가 너보고 이곳에 들어오라고 그랬더냐?"
 풍영이 급히 말했다.
 "저는 당 아저씨와 함께 이곳에 오게 되었습니다."
 양유청은 더욱더 화가 나서 내심 생각했다.
 (이 남자가 정말 나에게 이렇게 대할 수 있단 말인가? 이 선머
슴애같은 계집을 이곳까지 데리고 왔으면서도 먼저 와서 얼굴 한
번 내밀지 않고서 이 아이를 먼저 내게 보내어 화를 돋구려는 게
분명하구나. 이렇게 분할 노릇이 어디 있는가?)
 풍영이 말했다.
 "고모님께서는 지금 몸이 불편하신지요? 방 안이 몹시 무더운데
어째서 시원한 바깥으로 나가 바람이라도 쏘이지 않으시는지요?
그렇게 하면 기분이 조금 나아지실 겁니다. 밖은 매우 상쾌합니
다."
 양유청은 이때 자리에서 벌떡 일어서더니 벽에 걸려져 있던 탄
궁(彈弓)을 집어들더니 풍영을 바라보며 싸늘하게 말했다.
 "잘 됐군. 함께 바깥에 나가서 좀 거닐어 볼까? 자, 함께 나가
도록 하지."
 풍영은 순간 그녀의 이러한 행동이 매우 이상하게 여겨졌지만
여전히 웃으면서 말했다.
 "바깥에 나가서 몸을 조금 푸는 것도 좋겠지요. 양공공(楊公公)
께서는 철장신탄이란 명으로 강호에 그 이름을 떨치고 계시니 고
모의 탄궁 또한 틀림없이 대단히 멋질 것입니다. 정말 기대가 되
는군요."
 양유청은 흥 하고 코방귀를 뀌며 생각했다.
 (홍! 귀신 씨나락 까먹는 소리만 지껄이는군.)
 그녀의 안색이 붉으락푸르락하게 변하더니 문발을 거칠게 제치
면서 먼저 나섰다.
 잠시 후 두 여자는 집 뒤에 마련되어 있는 연무장으로 들어서고
있었다.
 풍영이 말했다.
 "탄궁은 어떻게 사용하는 것인가요? 고모님께서 조금 가르쳐 주
시지 않겠어요?"
 양유청은 순간 발끈 대노하여 일갈을 했다.
 "못된 계집애 같으니라고. 주둥아리를 함부로 놀리지 말아라.
그날 너는 내 손아귀에서 천행으로 빠져나갔다고 해서 우리 양씨
집안의 신탄절기를 멸시하려는 것이냐?"
 풍영은 순간 그녀의 이렇듯 거친 말에 멈칫하고 말았지만 금세
화가 치밀어올랐다.
 풍영은 양유청을 향해 노기 띤 어조로 말했다.
 "지금 도대체 무슨 말씀을 하시는 건가요?"
 양유청이 말했다.
 "내 이제부터 네 눈이 크게 떠지도록 해주마."
 그리고는 있는 힘을 다하여 탄궁을 잡아 당겼다. 탄자가 유성처
럼 풍영의 몸 위와 아래 그리고 중간 부분을 향해 날이 들었다.
그 탄자들은 모두 다 풍영의 혈도를 노리고 질풍처럼 날아드는 것
이었다.
 양유청은 그 날 풍림에게 모욕을 받은 이후 집에 돌아오고 나서
 더욱더 심혈을 기울여 탄궁을 연마해 왔다.
 그 이후로 그녀는 자신의 탄궁을 다루는 솜씨가 상당한 경지에
도달했다고 스스로 믿게 되었고 지금 이 순간 탄궁을 집자마자 연
주타법(連珠打法)을 사용했던 것이다.
 풍영이 가느다란 허리를 순간적으로 빙그르 돌리니 양유청이 쏘
아댄 탄자는 모조리 허공으로 날아가 버렸다.
 풍영은 양유청의 탄자를 모두 피해 내더니 노기 띤 어조로 양유
청을 향해 말했다.
 "보세요. 잠깐만 손을 멈추도록 하세요. 제가 드릴 말씀이 있어
요. 그러니........"
 풍영은 이때 언뜻 뇌리에 스치는 것이 있었다.
 (이 일에는 아마도 크나큰 오해가 있는 모양이다. 그 무슨 임아
가씨라는 사람이 그들에게 한 짓을 내가 한 것으로 잘못 오인하고
서 이렇게 행동하는 것이 아닐까? 그렇다면 큰일이군. 어떻게든
이 일을 올바르게 해명해야 되겠다.)
 풍영이 이러한 생각을 하고 있을 때 양유청은 풍영이 멈칫하며
무엇인가 생각하는 듯하자 이때야말로 절호의 기회라고 생각하고
는 풍영의 말에 대꾸도 하지 않고서 또다시 재빨리 탄궁을 잡아
당겼다.
 이번에 양유청이 쏘아 댄 탄궁은 정말 상당히 빠른 것이었다.
이번에도 역시 세 개의 탄자를 쏘아 대고 있었는데 이 세 개의 탄
자들은 모두 품(品)이란 글자의 형태를 이루고 풍영의 정면으로
날아왔다.
 풍영은 그녀의 계속되는 공격에 화가 치밀어 올라 더이상 참을
수가 없어 이때 재빨리 맨손으로 암기를 잡아내는 공력을 전개하
면서 재빨리 두 손을 쭉 뻗어내어 맨 앞으로 날아들고 있는 탄자
부터 낚아채기 시작하더니 세 개의 탄자를 모두 손아귀에 넣고는
도리어 공격해 갔다. 순간 파팍 하는 소리가 들리더니 양유청이
두 번째로 쏘아 댄 탄자를 모두 다 맞춰 떨어뜨렸다.
 이렇게 계속해서 날아들어 오는 탄자를 낚아채고 이것을 되돌려
공격을 시도하게 되자 격전으로 인해 순식간에 양유청의 주머니
안에 있던 철탄(鐵彈)이 이미 반 정도나 공중에서 박살이 나버렸
다.
 양유청은 순간 자기가 호랑이 등에 올라탄 꼴이란 사실을 알고
있었지만 이제는 물러설 수도 없게 돼버렸기 때문에 계속해서 질
풍처럼 탄자를 쏘아댔다. 최후의 일초식은 만지화우(滿地花雨)라
는 공격법으로 그것을 써서 한움쿰 풍영을 향해서 가차없이 재빨
리 쏘아 댔다.
 풍영은 그녀가 계속해서 쉴 사이도 없이 공격해 오자 더욱더 화
가 치밀어 올라 더이상 분을 참지 못하게 되어 생각을 했다.
 (정말로 성깔이 대단한 여자로군. 진짜 매서운 맛을 보여주지
않으면 도저히 물러설 것 같지 않구나. 내 이제는 더이상 물러서
있지만은 않으리라. 이제는 그녀에게 본때를 보여줘야겠다.)
 이렇게 생각을 굳히게 되자 그 즉시 풍영은 발끝으로 땅바닥을
가볍게 찼다. 그러자 그녀의 몸은 허공으로 치솟게 되었고 그러한
그녀의 모습은 마치 날아오는 탄환처럼 쾌속하게 솟아올랐다.
 양유청은 이때 갑자기 한 개의 하안 그림자가 자신의 정면으로
덮쳐 들어오고 있다는 것을 순간적으로 느끼게 되었다.
 그러나 이것은 눈 깜짝할 사이에 일어난 일이었으므로 그만 그
녀의 손에 들려져 있던 탄궁은 풍영의 손에 빼앗기게 되었고 두동
강이가 나서 땅바닥에 버려졌다.
 양유청은 갑작스러운 일이라 순간 어리둥절해졌지만 자기에게
어떤 일이 벌어졌는지 알아차리고는 그만 깜짝 놀라는 것과 동시
에 대노하여 재빨리 발을 들어 풍영의 가슴을 향해 일장을 공격해
들어갔다. 그리고는 재빨리 몸을 날려 발을 들어 풍영의 무릎을
걷어차려고 했다.
 풍영은 이때 바깥에서 발자국 소리가 들려왔으므로 순간 내심
짚이는 것이 있어서 몸을 살짝 피하더니 연자사비(燕子斜飛)라는
초식을 사용하여 양유청의 발길질을 살짝 피했다. 그러나 양유청
이 그 전에 발출해 낸 철장(鐵掌)만큼은 피해 낼 여유가 없었다.
순간 팍 하는 소리가 나더니 아주 매서운 기세로 풍영의 가슴팍에
격중되었다.
 양유청은 자기의 공격에 그녀가 격중을 당하게 되자 매우 의기
양양해져 크게 웃었다.
  양유청이 크게 웃고 있는 사이에 멀리서 아버지와 약혼자가 나
는 듯이 달려오는 것이 눈에 띄었다.
 양중영은 이때 연무장 안에서 벌어진 일을 보더니 그만 안색이
새파래지더니 너무 화가 나서 자기 분을 못이겨 씩씩거리며 말했
다.
 "넌, 넌, 넌 어째서 이다지도 내 말을 듣지 않는단 말이냐? 이
일을, 이 일을......."
 당효란은 재빨리 달려 들어와서 풍영의 손을 잡아끌더니 다급하
게 물었다.
 "얘야! 좀 어떠냐? 많이 다치지는 않았느냐? 어디에 맞았느냐?
내가 추혈과궁(推血過宮)을 해주마. 어서 말하거라."
 양유청은 이때 아버지에게 꾸중을 들은 뒤에다 당효란이 자기를
거들떠보지도 않고 먼저 풍영의 안위만을 염려하자 순간 심술이
나서 볼멘 소리로 말했다.

                      (6권으로 이어짐)
