『SF & FANTASY (go SF)』 31864번
 제  목:[펌] <지크> 몰려드는 인재들 (4) 105                         
 올린이:armisael(김동호  )    01/07/06 01:32    읽음:820 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 제  목:<지크> 몰려드는 인재들 (4) 105                  관련자료:없음  [38302]
 보낸이:김하준  (khj1234 )  2001-07-05 19:13  조회:1373

지크  몰려드는 인재들(4)   105

엘프산맥에 정신적 지도자로 존재하는 고엘프는 오랜만에 자신의 동족을 만났다. 
그는 엘프산맥에 판게모니아 주변에 존재하는 빛의 엘프족-빛의 나무, 빛의 돌, 
빛의 풀, 빛의 보석, 빛의 흙 부족들-이 아닌 엘프산맥의 중심쪽에 있는 물의 
엘프족-물의 호수, 물의 샘, 물의 강, 물의 이슬 부족-들의 정신적 지도자인 다른 
고엘프였다.

전 대륙에 퍼져있는 엘프족들의 정신적인 지도자인 고엘프중 아직까지 살아있는 
존재는 사실 채 다섯이 되지 않았다. 그리고 물의 고엘프는 빛의 고엘프와 함께 
정령계에서 물질계로 넘어온 친한 동료중의 하나였다. 빛의 고엘프는 진실로 
반갑게 물의 고엘프를 반갑게 맞이하였다.

"듣자하니 자네의 엘프일족 근처에 여러종족이 사는 인간의 나라가 만들어졌다는군.
자네가 의도하여 만든 나라인가?"
"오랜만에 만나 무슨 엉뚱한 소리인가? 여러종족이 화합하여 평화롭게 사는 땅은
자네가 원하던 이상적인 형태였지. 허나 나는 아니지 않나? 나는 그저 자연과 신의
뜻대로 흘러가는대로 맡길뿐일세. 빛의 나무일족이 도와주는 나라는 나도 모르게
우연히 생긴 나라일세. 신의 뜻에 의해서."
"우연히라고 하기에는 자네의 후손중 하나인 빛의 나무일족이 너무 깊게 관여해
있는게 아닌가?"
"무슨말인가? 나의 후손부족의 하나가 자의적으로 돕고있기는 한지만 내가 의도한
것은 아니네. 그나라에 관심이 있나?"

그제서야 몇백년만에 만난 자신의 친구가 단순한 친목의 방문으로 자신을 찾은게
아님을 느낀 빛의 고엘프였다. 물의 엘프는 의미심상하게 웃었다.
"자네가 그나라에 관심이 없다면 내가 좀 관여해도 되겠는가?"
"비록 내가 의도한 바는 없지만 자네말처럼 내후손이 관여되어 있기에 관심을 갖고
지켜보고 있는 나라이네. 그리고 현재까지 그나라안에서 엘프들을 해하는 움직임은
전혀 볼수없고 오히려 서로를 깊히 믿고 있다네. 자네는 그들에게 어떤 영향을
끼치려는 건가? 엘프는 모든 것을 받아들이고 조화하는 존재. 스스로 남을 변화
시키려하는 것은 금지된 것임을 모르는가?"
"후후. 나는 오래전부터 자네들의 그런 순종족인 자세가 싫었네. 모든 것을 받아
들이고 조화한다고? 그래서 결과는 뭔가? 우리가 대륙에 살고있을때 우리의 보살핌
없이는 살아가지도 못했던 인간들이 숲을 파괴하고 우리를 노예로 삼고 심지어
대륙의 구석으로 몰아버렸네. 우리가 먼저 이 대륙의 주인임을 자처했다면 오늘날
엘프들이 이런 소외된 삶을 살게 되지는 않았을 거네."

"자네는 옛날부터 그런 말을 자주 했었지."
"지금도 마찬가지야. 지금 인간들이 대륙에 너무 넓게 퍼져있어. 그들을 엘프의 힘
만으로 몰아내기는 불가능하지. 그리고 나또한 엘프인 이상 피를 보는 전쟁은
혐오하기도 하고. 하지만 인간이 더 이상 다른 종족을 핍박하지 않도록 우리가
나서서 통제할 필요는 있다고 생각하네."
"하지만 빛의 나무일족이 사는 나라는 자네가 말하는 그런 나라는 아니야."
"알아. 사실 대륙에 있던 나를 따르던 엘프들 중에서 판게모니아에 들어간 엘프들도
여럿 있네. 빛의 나무일족 만큼은 안되더라도 꽤 많은 나의 일족이 이미 그나라에
관여하고 있다네. 그래서 인간이라고 믿기 힘들만큼 다른 종족과 평화롭게 사는
나라인 것을 알고있다네."

물의 고엘프는 과거를 회상하듯 생각을 더듬었다.
"사실 나는 처음에 그들이 대륙에 지크상회라는 상회를 열어 시작할 때 엘프를
앞에 내세웠기에 자네의 마음이 바뀐줄 알았네. 수동적인 자세를 바꾸고 나처럼
적극적인 태도로 엘프들의 삶을 바꾸려는 줄 알았어. 그래서 수백년간 인간들을 
조종하며 구축한 기반을 아무도 모르게 순순히 넘겨주었지. 그리고 뒤에서 많은 
후원을 했고 그들이 대륙에 쉽게 뿌리를 내리도록 도와주었지. 나의 엘프들도 
그들을 돕도록 지시를 내렸지. 그 상회의 수뇌가 거의 빛의 나무 엘프족이라 
틀림없이 자네가 배후에서 엘프들을 위해 지원하는줄 알았어. 몇 년 사이에 대륙에
불길 번지듯 번영하고 대륙의 각나라에 너무도 쉽게 뿌리를 내린 이유는 배후에 
내 입김이 닿아있기 때문이지만 그 사실을 누구도 의심하지 않더군. 그가운데 
내 엘프들이 판게모니아에 들어가면서 여러사실을 알게 되었네. 지크상회와 
판게모니아의 주인이 빛의 엘프족이 아닌 인간이라는 사실과 오크평원에 
여러종족이 어울려 살게 된다는 사실을 알게 되었지."

"자네가 안다면 다행이군. 어차피 자네가 이상으로 삼던 여러종족의 평화로운 조화
를 이룬 나라가 아닌가? 자네가 굳이 더 이상 관여할 필요는 없다고 생각하네."
"내가 관여한다고 해서 그들을 해한다는 것이 아니야. 오히려 나는 판게모니아가
더욱더 부강하고 커다란 나라가 되기를 원하고 있다네. 그들에게 호의를 가지고
있지. 내 뜻대로 만들어진 나라는 아니지만 내 이상에 가깝게 만들어진 나라이니까.
약간의 수정만 한다면 말이야."
"수정이라니?"
"지금 판게모니아를 주도하고 있는 것은 인간이네. 가장 수가 많은 것은 탐욕스런
오크이지. 재정을 담당하는 것은 고집쟁이 드워프들이고. 별로 내가 원하던 이상적인
조화는 아니지만 그들도 하나의 종족이고 평화롭게 살고있다면 그들을 방해할 생각
은 없어. 다만 인간들이 그나라를 주도하고 있는 이상 언제 그나라는 깨어질지 몰라.
자네도 인간의 탐욕은 알지않나? 그나라의 주도는 카오스계열의 인간이나 다크계열
의 오크가 아니라 화이트계열의 엘프나 정령족중의 부족이 해야하네. 인간이 판게
모니아의 한 일족은 될수 있어도 주도가 되어서는 안돼."

"어차피 인간의 주도로 만들어진 나라일세. 판게모니아의 주인은 엘프가 아닌 인간
이야. 하지만 그들이 타종족을 형제로 대우하고 있는이상 그걸 비꼬아서 굳이 평화
로운 판게모니아에 분란을 일으킬 필요가 있나? 그들이 번영하는 것도 쇠퇴하는것도
모두 신의 뜻이야. 다이아나 여신의 뜻이네. 우리 엘프들이 주도할 필요는 없어."
"내뜻을 오해했군. 누가 판게모니아에 해를 끼치겠다고 했나? 비록 우연히 만들어진
나라라고 해도 내 이상에 가장 가까운 나라일세. 좀더 번영하게 돕지는 못할 망정
내분이나 분란으로 쇠퇴하게 내버려 둘 것 같은가? 단지 돕기는 하되 내 이상적인
개념에 맞게 그나라가 발전하도록 유도하려는 것 뿐이야."

"자네가 어떻게 하든 나는 상관하지 않겠네. 어차피 그나라에 관여하는건 나의 일족
중에서도 빛의 나무일족뿐. 몇몇 부족도 그들을 돕기는 하지만 그건 아주 일부일
뿐이고 전적으로 돕는건 그들뿐이야. 그것도 그들 자의로 돕는거지. 자네역시
그들을 돕겠다면 자네가 어떤 행동을 하든 나는 지켜보기만 할뿐이네."
"좋아. 좋아. 자네의 그말을 기다렸네. 그럼 자네의 후손중 비누샤라는 엘프를 
나에게 소개시켜 줄수 있나?"
"그를? 어째서 그를 만나려고 하지?"
"엘프족 외에도 나는 많은 종족을 끌어모았지. 언젠가 나의 이상을 실현시킬 나라를
만들기 위해서. 물론 그나라에는 인간은 제외되어 있었네만 이왕 이렇게 된이상
인간들도 나의 이상에 끼어주지. 그래서 말인데 판게모니아에 그들 종족을 살게
하고 싶네. 비누샤란 엘프에게 그들의 판게모니아 유입에 관한 일을 맡기고 싶어."
"그들은 자네의 명을 듣나?"
"천만에. 그들과 나는 친구일세. 평등한 관계이지. 그리고 판게모니아가 모든종족을
진실로 평등하게 대한다면 그속에서 인간들과도 친구가 될수 있을것이네. 허나
세월이 흐르고 만약 어떤 한종족이 자신들을 지배하려 한다면 용납못하는 성미를
가지고 있는 종족들이기도 하지. 특히나 인간이 지배하려 한다면 더욱 그렇지.
그들은 평등한 관계의 친구는 용납해도 지배자는 용납못하는 종족들이니까. 허나
그들 나름대로 능력이 있는 종족들이니 판게모니아에 큰 도움이 될거야."
"비누샤를 부르도록 하지."

비누샤는 놀란 눈으로 물의 고엘프를 바라보았다. 그가 아주 어렸을 때 한번보고
만나보지 못했던 웃어른 이었다. 무엇보다 비누샤가 가장 존경하는 존재였다.
수동적이 아닌 엘프를 위해 능동적인 행동을 취하는 엘프가 되어야 한다. 그말은
향후 비누샤의 인생관이 되었다. 그가 베인이나 지크를 도와 오늘날의 다종족이 사는
판게모니아를 만든것도 물의 엘프의 이상에 감명받은바가 컸기 때문이다. 사실
물의 엘프의 사상이 비누샤에게 영향을 끼치지 않았다면 오늘날의 판게모니아는
존재하지 않았을지도 모른다. 다만 비누샤와 물의 엘프가 틀린점은 비누샤는 그의
인생에서 인간들에게 많은 배반을 당하면서도 인간을 믿고 사랑했고 물의 고엘프
는 그의 인생에서 인간들에게 배반당하며 인간을 믿지못하게 되었다는 것 뿐이다.

물의 고엘프는 자신을 존경의 눈으로 보는 비누샤에게 부드러운 미소를 지었다.
"오랜만이다. 나를 기억하느냐?"
"어떻게 물의 어른을 잊겠습니까? 그동안 어디에 계셨습니까? 한동안 뵙고 싶어도
뵐수가 없었습니다."
"인간세상에 좀 나가있었지. 허나 수백년간 이룬 것이 엘프산맥에 갇혀 살던 네가
만든것보다 못하구나. 그보다 네게 할말이 있구나."
고엘프는 씁슬하게 웃다가 자신의 용건을 꺼냈다.



판게모니아 용병대장 듀크는 천인대장이었다. 허나 판게모니아로 온후 판게모니아에
충성의 기사서약을 하고 테란의 탑에 들어가 수년간 고련을 한 끝에 겨우 소드마스터
의 초입에 들어갈수 있었다. 그동안 겪은 고생은 이루 말로 표현할 수가 없었으며
비록 자신이 꿈꾸던 소드마스터에 이르게 한 테란의 탑이지만 아직도 그곳에서
죽을뻔한 일이 악몽으로 문득문득 꿈에 나타나 이가 갈리는 듀크였다.  

판게모니아의 영지는 반원의 형태를 그리고 있다. 원래 오크평원 자체가 원을 그리고
있는데 그 반쪽을 차지하고 있으므로 흑색오크를 경계하느라 긴 국경을 경계해야
했다. 경계지역에는 오크마을들이 많이 있었는데 10여개 마을이 한 조를 이루러 각
마을에서 차출한 2만정도의 오크군사가 한 지역을 경계하며 이런식으로 직선을
이루어 흑색오크족과 접한 전 국경을 경계하고 있었다. 또한 인간의 군대역시
한단위 경계지역마다 군대부대를 파견하여 이들을 지원하였는데 이지역 
인간경계조의 대장이 듀크였다. 그는 얼마후 장군승급을 앞두고 있었기에 잠시의 
틈도 놓치지 않고 훈련에 열중하고 있었기에 몹시 피곤한 몸을 이끌고 오랜만에 
막사에서 쉬고 있었다. 요즘들어 첨으로 맛보는 달콤한 낮잠이었다.

두두두두두!
갑자기 땅이 울리는 듯한 진동이 일었고 듀크의 두눈이 번쩍 떠졌다. 
"뭐...뭐야? 지진인가? 하지만 판게모니아아에서 지진이 일어난적은 없었는데?"
듀크는 깜작 놀라 간이침대에서 황급히 일어나며 막사밖을 벗어났다. 굉음의 
진원지는 저멀리 흑색오크들이 사는 평원에서 일어났다. 갈색 오크군대의 대장이
황급히 듀크에게 달려오는 것이 보였다.

"구룩....듀크....큰일났다."
"무슨일인가? 흑색오크족이 처들어 오기라도 했나? 그리고 이 진동은 뭐야? 무슨
거인같은 괴물이라도 나타났나?"
"구룩...같이가자....구룩.....대군이다...엄청난...대군이다...구룩"

듀크와 그의 휘하 용병들이 오크대장을 따라 달려갔다. 동부평원은 거의 높낮이가
없는 평야라 주위가 잘보였고 그나마 자그마한 언덕같은 동산도 극소수라 이근처에는
없었다. 나무로 된 목책위에 엉성하게 설치된 망루에 올라 밖을 내려다 본 듀크는
경악의 탄성을 내리질 수밖에 없었다.
"마...맙소사. 켄타로스 족."

눈에 보이는 것은 오직 지평선밖에 없는 거대한 평야지대. 그위를 까맣게 덮으며 
달려오는 무리들. 판게모니아의 오크 군대와 인간군대의 진영을 울리던 굉음과 
진동은 그들이 달려오는 말발굽에 의한 진동이었다. 이 일단의 기마대는 빠르게 
판게모니아 진영에 다가왔다. 기마대에 의한 속력이니 빠른건 당연했다. 흑색
오크족이 말을 탈수 있을까? 물론 훈련을 하면 탈수도 있겠으나 아직까지 
오크기마대란 말은 들어본적이 없다. 또한 저렇게 많은 기마대를 가질 오크족도
없을 것이다. 그러니 흑색오크족은 아니다. 점차 그들이 다가오자 사람들은 달려오는 
기마대가 말을 탄 유사인간이 아니라는 사실을 알게 되었다. 듀크가 말했듯이 그들은
켄타로스족이었던 것이다. 

상반신은 인간이며 하반신은 네 개의 발을 가진 말의 몸을 가진 켄타로스족. 그들은
말보다 빠른 기동력을 가지고 있는 선천적인 명사수들인 궁수들이었다. 그들은 늘
화염마법이 걸린 마법의 활을 가지고 다니는데 그들의 화염화살은 날아가는 새의
눈도 맞출수 있는 정확성과 오우거도 한방에 날려버릴 정도의 파괴력을 가지고 있다.
이미 오래전 인간과 몬스터드에 밀려 사라진 켄타로스족이 오크평원에서 나타나다니.
게다가 평원을 완전히 덮어버릴 정도의 대군. 아무리 대충 잡아도 오육만은 넘을
듯한 대군이었다. 듀크는 보기만해도 질려버릴정도였다.

켄타로스군이 판게모니아의 목책을 세운 진영백여미터 앞에서 일제히 달려오던 기세
를 멈추었다. 그리고 듀크와 오크족의 대장이 긴장하여 그들을 바라보고 있는 가운데
그들 사이에서 두존재가 천천히 앞으로 나섰다. 한명은 켄타로스이긴 한데 몸의 말의
등에 백색 날개까지 달은 켄타로스로서 백발을 가지고 인간의 상체와 말의 몸까지 
백색날개의 색에 맞춰 온통 흰색의 피부를 가진 남자였다. 그는 오른손에 불붙은 
마법활을 걸고 있었는데 조금도 뜨겁지 않은지 자연스럽고 굳게 활을 잡고 있었다.
또하나의 남자는 머리에 산양의 뿔을 달고 인간의 상체에 양의 다리를 가진 판일족의
남자였다. 그리고 보니 거대한 덩치에 가려 분간하기 쉽지 않았으나 평원을 가득
뒤덮은 켄타로스 일족의 사이사이에는 판일족 또한 섞여 있었다. 바람처럼 자유롭고
어느곳이든 공기처럼 스며들며 마법과 은신에 능하고 그들이 부는 풀피리소리는 
어떤 생명체도 재운다는 판일족이었다.

"켄타로스의 일족의 수장 아르카스가 고엘프의 소개를 받아 판게모니아에 살고자
왔소. 허락해 주시겠소?"
"판일족의 수장 파투. 엘프족의 고엘프의 소개를 받아 판게모니아의 주민이 되고자
왔소. 받아드려주겠소?"

그들의 말에 정신이 번쩍 드는 듀크였다. 고엘프라고? 엘프산맥의 정신적 지도자
라는? 그말이 사실이라면 거절하지 못할 손님이었다. 아니, 당장이라도 한고향에
사는 형제가 될지도 모른다. 하지만 어째서 흑색오크가 사는 동부쪽에서 온것일까?
그마음을 알기라도 한다는 듯 아르카스는 손을 말등쪽으로 돌려 얹고있던 한뭉치를
쿵하고 내려놓았다. 검은 피부를 가진 오크들의 머리였다.

"엘프산맥 밑의 동부산맥에 살고있었소. 허나 거친 산속은 우리일족이 살기좋은 환경
은 아니오. 고엘프의 추천으로 살기 좋다는 판게모니아에 합류하기를 바라며 오는
도중 오크평원의 동쪽을 돌아 판게모니아에 대한 선물로 흑색오크족중 제법 무리를
많이 지은 네 개 부족을 멸망시키고 그들 수장의 머리를 가져왔소."
"우리 판일족 또한 마찬가지요."
"기...기다리시오. 지금 급히 후안시에 연락하겠소. 수도에 소식을 전하면 오늘안에
그대들을 받아들일수 있을 것이오."
"기다리겠소."

지크가 판게모니아로 돌아온후 치토스의 명에 따라 일국의 왕성으로 불리워도
부끄럽지 않을 거대한 성이 완성되었다. 넓은 후원과 성의 곳곳이 아름답게
꾸며진곳. 사실 왕궁은 지크를 비롯한 왕족들이 살기 편안하게 만들어졌다기
보다는 각 관료와 종족의 수장들이 머물며 회의하고 혹은 군사훈련을 하기
편하도록 만들어졌다. 궁성의 화려함은 일국으로 인정받을 때 각국의 사신
에게 얕보이지 않게 하도록 위해서지 사치를 위해서는 아니었다. 왕궁의 집무실
에서 재상 치토스는 서류를 가지고 씨름을 하고있었다.

얼마전 회의를 통해 공식적인 판게모니아의 독립선언을 하기로 결정을 보았다. 
그리고 너예스와 그아라국과 신성교국과 동맹을 맺고 공식적으로 신이모시제국을
지원하기로 발표를 하기로 했다. 정식으로 나라를 개국하여 외국의 사신을 맞이하는
일은 남부의 일이 안정된 이후로 밀었지만 그일만으로도 정신없이 바쁜 상태였다.

나미르국도 경계해야했다. 언제 전쟁이 일어날지 몰랐다. 나미르국과 전쟁을
하기전에 그동안 양성한 군대로 동쪽 흑색오크들도 정벌해야 했다. 너예스에서
지원왔다는 마법병단이 상당한 도움이 되기는 하겠지만 역시 골치아픈 일이었다.
게다가 지크의 요구는 최소한의 희생으로 흑색오크들의 피해없이 그들을 복속
시킨다는 방침이었다. 현재 꾸준히 증가시킨 전력으로 흑색오크들을 정벌할만한
힘은 충분히 길렀으나 최소의 희생으로 그들을 복속시키는 것은 어려운 일이었다.
머리를 쥐어뜯던 치토스는 황당한 보고를 받았다.

"뭐야? 흑색오크와의 국경에서 다크엘프일족이 대규모로 망명을 원하고 있다고?"
치토스는 보고서를 보고 경악했다. 그의 앞에는 국경의 모든 일을 신속히 보고
받고 보고하는 통신소의 마법사가 국경부대장이 전한 소식을 적어 치토스에게
전한 상태였다.

"엘프산맥의 고엘프의 추천? 엘프족과 다크엘프는 사이가 나빴던 것이 아니었나?
하기는 고엘프라면 다크엘프들의 존경을 받을수도 있겠군. 5만이 넘는 일족이라고?
게다가 우리들을 위해 흑색오크들을 공격했다고?"

치토스가 보고서를 읽고 있을 때 노크소리가 들리며 다시한명의 마법사가 들어
왔다. 그의 손에도 또 다른 보고서가 들려있었다.
"국경의 다크엘프쪽에 무슨 변화라도 일었나? 그사이에?"

치토스는 의아해하며 다시 보고서를 읽었다.
"이건 뭐야? 판일족? 켄타로스 일족? 그들역시 판게모니아의 주민이 되기를 
원한다고? 역시 고엘프의 추천? 오만에서 십만으로 추정된다고? 그다음 보고
서는....역시 타종족의 망명신청? 리자드맨 부족, 6만이 넘는 대규모 이동?"
거의 비명을 지르듯 하던 치토스는 황급히 일어났다. 
"황급히 영주님에게 보고를 해야겠다. 영주님은 어디에 계시지?"
"저기....멜리사님과 함께 나갔는데요."
"뭐야? 빨리 찾아. 긴급으로 영주님을 찾아 모셔 오라고."

.................

몇 년사이에 멜리사는 엄청 이뻐졌다. 칼리어스에게도 뒤지지 않을 정도로. 파레나
에게 지지 않을 정도로 아름다워졌다. 그녀의 녹아내릴듯한 백금발을 보면 그녀가
인간이라는 사실이 믿어지지 않을 정도였다. 나이가 들며 소녀같던 이미지가 많이
사라지고 성숙함이 생겨나며 종종 내 넋을 빼앗아가곤 했다.

"빨리와요. 영주님."
항상 천진난만한 멜리사. 내손을 이끌고 상기된 표정으로 나를 끌고가고 있다.
그녀를 보면 가슴이 두근거리는 일이 더욱 많아지고 있다. 하지만 그녀의 손을
놓고싶지 않다. 멜리사는 얼마전까지 테란의 탑에서 수련을 하다가 두달전에
탑에서 나왔다. 그녀는 테란의 탑 8층을 통과했다고 한다. 원래 7층을 통과할
실력을 가진 멜리사였으니 한층을 통과하는데 몇 년씩이나 걸린거다. 하지만
그것만으로도 대단하다. 비누샤님도 마도라님도 이미 멜리사의 경지는 그들을
능가했다고 이야기한다. 하지만 그런 그녀도 9층을 통과하기 위해서는 앞으로
5년정도 필요하다고 한다.

"여기예요. 그들을 만난건."
멜리사가 눈빛을 반짝이며 나를 처다본다. 멜리사의 손에 이끌려 온곳은 후안시
안에 있는 한 으슥한 숲속이다. 판게모니아에는 평야만 있지 숲이 없다. 허나 꾸준한
엘프들과 마법사들의 노력으로 산맥에 있는 숲을 판게모니아에 옮겨놓을수가
있었다. 지금 판게모니아에서 숲은 쉽게 볼수 있으며 특히 후안시는 사분의 일
정도가 여기저기 숲을 이루고 있다. 물론 대부분의 숲에는 엘프들이 살고 있다.

"여기서...멜리사의 친구를 만난거야?"
솔직히 그녀가 만났다는 친구에 대해서는 관심이 없다. 왜인지 모르지만 요즘
멜리사와 같이 있고 싶어진다. 하지만 요즘 워낙 바쁜데다 멜리사가 온지 얼마되지
않았고 파레나도 나하고만 붙어있으려 해서 멜리사와 단둘이 있을 시간이 없었다.
얼마전 파레나의 비리(?)가 밝혀진후 다행히 파레나의 감시가 떨어졌다. 그리고
멜리사와 같이 있기 위해 무리하게 시간을 짜내었다. 아아. 우리 이쁜 멜리사.
내맘을 알고 이렇게 핑계를 대서 나랑 둘이 있으려는 거겠지? 내 눈도 반짝반짝
거릴까?

"으음. 여기던가? 조금 더 들어가요."
우하하하. 멜리사. 네맘 다 안다. 조그만 친구는 무슨 친구야? 나와 단둘이 있고
싶어서 그런거지? 여기가 바로 그 유명한 숲속의 로멘스? 흐흐흐. 어두운 밤에 
남녀둘이 와서....와서......으윽. 피가 몰린다. 그런데 어째 다른 연인들이 
안보이네? 흐흐. 안보이는 곳에 숨어있겠지. 암. 눈에 안뜨이는 곳에서.....
아아. 흥분된다..

"이제 됐어요."
"이제 됐어? 멜리사. 그런데 친구는 어디있지?"
"분명 여기서...만났는데...엇. 영주님. 왜이래요?"
"흐흐흐. 왜이러기는..."

내가 꼭 악당이 된것같다. 입가에 침을 흘리며 음흉한 미소를 지으며 멜리사에게 
다가가는 나. 얼굴을 붉힌체 겁먹은 표정을 하고 뒷걸음질 치는 멜리사. 아이구.
겁먹은 표정도 저렇게 예쁘냐? 아마 세상에서 우리 멜리사가 제일 예쁠거야.

"안돼요. 가만 있어요. 영주님."
"왜이래? 여기까지 와서. 너야말로 가만히좀 있어."
멜리사가 왜그러지? 멜리사를 잡으려던 내가 몇번 헛손질을 했다. 판게모니아에
돌아와서 정말 열심히 수련을 했다. 피이네누나를 생각해서라도 복수를 하기위해,
그리고 또 그런상황이 왔을 때 내힘으로 그런 불쌍한 사람을 구하기 위해 힘을
길렀다. 그래서 마법도 6써클 이상으로 증가했고-아마 피이네누나가 전해준 힘이
컸을 것이다.- 무력도 소드마스터에 거의 접근하고 있다. 으윽. 피이네 누나를 
생각하니 다시 마음이 아프다. 하여간 그런 나인데도 멜리사의 옷깃조차 잡을수
없다. 그나저나 슬슬 화가 나는데?

"멜리사. 도데체 무슨짓이야? 이런 으슥한데까지 와서 뺄거는 없잖아."
"영..영주님. 저는 그런생각으로 온게 아니예요. 그리고 여기는 친구가..."
전에 테란의 탑으로 들어가기 전에는 뽀뽀도 하고 별짓을 다해도 가만있던 멜리사
였는데. 아니 오히려 몰래몰래 나에게 먼저 뽀뽀를 하고는 했던 멜리사였는데.
그리고 보니 몇 년만에 만난 멜리사의 태도가 이상했어. 나를 보고 계속 얼굴을
붉히기도 하고...그건 내가 좋아서 그런걸로 알았었지만, 나를 보면 도망가기도
하고 전과 틀리게 나를 피하는 것 같기도 하고. 말도 제대로 안하려고 하고. 
파레나에게 질투도 안하고. 헉. 헉. 설마 애정이 식었나? 다른 애인이 생긴건?
그럼 오늘 만나게 해준다는 친구가 남자친구?

"멜리사...너. 설마..."
"영주님. 저기...."

으와아악. 안돼. 멜리사가...멜리사가...안돼. 멜리사는 내거야.  나는 황급히
멜리사를 덮쳐갔다. 내 뒤를 가리키던 멜리사는 이번에는 피하지 못하고 내게
껴안기게 되었다. 아. 그리운 내 멜리사. 나는 정말 힘껏 그녀를 꼬옥 껴안았다.
그리고 내 뒤통수에 느껴지는 화끈한 통증....으윽....아이구. 아파라.

"내 친구 멜리사를 나줘. 이 치한."
"치...치한?"
"그레이스. 아냐. 우리 영주님이야. 그만둬."
"영주님? 이 치한이 멜리사가 사랑한다는 지크라는 남자야?"
"그...그레이스. 그런말을."

흐흐. 들었다. 히죽 웃음이 나온다. 그말에 마음이 놓인 나는 여유를 가지고 뒤를
돌아보았다. 거기에는 손바닥만한 자그마한 여자가 있었다. 장난스런 얼굴을
가지고있으면서도 기품이 있는 여자. 등뒤에 벌같은 투명한 날개를 가지고 꽃잎
으로 된 드레스를 입은 아름다운 여자가 손에 자그마한 지팡이를 들고 당장
나를 후려칠듯한 자세를 취한체 공중에 떠있었다.

"영주님. 그래서 친구가 있다고 했는데....내 친구 그레이스예요."
"요...요정?"
"페어리 퀸 그레이스. 판게모니아의 국왕을 만나 반갑습니다."
"예? 예. 저는 지크라고 합니다."

요정이라니? 이곳을 만들고 엘프들이 이주하게 허락한 것도 나이지만 이곳에
요정들이 산다는 말은 들어본적이 없는데? 게다가 페어리 퀸이라고? 그럼
요정족의 여왕이란 말인가?

"허락도 없이 판게모니아에 들어와서 죄송합니다. 비록 이곳에 사는 엘프의
주민들에게 허락을 받았으나 정식으로 지크님에게 허락을 받았어야 하는데."
"아, 예. 그렇군요."
"애들아, 나와라. 인사를 하렴."

그레이스가 주변의 숲을 향해 말했다. 그러자 숲에서 하얀 빛덩어리가 눈처럼
내리기 시작했다. 하나둘. 생겨난 작은 빛은 수없이 생겨나 지크의 주위의
숲을 가득 메웠다. 수많은 페어리들. 그들뿐만이 아니었다. 투명한 성인여성의
유령같은 그림자도 나왔다. 아아. 저들은 숲의 님프인 드라이어드? 산의 님프인
오레아드? 게다가 샘의 님프인 나이아드도 있잖아?


xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx
이벤트 참가하시는 분이 적네요. 제발 좋아하는 인물. 싫어하는 인물 그리고
그외에 여러분이 뽑고 싶은 베스트 5를 khj1234@hitel.net으로 보내주세요.
15일 까지요. 제발요.


『SF & FANTASY (go SF)』 32254번
 제  목:[펌] <지크> 몰려드는 인재들 (5) 106                         
 올린이:armisael(김동호  )    01/07/08 12:59    읽음:795 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 제  목:<지크> 몰려드는 인재들 (5) 106                  관련자료:없음  [38345]
 보낸이:김하준  (khj1234 )  2001-07-07 00:56  조회:2814

지크  몰려드는 인재들(5)   106

대륙이 신이모시제국과 다리엔제국과의 분쟁에 대해 두 개의 동맹으로 나뉘어 
서로 험악한 분위기를 연출할 무렵 판게모니아는 너예스제국의 동맹에 끼어 
슬그머니 독립을 발표했다. 너예스 제국동맹과 신이모시제국을 제외한 다른 
여러 대륙나라들과 다리엔 동맹, 기타 노선을 발표하지 않고 중립을 표시한 
북방강국들은 생소한 판게모니아의 독립발표에 어리둥절 했다. 허나 전 세계의 
이목이 오직 남부 다리엔제국의 군사적 행동과 신이모시제국의 대응에 집중되어
있는 관계로 판게모니아의 독립발표는 다리엔을 압박하는 너예스제국의 동맹 
파문에 파묻혀 대륙 각국의 화제에서 멀어져 관심의 집중을 받지 못했다. 

나미르국의 경우에는 사정이 전혀 달라 판게모니아의 독립은 엄청난 충격파를 
던졌다고 할 수 있다. 바로 국경 옆에 한나라 세워진다는 것만으로도 큰일인데 
새로운 나라의 건국왕의 신분이 나미르국의 남작의 신분이였다는 것은 그들에게
커다란 국제적 망신으로 비춰졌다. 나미르의 귀족들의 여론은 당장이라도 
판게모니아를 처들어가 그들을 복속시켜야 한다고 기세가 등등했으며 국왕 
에오우 자단3세도 너예스제국을 견제하던 군사를 돌려 당장이라도 판게모니아로
처들어 가라는 명령을 내렸다.

나미르의 판게모니아에 대한 적대적 감정과 정벌론이 높아져갔지만 스파크공작은
국내의 여론을 잠시 억누를 수밖에 없었다. 현재 대륙을 주도하는 두세력은 신이모시
제국을 두고 대립하고 있는 너예스동맹과 다리엔동맹인데 공교롭게도 판게모니아와
나미르국은 이 두동맹의 반대편에 속해 있었다. 만약 여기서 나미르가 판게모니아와
전쟁을 일으켰다간 현재 서로 분위기만을 험악하게 돋구는 양동맹의 직접적인 전쟁
으로 번져 대륙전쟁의 발단을 일으킬수 있다. 잘못하다가는 그아라국과 너예스제국들
이 신이모시제국을 지원하겠다고 국경에 집결시켰던 군사들이 나미르를 향해 몰려와
판게모니아의 지원군으로 돌변할수 있는 정세였던 것이다. 

따라서 나미르는 하루빨리 남부대륙의 정세가 안정되어 신이모시제국을 배경으로한
양쪽 동맹자체가 사라져 지기를 바랐으며 슬그머니 다리엔에 사자를 보내어 더 이상
다리엔제국을 돕지 못한다는 소식을 정했다. 과연 다리엔은 나미르국이 슬그머니 
발을 빼려는 속셈을 보이자 더 이상의 행동을 나타내지 못했으며 차츰 스그러 
들어가 얼마후 신이모시제국의 에프하 영토를 포기하지는 못하나 전쟁을 일으키지는
않겠다는 발표를 하게 된다.

판게모니아로서는 극단적으로 숨가쁘게 상황이 돌아가는 하루하루였다. 의전담당부
소속 정보국은 매일같이 나미르국의 정세를 관찰하여 보고했으며 나미르가 군세를
일으키기 전에 하루라도 빨리 동부 흑색오크들을 정벌하여 전 오크평원을 차지하여
국내적인 안정을 이룩해야 하는 숙제가 있었던 것이다.

다행히 레오를 비롯한 마법과학연구소에 새로운 인재들이 영입되며 연신 훌룡한
마법과학 발명품들이 완성되었다. 실생활에 필요한 여러 가지 도구뿐만 아니라
농사를 위해 기후를 예측하는 기상관측도구, 판게모니아의 전지역의 정보를 단숨에
연결시키는 통신소의 개설, 동방무역에 획기적인 발전을 가져온 쾌속 자동선박등은
판게모니아에 놀라운 부를 가져왔고 특히 군사담당부의 요청아래 만들어진 자동
전차나 마법대포, 와이번 라이더나 비행오크부대등의 마법원통등은 군대의 숫자에
상관없이 그들의 전력을 크게 증가시켰다. 게다가 테란의 탑과 칼리어스의 탑은
소드마스터와 7서클의 마법사를 각각 무려 오십여명씩 배출하였고 그밑의 엄청난
수의 검사들과 마법사들을 무더기로 만들어 내었다.

독립발표에 맞물려 테스공작이 약속한 일단의 마법병단이 파견되어 판게모니아
에 충성을 맹세했는데 이또한 커라란 수확이었다. 비록 그 숫자는 2000이 약간 
넘는 숫자였지만 그 하나하나가 몇천명의 병사역할을 거뜬히 할 대마도사들이었기에
그들의 지원은 커다란 힘이 될수 있었다. 단 그 자원군의 정체가 한명한명이 뱀파이
어나 골렘, 7써클의 마법을 난사할수 있는 키메라, 불사의 다크나이트같은 괴물이라
는 것은 다른 군사들에게는 비밀로 지켜녔다. 

고엘프의 추천과 비누샤의 적극적인 동의로 새로운 판게모니아의 주민으로 들어온
종족들의 힘또한 무시할수 없었다. 켄타로스종족과 판일족 다크엘프와 리자드맨
부족의 숫자는 이들 종족 모두 합쳐 40만에 가까운 숫자였다. 또한 이들중에 남자
라고 불리울수 있는 존재들은 거의 모두 뛰어난 전사였으며  흑색오크와의 정벌전시
공을 세우겠다고 스스로 판게모니아군에 자원한 전사들의 수가 무려 15만이
넘었다. 물론 이들은 일시적인 예비 의용군이었으며 오크정원의 정벌이 끝나면 
종족의 생업으로 돌아갈 것을 분명히 하였으나 판게모니아 또한 이들의 자발적인
참여와 용맹한 전사들이 뜻밖의 행운이었으므로 거절할 이유가 없었다. 이들은
동부 오크평원을 정벌하면 그곳의 빈땅에 판게모니아의 일족으로서 그들이 살
도시를 세울 것을 원했고 주민으로서 언제든지 판게모니아의 위협이 있을시 
자발적인 의용군으로 나서겠다고 맹세를 했다. 갑작스런 타종족과의 화목은 
무리라고 생각한 지크는 이를 허락하였다. 이들이 동부에 판게모니아의 새로운 
일족으로서 도시를 세운다고 하더라도 같은 나라안에 사는 형제로서 차츰 인간 및
타종족과 화합되리라고 지크는 믿어 의심치 않았다.

이들 용맹한 종족이외에도 엘프들을 위한 판게모니아의 숲에 새로운 이웃들이 
이사왔다. 페어리 퀸의 페어리 일족과 님프일족이었다. 페어리 퀸은 후안시
옆의 벨싱강옆에 있는 작은 숲을 자신의 영토로 줄 것을 원하였다. 페어리 퀸의
영토는 누구도 그녀의 허락없이는 들어가지 못하는 금지이며 페어리일족의
성지이기도 하다. 허나 그녀가 그곳에 둥지를 트는 댓가로 판게모니아에는
수많은 페어리들이 넘쳐나게 될것이고 그들은 인간이나 다른종족들과 함께
활기를 돋울 것이다. 또한 페어리퀸의 축복이 든 땅과 요정들이 사는 땅은 늘
생기가 돌며 가뭄과 홍수가 없고 풍요의 약속을 받은 땅이 된다는 전설이
있으니 페어리퀸의 입주는 오히려 판게모니아의 행운의 징조로 여겨졌다. 또한
각 숲과 강, 샘등에서 네레이드 드라이어드 나이아드 오레아드등의 님프들이
페어리들과 함께 나타났다. 엘프와 함께 오랜동안 친분을 유지하던 존재들
이었고 반 정령족인 만큼 마법과 다른 신비한 힘을 지니고 있는 존재들이었다.
이들의 수는 파악할수 없다. 별달리 따로 살 영역이 필요한 것이 아니라 숲과
강과 샘이 바로 그들의 근원지이며 집이기 때문이다. 또한 페어리들은 그들의 
여왕의 의지에 따라 숫자가 늘어나며 님프들도 자연의 환경에 따라 숫자가 
늘어나고 줄어드는 존재들이기 때문이다.

현재 판게모니아의 국민들의 숫자는 400만에 가까웠다. 오크족이 250만. 인간
이 거의 100만의 숫자를 이루고 있다. 엘프는 인간다음으로 숫자가 많을 것
같지만 그들의 생활기반은 거의 남부 엘프산맥에 두고있기에 판게모니아의
영토안으로 이주한 숫자는 빛의나무 일족 5만정도 밖에 되지 않았다. 드워프
일족이 오히려 숫자가 많아 25만에 가까웠으나 드래곤산맥에 파견나가 생활
하고 있는 숫자가 10만. 지크상회의 소속으로 되어있는 대륙광산에 나가있는
드워프들의 숫자가 10만정도 되었기에 판게모니아에 영주하고있는 드워프들의
숫자는 5만정도밖에 되지 않았다. 그리고 나머지 숫자는 최근에 판게모니아에
들어온 켄타로스 및 다크엘프등의 신규일족등 40만이었다.

마법대회 때문에 에프하국으로 떠나기전에 70만에 불과했던 판게모니아의 인간
들의 숫자가 갑자기 100만으로 불어난건 그동안 판게모니아의 인가증가방법
이었던 난민들의 숫자가 흉년이 끝난 지금까지 증가했기 때문이 아니라 자연스런
인가증가 외에 이오니아의 인간일족의 망명, 그리고 동방에서 이스트씨를 비롯한
상인과 공인, 그리고 도자기업자나 양잠업자들의 증가가 원인이었다.

나는 치토스와 멜릭을 번갈아 보다가 다시 마도라 군사장관을 바라보았고 비누샤
를 처다보다가 책상위에 쌓인 서류를 보았다. 이들은 모두 급한 표정을 짓고있었
으나 내머리는 터질 듯 싶었다. 어느것 하나 급하지 않은 안건이 없었기 때문이다.
일단 치토스와 멜릭아저씨가 가져온 서류를 집어들었다. 치토스와 멜릭아저씨가
가져온 안건은 이스트씨의 급한 요청에 의해 제기되었다. 판게모니아의 국왕으로
등극한 예식을 마친 나에게 멜릭아저씨와 치토스는 고개를 숙여 신하로서의 예를
표시했다.

"이들이 원하는건 뭐죠? 우리 판게모니아의 주민으로 살겠다는 내용인가요? 아니면
자기들이 새로운 나라를 롬대륙에 건설하도록 도와달라는 내용인가요?"
"폐하. 그들이 원하는건 판게모니아의 주민으로서 새삶을 살게 해달라는 요청입니
다."

나는 머리가 혼란해졌다. 문제는 동방대륙에서 발생되었다. 원래 이스트씨의 황룡
세가는 동방의 거대제국에 겉으로는 충성을 하면서 속으로는 옛황조에 충성을
다하며 거대제국을 뒤엎으려는 구황조의 세력과 내통하고 있었다. 이들 구황조의
세력은 말뿐만이 아니라 동방대륙의 근처에 있는 커다란 섬에 섬국가를 만들어
구체적인 세력을 형성하고 있는 터였다. 하지만 동방 거대제국에서 이를 가만히
두고볼 리가 없다. 동방거대제국은 대규모의 정벌군을 조직하였고 곧 구황조의
섬국가를 징벌하려 한다는 소식이 전해지고 있었다.

구황조의 섬국가의 수뇌들은 끝가지 대항하여 멸망할 것을 각오하고 전쟁준비를
하고있다고 한다. 구황조에 충성하는 수뇌들이야 죽을 것을 각오하고 있다지만
섬국가에 있는 백성들이야 무슨 죄가 있겠는가? 구황조의 세력은 황룡세가와
연락하여 섬국가의 백성들중 최후를 같이하기를 원하지 않는 국민들을 피난
시킬 계획을 짠 것이다. 구황조의 유민들인 이들은 거대제국의 땅에 반역자로서
의 삶을 원하지 않기에 새로운 서방대륙인 롬대륙에서 새삶을 살게하고 싶다고 
황룡세가는 자신의 뜻을 우리에게 전해 온 것이다. 동방대륙의 정세와는 전혀 
무관했던 나로써는 골치아픈 일이 아닐수가 없었다.

"이들의 수는 얼마나 되지요?"
"최소한 50만은 넘을것으로 이스트씨는 예상하고 있습니다."
"우리가 그동안 이스트씨의 상인과 공인들, 동방대륙의 여러 상업의 생산자들 
몇 만명 정도를 판게모니아에 유입한건 어디까지나 동방무역과 상업의 발전을 위해
서였어요. 설마 그게 황룡세가에서 동방제국에 반역이 발각될까봐 그에 대한 대비로
아예 세가 기업의 기반의 일부을 롬대륙으로 옮기려는 기초작업이었을줄이야. 게다가
50만의 인구가 갑자기 우리나라에 유입된다는건...."

"저는 오히려 인구를 늘릴 기회라고 봅니다만."
"간단한게 아닙니다. 거리가 있으니 동방대륙과의 마찰은 없을거라고 보지만...
여태까지의 판게모니아의 인간들은 모두 각나라에서 조금씩 들어왔기에 자신들의
나라에 대한 충성심을 유지하는 것보다 판게모니아란 커다란 그릇에 녹아드는게
더 쉬웠습니다. 하지만 이들은 모두 동방의 옛황조에 충성을 맹세했던 유민들 
아닙니까? 이들이 이만한 숫자로 여기에서 뭉쳐 자립한후 자기들끼리 나라를 세우
겠다고 나서지 않는다는 보장이 없죠. 그러면 엄청난 분란이 예상될 겁니다. 또
동방과 우리대륙의 문화와 언어등 여러 가지 마찰문제도 예상되고 있고요."

"이스트씨의 말에 의하면 이들을 지도하던 지도자들은 모두 옛황조의 수뇌들과
함께 최후를 각오하고 있다고 했습니다. 이들은 가망없는 전쟁에 죽기 싫고, 그렇
다고 동방대륙에 들어가 반역자의 후예로 추살당하기도 싫은 난민에 불과합니다.
그동안 저희 판게모니아의 정책에 난민들의 망명요청을 거절한 적은 없었습니다."

"하지만...."
"게다가 몇 년동안 꾸준히 이스트씨의 지도하에 많은 동방의 상인과 공인들이
판게모니아에 들어와 성공적인 정착을 이룩했습니다. 그런 경험을 살려 동방의
난민들을 받아들여 교육시킨다면 폐하께서 걱정하시는 것처럼 문화와 언어의 
이질감에 따른 분란을 최소한으로 줄일수 있을 겁니다."

"재상은 그들을 받아들이고 싶은가요?"
"폐하가 걱정하시는 것은 알고 있습니다. 허나 오크평원의 동부정벌이 끝난다면
그땅에 이주하여 정착할 사람들이 필요한게 현실입니다. 현재 인간의 인구수에
비해 판게모니아의 땅이 너무 크다는 사실은 알고계실 겁니다."
"동쪽에 이주할 사람들로 동방대륙의 사람들을 받아들이자?"

"전오크평원을 통합하면 판게모니아의 영토를 효율적으로 다스리기 위해서는
적어도 천만정도의 인구가 필요한 것으로 판단됩니다. 현재 오크 및 타종족과 인간
모두를 합쳐봐도 현재 정착하여 도시를 만든 주민들조차 그들의 도시와 근방 마을을
확장시키기에도 인구가 모자랍니다.  오크평원의 동부를 통합하고 흑색오크들을
복속시켜 그들을 주민으로 받아들였을때를 생각하십시오. 그들이 복종하고 우리가
평등하게 그들을 주민으로서 받아들인다고 해도 갈색오크와 화합했을 때 처럼 
그들을 이끌고 지도할 사람들이 필요합니다."

"원래 계획대로라면 정착한 인간, 엘프, 드워프, 갈색오크등의 도시주민을 갈라 
동부로 이주시켜 흑색오크들을 이끌 생각이었지 않습니까?"
"허나 무리한 계획이었던 것은 사실입니다. 겨우 정착한 주민들을 다시 동부로 이주
시킨다는 것은 주민들에게도 좋지않은 계획이었지만 달리 방도가 없었기 때문에
그방법을 택할 수밖에 없었습니다. 허나 지금 새로 유입된 종족들과 동방의 유민들
때문에 새로운 방안이 생겨난 것입니다."

"흐음."
"언제 나미르와 전쟁을 벌일지 알 수 없는 상황입니다. 하루라도 흑색오크들을
복속시키고 안정을 되찾아야 할 때 이미 안정된 도시의 대규모의 주민이주는 
판게모니아에 부담이 가는 사실이었습니다. 허나 새로운 일족과 동방의 유민들을
오크평원의 동쪽에 이주시키면 이미 정착한 주민들중 소수의 숫자를 보내도 흑색
오크들을 제어할수 있을 겁니다."

"하지만...동방의 유민들이 모두 하나의 민족으로 숫자가 엄청나다는게 불안하군요."
"동방의 유민들을 여러갈래로 나눠 흑색오크와 새로 유입된 종족들과 함께 도시를
건설하게 하며 이미 판게모니아에 완전히 동화된 주민들로 그들을 지도하게 한다면
동방의 유민들도 다른 뜻을 품지는 못할 겁니다. 맡겨만 주십시오. 처음 판게모니아
를 건설할때를 생각하십시오. 이렇듯 쉽게 화합된 것은 어느하나 정착된 것이 없는
빈 평원에 새로운 터전을 일군다는 생각으로 모든 종족이 합심하여 판게모니아를 
건설하기에 여념이 없었기 때문입니다. 오크평원의 동부또한 혼란속에 여러 종족과
동방의 난민들, 우리가 보낸 주민과 흑색오크들이 서로 새로운 도시를 만들려고 
노력하는 사이에 하나로 거듭나게 될것입니다."

"원로원의 뜻은 이미 확정난 모양이군요."
"국정원의 뜻은 아직 모아지지 않았으나 원로원은 동방난민을 받아들이고자 하는 
것으로 뜻을 모았습니다. 허나 폐하의 결정이 다를시 그것을 따르고자 하는 것이
또한 원로원의 뜻입니다."

나는 한숨을 쉬었다. 치토스재상이 말은 쉽게하나 전혀 다른 문화와 언어를 가진
대규모 숫자의 민족을 받아 우리 판게모니아에 녹아들게 한다는 게 쉬운일은 
아닐 것이다. 허나 절대적으로 인구숫자가 부족한데다 나미르와의 전쟁을 앞두고
하루라도 빨리 국가체계를 완성해야 하는 우리 판게모니아의 현실에 동방의 난민
은 거절하기 어려운 유혹임도 분명했다. 좋아. 어차피 판게모니아는 쉽게 이루어진
나라가 아니었다. 모든 인간들이 몬스터로 취급하는 갈색오크와도 한 형제처럼
지내며 판게모니아가 이루어졌고 또한 짐승과 다름없는 흑색오크도 주민으로 받아
들이려는 판이다. 민족과 문화와 언어가 틀리다고 판게모니아의 주민으로 받아들이지
못할것도 없을 것이다.

"원로원의 뜻에 따르기로 하지요. 언제부터 난민의 유입이 가능한가요?"
"자동쾌속선박의 완성으로 한달안에 동방과의 왕래가 가능해졌습니다. 한달후부터
난민들의 유입이 가능해질 것 같습니다."

"그리고....동방 무예가들이 우리 판게모니아를 여행하고 싶다는 내용은 뭐지요?"
"그건....쉐도우 워리어들 때문입니다."
"그들이 왜?"

"이번에 플래그씨를 따라 동방대륙에 남아있던 쉐도우 워리어들의 남은 일족을
판게모니아에 데려오려고 쉐도우워리어 7호, 세븐씨가 동방에 다녀왔습니다."

"그건 알고있어요. 원래 쉐도우워리어들은 동부도시국가연합의 상회중에서 동방에
도착한 무역상선의 상인들의 요청을 받아 그들을 보호하며 선발대로 롬대륙을 조사
하기위해 왔던거지요. 그러다 배가 난파하여 쉐도우워리어들만 운좋게 우리 
판게모니아로 흘러들어왔고. 그래서 플래그씨를 따라 남은 가문의 일족을 데리러 
동방에 간걸로 보고받았어요.  참. 수군 사령관 플래그씨는 동방항로가 완성된 
이상 더 이상동방의 왕래에 투입되지 않고 판게모니아에 남아있도록 했는데 
들어왔나요?"

"예. 수군사령관은 이미 이오니아시로 들어왔습니다. 그리고 이일은...세븐씨가 
동방에 다녀오면서 그만 테란님에 대한 이야기를 동방대륙에서 한 모양입니다."
"어엇? 란이가 테란님은 잡스러운 것을 싫어하니 절대 테란님의 일은 비밀로 
해달라고 신신당부를 했었는데?"

"워낙 세븐씨의 입이 가벼워서....하여간 그일로 동방의 무예가들중에 일대 
폭풍이 일어났던 모양입니다. 이미 테란님은 동방에서 무예가들 사이에 신앙과 
비슷하게 자리잡고 있는데다 동방의 무예가들은 위험이라는 것을 아주 친숙하게 
여기는 사람들이라 너도 나도 이곳에 와서 테란님의 지도를 받겠다고 몰려드는 
모양입니다."

"으윽. 란이에게 어떻게 설명하지?"
"제생각에는 걱정하실 필요는 없을 것 같습니다. 그들이 오면 좋은 대우를 해주면서
우리나라에 끌어들일수도 있고....테란님에 대해서는 고위관리 몇 명만이 아는 사실
이니 이제부터라도 입단속을 해서 모르는것처럼 하면 테란님을 귀찮게 할 일도 없을
것으로 생각됩니다."

"동방 난민을 받아들이곘다고 한이상 오겠다는 동방의 무예가들을 거절할수도 없을
테고. 하긴 란이에게 들은바에 의하면 우리 무역선을 타고오지 않더라도 목적을
위해서라면 조각배를 타고라도 바다를 건널 족속이 동방의 무예가들이라고
하니까. 그건 그럼 내버려 두는 수밖에 없겠군요. 가능하면 본국에 끌어들이는
것으로 방향을 잡고요."
"알았습니다. 폐하."

나는 멜릭과 치토스를 향해 미소를 지으며 어려운 결정을 내렸다. 고엘프의 추천을
가져온 새로운 종족 40만을 받아들일때도 엄청난 고민을 했던 나였지만 이번역시
결정이 쉽지는 않았다. 비록 결정은 내가 했지만 이제 이일을 수습하기 위해 멜릭
아저씨와 치토스재상은 잠도 못자고 이일에 매달리게 될 것이다. 나는 이번에는
비누샤가 가져온 서류와 함께 그를 처다보았다.

xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx
다음화로 몰려드는 인재들 끝입니다. 몰려드는 인재들이 아니라
몰려드는 군웅들(?) 종족들(?) 영웅들(?) 하여간 적당한 소제목은 아닌것
같네요.

메일주신중 분에 혹시 영문으로 제가 휴가중이라는 답신 받으신분 있으세요?
그런 연락 많이 받습니다. 실제로 제가 메일을 몇일에 한번 보는 편인데
간혹 영문으로 휴가중이니 답신을 못한다는 내용의 답이 메일온분에게 가는
모양이에요. 이게 도데체 어떻게 된건지 알수가 없네요.
혹시 원래 메일에 몇일동안 읽지 않으면 자동으로 그런 답신이 가는
기능이 있나요? 아니면 하이텔 메일센터에 그런 기능이 있나?
하여간 간혹 몇일간 메일을 못읽을때도 있지만 영문으로 그런 답을 보낸적은
맹세코 없습니다.
도데체 이런 기능을 어떻게 없애야 하는지 환장하겠네.
독자분들 오해하기에 딱 좋은 상황인데.

『SF & FANTASY (go SF)』 32618번
 제  목:[펌] <지크> 몰려드는 인재들 (6) 107                         
 올린이:armisael(김동호  )    01/07/10 07:23    읽음:568 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 제  목:<지크> 몰려드는 인재들 (6) 107                  관련자료:없음  [38409]
 보낸이:김하준  (khj1234 )  2001-07-09 04:11  조회:2692

지크  몰려드는 인재들(6)   107

비누샤가 가져온 보고서는 오래동안 준비했던 지크상회의 축소 및 새로운 방향
으로의 사업계획서였다. 이미 모든 준비상태는 완료되었다.

판게모니아가 독립발표하면서 자연스럽게 지크상회의 정체가 드러났다. 지크상회가
무국적 상회가 아니며 국가소속의 국영상회임이 밝혀지며 각국은 생소한 소국가인
판게모니아 독립보다 소유가 분명히 밝혀진 지크상회에 대해 민감하게 움직였다. 
이미 대륙 각국은 지크상회의 식량수입에 의존하는 바가 커서 섣불리 지크상회에 
손댈수 없었고 또한 지크상회는 평민들의 생활에 뿌리깊게 연결되어있었다. 북부
대륙에서 너예스제국의 차렌상회가 앞으로 지크상회와 손을 잡고 상계에 연합전선을
편다는 발표를 하자 오히려 국가의 배경이 생긴 지크상회에 대한 대우가 개선되었다.
전처럼 귀족들이 마음대로 지크상회를 수탈하기가 곤란해진 것이었다.

허나 남부대륙의 다리엔제국은 적국인 너예스제국동맹 소속하의 판게모니아의 지크
상회에 대한 제제를 가했다. 또한 다리엔의 영향을 받은 남부대륙의 군소국가들에게
지크상회에 대한 경제재재를 가하라는 압박을 가하기 시작했다. 하지만 이때에는 
이미 지크상회의 이름은 오래전에 다리엔제국내에서 철수한 이후였다.

북부의 강국들중에서 공고나국 역시 국내에 영업을 하고 있는 차렌상회와 지크상회의
철수를 명하였다.  허나 대륙 7강중의 남은 나라인 프라리스제국 및 에크라니아국은
대륙의 긴장을 높히는 양동맹의 추세를 보며 중립적인 자세를 취하느라 차렌상회 및
지크상회에 어떤 특별한 조치도 취하지 않았다.

이 모든 것은 예상한 그대로였다. 이미 지크상회는 너예스제국과 다리엔제국에서
철수한 상태였다. 다리엔은 어쩔수 없었다고 해도 지크상회에 전폭적인 협조를
아끼지 않는 너예스제국에서조차 지크상회를 철수하는 것은 약간 망설여지는
일이었다. 허나 미리안이나 차렌같은 대상회가 이미 그나라에 존재하고 있는이상
판게모니아의 국적을 가진 지크상회로서는 더 이상의 발전을 할수없다는 판단아래
이 두나라에서 과감히 하부조직을 철수시켰던 것이다. 아직까지는 대륙을 주도하는
최강의 두나라인 너예스제국과 다리엔 제국 두나라에서만 조직을 철수한 상태이지만
앞으로 지크상회의 축소는 어쩔수 없는 상태였다. 

현재 지크상회의 주요 활동 방침은 다음과 같았다.
첫째 판게모니아 본국을 활성화 한다. 본격적인 국가체계를 갖추며 인구와 도시가 
증설하면 본국의 시장 또한 만만치 않은 상태일 것이므로 주력을 여기에 둔다.
둘째. 외국의 주무대는 대륙 7강중 그아라국과 신이모시제국으로 한다. 이미 
그아라국은 라스1세가 전적으로 지지하는 바람에 지크상회가 파피리 상회와 통합되어
동등한 지분을 가지며 그아라국의 경제를 장악하고 있다. 그리고 신이모시제국은 
전적으로 자국의 시장을 지크상회에 내준다고 발표하였으나 제대로된 경제규모를 
갖추기 위해서는 좀더 기다려야한다. 이두나라의 경제를 지크상회의 지배하에 둔다..
셋째. 경쟁이 치열한 지역은 현재의 시장배분율을 확보한다. 너예스와 다리엔은 
물론 제외되고 나머지 대륙 7강중  신성교국은 경제시장이 존재하는 나라가 아니므로
상관할 필요가 없다. 반면 7강이 아닌 자그마한 나라들, 즉 동부 중소도시 연합, 
서부 중소도시연합, 고르곤공국, 덴바연방, 북부의 친너예스 군소국가들의 시장은 
최소한 현재의 시장점유율을 최소 30%를 유지한다는 방침이었다.
넷째. 대륙 7강중 프라레스제국, 에크라니아국등은 최대한 그나라가 운영하는 주상회
들의 비위를 맞추며 현재의 지크상회의 세력을 유지시킨다. 이들 또한 식량사정 
때문에 전적으로 지크상회의 철수를 달가워하지 않는다. 허나 여의치 않는 경우 
전면철수를 고려하며 다섯째의 위성상회의 설립도 예상에 둔다.
다섯째. 지크상회가 발붙일수 없는 다리엔 제국, 대륙 7강의 공고나국, 친 다리엔을
표방하는 남부군소국가들에게는 지크상회를 전면철수하며 대신 그나라의 귀족을 
내세운 위성상회를 설립한다. 이미 동부 중소도시연합에 세워진 동방무역회사-
루이안,헤르만, 크라만가와 지크상회가 연합하고 동방의 황룡가가 합작하여 세운회사
이지만 지크상회의 참여는 비밀에 부쳐지고 있다-는 차렌, 미리안, 지크의 뒤를 잇는
대상회로서의 성장가능성을 인정받고 있다. 또한 동방무역회사는 친 다리엔의 남부
군소국가들의 시장을 미리안과 함께 양분하여 치열한 경합을 벌이고 있으며 우세를
점하고 있다고 한다. 이들의 동방상품은 타국가에서 생산할수 없는 제품이므로 
급속도로 전대륙에 사장을 넓혀가고 있다. 또한 공고나국과 다리엔제국내에서도 
그쪽의 귀족을 내세워 위성상회를 설립할 준비가 끝나있다. 이들은 기존 지크상회의
기반을 흡수한후 향후 그나라의 주요상회와 경쟁을 벌일 예정이다. 너예스제국의 
경우 지크상회에 협조적이지만 나라의 지원을 받는 차렌상회와 경합을 벌이기에 
무리이고 국제관계상 어떤 변화가 올지 모르므로 역시 너예스제국의 귀족을 내세운 
위성상회를 설립한다는 계획이었다.
여섯째 대륙 7강의 마지막 하나인 나미르의 경우 전쟁을 통해 그 결과를 보아 다시
결정을 짓도록 현재의 상태를 유보한다.

모든 것은 이미 보고받은바대로였다. 그런데 내가 비누샤의 보고서에 난색을 표하는
것은 그중 한가지의 일이 계획과 다른 전혀 엉뚱한 안이며 내가 인정할수 없는 
안건이었기때문이다.

"파레나를 너예스제국에 파견하겠다고요?"
"예. 화이트 공작가나 차렌과와의 사이도 좋을것으로 예상됩니다."
"하필 어째서 파레나죠? 너예스제국에서 엘프들의 차별이 없다고 해도 엘프가 가서
성공할 것 같습니까? 그리고 그녀는 판게모니아의 재정장관이예요."
"파레나가 재정장관은 사임하겠다고 했습니다."
"파레나가....전에 제가 한말때문인가요? 하지만 그건 그때 화가 나서 한 말
이었어요. 파레나가 미워서 한말이 아니예요."
"파레나가 재정장관에 맞지 않는다는 것은 사실입니다."
"하여간 파레나의 파견을 저는 인정할 수가 없어요."

비누샤는 나를 처다보았다. 부드러운 눈빛이었다.
"폐하. 이번에 파레나가 가는 것은 그녀가 원한 겁니다. 그녀의 마음을 정리하기 
위한 뜻도 있습니다."
"마음을 정리하다니요?"
"그녀를 보내주십시오. 지금 그녀는 자신의 마음을 알지 못하고 있습니다. 이기회
에 그녀의 마음을 정리하는 것도 필요한 일입니다."
"하지만 파레나는 엘프예요. 그녀가 너예스제국에 가서 위성상회를 새로 개설한다면
모두 지크상회와의 관계를 의심하게 될것 아닙니까?
"폐하. 다행히 너예스제국은 적지않은 엘프가 살며 너예스에서 일하고 있습니다. 
너예스제국의 궁중마법사 또한 엘프임을 아실 것입니다. 이번에 사대공작가의 뜻에 
따라 엘프들을 더욱 우대하는 정책을 펼치기로 결정을 했다고 합니다. 또한 파레나가
간다면 화이트 공작가와의 연계에도 큰 덕을 볼수있을 것으로 생각됩니다."

나는 눈을 감았다. 파레나. 그녀를 생각하자 마음이 혼란스러웠다. 내가 가장 좋아
하는 사람은 멜리사와 파레나. 하지만 하나를 꼽으라면 멜리사이다. 파레나는 
내게 누이 혹은 어머니같은 이미지가 더 강하기 때문이다. 하지만 그녀를 옆에서
놓기가 싫다. 이것은 나만의 욕심일지도 모른다. 나의 이기심 때문에 파레나와 
멜리사가 둘다 괴로워할지도...

"화이트공작가의 협조를 얻는다는 것은 고엘프의 협조를 얻겠다는 건가요?"
"폐하. 아시고 계셨군요."
"이번에 새로운 종족의 영입을 고엘프의 추천이라고 비누샤가 적극적인 추진을 했죠.
하지만 칼리어스 누나는 그말을 듣고 의아해 하더군요. 빛의 고엘프께서는 절대 
나서서 그런 일을 추진하실 분이 아니시라고요. 그래서 나름대로 생각했죠. 엘프
산맥의 고엘프 중에 다른분이 계셔서 판게모니아를 도와주는게 아닌가 하고요. 
그리고 요즘들어 그런 세력을 가진 분은 너예스제국의 사대공작가밖에 떠오르지 
않더군요. 페어리퀸은 아이같은 면이 있어서 작은 충동질과 유도심문에도 잘 걸려
들더군요."
"폐하."

"화이트 공작가의 수뇌가 고엘프라고 해도 좋아요. 파레나가 너예스제국에 가면 
화이트 공작가와 차렌의 지지를 얻을수 있겠죠. 어차피 그들은 너예스 제국보다는
엘프들의 이익을 우선으로 할테고 같은 엘프인 파레나를 믿을테니까요. 그리고 
저는 비누샤나 파레나가 판게모니아를 생각하는 마음이 엘프족에 뒤진다고 생각
하지는 않아요. 빛의 엘프족들 전부를 믿고 있어요."
"폐하. 저를 비롯한 빛의 엘프일족의 태어난 고향은 엘프마을일지라도 마음을 바친
나라는 판게모니아입니다. 감히 어느쪽이 더 소중하다고 말하지는 못하나 어느쪽도
저희가 먼저 배반을 하지 않을 겁니다."
"파레나가 너예스 제국에 가고싶다고 한다면 보내야 겠지요. 하지만 파레나에게 전해
주세요. 항상 지크는 파레나를 좋아하고 그녀가 돌아올 자리를 마련해 놓겠다고."

사랑? 어떤게 사랑일까? 사람을 좋아하는 것? 같이 있고 싶은 것? 만나면 행복한 것?
나는 엄마와 같이 있어도, 칼리어스와 같이 있어도, 파레나와 같이 있어도, 멜리사와
같이 있어도 행복하고 재미있다. 어째서 여러사람을 좋아하면 안되는 것일까? 내가
좋아하는 사람은 여러사람인데. 지금처럼 있으면 안되는 것일까? 지금처럼 여럿이
행복하게 같이 웃고 떠들며 재미있게 어울리면 안되는 것일까? 내가 남자이고 파레나
와 멜리사가 여자이기 때문에 안되는 것일까?
엄마가 말했다. 평생을 걸쳐 인생 자체와 바꿔도 상관없을 만큼 소중한 사람이 
생길거라고. 그사람과 비교한다면 어떤 것을 희생해도 좋을 만큼 빛나고 소중하게
될거라고. 그것이 자신의 짝이고 사랑이라고. 그렇다면 나는 아직 사랑을 알지 
못한다. 나는 아직 누구 한사람도 놓칠수 없을 만큼 한명 한명이 모두 소중하니까. 

"그렇다면 후임 재정장관에는 누구를 추천할 생각입니까?"
"모니만씨입니다."
"모니만 아저씨? 그분이 재정일에 뛰어든다고 하던가요? 아버지와 멜릭아저씨의 오랜
친구이고 이곳에 사신지 20년이 넘지만 한번도 정치나 상회일에 상관하시지 않으시며
오직 주민으로만 지내신 분인데요."
"제가 처음 폐하의 말을 듣고 지크상회를 만들 때 모든 조언과 계획을 모니만씨에게
받았습니다. 사실상 지크상회를 만드는 계획의 반은 모두 그의 머리에서 나온겁니다.
그러니 그를 재정장관으로 삼아도 전혀 문제가 없을 겁니다."
"그럴수가...모니만 아저씨가 그런 재능이 있는줄은 전혀 몰랐어요."
"모니만씨는 폐하의 아버님을 만나기 전에 미리안상회가 남부경제를 차지하는 중추적
역할을 했던 분입니다."
"예?"
"게다가 이번에 다리엔제국에 설립할 위성상회의 대표로 내세울 트라백작의 
친부이기도 합니다."

다리엔제국의 미리안 상회는 왕족뿐만 아니라 거의 모든 귀족들이 투자한 상회이다.
허나 지금은 노리안대공과 마크스 백작에게 독점되어 있다. 모든 귀족들이 노리안
대공의 눈치를 살피고 있는 판이니 감히 미리안상회의 약간의 지분에 대해 노리안
대공과 마크스백작에게 뭐라 할만한 간큰 귀족은 없었다.

미리안상회는 이십년전 미리안후작이 회장으로 있었다. 미리안 후작은 귀족들의 
신임을 두텁게 받는 노인으로 만장일치로 미리안상회의 회장으로 추대된 인물이었다.
미리안후작은 넓게 사업을 벌여 상회를 크게 일으킬만한 인물은 못되었지만 동시에 
이미 있는 상회의 규모를 안정적으로 경영하데에는 탁월한 재능을 가진 인물이었다.

미리안 후작과 대립되던 인물이 바로 현재의 미리안상회의 총수인 마크스 백작
이었다. 그는 당시 미리안상회의 부회장으로 좀더 상회를 넓혀 남부대륙 전체를 
수중에 넣어야 된다며 공격적인 경영을 주장하여 사사건건 미리안 후작과 대립하였지
만 전체적인 귀족의 지지가 떨어져 그의 방침은 받아들여지지가 않았었다.

모니만은 트라 백작가문의 둘째아들로 태어났다. 그는 어려서부터 미리안후작의 
눈에 들어일찌감치 딸밖에 없는 트라가문의 양자겸 사위로 들어와 미리안후작의 
뒤를 잇도록 정해져 있었다. 또한 어릴때부터 엄격한 경영수업으로 인하여 경제와
무역에 남다른 식견을 가진 인재였다. 미리안후작은 그의 후작의 뒤뿐만 아니라 
미리안상회마저 사위인 모니만에게 넘겨주려고 마음을 먹고 있었다. 

마크스백작은 나름대로 미리안후작을 존경하고 있었기 때문에 자신의 뜻을 펼칠 
기회를 미리안후작의 다음으로 보고 있었다. 즉 미리안상회의 차기총수는 당연히
자신으로 마음 먹고 있었던 것이다. 허나 미리안후작의 뜻을 알게 되자 그는 
배신의 뜻을 품게 되었다. 그에게는 당시 바다에서 난파되어 미리안상회의 구조를
받은 동방의 암살자집단 친구가 있었다. 그는 미리안상회와 신비스런 힘을 가지고
있는 동방 암살자집단과 함께 노리안대공을 찾아갔고 결국 오늘날의 다리엔제국의
정세가 만들어졌다.
거의 비슷한 때에 다리엔제국의 황제와 미리안후작은 이름을 알 수 없는 괴이한 
병이 들었다. 어린 딸이외에 후계자가 없는 황제를 대신하여 노리안대공이 정권을 
휘두르기 시작하였고 미리안상회 또한 회장의 부재로 부회장인 마크스백작이 
경영을 하기 시작했다. 

"그럼 모니만 아저씨는 마크스 백작에게 쫓겨난 건가?"
"처음에는 귀족들의 눈이 있으니 모니만씨에게 후계자 수업을 시킨다며 남부대륙의
경제를 장악하는 일의 선두에 내세웠답니다. 어려운 일만 맡겨 단 한번의 실패라도
한다면 트집을 잡아 미리안상회에서 쫒아내려는 심산이었을 겁니다."
"하지만 모니만 아저씨가 모든 어려운 일을 해결해 내었겠군요."
"그렇습니다. 결국 모니만씨는 마크스백작이 의도하던 남부의 경제장악을 직접적으로
도와준 꼴이 되었지요. 그리고 모니만씨의 솜씨에 대한 이름이 귀족들 사이에 
높아지자 어느날 미리안 후작은 갑작스런 화재로 의문사를 당하고 같은 날 모니만
씨는 암살자들에게 습격을 당했습니다. 그때 도와준 것이 멜릭씨와 저였지요. 
마크스 백작은 급히 모니만씨의 사망을 발표했고 오늘날 미리안상회의 모든 것을 
차지한 겁니다."
"어째서 모니만아저씨는 다리엔 제국으로 돌아가지 않았죠? 미리안상회의 차기후계자
였다면 귀족들의 지지나 기반도 만만치 않았을 텐데."
"마크스백작과 노리안대공이 이미 결탁한 사실을 알았기 때문입니다. 돌아가봤자
죽음밖에 없을 것을 예견한데다 마크스 백작은 인질을 잡고 있었죠."
"인질? 모니만 아저씨의 아들이라는 트라백작 말인가요?"
"화재로 모니만씨의 부인과 미리안 후작이 모두 죽음을 당했지만 그의 아들만은
살아남았죠. 모니만씨가 나타날까봐 두려워 했던 마크스백작은 그아들을 자신이
맡아 키웠습니다. 그 때문에 아들을 위해서도 모니만씨는 세월만을 죽이고 있을수
밖에 없었던 겁니다."
"하지만 지금 그 아들을 위성상회의 대표로 내세우겠다는 것은 사정이 조금 
바뀌었다는 소리인가요?"
"다리엔제국의 황제가 병석에 누운지 이십년이 흐르며 다음 왕위서열 1위인 
노리안대공이 황제가 되는 것은 거의 기정사실입니다. 허나 트라백작 가문의 
후계가 끊기면서 모니만씨의 아들이 트라가문을 이었고 노리안대공의 조카인 
공주와 혼인을 했다는 군요. 지금 모니만씨가 트라백작을 만나 사실을 밝혀 
트라백작이 원수인 마크스백작과 대립한다고 해도 황실의 사위인 트라백작을 
함부로 죽일수는 없는 일입니다. 설사 노리안대공이라 할지라도 말입니다."
"다리엔제국과 너예스제국의 위성상회를 맡을 인물은 정해졌고...공고나 국에 파견할
사람은 누구입니까? 처음 듣는 인물인데. 마르스?"
"모르시겠습니까? 지금 대륙을 뒤흔드는 천재로 유명한 마르스 백작을요?"
"설마 이 이름이 그 천재이름과 동일인물이란 말이예요? 대단한 천재에 화가라고
하는 마르스백작 말이예요. 그는 공고나 국의 학계에 일대충격을 주어 열일곱에 
현자의 칭호를 받고 나라에서 그를 끌어들이기 위해 백작의 지위를 수여했다는 
대천재라던데요? 전 대륙의 학자들이 한번만이라도 만나보기를 원하는 철학자이면서
수학자이고 문학가인 대 천재. 그리고 아직 어린 나이에 대륙에서 열손가락안데 
꼽히는 가장 현명한 현자. 화가로서도 천재라 어쩌다 그가 그리는 그림 하나가 
국가의 왕실에 국보로 꼽힐 정도이고 그나마 그의 그림을 가진 사람조차 몇 없죠. 
그의 그림은 가격을 따질수없는 보물로 꼽히는데 얼마전 에크라니아 왕국의 요청
때문에 공고나국의 왕실에서 그림한장을 팔았는데 에크라니아의 국왕이 백이십만 
골드를 답례로 내놓았다는 말도 있잖아요."
"맞습니다. 그리고 다른 여러 가지 소문도 무성하지요. 각 대귀족과 공고나국의 왕실
에서 그를 사위로 맞이하기 위해 심한 경쟁을 벌이고 있다는 소문도 많이 있습니다.
공고나국에서 대륙에 자랑할 만한 첫 번째 손꼽는 보물로 바로 마르스백작을 
내세울 정도니까요."
"하지만 그런 천재에 대귀족이 뭐가 답답해서 우리 판게모니아를 돕겠습니까? 공고나
국에서도 대단한 대우를 받고 있는데다 우리의 위성상회는 공고나국의 이익과 배치
되는 일이 아닙니까?"
"폐하. 모르시겠습니까? 마르스란 성을?"
"마르스? 마르스? 내가 아는 마르스 성을 가진 사람은 멜릭아저씨의 부인되는 안나
아줌마밖에 없는데. 어? 그리고 보니 안나아줌마도 공고나국 출신이었다고 들었던 것
같았는데."
"폐하께서 멜릭 행정장관에게 맡겨 공고나 국의 현자대학으로 유학을 보내신 소년이
한명 있지 않습니까?"
"가이트? 지금 가이트를 말하는 거예요? 마르스백작이 가이트란 말이예요?"
"공고나 국은 원래 자국의 사람이 아니면 현자대학에 입학을 시키지 않기 때문에
멜릭씨의 부인인 안나부인의 성을 빌려 공고나국에 보낸 겁니다. 그가 이곳에 있을
때부터 대단한 천재라 교육을 감당할길이 없어 치토스님의 조언아래 공고나국으로
보낸건데 설마 몇 년사이예 대륙을 떠들썩하게 만들줄은 몰랐습니다."
"그렇군. 가이트였군. 정말 못본지 꽤 됐군요. 보고싶네요."
"가이트 마르스백작이라면 그가 몸에 지니고 있던 작은 물건이나 싸인이 들어간 책
한권도 귀족 소녀나 학자들에게 보물로 여겨지는 판이니 그가 상회를 열어 대상회
의 주인이 된다고 해도 의아해 하는 사람은 없을 것입니다."

"하지만 비누샤. 지금 너무 벌여놓은 일이 많아 재정이 딸리는 것으로 알고 있어요.
동방무역건도 현재는 그 막대한 수입을 거의 모두 재투자로 돌리는 형편이고 지크
상회 또한 규모를 축소 및 철수하는데다 식량 및 물품의 판매로 인한 상회의 수입은
전부 신이모시제국의 지원으로 쏟아붓고 있는 것으로 알고있어요. 본국의 금광과 
미스릴 광산등 막대하고 엄청난 수입또한 도시건설 자금과 군비로 모조리 탕진하고도
모자라는 것으로 알고있고요. 그렇다고 주민들에게 세금을 올리고 싶지는 않아요.
무엇보다 국민의 평안이 우선이니까요. 장래를 위해서 라며 현재가 살기싫은 나라를
만든다면 더나은 미래가 어떻게 만들어 지겠어요? 물론 이 세 개의 위성상회의 
설립이 급하다는 건 알고있지만 그 자금을 어떻게 충당할지 앞이 막막합니다."

"자금의 유입은 칼리어스님이 지원해 주셨습니다."
"엑? 설마 그 보물 알기를 자기 생명처럼 여기는 칼리어스누나가 자기 레어의 보물을
우리에게 내놓았단 말이예요? 설마 그 농담 저보고 믿으라는 말은 아니겠죠?"
"칼리어스님이 아니라 드래곤 산맥의 드래곤들이 내놓는답니다."
".....??????"

"지금 드래곤산맥의 천살정도의 드래곤들이 걸핏하면 부러운 눈을 하고 칼리어스님의
레어에 방문하셔서 구경을 하고 가시기 때문에 칼리어스님이 혹시 도둑맞을까봐 
신경이 곤두섰다는 말이 있더군요. 그래서 칼리어스님이 어떻게 다른 드래곤들이 
자신레어에 신경좀 쓰지 않게하는 방법이 없느냐고 상의를 해오시더군요. 그래서
제가 제안을 했지요."
"방금 드래곤들이 우리에게 보물을 내놓는다고 하시지 않았어요? 그런데 말뜻은 꼭
우리가 드래곤들에게 보물을 보태줘야 할것같은 불길한 예감이..."

"드래곤들이 보물을 제공하면 우리가 십년동안 맡았다가 두배의 보석으로 되돌려
주기로 약속 했습니다.  보증은 칼리어스님이 해주셨고 말입니다. 천년정도된
드래곤들이 자신들의 레어의 보물을 아두 톡톡히 털어 가지고 온 모양이던데요.
현재는 모든계획에 걱정할 필요없이 재정이 넘처날 정도입니다."
"세상에. 드래곤들의 십여마리의 레어의 보물이라면 엄청날텐데...십년후에 두배요?"

"세개 상회의 위치만 잘잡히고 동방무역만 제자리를 잡는다면 어렵지 않을 겁니다.
드래곤들도 칼리어스님을 믿고 의심하지 않고 맡긴거고 칼리어스님은 우리를 믿고
맡긴거니까요. 그바람에 칼리어스님이 어린 드래곤들에게 인기가 대단해 졌다는
말을 들었습니다만."
"끄응. 그리고 보니 칼리어스 누나에게 들은게 있어요. 요즘 우리 영토에 유희를
오는 드래곤들이 많아졌다고."
"그렇다고 하더군요."
"설마 그게 자기 투자분이 안전한가 확인하기 위해 오는 것 아니예요?"
"......"
"후, 하여간 비누샤의 보소서도 인정하겠어요. 이대로 시행하도록 하세요."
"알았습니다."

나는 마지막으로 마도라 사령관을 바라보았다. 그리고 그가 가져온 서류를 바라
보았다. 드디어 흑색오크의 평원으로 처들어가는 일에 대한 내 최종결정을
바라는 서류였다. 이일은 물론 한시라도 서둘러야 할 시급한 일이다. 적어도
나미르와 전쟁을 일으키기 전에 오크평원을 통합해야 하니까. 하지만 지금
마도라 사령관이 저렇게 안절부절 못하는 것은 내 결재가 늦기 때문만은
아닐 것이다. 그래서 나는 다시한번 서류를 보고는 열받아서 꽥하고 소리칠 수
밖에 없었다.

"마도라 사령관님. 도데체 이게 무슨일입니까? 멜리사를 동부 흑색오크 정벌
선봉 사령관으로 임명하다니요? 그 연약하고 예쁜 멜리사를 어떻게 그런 위험한
곳에 보낼 생각을 하다니. 말이나 되는 소리입니까?"

xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx
몰려드는 인재들 끝입니다.
그리고 메일 말인데요. 영문으로 된 답신,
휴가갔다는 답신은 절대 제가 보낸게 아닙니다. 무시하세요. 아마 메일박스든
하이텔 메일센터든 어디선가 기능으로 제가 미처 읽지 않으면 그런걸
자동으로 보내는 모양인데 제가 보내는게 아니니 무시하시기를.


『SF & FANTASY (go SF)』 32619번
 제  목:[펌] <지크> 오크평원 정복 (1) 108                           
 올린이:armisael(김동호  )    01/07/10 07:24    읽음:766 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 제  목:<지크> 오크평원 정복 (1) 108                    관련자료:없음  [38434]
 보낸이:김하준  (khj1234 )  2001-07-10 02:33  조회:390

지크  오크 평원 정복 (1)   108

오크평원의 동쪽 반은 수많은 흑색오크들이 살고 있다. 판게모니아에서 조사한바에
의하면 흑색오크들의 마을이 거의 이천여개. 작은 것은 이백여명이 살며 많은 무리는
거의 오천여명. 보통마을은 1000에서 1500정도가 무리를 이루고 있다.
물론 오크평원의 동부의 주인은 흑색오크라고 할수 있지만 흑색오크만이 살고있는 것
은 아니었다. 오크평원의 서부가 초지로 뒤덮힌 평원으로 판게모니아에 의해 전체
평원이 황금곡창지대로 변할 정도인 반면 동부는 작은 숲과 산이 뒤덮힌 중소 몬스터
들과 각종 짐승들의 서식지였다. 숲의 자연산 과일과 풍부한 수목, 천연의 자원이 
많은 짐승과 사냥감을 존재하게 하고 있는 것이다. 이토록 풍부한 먹이가 오크평원의
동부에 분포하지 않았다면 사냥과 약탈을 주업으로 하는 흑색오크들이 이토록 
번식할리 없었을 것이다.

서투른 사냥꾼인 오크는 부지런히 사냥을 해도 마을을 먹여살릴만큼 먹이를 비축할수
없다. 그들의 재능은 사냥보다는 약탈과 죽음의 공포를 모르는 전투 용맹성에서 
빛나는 것이다. 그들이 살기위해서는 사냥과 병행하여 끊임없이 근처 약한 마을을
공격하여 같은 오크족이 모아놓은 식량을 약탈하고 겨울에는 동족인 다른마을의 
흑색오크마저 식량으로 둔갑을 하게 된다. 이 때문에 흑색오크의 숫자는 항상 파도를 
그리는 증가와 감소의 일정한 선을 벗어나지 못하고 있는 것이었다.

마도라 사령관의 명을 받은 이번 동부 오크평원의 정복에 동원된 군대는 10만의
기사단과 5만의 특수부대 그리고 15만의 신종족 의용군, 20만의 오크부대였다. 
수백만의 흑색오크라고 하지만 수천의 작은 부족으로 나누어진 이상 50만의 대군이
대규모로 밀고들어간다면 동부평원에 승리를 엊는 일은 쉬운 일이었다. 허나 전략
없이 전쟁을 치룰 경우 아무리 소규모 부족들이라지만 수없이 많은 부족들과 
시간을 알수없는 끊임없는 전쟁을 치뤄야 할테고 수백만의 오크족 전체가 전사로
둔갑할수 있는 종족인 만큼 전면적인 전쟁으로서는 설사 승리를 가져온다고 할지라도
나미르국과의 전쟁을 앞두고 막대한 피해를 가져올 것이 뻔했다.

게다가 지크가 원하는 전술적 목표는 흑색오크들과 전쟁을 통해 동부 오크평원에서
몰아내는 정벌이 아니라 평원과 함께 오크일족까지 복종시켜 판게모니아의 일부로 
만드는 정복이었다. 즉 종족 그자체가 막강한 병사인 오크들과의 최대문제는 전쟁에
어떻게 승리하느냐가 아니라  어떻게 그들을 항복을 시켜 판게모니아의 지배를 받아
들이게 하고 그들을 다스릴것이냐가 문제였다. 

결국 군부에서 상의한 긑에 결정된 것은 판게모니아군은 마도라 사령관이 지휘하는 
전군의 본진과  멜리사가 이끄는 3만의 선봉부대로 나누는 것이었다. 선봉부대라고
하지만 기사단 용병단을 포함한 육군 1만, 켄타로스족과 판일족 다크엘프 리자드맨
의 일족 1만, 와이번 라이더와 오크비행부대를 비롯한 특수부대가 1만, 이렇게 판게
모니아 가운데서도 최정예 부대가 모두 소집되어 있었고 8대의 자동전차와 각종 신종
무기와 테스공작가의 마법병단들이 선봉부대에 우선적 으로 배치되었다.

전략적 목표는 동부 오크평원을 열 개의 지역으로 나눠 그 한지역에 선봉부대를 먼저
보내는 것이었다. 선봉부대의 역할은 본진보다 먼저 한 지역에 진출하여 수개의 
임시 성벽을 짓고 그 성을 수비하며 그지역에 있는 오크부족들에게 판게모니아군의
막대한 전력차와 능력을 보여주여 사기를 꺽어버리는 것이었다. 그들의 임무는 한달
동안 수개의 임시성을 지어 그지역을 수비하며 처들어 오는 흑색오크들에게 감히
비교할수도 없는 엄청난 능력을 보여 공포를 주고 다시는 전의를 불러일으키지 
못하도록 강대한 인식을 심어주는 것이었다. 혹은 오크부족들이 선봉부대의 강대
함을 인정하고 처들어 오지 않으면 가끔 출전하여 먼저 공격함으로서 그들에게 
판게모니아군의 강력함에 대한 인식을 계속 유지시키도록 해야했다.

한달후 선봉부대만으로도 질려있을 때 선봉부대 보다 거의 이십배정도의 대규모 
본진이 도착하면 완전히 그지역 흑색오크부족들은 전의를 잃게되리라는 전략이었다. 
본진은 설득과 무력 통해 서서히 그지역을 판게모니아에 통합하는 전략을 만들었다. 
원래 흑색오크들은 한번 적이라고 생각되면 죽을 때 까지 싸우는 끈질긴 면도 있지만
자신들이 상대하지 못하리라 생각되는 상대에게는 복종하는 습관이 있다.  또한 
워낙 넓은 지역이라 아무리 50만의 대군이라도 본진이 그지역의 오크족들을 완전히
복종시키려면 최소한 한달은 걸려야 한다는 판단이 나왔다. 

본진이 한달동안 그지역을 본격적으로 정복하고 있을 때 선봉부대는 다시 그앞의 
지역으로 한달먼저 진출하여 요소요소 거점에 수개의 성을 지어 판게모니아의 
강대함을 증명하고 전의를 꺽는 작업을 시작한다. 한달후 본진이 저번 지역의 
정복을 완전히 끝내면 판게모니아 본국에서 흑색오크들을 지도할 일단의 주민들
(갈색오크 포함)이 이주해 오고 본진은 오크군 및 신규종족군을 포함하여 5만정도의
병사를 주둔케 하여 흑색오크들의 반란을 방지하며 대신 흑색오크들에게서 병사를
징집하여 병력을 보충한후 선봉대가 있는 지역으로 떠난다. 징집당한 흑색오크군들을
판게모니아의 본진에 합류시여 같이 생활하게 하여 전투에 투입시키기 보다는 완전히
판게모니아군에 세뇌시키도록 한다.
본진이 다시 다음 지역에 도착하여 정복사업을 벌일 때 선봉부대는 다시 다른지역
으로 진출한다는 내용이었다.

이를 요약하면
첫째. 판게모니아의 강력함에 대한 정보가 전혀없는 흑색오크군에게 선봉대가 가서
판게모니아군의 강력함과 공포에 대한 정보를 인식시킨다. 8대의 자동전차, 테스
공작가의 엄청난 마법병단, 최정예의 기사단과 특수부대, 각종 신무기라면 한달내에
흑색오크족에게 공포를 심어주는 목적은 충분히 달성할수 있다는 판단이다.

둘째. 그들이 도저히 상대할수 없을 정도의 강력함을 판게모니아군에 인식하게 되면
그러한 강력한 군대가 그들 부족의 전체숫자(동부 오크평원을 열 개지역으로 나누면
한지역의 흑색 오크부족의 숫자는 50만 본진에 비해 숫자면에서도 압도당한다.)로 
밀어붙여 완전히 대항의지를 잃게하고 천천히 빠짐없이 정복사업을 벌여나가며 
최소한의 행정체계를 완료한다.

셋째. 본진이 한지역을 완전 정복하고 최소한의 행정체계가 구성되면 본국에서 흑색
오크들을 지도할 주민들이 파견되며 본진의 군사들중에서 흑색오크들의 치안을 
다스릴 5만의 군대를 남겨놓는다. 빠져나간 병력은 그지역 흑색오크들을 징집하여 
채워놓으며 앞으로 계속 행동해 나갈 때 완전히 판게모니아에 충성할수 있도록 
본진에서 철저한 교육으로 세뇌시킨다는 계획이었다.

이 계획이 완료되면 오크평원을 완전히 평정했을때에는 갈색오크의 30만 오크군대
외에 판게모니아에 철저한 충성으로 무장된 50만의 흑색오크 부대또한 생겨날 것
으로 기대되고 있었다.

지크의 강력한 반대에도 불구하고 멜리사는 마도라 사령관의 추천으로 선봉부대의
사령관을 맡았다. 사실 멜리사는 테란의 탑의 8층에서 수련하며 소드마스터의 중급
에 이르러 판게모니아에서 가장 뛰어난 검사의 하나였다. 이미 비누샤도 마도라도
그녀의 경지에 앞서나가지 못하고 있었다. 멜리사의 나이를 볼 때 그녀의 성취는
앞으로 더욱 눈부실 것이고 장래를 위해서도 군부의 책임자로서 멜리사를 키워
나가야 한다는 것이 마도라의 의지였다.

멜리사가 처음 진출한 곳은 동그란 오크평원의 한가운데였다. 삶은 계란으로 봤
을 때 노란자위 같은 부위였고 서부 판게모니아 와 대치되는 정 가운데 지역이다.
이지역은 사방이 흑색 오크들이 뒤덮혀 있고 판게모니아의 지원을 받을수 있는
방향은 오직 한군데라 가장 위험한 지역이면서도 일단 이지역을 확보하면 다음
지역의 확보에 유리한 고지를 점할수 있는 전략적 가치가 충분한 지역이었다.

임시성을 짓는데에 대해서 멜리사는 전혀 걱정을 하지 않았다. 단 한달동안 지낼
임시 거처였기에 그리 튼튼하게 지을필요도 없었다. 적당히 그들 군대가 지낼수
있는 거처만 확보되면 되었기 때문이다. 멜리사는 이지역을 삼각형으로 포위하듯
세 개의 임시돌성을 짓도록 명했고 그 기간을 단 이틀로 정했다. 하지만 마법병단의
골렘의 작업력과 일천 드워프 도부수들의 신속한 손놀림은 멜리사의 예상을 훨씬
뛰어넘는 튼튼하고도 안락한 돌성을 완성시켰다. 멜리사는 선봉부대를 각 일만씩
나눠 돌성에 거처하게 하고 자신은 와이번을 타고 다니며 이 세 개의 돌성을 돌아
다니며 점검을 했다. 
성을 짓는 동안 흑색오크의 기습은 전혀 걱정할 필요가 없었다.
남보다 훨씬 눈이 밝은 엘프 라이더들이 와이번을 타고 날아다니며 주변을 감시
하였기에 성으로 접근하는 흑색오크들의 종적은 늘 사전에 발각되고는 했다. 그리고
이미 흑색오크들의 숫자와 방향을 알고있는 멜리사의 선봉부대는 전투에서 밀릴만큼
호락호락하지 않았다.

멜리사는 성을 짓고 세군대 임시거성에서 처음 열흘간 무려 서른 세 번의 흑색오크의
공격을 막아내야 했다. 그들은 모두 멜리사가 진출한 지역에서 가장 강하다고 자부
하는 부족들이었다. 허나 돌성위에서 마법사들이 난사하고 기사들이 매직보우를 
쓰며 허공에서 와이번라이더와 비행오크들이 장거리 신무기(마법원통 및 매직보우)를
쓰는데는 어떤 흑색오크도 당해낼수가 없었다. 성밖으로 나가 흑색오크의 창과 글레
이브를 맞이한 유일한 판게모니아군은 8대의 자동전차였다.  흑색오크들의 무기가 
전혀 빛을 발하지 못하는 가운데 말보다 빠른 속도로 전장을 종횡무진하며 흑색오크
들의 퇴로를 막는 자동전차는 그들에게 공포의 대상이었다. 상대할 방법이 없는 자동
전차가 지나가기만 하면 매직보우의 연발사격에 의하여 그부근의 흑색오크들이 
무더기로 쓰러지니 공포가 들지 않을래야 들지 않을수가 없을 것이었다. 흑색오크들
이 비명을 지르며 퇴각하기 시작하면 바람보다 빨리 달리는 켄타로스와 판족 다크
엘프와 리자드맨이 그들을 추격하기 시작했다. 무거운 갑옷을 입은 인간형 병사는 
돌격전보다는 돌성안의 전투만을 맡겼다. 

십여일간 돌성을 공격하다가 목숨을 잃은 흑색오크들의 수는 거의 이만명에 
가까웠다. 공포를 전할수 있도록 도망가는 오크는 내버려 둔체 대항하는 오크들에게
철저한 타격을 입히는 멜리사의 선봉부대였다. 그동안 희생된 멜리사의 군사들의 
숫자는 23명이 전부였다. 그나마 한 개의 성에서 멜리사의 명을 어기고 도망가던 
흑색오크들을 추적하던 용병단에서 발악하는 흑색오크들에게 희생된 숫자였다.
마지막으로 대규모로 오크부족들이 연합하여 공격한후 여전히 일방적인 커다란
패배를 당한후 성을 공격하는 흑색오크의 모습은 볼수 없게 되었다.

열흘이 자나자 그지역의 흑색오크들에게 세 개의 돌성은 드래곤의 레어만큼이나 
공포스런 곳으로 인식되어졌다. 돌성은 사신들이 사는 죽음의 지역이며 그곳에
가는 것은 자살하는것과 같은 것으로 인식되었다. 돌성에 그려진 판게모니아의
깃발은 죽음의 지역에 사는 사신의 표기로 흑색오크들에게 인식되어 아무도 돌성
에 접근하려 하지 않게 되었다.

멜리사는 10일부터 20일에 거쳐 돌성에서 나오기 시작했다. 천명씩 한조로 나눠
각 돌성에 오천명만을 남겨두고 한 개의 성에서 5개조가 판게모니아군의 정식
군복갑옷을 입고 떳떳하게 오크평원지역을 돌아다니기 시작한 것이다. 흑색오크
족들은 죽음의 대지에서 걸어나온 이들에 대해 몹시 혼란스런 감정을 느껴야 
했다. 죽음의 대지에서 나오고 죽음의 깃발(판게모니아의 국기)를 들고 다니는 공포
스런 병사들이라는 개념과 죽음의 대지가 아닌이상 저들도 죽일수 있을 것 같은
생명체에 불과하다는 개념이 서로 맞서고 있었다. 게다가 흑색오크들의 눈에 보인
병사들의 수는 그리 많지 않은 천명이 전부였다. 살육과 전투에 있어서 뛰어나게
용맹한 흑색오크족들은 용기를 내어 막대한 숫자로 죽음의 지역에서 벗어난 침입자
들을 공격하기 시작했다.

흑색오크들이 간과한 것은 1개조 1000명의 군사가 각기 따로 돌아 다니는 것처럼
보였지만 사실은 5개조의 병사들이 일정한 진형을 짜고 움직인다는 사실이었다.
그들 5개조는 통신구슬을 통해 서로를 연락하여 위치를 확인하며 일정이상의
거리와 진형을 벗어나지 않고 있었다. 게다가 하늘에서 늘 와이번 라이더들이 이들
순찰나서는 병사들의 진형이 어긋나지 않게 감시하며 다가오는 흑색오크들의
동향을 감시하고 있었다. 어느 1개조이든 공격당하면 20여분만 수비를 하며 버티면
되었다. 이들은 잘마련된 미끼로 흑색 오크부족들을 유혹하는 악랄한 함정이었던 
것이다.

죽음의 대지에 사는 존재들에 대한 공포를 익히 체험했던 흑색오크부족들은 처음
부터 연합하여 이들을 공격하기 시작하였다. 하지만 그들이 공격하기 시작하자
그 공포의 병사들은 단단한 쇠를 피부로 가진 거인의 뒤로 숨어들었다. 비록 피해
를 입히지는 못하였지만 전투를 피하는 기세를 느낀 흑색오크들은 사기가 올라
환호를 지르며 달려들었다. 그러나 공격하던 오크의 숫자가 몇천이 되든 20분안에
다섯방향에서 완벽한 포위공격이 시작되고 만다. 거인의 뒤에 있던 병사들도 다시
뛰어나오기 시작하고 어디선가 공포스런 자동전차와 하늘에서 쇠로된 화살촉을 쏘아
대는 존재들마저 나타나 그들을 공격한다. 

이들 전차나 하늘위의 공포의 존재들에 대한 두려움은 이미 오크들이 충분히 맛본
상태였다. 그들은 당황과 공포에 쌓여 허둥지둥 도망가기에 바빴다. 혼란에 빠진
도망가는 흑색오크들을 향해 하늘위에서 장거리 무기를 쏘아대는 존재들에게 대항할
어떤 방도도 오크들에게는 존재하지 않았다. 중간 열흘동안 멜리사의 세 개의 
성의 순찰조들은 일곱번의 기습을 받았고 그때마다 오크들은 제대로된 공격도 하지
못하고 희생만 낸체 사신부대의 공포만을 절감한체 뿔뿔히 도망을 가야했다. 중간
10일간에 죽인 오크들의 숫자가 무려 9000명이 이르렀고 멜리사의 순찰조에서 
희생된 숫자는 전무했다.

흑색오크들에게 가장 공포스러운 것은 밤의 시간이었다. 원래 밤에 더욱 힘을 내는
귀축의 특성을 가진 것이 오크들이었다. 허나 어둠에서 가장 막강한 존재는 어둠의
귀족인 뱀파이어들과 다크나이트들이었다. 그들은 한밤중에 흑색 오크부족들을 
휩쓸고 다니며 판게모니아 군의 성을 공격했던 부족이나 순찰조를 공격했던 부족
들을 방문했다. 소리도 흔적도 없이 온몸의 피가 빨려 시체가 되는 오크들을 마을
한복판에 걸어놓는 뱀파이어들과 밤이면 불사신이 되어 몇몇이 무리지어 오크
부족들을 찾아다니며 잔인하게 토막내어 죽이는 다크나이트중에 누가 더 공포스런
존재인지는 어떤 흑색 오크도 판단할수 없었다. 어둠의 종족인 흑색오크부족들은 
아침이 되면 늘 살아있다는 안도의 한숨을 쉬어야 했다. 밤에 죽은 오크들의 수는
얼마되지 않았으나 그들이 느끼는 밤의 공포는 낮보다 수백배 증폭되어 돌아왔다.

멜리사의 계획보다 훨씬 빠르게 이지역에 진출한지 보름후부터는 어떤 흑색오크족도
이지역을 활보하는 멜리사의 판게모니아 순찰조를 건드리지 못했다. 오히려 판게
모니아의 갑옷을 입은 병사들이 지나가면 그지역의 오크들은 숨을 죽이고 
피하기에 바빴다. 전투와 살육에 미친 오크들이 완전히 죽음의 군대에게 공포에 
질려버렸던 것이었다.

20일에서 30일째. 비행오크들이 이 지역을 돌아다니며 허공에서 판게모니아의 깃발을
떨어트렸다. 그들과 공존하고자 하는 부족은 판게모니아의 깃발을 마을에 걸도록 
명하였고 이를 거부하는 부족은 판게모니아에 적대하는 것으로 간주한다고 말하였다.
이지역의 200여개의 오크부족들은 어리둥절하며 사신의 깃발을 집어들었다. 겁을 
먹고 과잉 충성을 보여 깃발을 신주단지 모시듯 마구 절을 해대는 부족이 20여개. 
단순히 보관만 했던 부족이 150여 부족. 깃발을 모욕하거나 찢어버린 강대하다고 
자부하는 오크부족이 30여개였다.

그날밤 다크나이트와 뱀파이어들은 가장 바쁜 시간을 보냈다. 지난 10여일간 
뱀파이어와 다크나이트에게 희생되었던 시체들이 판게모니아의 깃발을 모욕했던
30여개 부족에서 죽은 몸을 일으켜 광란의 밤을 보냈다. 뱀파이어와 다크나이트
들에게 지휘당하는 죽은 시체들을 간신히 처리한 흑색오크부족이었지만 그들의
공포는 극에 달하고 말았다.

멜리사는 다음날 세 개의 성에서 전 병력을 일으며 판게모니아의 깃발을 찢었던
두 개의 부족을 멸망시켰다. 두 개의 부족의 오크부족의 수는 4000명에 달했으며
발악적인 방어에 멜리사의 부대의 희생자는 500명에 달했다. 그러나 그날부터 전
흑색오크족이 판게모니아의 깃발을 신주단지 모시듯 보관하기 시작했고 마을에서
가장 높고 잘 보이는 곳에 깃발을 걸어두었다. 

한달동안 멜리사의 선봉부대가 치른 대규모의 전투는 없었다. 2000에서 3000의 무리
로 성을 공격했던 오크들을 성안에서 막아내었던 전투가 서른 세 번. 5000여명의 
규모로 순찰조를 공격했던 오크무리들의 기습이 7차례. 그리고 멜리사가 직접 
주도적으로 공격했던 전투가 단 2차례였다. 수십만의 오크족들이 사는 이지역에서
오크들을 희생은 30000에서 35000 정도였고 선봉부대의 희생은 500명이 조금 넘는
정도였다. 거의 희생없이 큰 전투한번 없이 전지역을 판게모니아의 영향권에 집어
넣은 것이다. 물론 이런 큰 승리의 뒤에는 신규종족과 마법병단의 절대적인 활약
이 있었다. (잡담-사실 오백의 뱀파이어, 오백의 다크나이트, 오백의 7써클 마도사,
오백의 서큐버스, 삼백의 골렘가지고 오크들에게 이정도 공포를 못 만들어내면 
그게 바보아닙니까? 게다가 온갖 특수부대와 정예병 3만이 있는데....?)

이지역의 흑색오크부족들은 이지역에 살아오는 동안 가장 공포스런 경험을 해야
했다. 죽음의 지역에 살던 몇천의 병사들만으로도 온 지역이 공포에 떨고 있는
가운데 사신의 깃발을 달고 사신의 갑옷을 입은 엄청난 수의 대군이 밀려왔던
것이다. 이지역에 사는 모든 오크부족들을 합해도 상대가 되지 못할정도의
막강한 숫자였다. 흑색오크부족중 수만명이 지역을 벗어나 좀더 동부로 달아
났고 나머지 부족들은 공포에 질린 눈으로 사신의 군대를 처다보았다. 

그리고 계획대로 멜리사의 선봉부대가 다음 지역으로 진출할 때 본진은 이지역의
오크 부족들을 하나하나 정복하기 시작했다. 그들의 능력을 한달동안 똑똑히 
두눈으로 본데다 상상을 할수 없을 정도의 숫자를 본 흑색오크족들은 대항 의지를
잃어버렸다. 그리고 판게모니아의 본진은 이지역의 흑색오크들의 항복을 받아내는
일을 시작했다. 흑색오크 부족은 처음에는 공포에 떨었으나 사신의 부대속에 갈색
오크들이 있음을 알고 안심하기 시작했다. 강한자를 신봉하는 흑색오크들은 갈색
오크들을 보고 자신들도 이 강한 사신의 일족이 될수있음을 깨달았던 것이다.

선봉부대가 워낙 일을 잘해내어 항복을 받아내는 데에는 열흘이면 충분했으나 
최소한의 조직체계를 만들어 국가에 흡수되는 기반을 만들기위해서 판게모니아 
본국의 사람들과 함께 바쁘게 움직였는데도 20일은 빠듯한 시간이었다. 미진감을
느끼면서도 본진은 5만의 병사를 남겨놓고 훈련시킬 5만의 흑색오크군을 대동한체
다음 지역으로 떠났다. 마무리는 멜릭과 치토스 그리고 본국에서 파견나온 이주민
지도자들이 해야할 일이었다.



『SF & FANTASY (go SF)』 32910번
 제  목:[펌] <지크> 오크평원 정복 (2) 109                           
 올린이:armisael(김동호  )    01/07/12 07:18    읽음:158 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 제  목:<지크> 오크평원 정복 (2) 109                    관련자료:없음  [38466]
 보낸이:김하준  (khj1234 )  2001-07-11 03:52  조회:2091

지크  오크 평원 정복 (2)   109

모든일은 시작하기가 어렵다. 그러나 치밀하고 준비된 계획을 실행하는 것이라면
시작이 오히려 쉬울수 있다. 어려운 것은 갈수록 꼬이고 힘들어 지는 일을 어떻게
계속해서 초기의 뜻대로 밀고나가냐는 것일 것이다.

동부 오크평원의 삼분의 일정도를 손에 얻을때까지 멜리사의 일은 순조로왔다. 
판게모니아군의 위험하고 공포스런 능력은 차츰 전 오크평원에 퍼지기 시작했고 
그공포는 시간과 함께 확산되었다. 두 번째 지역에서 멜리사가 치른 전투는 첫 번째
지역보다 훨씬 적었고 오크들의 공포어린 대응또한 확연해 첫 번째 지역보다 훨씬 
수월하게 판게모니아군의 위용을 보여줄수가 있었다. 본진이 도착했을 때 수많은 
오크가 다른지역으로 도망갔으며 남아있던 오크들이 순순히 항복의사를 전해왔다. 
흑색오크 또한 흉악하고 사나운 종족이지만 현실을 판단할 정도의 능력은 가진 이성
을 가진 종족이었던 것이다.

세 번째 지역에선 소규모의 전투 조차 몇번 없었다. 멜리사의 선봉부대가 도착하자
마자 그지역의 전 흑색오크부족들이 소란스러워 졌으며 전해지는 소문에 따라 
엄청난 대군이 뒤이어 밀려올 것을 직감했다. 거의 자살하듯이 죽음을 향해 멜리사의
임시 돌성으로 처들어 온 몇몇의 부족을 제외하고는  대부분의 흑색오크부족은 
멜리사의 부대가  그지역에 나타나자 마자 모든 흑색 오크 부족들이 오크들을 
소집하여 또다시 동부 더욱 깊숙한 곳으로 도망갈 것인가 아니면 남아있다가 
판게모니아에 항복할것인가를 고민해야 했다.
그러나 시간은 그들을 기다려 주지않았고 어김없이 판게모니아의 대군이 왔을때는 
그들의 선택권은 이미 존재하지 않았다. 그들에게 존재하는 것은 발악이라도 
해보고 죽을것인가 항복하느냐였다. 그리고 이미 많은 흑색오크들을 판게모니아군의
사이에서 본 흑색오크들은 대부분 항복을 선택했다.

동부오크평원을 열 개로 나눴을 때 삼개월간 정복한 세 개지역을 너무나도 손쉽게
판게모니아는 손에 넣었다. 본진과 선봉부대는 전투다운 전투를 하지 못했고 전략
대로 손쉽게 오크들의 전의를 꺽고 협박과 회유로 그들을 정복할수 있었다. 오히려
너무도 수월히 3개지역을 손에 넣는 바람에 본진의 대군과 판게모니아 본국은 전투
보다는 행정지역으로 흑색오크들의 체계를 잡는데 더욱 신경을 쓸 정도였다. 대규모
부족이 존재하지 않는한 흑색오크들로서는 이러한 공포와 절대적인 전력차에 압도
당하고 사기와 전의를 잃은 체로는 도저히 판게모니아군에 대항할 수가 없었다.

처음으로 멜리사가 난관을 만나게 된 것은 네 번째 지역부터였다. 아니, 이때부터 
전쟁의 국면은 판게모니아의 뜻대로 열 개의 지역으로 나눠 몇번째 지역이라는
말조차 무의미하게 되었다. 왜냐하면 처음으로 동부 깊숙히 있던 한 부족이 자신
들의 거처를 넘어 대규모의 오크무리들을 이끌고 스스로 멜리사의 선봉부대가
있는 지역으로 몰려왔었기 때문이다.

흑색오크족중 오크평원의 동쪽 끝 동부산맥 근처에 사는 용맹의 부족은 흑색오크
부족중 가장 강한 부족의 하나였다. 원래 사냥감과 먹이가 가장 많은 곳이 그레
이트 오크족이 사는 동부산맥이었기 때문에 흑색오크족중 가장 강한 부족들만이
동부산맥의 접경지역에 남아 그레이트 오크들과 먹이터를 놓고 패권을 다투었다.
그곳의 경쟁에서 쫓겨난 흑색오크들이 서쪽평원으로 밀려났고 다시 그들에게 밀
려난 것이 바로 판게모니아로 쫓겨온 갈색오크였다. 따라서 동부산맥 접경지역에
사는 용맹의 부족이 흑색오크 부족중에 가장 용맹하고 수가 많은 부족의 하나였던
것은 당연한 일이었다.

용맹부족의 족장 바카루는 잔인성과 용맹성에다가 오크치고는 어느정도 돌아가는
머리까지 가진 보기드믄 흑색오크였다. 그는 오천이 넘는 부족을 이끌고 커다란
야망을 가지고 있었다. 그것은 언젠가 일만이 넘는 부족을 거느린 대 오크로드가
되겠다는 야망이었다. 허나 동부산맥의 접경근처에는 그와 비슷한 용맹을 가진 전사
와 대부분 5000이 넘는 숫자를 가진 강맹한 오크부족들이 있었기에 그의 야망은 
험하고도 먼길일 수밖에 없었다. 그런데 삼개월전부터 밀려들어 오기 시작하는
흑색오크들의 무리가 모든 것을 바꿔놓기 시작했다.

판게모니아군의 공포가 전 오크평원을 휩쓸면서 바카루도 소문을 들었다. 그가 느낀
감정은 강대한 존재에 대한 투쟁심과 그런 막강한 존재들의 엄청난 숫자에 대한
공포였다. 흑색오크부족중에 가장 강한부족의 하나의 족장인 바카루마저도 공포를
느꼈을 정도이니 기타 부족은 말할것도 없었다. 이미 멜리사가 진출했던 지역은
물론이고 그 주위에 있던 지역의 흑색오크들마저 공포감에 휩싸인체 무대책으로
동으로 동으로 몰려들고 있었다. 가히 흑색오크족의 대이동이라고 할만한 엄청난
일이었다.

오랜동안 전투를 통해 경쟁자를 물리치고 자신의 영역을 구축한 동부산맥접경의
강맹한 오크부족들이 갑작스럽게 몰려와 그들의 영역을 침범하는 침입자 흑색오크
들을 가만 놔둘리없었다. 하물며 그들은 경쟁에서 패해 오크평원의 중간지역으로 
도망간 패배자들이며 동시에 판게모니아에 겁먹어 근거지를 버리고 쫓겨온 겁쟁이들
이 아닌가? 동부산맥으로 몰려든 흑색오크들의 대규모 방랑 무리들은 뒤로는 공포,
앞에서는 그들을 막는 강대한 전투부족의 사이에 끼여 발악적인 전투를 감행할 수
밖에 없었다. 그들의 물러설곳없는 마지막 전투력은 강대한 부족마저 놀라게 하였다.

바카루의 용맹부족 또한 처음에는 자신들의 영역을 침범한 침입자들을 용납하지
않았다. 보이는 대로 몰려들어 전투를 통해 죽였고 자신들의 영역을 물샐틈없이
경계했다. 그러나 몰려드는 흑색오크들의 수는 끝이 없었고 그들의 마지막 발악은
용맹부족에게도 커다란 타격을 주었다. 그때 바카루는 믄득 이게 기회가 될수도
있다는 사실을 깨달았다. 그는 몰려드는 흑색오크들을 부족에 받아들이기 시작
했다. 같은 흑색오크족의 동족임에도 불구하고 먹이의 부족을 이유로 들어 처음
부족의 모든 오크들이 반대했으나 힘과 잔인성으로 무장한 바카루의 뜻을 끝까지
거역할 오크들은 존재하지 않았다. 바카루의 용맹부족에 영입된 흑색오크들은 
부족의 노예신분으로 영입되었다. 강한자가 모든 것을 차지하는 오크의 율법아래
가장 강한 용맹부족의 노예까 된다는 것은 몰려온 흑색오크들에게 오히려 당연한
일이었다. 그들은 생명을 건지고 다시 살아갈수 있는 터전을 잡게 된것만으로도
감사하며 기꺼이 용맹부족의 노예가 되었다.

용맹부족의 수는 채 일개월이 되기도 전에 2만의 수가 훌쩍 넘었다. 바카루는 꿈
에도 그리는 오크로드라고 불릴만한 위치가 되었다. 그러나 갑작스런 부족의 수의
증가는 필연적으로 식량의 부족사태를 가져왔다. 흑색오크족에게 식량의 부족은
부족장의 무능으로 꼽혀 오히려 부족민들에게 찢겨 죽는 최후를 당하고 먹이가
되야하는 최악의 상황이었다. 바카루는 늘어난 용맹부족을 이끌고 주위의 부족들을
약탈하기 시작했다. 용맹부족의 주위에는 약한 종족은 하나도 없었다. 그들은 모두
용맹부족과 서로 밀리고 미는 싸움을 해왔던 강대한 종족들이었다. 허나 이들의
부족수는 많아야 오천이었고 용맹부족의 전사들은 2만이었다. 순식간에 주위 일곱
개의 부족이 용맹부족에게 멸망당하고 식량을 빼앗기고 살아남은 자는 죽음이냐
아니면 용맹부족의 노예가 되느냐를 선택해야 했다.

시작은 용맹부족이 했지만 이일은 결국 동부산맥 근처의 흑색오크 부족들이 대규모
부족으로 생성되는냐 소멸되느냐의 계기가 되었다. 용맹부족과 어깨를 겨루던 다른
부족들도 경쟁적으로 몰려드는 흑색오크들을 받아들이며 부족수를 늘려갔고 용맹
부족처럼 주위부족들을 공격하기 시작했다. 멜리사와 판게모니아군이 삼개지역을
통합하는 시간동안 저멀리 동부산맥 근처의 오크부족들도 통합과 멸망이라는 대규모
소용돌이속에 휩싸이게 되었다. 삼개월이 지났을 때 동부산맥 접경 및 근처의 오크
평원은 300개가 넘는 오크부족이 소멸하며 10만이 넘는 대규모의 오크부족이 
10여개나 존재하게 되었다. 이는 전혀 판게모니아로서는 예측하지 못한 상황이었다.

꾸준한 전투를 통해 자신의 영역을 동부산맥 접경에서 오크평원의 주변까지 넓힌
바카루는 이미 15만이 넘는 대부족을 이끌고 있었다. 또한 그는 오크로드의 칭호를
받는 열명의 흑색오크들중의 하나가 되었다. 그는 가장 먼저 통합을 시도한 오크인
만큼 가장 넓게 부족의 영역을 확보하고 있었는데 그바람에 가장 먼저 판게모니아군
의 선봉부대인 멜리사의 소식을 접할수 있었다. 아직까지 그의 영역으로 
판게모니아군이 들어오지는 않았다. 또한 지역을 보건대 그의 영역으로 들어오려면
아직도 상당한 시간이 더있다는 것을 짐작할수 있었다. 하지만 생각해보면
어느쪽이 먼저인가의 순위일뿐 공포의 군대가 자신의 영역으로도 처들어 올 것은
틀림없는 사실이었다. 바카루는 다시한번 모험을 하기로 결정했다.

바카루가 알고있기로 공포의 군대인 판게모니아의 능력은 무시무시했다. 그들의
소문을 반만 믿는다고 해도 본진이 도착했을때에 바카루의 용맹부족이 그들을
이긴다는 것은 말도 안되는 소리였다. 허나 공포의 군대는 늘 소수의 군대를
먼저 보내고 뒤이어 대규모의 본진이 도착한다고 했다. 소수의 숫자를 대규모
의 오크군대로 몰아붙인다면 한번 승리를 자신할만도 했다. 게다가 한번이라도
오크평원을 공포로 몰아넣고 있는 공포의 군대에게 승리를 할수있다면 열명의
오크로드가 아닌 흑색오크족을 통합하는 유일한 대 오크로드가 되는 것도 꿈
만은 아니었다. 그래서 그는 부족에서 싸울수 있는 가장 용맹한 전사 10만을 
이끌었다. 동시에 공포의 군대와 가장 가까운 영역을 가지고 있으며 그와 비슷한
성세를 벌이고 있는 살육부족을 설득하여 동맹을 맺고 각 10만씩 20만의 숫자로
멜리사가 거주하고 있는 지역을 먼저 처들어 왔던 것이다.

선봉부대의 와이번 라이더들은 대규모의 오크대군에 대한 정보를 정확히 멜리사
에게 전달했다. 멜리사로서는 평원을 까맣게 뒤덮는 흑색 오크족들을 먼저치는
모험을 감행하고 싶지 않았다. 그녀는 돌성을 더욱 공고히 만든다음 그안에 
틀어박혀 그들이 공격해오기를 기다렸다. 돌성을 벽으로 삼아 수비전을 펼친
다면 아무리 대군이라고 해도 막아낼 자신이 있었던 것이다. 허나 바카루는
멜리사의 수비거점인 세군데의 돌성을 공격하지 않았다. 흑색오크부족을 위협
만 하고 공포만 심어줄뿐 정복하지 않는 멜리사의 군대와 다르게 그는 20만의
대군을 몰아붙여 돌성 근처지역의 십수개 부족을 직접 공략하고 자신의 군대의
거점을 삼은후 조용히 기다렸다. 소문을 듣고 멜리사의 돌성을 공격한다는 것은
무모하다고 바카루는 판단했던 것이다.

최초의 전투는 살육부족이 바카루의 방침을 참지 못하고 독자적으로 나서 멜리사
의 돌성을 공격함으로서 벌어졌다. 멜리사의 3만군대는 세 개의 돌성에 의해 각
1만씩 나누어져 있었다. 살육부족은 바카루를 겁쟁이라 비웃으며 자신의 10만 전사
를 동원하여 세 개의 돌성중 하나를 공략했다. 바카루가 만류했으나 살육부족은
듣지 않았다. 살육부족을 만류하는 것을 포기하는 대신 바카루는 살육부족의 뒤에
진을 쳐서 그들을 보호하여 다른 두곳의 돌성에서 살육부족의 뒤를 치는 지원을
하지 못하도록 차단작전을 발휘하였다.

아무리 정예병이고 무기가 우세하다고 하더라도 평원의 전투는 숫자에 의해 크게
좌우된다. 다른 두 개의 돌성에서 공격당하는 돌성을 지원하기 위해 몰려나올
경우 바카루의 10만대군과 2만의 선봉부대가 가릴곳 없는 평야에서 맞부딪치게
된다. 멜리사는 두 개의 돌성의 지원을 거부했다. 오직 한 개의 돌성의 1만군사로
성벽을 의존하여 살육부족의 10만 오크전사를 막아내기로 결정했던 것이다.

살육의 부족의 10만 전사는 돌성 주위를 까맣게 뒤덮었다. 그리고 칠일에 걸친
첫 번째 대규모의 전쟁이 시작되었다. 공성무기가 없는 흑색오크족들은 숫자로
밀어붙여 돌로만든 성벽을 기어올라 성벽을 넘는 작전을 발휘하였다. 처절한 
결투가 벌어졌다. 성벽위에서 아무리 매직보우를 쏴도 하늘위에서 와이번 라이더
와 오크비행부대가 공격해도 오크의 숫자는 줄어들지 않는 듯 했다. 대규모
전투에서 뱀파이어와 서버커스는 도움이 되지 못했다. 긴급으로 달려온 8대의
자동전차와 삼백의 골렘. 오백의 다크나이트들만이 큰 도움이 되었을 뿐이다.
자동전차는 엄청난 위력을 발휘했지만 죽어가면서도 악착같이 달려드는
흑색오크들에게 처음으로 전차안에 타고있던 마법사와 기사들이 공포를
느꼈다. 시체들이 쌓이고 쌓여 자동전차주위에 시체로 쌓은 벽이 생겼을 때 자동
전차도 움직임에 제약을 받을 수밖에 없었다. 칼로도 창으로도 손상시킬수 없는
전차의 외벽을 움직임이 고정된 자동전차에 악착같이 몰려들어 오크들이 쑤셔
댈때에는 전차부대의 기사들도 공포를 느낄 수밖에 없었다. 불사신의 다크나이트와
골렘의 활약이 없었다면 8대의 자동전차는 큰 위험에 빠졌을 것이었다. 허나 아무리
골렘과 다크나이트들이 무적이라고 해도 그들이 한번에 상대할수 있는 오크들의 
숫자는 한계가 있었다. 골렘과 다크나이트들의 주변에 흑색오크들의 시체의 산이
쌓일 때 다른 오크들은 계속 돌성을 향해 돌진했다.

칠일째에 돌성의 성벽높이만큼 흑색오크들의 시체가 쌓였다. 살육부족의 숫자도
칠일만에 반으로 줄어들고 있었다. 한번 적으로 삼으면 죽기전까지 물고 늘어진
다는 오크들의 용맹성이 증명되는 순간이었다. 그정도면 피해상황에 질려 철수를
할만도 하건만 끝까지 공격에 공격을 계속하는 흑색오크들이었다. 그리고 그들은
성벽높이까지 쌓인 동족의 시체를 밟고 돌성위로 돌진하기 시작했다. 멜리사의
선봉부대의 최초의 위기였다. 와이번 라이더와 오크비행부대등 상공의 특수부대들을
제외한 기사단과 용병단 신종족의 전사등 살아남은자들은 모두 모여 성벽위에서
대기하며 최후의 전투를 준비했다.

그리고 그때 오백의 칠서클 마법사들의 마법이 발휘되었다. 여태까지도 그들이 
공격마법을 사용하지 않은 것은 아니었다. 멜리사의 명에 의해 대규모 살상용 
마법을 자제했을 뿐이었다. 멜리사는 어디까지나 흑색오크족 또한 큰피해 없이 
사기를 꺽고 물러가기를 바랬을뿐 마법으로 인한 대규모의 학살을 원치 않았던 
것이다. 끝까지 지크의 뜻을 따르려했던 멜리사였으나 결국 최후의 패를 꺼낼 
수밖에 없었다.

7써클의 파이어 하리케인은 한 장소에 사람들이 몰려있다면 일이백명도 한꺼번에
죽일수있는 위력을 지닌 대규모의 살상용 주문이었다. 또한 아무리 7서클의 
마법사라도 해도 하루에 한두번 사용하고는 쉬어야 하는 엄청난 마나를 소모하는
마법이었다. 만약 병사들이 평원에 넓게 흩어져 있다면 마법의 위력에 비해 큰 
효과를 보지 못하는 마법이기도 했다.
와이번라이더의 등뒤에 타고 칠일동안 공격당하는 돌성에 몰려든 오백명의 7써클의
키메라 마도사들은 일제히 파이어 하리케인을 시전하기 시작했다. 까맣게 돌성의 
성벽위에 다닥다닥 몰려있던 흑색 오크들의 머리위에 5백번의 파이어 하리케인이
쏟아지기 시작했다. 전투가 벌어진후 흑색 오크들이 가장 좁은 장소에 가장 많이 
몰려있던 상태이었고 파이어 하리케인이 최대의 살육을전개하기에 가장 이상적인
상태로 집결해있던 상황이었다.

그것은 전쟁이전의 재앙이었고 공포이전의 허무함이었다. 넘처나는 화광은 전 오크
평원을 환하게 밝히는 듯 싶었다. 불길에 피어오르는 뜨거움은 돌성의 성벽을 녹아
내리게 했고 성안의 병사들의 안색마저 창백하게 만들었다. 오백번의 파이어 
하리케인이 시전되는 한시간동안 돌성의 주변은 대낮같이 밝아졌고 넓은 평원은 
온통 불의 세계가 되었다. 그리고 죽음을 무서워하지 않은체 돌질만을 일삼던 
오크족의 전사 5만명은 한순간에 뼈와 살이 녹아 한줌의 그슬린 재로 변해 버렸다.

멜리사의 판게모니아군과 흑색오크부족간의 첫 번째 대규모 전투는 그렇게 막을 
내렸고 멜리사의 선봉부대 3천의 피해와 흑색오크족 9만의 희생을 내었다. 마법에서
살아남아 달아난 1만의 패잔병은 뒤에서 전투를 지켜보던 바카루의 용맹부족에 흡수
되었다. 그렇게 오크평원의 가장 강대한 부족의 하나였던 살육부족은 그 힘을 잃게
되었고 바카루가 나중에 동부쪽으로 후퇴했을때 남아있던 살육부족을 용맹부족에 흡
수시키게 되는 상황이 마련되었던 것이다.



『SF & FANTASY (go SF)』 32911번
 제  목:[펌] <지크> 오크평원 정복 (3) 110                           
 올린이:armisael(김동호  )    01/07/12 07:19    읽음:166 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 제  목:<지크> 오크평원 정복 (3) 110                    관련자료:없음  [38467]
 보낸이:김하준  (khj1234 )  2001-07-11 06:21  조회:2113

지크  오크 평원 정복 (3)   110
공포의 군대라는 소문은 들었지만 멀리서나마 직접적인 그들의 능력을 바카루의 
눈으로 직접 본 것은 처음이었다. 그 엄청난 마법의 능력에 바카루는 소름이 끼칠
정도였다. 그나마 바카루의 10만 대군이 뒤에서 버티고 있어 돌성에서 추격을 안해
왔기에망정이지 그렇지 않았다면 살육부족의 전사들중 그나마 살아남은 전사들은
하나도 없게 되었을 것이었다. 바카루는 일단 도망가는 살육부족의 전사들을 수습
하여 그들이 장악한 근거지로 돌아왔다. 비록 공포의 군대의 위력을 두눈으로 
똑똑히 보았지만 그는 아직도 승리에 대한 자신을 버리지 않고 있었다.

"대승리입니다. 사령관님."
"일만의 군사로 열배의 적을 물리치다니. 이런 승전은 다시는 없을 겁니다."
천인대장들이 모처럼 승리에 들떠 떠들때에 침울해진 멜리사의 안색은 펴질줄을 
몰랐다. 오히려 그녀의 안색은 더욱 어두워 졌다.
"멜리사 사령관님. 대승을 거두었는데도 어째서 그렇게 안색이 어두우 십니까?"
"아니예요. 그보다 성안 병사들의 휴식에 대한 명령과 이번 전투에 대한 보고를 본국
에 올렸나요?"
"이미 마법구슬을 통한 통신소를 통해 보고를 마쳤습니다."
"그렇군요. 후-"
"왜그러십니까? 흑색오크들의 희생이 마음에 걸리시는 겁니까? 하지만 이일로 흑색
오크부족의 사기는 완전히 꺽였을 터이니 앞으로 우리앞을 가로막을 오크들은 없을
것이 아닙니까? 오히려 더욱 큰 희생을 방지할수 있게 확실한 공포를 심어준 일전
이 되었다고 생각하는 데요."
"그건 그렇지가 않아요."

멜리사가 부관인 데라이에게 설명하고 있을 때 저번 지역에서 정복한 흑색오크들의
체제를 세우고 있던 멜릭과 마도라 또한 보고서를 보고 어두운 안색을 하고 있었다.
"앞으로 더욱 힘들어 지게 생겼군요. 전술이 너무 허술했습니다."
"멜릭씨. 이대로라면 선봉부대에 위험이 가중될 것 같습니다만. "
"계획대로라면 대규모로 우리에게 대항할 부족은 없었어야 합니다. 하지만 지난 
7일간 선봉부대의 전투를 보면 이미 대규모 부족이 생겼다는 것을 의미합니다. 
너무 오크족의 특성을 간과했어요. 그들은 강한자들에게 쉽게 철저히 복종하는 
종족. 게다가 흑색오크들은 원래 서로 같은 종족이었으니.... 인간과는 달리 짧은
시간안에 통합되어 대부족을 형성할수 있는 종족임을 생각지 않은게 실수입니다. 
그게 오늘날 어려움을 가져오게 된 것 같습니다."
"하지만 대승을 거두었으니 선봉부대가 어느정도 시간을 벌수있지 않겠습니까?"
"판게모니아에서 식량이라는 계기로 평화적으로 수백만의 갈색오크들이 짧은 시간
안에 통합된것처럼 흑색오크들도 어떤 계기가 있다면 순식간에 눈덩이처럼 대규모
부족으로 성장할수 있는 것이었습니다. 아무래도 그 계기를 우리가 마련해준 듯 
싶군요."
"지금 정복한 지역을 정리하는데에도 시간이 필요합니다. 이를 무시하고 당장 선봉
부대가 있는 지역으로 달려갈수는 없습니다. 그렇다고 선봉부대를 본진으로 철수
시킬수도 없습니다. 그렇게 되면 흑색오크들에게 약한면을 보여주게 되어 죽은 
전의를 되살릴 위험이 있으니까 말입니다. 지금 선봉부대가 최소한의 희생으로 
대 승리를 만들어내었으니 본진이 합류할 때까지는 그들에게 대항할 대규모 오크
부족들이 남아있지 않기를 기원할 수밖에 없을 것 같군요."
"지금부터가 중요합니다. 그런 대부족이 나타났다는 것은 또다시 그런 부족이 
나타날 수 있다는 것을 뜻합니다. 이미 판게모니아군의 위력은 충분히 보여준 
상태이니 앞으로 선봉부대를 미리 보내어 위험을 자처할 필요는 없을 것 같습니다. 
앞으로는 선봉부대와 본진이 합류하여 우리도 대규모로 움직여야 할 것 같습니다. 
하지만 그때까지 또다른 대규모부족이 선봉부대를 습격하는 일이 없었으면 
좋을텐데."
"생각만으로도 끔찍하군요. 다행히 최정예와 마법병단과 자동전차등 모든 최신장비와
최고부대를 보내 약간 마음이 놓입니다마는....만약 실수로라도 어떤 대부족에게 
선봉부대가 패배라도 당한다면?"
"공포를 뿌렸던 만큼 선봉부대를 물리친 그 대부족에 대한 오크부족들의 경외감은
상상을 불허하게 되겠지요. 강한부족에게 쉽게 통합되는 오크종족의 습성상 어쩌면
흑색 오크부족 전체가 그부족에게 짧은 시간안에 통합될지도 모릅니다. 그러면 
본진도 힘든 전쟁을 벌이게 되겠지요. 폐하의 뜻인 정복이 아니라 어느한쪽이 
전멸할때까지 전쟁을 벌여야 하는 총력전이 될지도 모릅니다."
"다행히 멜리사도 어리석은 아이가 아니니 본진이 진출할때까지 모험을 삼가고 돌성
안에서 수비에 전념할 겁니다. 오히려 수성에만 전념한다면 이번같은 대승을 또다시
기대할수도 있습니다. 아무리 흑색오크가 대부족을 이뤄도 판게모니아군에 대항할수
없다는 인식을 심어준다면 흑색오크들의 정복이 더 쉬워질지도 모르는 일입니다."
"하여간 모험은 피해야 겠지요."

멜리사는 여태까지의 작전과 다르게 선봉부대 모두 돌성안에 칩거하며 본진이 올 때
까지 대기하라는 지시를 내렸다. 원래대로라면 돌성의 수비임무를 완료한후 순찰조
가 나서 이지역을 활보하며 판게모니아의 위엄을 지역전체에 각인시켜야 했다. 오크
평원 동부의 정복에 나선이래 가장 큰 전투에 승리를 이루어 사기가 하늘끝까지 오른
휘하 천인대장들은 멜리사의 이런 결정에 큰 불만을 나타내었다. 특히나 오크평원의
동부를 정복하게 되면 그곳에 새로운 터전을 잡으려는 신종족들의 불만이 가장 컸다.
하지만 멜리사는 엄하게 이들을 군령으로 다스려 절대 성밖으로 나서지 못하도록 
명을 내렸다. 멜리사로서는 이지역에 10만이 넘는 대부족의 병사들이 또하나 있음을
염두에 두지 않을수가 없었다. 성벽을 의지하고 싸우는 수성전이 아니라 평원에서
벌이는 전투라면 너무 위험이 컸다. 만약 패배라도 하는 날이면 여태까지 
판게모니아에서 벌인 모든 공이 허사로 돌아갈 판이라 절대 모험을 하고싶지가 
않았다.

10일이 넘어가도록 돌성을 공격하는 오크의 부대는 보이지 않았다. 주위 오크부족들
또한 10만이 넘는 동부산맥근처의 강대한 살육부족의 처참한 패배를 들은 모양
이었다. 이제 10일만 지나면 본진이 이곳으로 오게 될 것이었다.
"사령관님. 또하나의 오크 대부족이 이지역에서 철수하고 있습니다."
"그게 사실인가요?"
"와이번 라이더들이 정찰하고 돌아와 보고한 것입니다. 그들은 왔던 동부지역으로
다시 돌아가고 있다고 합니다."

데라이의 보고에 주위 천인대장들의 환호가 터져나왔다.
"역시...흑색오크부족들이 겁을 먹은 겁니다."
"그렇게 처참한 패배를 전 오크평원에 보여주었으니 당연한 일입니다."
"더이상 돌성안에 웅크리고 있을 필요가 없습니다. 이러다간 오히려 흑색오크
부족들이 우리 선봉부대를 얕보게 될지도 모릅니다. 다시 계획대로 밀고나가 
이지역의 오크부족들에게 우리의 위엄에 찬 모습을 드러내어 공포와 강력함을 
다시 인식시켜야 합니다."
"사령관님. 더 이상 주저할 필요는 없습니다."
"다시 계획대로 밀고 나갑시다."

천인대장들의 소리에 멜리사는 고개를 저었다.
"아닙니다. 10일만 있으면 본진이 도착합니다. 그동안 저희들은 돌성안에 계속 
머물러 있을 겁니다."
"사령관님. 너무 소극적인 방법입니다."
"이미 위험도 사라졌지 않습니까? 이때에 더 강하게 밀어붙여야 합니다."
"더이상의 대규모 부족도 없지 않습니까? 두려워할게 뭡니까?"

천인대장들의 항의에도 불구하고 멜리사는 돌성의 수비를 주장했다. 그러나 천인
대장들 특히 신종족의 전투대장들은 멜리사의 옆에 살다시피 하며 돌성밖에 
나가자고 주장했다. 장래에 이곳에 터전을 잡게 될 신종족들로서는 확실한 그들 
종족의 위력을 이지역 흑색오크들에게 각인시키고 싶었던 것이다. 끈질긴 신종족과
천인대장들의 조름에 결국 멜리사는 뱀파이어들과 서커버스들에게 주위 오크부족들을
탐색시켰다. 그리고 그들의 보고또한 와이번라이더들과 마찬가지로 대부족이 완전 
철수했다는 보고를 듣고 드디어 순찰조의 출병을 허락했다. 허나 지금과는 달리 돌성
을 완전히 비워두고 일만씩 3개조가 움직이는 대규모의 행진시위를 명령했다.

"이건 모험이다."
세 개의 돌성이 포위한 지역을 벗어난 바카루는 지역을 벗어나자 마자 즉시 군대를
회군하여 멜리사의 선봉부대가 있는 지역으로 돌아갔다.
"들은바대로라면 적의 끝을 헤아릴수 없다는 대군은 10일뒤에 이지역으로 들어올
것이다. 우리가 다시 회군하여 들어가는데 걸리는 시간은 5일. 그때 저 공포의 군대
가 성밖에 나와있다면 승패를 걸고 전투를 벌일만하다. 허나 만약 그때까지 돌성
안에만 틀어박혀 있다면 즉시 다시 군대를 돌려 도망가야 한다. 만약 지체하여
공포의 군대 본진에게 잡히기라도 한다면 우리 또한 살육부족의 꼴을 면치 못할
것이다."

바카루는 호령호령하며 재빨리 군대를 다시 회군시켰다. 멜리사도 모험이고 바카루
도 모험이었다. 허나 성공하면 전 오크부족들의 정상에 서는 최고의 오크로드가 될수
있는 포기할수 없는 모험이었다.

1만씩 3개조로 움직이는 판게모니아를 거역할 흑색오크부족들은 이미 그지역에 남아
있지 않았다. 이미 공포에 질려 동부로 피난간 부족들을 제외하고 나머지 남아있는
부족들 대부분은 판게모니아에 항복하기로 마음속에 결정을 한 오크족이기 때문이다.
동부산맥 근처에서 온 두명의 오크로드중 하나가 부족화 함께 완전 전멸하고 한명의
오크로드는 꼬리를 말고 도망친 지금 어느 부족이 공포의 부대에 대항하겠는가?
지역을 활보하는 판게모니아를 공포와 경외의 시선으로 지켜보고 있을 따름이었다.

"큰일입니다. 오크족의 대군이....퇴각했던 오크족이 다시 몰려왔습니다. 500미터 
전방입니다."
와이번라이더들의 급박한 보고가 멜리사에게 전달되었고 멜리사의 안색도 창백해
졌다. 어느정도 멜리사도 마음을 놓고 있었던 중이었다. 전처럼 1천씩 5개조가 진을
짜고 움직이는 것도 아니고 1만씩 따로 움직이며 행진하는 중이었던 것이다. 3개조로
나뉜 병사들은 적어도 하루의 거리가 떨어져 있었다. 게다가 500미터 전방이라면
돌성으로 퇴각하기에는 너무 늦었다. 오직 멜리사가 있는 1만의 군사만으로 10만의
오크군을 막아야 하는 것이었다. 멜리사와 동행한 1만의 진형에는 자동전차가 3대,
마법병단중에는 골렘군단과 서커버스만이 포함되어 있고 나머지 마법병단은 다른 
조에 가있었다. 가장 위력적인 다크나이트와 7써클 마도사의 마법병단들은 이번에
피해를 입어 7000으로 한 개조를 이룬 군대쪽에 파견되어 있었다. 와이번 라이더등
의 특수부대들도 공평하게 3분되어 나머지들은 다른 조에 있는 상황이었다. 
이지역에서 그들을 기습할 더 이상의 오크부족은 없을거라고 안심한 나머지 와이번
라이더의 정찰을 게을리한 대가는 너무 컸다.

"정면에 골렘부대와 자동전차를 내세워라. 즉시 다른 두 개조의 병사들은 이곳에 
지원을 오도록 전하고. 전 군대는 수비진형을 짠다. 갑옷을 입은 인간형 기사들이
밖을 둘러싸고 안에서 켄타로스족 및 판일족이 장거리 지원을 하도록. 리자드맨 
병사와 다크엘프는 진형의 양측에서 불리한 쪽을 돕느다. 전투시 포위될것이 확실시
되므로 마름모 진형을 유지하며 뒤쪽의 작은 야산쪽으로 후퇴하여 삼각대형으로 
진을 바꾸고 방어에 최선을 다한다."

멜리사의 급박한 명령이 떨어지며 일만의 군대가 즉시 진형을 갖추며 재빨리 1키로
정도 뒤예 있는 야산쪽으로 후퇴하기 시작했다. 적어도 한방향만이라도 안심할수
있다면 완전포위되는 것보다 낳은 방어를 할수 있을 것이었다. 하루만 견디면 다른
쪽의 군사도 지원하러 올것이었다. 하지만 과연 십대일의 평원의 결투에서 아무리
멜리사의 군대가 최정예라고는 하지만 하루동안을 버틸수 있을것이냐가 문제였다.

"돌격. 봐라. 놈들이 후퇴한다. 놈들은 사신의 군대가 아니다. 우리를 보고 두려워
후퇴하는 겁쟁이에 불과하다. 모두들 용기를 가지고 돌격하라."
무작정 돌아오던중에 운좋게 멜리사의 1만군사를 발견한 바카루의 눈의 빛났다.
그의 확신에 찬 음성이 들리고 오크평원에서 가장 강맹하고 용맹한 용맹부족의
10만 병사들이 멜리사의 군대를 향해 돌격하기 시작하였다. 멜리사의 선봉부대가
두 번째로 겪는 대규모의 전투였다. 허나 두 번째의 전투는 첫 번째보다도 훨씬
그 상황이 불리했다.

흑색 오크군이 200미터 앞까지 돌진하자 켄타로스군이 일제히 화염화살을 발사
하기 시작했다. 선천적으로 화염마법이 걸린 활을 다루는 명사수들인 켄타로스의
화살들은 순식간에 선두에 돌진하던 500여명의 흑색오크들을 꿰뚫었다. 허나
흑색오크들은 조금도 상관하지 않고 돌진했다. 다시한번 선두의 500여명이 쓰러졌고
거리가 가까워지면 켄타로스의 세 번째 화살이 발사되자 흑색오크들의 선두가 주춤
거리기 시작했다. 아무리 죽음을 두려워하지 않는 흑색오크들이라도 괜히 화살받이
가 되어 싸우기도 전에 죽는건 싫었기 때문이다. 그사이에 멜리사는 재빨리 야산
쪽에 접근할 수가 있었다. 그러나 이미 두군대의 거리는 오십미터 까지 가까워진
상태였다.

멜리사는 조금 야산의 언덕에 올라 즉시 흑색오크들을 향해 진형을 바꿨다. 수적
열세가 너무 심했지만 최선을 다할 생각이었다. 이쪽은 언덕 위에 있고 적은 밑
에서 언덕쪽으로 오르는 형세이니 흡족할 정도는 아니지만 그나마 지리적 우위는
확보한 셈이었다. 멜리사는 일단 삼각형의 진형을 이루되 맨 앞쪽에는 삼백의 골렘
을 앞세워 성벽대신으로 삼았다. 그리고 그 바로 뒤에 5천의 중장갑 기사단과 
용맹한 용병단이 말을 버리고 검을 든체 대기하고 있다. 지리상 위쪽이니 기사단이
말을 달려 오크의 대군을 가로지르면 시원한 타격을 입힐수는 있겠지만 워낙 
숫자의 열세라 5천의 가사단으로 10만대군 사이에 뛰어들게 하는 것은 자살행위와 
똑같았다. 지금은 적에게 피해를 입히는 것보다 최선을 다해 방어를 하여 살아남는
것이 우선이었다. 서커버스들은 전투에는 도움이 안되었기에 마법이동을 통해
돌려보냈다.

바로 그뒤에 500의 켄타로스족과 500의 판족이 화염활을 들고 오크군을 향해 계속
활을 쏘아대고 있었다. 1천의 리자드맨과 1천의 다크엘프는 삼각형의 좌우에서
날개역할을 하며 오크들의  좌우를 방어하며 뚫린 기사단을 보조하도록 하고 1천의
비행오크와 1천의 와이번라이더들은 상공에서 지원하도록 했다.
3대의 자동전차는 언덕에서도 이상없이 움직일수 있도록 만들어진 것이다. 게다가
이곳은 경사진 언덕이라 전처럼 시체가 주위를 둘러싸 자동전차의 움직임을 봉쇄
하기전에 밑으로 굴러떨어지고 말 것이다. 그리고 전투는 시작되었다.

와이번 라이더들의 원통마법공격과 비행오크들의 매직보우의 위력은 엄청났다.
또한 후방에서 쏴대는 켄타로스족의 화염화살또한 무시할것이 못되었다. 삼백의
골렘과 5천의 중장갑 기사단 또한 오크들을 잘막아내고 있었다. 하지만 숫자가
워낙 차이가 나는데다가 두군대의 거리가 너무 가까워 혼전을 이루기 시작했다.
멜리사로서는 어떻게 살아남느냐가 관건인 전투였다.

멜리사는 하루를 버티지 못했다. 혼전이 심해지자 결국 기사단과 용병단 5000은 
전멸했다. 판일족의 500중에 200명 사망 켄타로스족 150명 사망. 리자드맨은 1000명
전부 사망이었다. 골렘도 삼백에서 삼십여대나 파괴되었다.
멜리사를 비롯한 살아남은 자는 은신에 능한 다크엘프 1천 과 켄타로스 판일족등
의 650 비행오크와 와이번 라이더등 2천, 3대의 자동전차였다. 모두 합쳐 3650명의
병사와 삼백의 골렘 전차등이 살아남은 것이다. 멜리사는 언제라도 와이번의
등위에 올라타면 능히 몸을 뺄수 있었으나 끝까지 다크엘프나 켄타로스족과 함께
행동했다. 전투는 패배였으며 멜리사는 기사단이 전멸하자 결국 후퇴를 할 수밖에
없었다. 다행히 다크엘프나 켄타로스족은 발이 빨랐기에 골렘과 자동전차 그리고
상공위의 와이번라이더와 비행오크의 호위아래 무사히 퇴각할수 있었다. 

용맹부족은 무려 하루만에 5만의 전사가 희생되었다. 자동전차와 골렘, 비행부대의
무시무시한 위력 덕이었다. 그러나 그들은 승리했다. 공포의 부대는 퇴각하고 용맹
부족은 추격했다. 바카루는 계속 퇴각하는 멜리사를 끝까지 추격하다가 양옆에서 
1만 7천의 선봉부대가 몰려오는 것을 발견하자 그제서야 병사들을 뒤로 돌려 
후퇴하기 시작했다. 2조의 1만 7천병사들은 멜리사와 살아남은 켄타로스, 
다크엘프족을 구하는 것이 급했기에 그들의 퇴각을 내버려 두었다.

"이대로 추격한다. 동부 끝까지라도 추격한다. 이렇게 저들이 판게모니아군에 승리
했다는 영광을 안고 동부산맥 끝으로 퇴각하게 내버려 둘수 없다. 그러면 저들은
오크족의 영웅이 되어 감당하기 힘든 적이 된다. 우리만으로 추격하여 그들의 승리
를 다시 뒤엎어야 한다."

병사들과 합류하자마자 멜리사는 악을 썼다. 오크평원 전체를 공포로 뒤덮었던 
판게모니아군을 이겼다는 영광을 가지고 저들이 동부로 돌아가게 할 수는 없었다.
그렇게 되면 전 오크부족이 저들을 중심으로 합류하여 본진도 감당할수 없는 대 
통합부족으로 성장할지 모른다. 그전에 우리만으로라도 저들을 추적해야 한다.
싸움은 끝나지 않았으며 패배는 패배가 아님을 알리기 위해 다시 저들을 전멸시켜
오크들이 승리의 영광을 미처 알기도 전에 판게모니아의 강력함이 살아있음을 
저들에게 인식시켜야 한다. 

상황은 전혀 엉뚱한 방향으로 흘러가며 멜리사의 2만군대는 판게모니아의 본국의
지시없이 작전과 다르게 동부 깊숙히 용맹부족을 쫓아 들어가게 되었다. 앞으로
본진과 너무 떨어져 그들의 지원은 전혀 기대할수 없게 되는 위험한 추격이었다.



오크 평원 정복 (4) 111

"그게 무슨 말이예요? 멜리사의 선봉부대가 홀로 동쪽으로 진입했다니?"
"폐하. 흑색오크의 대부족에게 패한뒤에 그들을 중심으로 오크들이 단합할까봐
그 뒤를 쫓고 있다고 합니다."
"그....그런 무모한 일을....듣자니 겨우 2만의 군대밖에 남지 않았다던데 본진을 
기다리지 않고 수백만의 흑색오크들이 우글거리는 한복판으로 뛰어들었단 말입니까?"
"마도라 사령관이 통신구슬을 통해 계속 본진으로 후퇴하라는 명을 내렸지만 듣지
않고 있답니다. 지금은 아예 연락을 끊은 모양입니다."

나는 너무도 황당한 일에 현기증마저 느꼈다. 멜리사가 위험에 빠질지도 모른다는
마음이 들자 가슴에 심한 통증과 함께 호흡마저 답답해 왔다. 가슴은 터질 듯 두근
거렸고 불안한 온갖상상이 내머리속을 휘저었다. 정신이 아득해지며 제정신을 차릴
수가 없었다.

"본진은? 마도라 사령관은 무엇을 하고 있답니까? 당장 멜리사의 뒤를 쫓지 않고요."
"이미 정복한 3개지역마저 패배의 소식이 전해지며 전 오크부족이 뒤숭숭한 모양입
니다. 그들을 무마하기 위해서 좀더 시간이 필요한 모양입니다."
"이런. 내가 직접 가겠어요."
"폐하."
"와이번을 준비해 주세요. 제가 멜리사의 뒤를 쫓아 그녀를 데려오겠어요."

"안될말씀입니다. 폐하께서 어찌 위험한 곳을 스스로 뛰어드시려 하십니까?"
"치토스 재상. 하지만 멜리사가..."
"그녀는 용맹한 장군입니다. 군대의 사령관입니다. 지금으로서는 그녀를 믿을 수
밖에 없습니다. 폐하. 그녀를 믿으십시오. 그녀의 자격은 폐하의 친구가 아니라
정규군대의 장군입니다. 게다가 2만이라지만 전 판게모니아의 최강 전력이 
멜리사와 함께 하고 있습니다. 쉽게 위험에 빠지지 않을 것입니다."
"안됩니다. 그래도 제가 가는 것이 낳겠어요."
"폐하. 판게모니아를 생각하십시오. 지금 폐하의 신변에 어떤일이 생겨난다면 
판게모니아는 독립과 동시에 멸망의 길을 걷는 국가가 될겁니다. 하물며
공적인 일에 사적인 감정을 개입하는 군주가 되어서는..."
"치토스 재상!"
"폐하는 판게모니아보다 멜리사를 더욱 중히 여기시는 분이었습니까?"
"......."
"쉐도우 워리어들을 보냈습니다. 플래그 사령관도 보냈습니다. 최악의 경우에도 
멜리사 장군의 신변의 안전은 확보할수 있을 겁니다."

멜리사의 선봉부대는 오일간이나 용맹부족의 뒤를 쫓았다. 짧은 다리를 가진 
오크들의 행군속도를 볼 때 오일간이나 추격전을 벌여 그들의 뒤를 잡지 못했다는
것은 선봉부대의 능력을 보아 믿기 힘든 일이었다. 허나 멜리사의 선봉부대는 

따라잡기는 커녕 오히려 연이어 오는 오크들의 습격에 악전고투를 벗어나지 
못하고 있었다.

"또인가?"
오크평원의 동부에 여기저기 널려있는 작은 숲들. 그 숲을 지날 때 또다시 우르르
쏟아지는 일단의 오크무리들을 보고 멜리사는 탄식을 했다. 물론 기습이랍시고
한것같은데 상공에서 정찰하는 와이번라이더들에게 오래전에 발각한 무리들
이었다. 그렇다. 용맹부족의 뒤를 쫓은 이후부터 수시로 멜리사의 군대의 앞길을
그지역 오크부족들이 가로막아 바쁜 발길을 가로막았던 것이었다. 지금 숲에서 쏟아
져 나오는 오크들의 수는 오육천은 될 듯 싶었다. 하지만 멜리사가 보고받은 오크
들의 수는 그뿐만이 아니었다.
그들이 나타나기 바쁘게 저멀리 평원 동쪽에서도 먼지구름이 솟아오르며 다른
오크전사들의 군대모습 또한 드러났다. 멜리사가 알기에 이번에 선봉부대를 가로
막기위해 여기저기서 몰려드는 오크군사들의 총수는 2만은 넘을듯 싶었다.

"생각보다 빠르게 사정이 나빠지고 있군."
그동안 멜리사의 군대의 깃발과 갑옷모양만 봐도 겁에 질려 도망가던 흑색오크족
이었다. 오크평원을 휘집고 돌아다녀도 감히 대항할 엄두를 못내고 공포에 질린 
시선만을 보내던 오크족이었다. 헌데 추적을 시작한 지난 오일간 멜리사의 군대가

벌인 전투는 열두번이었다. 이는 처음 멜리사의 선봉부대가 임시 거성을 지었을 때
열흘동안 서른세번의 전투를 벌인것과 거의 맞먹는 숫자였다. 다시말해 흑색 
오크족들에게 멜리사의 선봉부대에 대한 공포가 많이 엷어졌다는 반증이기도 했다.

"처음에는 2천이나 3천의 소규모 오크족이 습격을 해왔었는데 차츰 숫자가 
늘어나더니 지금 한꺼번에 몇만이나 되는 오크족이 공격해왔다는 건...."
멜리사의 안색이 나빠졌다. 공포로 대변되던 판게모니아의 군대가 패배했다는 소문이
빠르게 퍼지고 있는 것이다. 그 때문에 주변의 오크부족이 감히 멜리사의 군대를 
습격할 마음을 품게 된 것이었다. 아직 이부근에 부족의 통합이 시작되었다는 와이번 
라이더들의 전갈을 받은 적이 없다. 처음 소수의 부족이 제각기 처들어 왔다는것도 
부족의 통합은 아직 일어나지 않았기 때문일 것이다.

허나 지금은 2만이나 되는 대규모의 군대가 공격해오고 있었다. 이지역의 대부족이
없다면 저들은 대여섯개의 부족이 힘을 합하여 동시에 공격해오는 것이 틀림없었다.
비슷한 세력을 가진 부족들이 갑자기 동족의 정이 샘솟아 같이 작전을 펼치며 
힘을 합치기로 한 것이 아니라면 이것이 뜻하는 바는 하나이다. 소수의 오크

부족들이 용맹부족을 영웅으로 받들며 그들의 명을 듣기 시작했다는 뜻이기도
하고 용맹부족이 앞으로 최대의 부족으로 성장할 발판을 이미 만들었으며 앞으
로도 끊임없이 그들의 명을 받들어 더욱 많은 여러부족이 동시에 처들어올거라는
증거이기도 했다.

"지체할 시간이 없다. 최단시간내에 처리하도록."
멜리사는 명과 함께 자동전차와 기마기사단, 그리고 켄타로스일족을 앞세우고 돌진
했다. 이미 하늘위에서 저들을 향한 와이번라이더들과 비행오크의 공격은 시작된
이후였다. 같은 숫자라면 제대로 된 훈련도 거치지 못한 오크들의 무리쯤 멜리사의
군대에게는 발길을 잠시 저지하는 역할밖에 할수 없었던 것이다.


"그레이트 오크보다 지독한 것들."
바카루는 잠시 이를 갈았다. 공포의 군대라고 하더니 정말 엄청난 군대였다. 
운좋게 이기기는 했지만 적 오육천을 죽이는데 오만이나 되는 전사들을 잃었다. 
그것도 수비측이 성벽의 도움도 없는 거의 평원이라 할수있는 얕은 언덕의 
혼전에서 벌어진 결과였다. 무려 열배나 되는 피해였다. 그것도 적의 군대중
가장 위력적인 하늘위의 와이번을 타고 다니는 엘프들이나 괴이하게 새를 등에 지고
하늘을 날아 다니는 갈색오크들은 하나도 죽이지 못했다. 꿈에서도 보기싫은 혼자

스스로 움직이는 전차나 거대한 골렘은 물론 말할것도 없었다. 그런 놈들이 2만이나
뒤를 쫓아오고 있었다. 그들 속에는 바카루가 보았던 무시무시한 마법을 발휘하던 
오백의 괴물같은 마법사들도 속해있었다. 그들만 생각하면 발걸음이 빨라지고 
절대로 다시는 그놈의 군대와 맞붙지 않겠다고 생각이 드는 바카루였다.

다행히 바카루의 모험은 성공했다. 뒤를 쫓는 공포의 부대를 피해 정신없이 
동부로 퇴각하는 모습이 흑색오크부족들에게는 당당한 개선의 모습으로 보였던 
모양이다. 바삐가는 바카루의 앞에 나서서 주위 흑색오크부족들이 노예의 맹세를
하며 용맹부족에 소속되기를 맹세하고 있었다. 바카루는 만나는 부족들에게 명해 
뒤를 쫓는 공포의 군대를 상대하라고 명령했다. 계속 오크부족들을 보내 메리사의 
부대의 앞길을 막으면서도 수시로 그결과를 보고받는 바카루였다. 그리고 항상 
그결과는 불행히도 바카루의 예상대로였다. 십여번이 넘는 바카루가 명령한 기습은 
늘 오크부대의 전멸에 가까운 타격만이 남았을뿐 저 괴물같은 부대에게 조금의 
피해도 주지 못했다. 생각하면 저런 놈들을 상대하여 단한번이라도 몰아붙여 
일시적인 승리를 만들어냈던 일이 믿어지지 않는 일이었다.


"이번에는 이부근에서 강하다는 5개부족의 노예전사들을 모조리 동원해 동시에
공격하라고 했으니 그 괴물들을 약간의 피해라도 입히지 않을까?"
- 오크들은 원래 인간의 말을 제대로 하지 못한다. 지금의 말은 바카루가 오크말로
지껄인 대화이다. -
도망가는 와중에도 이번만은 하고 약간은 기대하는 바카루였다. 물론 그기대에 몸을
맡겨 동부로 향하는 발길을 지체하는 실수는 절대 사양하는 용맹부족이었다. 노예의
맹세를 해대는 오크부족들을 통해 이미 이지역의 백여개 부족이 자신을 오크로드로
받들려는 움직임을 알고있는 바카루였다. 조금의 시간만 있다면 이들을 규합하여 
대군을 만들고 다시한번 승리를 쟁취하고 싶은게 바카루의 속마음이었다. 허나 
그럴정도의 여유가 없었다. 후퇴하는 길주변의 오크부족들을 시켜 계속 공포의 
군대를 공격하게 했는데도 불과 1일거리 밖에 벌여놓지 못했다. 괜히 이부근을 
용맹부족에 완전히 복속시키겠다는둥 머뭇대었다가는 당장이라도 공포의 군대와 
만날 판이었다. 아직도 지휘하에 5만의 전사를 데리고 있는 바카루였지만 그들과
만나면 반드시 패할 것을 예감이 들었다.

"저건 또 뭔가? 나에게 노예맹세를 하기 위해 오는 또다른 오크부족인가?"

바카루는 의아하게 앞을 바라보았다. 평원의 저 앞쪽에서 거대한 먼지구름이 피어
오르고 있었던 것이다. 부족이라고 하기에는 좀 이상했다. 수많은 전투를 통해 
바카루는 저들이 이부근에서는 있을수 없는 엄청난 숫자의 무리라는 것을 짐작
했던 것이다. 과연 잠시후에 까맣게 평원을 뒤덮으며 바카루쪽으로 오는 엄청난 
숫자의 오크전사들을 볼수가 있었다. 
바카루의 5만 오크전사들만 해도 이부근에서는 어떤 부족보다 열배나 넘는 엄청난 
숫자였다. 허나 저들의 숫자는 바카루의 군대를 세배는 가볍게 넘는 엄청난 대군
이었다.

"탐욕의 부족? 약탈의 부족? 위대한 나를 동부산맥 접경에서 겁없이 대항하던 놈들이
이곳까지 왠일이지?"
바카루의 눈앞에 보이는 무려 15만의 대군을 통송하는 자들은 오크로드의 칭호를 
받는 동부산맥 접경의 10명 오크로드중의 탐욕의 부족과 약탈의 부족의 오크로드
들이었다. 그들이 자신들의 부족의 전사들을 이끌고 연합하여 서부쪽으로 진격
해왔던 것이다.

바카루는 약간 긴장했다. 저 두부족과는 서로 견제를 하는 마당이라 아직까지 특별한
친분이나 적대감이 없었다. 그러나 흑색 오크족이라는 것이 원래 약간의 틈만 있어도
그걸 물고 늘어지는 종족이었다. 지금 5만의 전사만 거느린 것을 보면 저들이 한꺼번

에 몰려들어 용맹부족의 씨를 말리려 할지도 몰랐다. 하지만 공포의 군대도 이겨낸
용맹부족이었다. 설사 피할수 없는 전투가 벌어진다고 할지라도 자신의 용맹부족의
전사들이 질거라고도 바카루는 생각하지 않았다.

"오크로드. 바카루. 오랜만...."
"오크로드 하파르. 오크로드 아키루. 풍요한 동부산맥의 접경에서 멀리 평원의 서부
까지
무슨일로 오셨소?"
일단 탐욕의 부족과 약탈의 부족의 오크로드인 하파르와 아키루가 앞에 나서서 
바카루를 맞이하며 적대의사가 없다는 것을 보여줬기에 바카루도 앞으로 나서 
그들과 인사를 나누었다. 바카루는 흑색오크인 주제에 키가 거의 2미터는 넘을듯한
거구로 마치 그레이트오크를 보는듯한 바위같은 근육과 큰 몸집을 가진 전사중의 
전사오크였고 아키루는 키가 작고 둥뚱하면서도 근육을 가진 전형적인 흑색오크의 
모습인데 오우거도 힘으로 찢어죽이는 괴력을 지닌 괴력오크였다.

"축하한다.. 오크로드 바카루. 그대 용맹이 공포의 군대에 승리를 얻었다. 오면서
들었다. 부근의 오크 모두 안다."
"바카루의 용맹. 전 흑색오크들이 말한다. 오크평원에서 형제들이 소리친다. 
바카루를 오크로드중의 오크로드인 대 오크로드로 삼자고 소리친다. 바카루가 

대오크로드가 되어 모든 흑색오크부족을 통합해야 한다고 말한다. "
"과찬이오. 남들이 말하는 소리일 뿐이오."
바카루는 하파르와 아키루를 바라보았다. 대오크로드의 말을 하면서도 하파르와 
아키루는 조금도 복종의 기세를 보이지 않고있었다. 적어도 두명의 오크로드는 
바카루를 대오크로드로 삼는 게 싫은 것이 분명했다.
"그렇다. 과찬이다. 나는 바카루보다 용맹하다. 공포군대 생각보다 강하지 않다. 
그걸 증명하러 하파르 왔다."
"마찬가지다. 아키루도 공포군대 이긴다. 이겨서 아키루도 대오크로드 될거라고 
말할것이다."
바카루는 하파르와 아키루의 속셈을 알아차렸다. 공포의 군대에 대한 두려움이 
동부산맥 접경의 오크로드들의 대부족마저 흔들어 놓은 모양이었다. 오크로드들의
대부족들이 석달간 급속히 성장한데에는 오크평원의 중앙지역에서 동부로 도망온
흑색오크들의 공이 절대적으로 많았으니 그들의 공포가 전염될 수밖에 없었다. 
그런 흑색오크들 사이에 바카루의 용맹부족이 공포부대를 향해 먼저 공격하러간
용기를 보인것은 큰충격과 경악을 주었고 모든 흑색오크들 사이에 바카루는 뛰어난
용기를 찬양받으며 영웅 오크 비슷하게 신화처럼 이야기가 퍼지고 있었던 것이다. 

결국 공포부대에 공포가 전염된 대부족들의 오크로드들은 용맹한 바카루를 
대오크로드로 만들어 전 오크족이 합심하여 공포의 군대와 맞서자는 의견이
나왔던 것이었다.

용맹부족보다 자신들의 탐욕부족, 약탈부족이 조금도 못하지 않다고 자부하고
바카루보다 훨씬 전사라고 자부하는 하파르와 아키루가 이를 찬성할 리가 없었다.
욕심만 많은 이 두명의 오크로드들은 바카루가 한것처럼 자신들도 공포부대를 
공격하여 용맹을 떨침으로서 대오크로드의 자격이 있음을 알리고 싶었으리라. 
그래서 용맹부족이 살육부족과 연합 했듯이 둘이 연합하여 공포의 군대를 
공격하러 왔다가 용맹부족이 승리한 소식을 들은 것이 분명했다. 이리되면 이들도
눈에 불을 켜고 공포의 군대를 공격하여 승리를 얻어내려 할것이다.

"공포부대와 싸울 생각인가?"
"그렇다. 싸울 것이다. 이길 것이다. 그리고 내가 대오크로드감인걸 알릴 것이다."
"나 아키루야 말로 진정한 대오크로드다. 공포군대. 내가 처부순다."
"좋다. 그대들도 나처럼 용맹을 자랑하기를 바란다. 이대로 우리 부대의 뒤쪽으로
하루거리에 공포군대가 있다. 그들도 이곳으로 오고 있으니 너희들이 그쪽으로
가면 빨리 만날 수 있을 것이다. 너희도 대오크로드의 후보가 되기를 원한다."


15만의 대군이 바카루와 용맹부족을 스처지나가자 바카루는 자신의 전사들을 
멈추었다. 추적당한후 처음으로 여유를 가지고 발걸음을 멈춘 것이다.
"흠. 흑색오크족중 가장 강한 15만이면 공포부대를 물리칠수 있을까?"
물리치든 패배를 당하던 이번만은 공포부대도 쉽게 15만의 대군을 통과할리는
없을 것 같았다. 그렇다면 잠시 여유를 가질수 있다.

"그리고 보니 이근처에 샘도 강도 없는 덴저의 땅이 있었지?"
바카루의 눈빛이 잠깐사이예 빛났다. 퍼특 어떤 이야기가 생각났다. 잘만하면
또한번의 승리를 만들어낼수도 있을 것 같았다.

"모두들 들어라. 일단 여기서 머물며 이지역 오크부족들을 노예의 맹세를 
시키고 끌어모은다. 모조리 끌어낼수 있을만큼 끌어내면 엄청난 숫자로 전사로
부릴수 있다. 만약 탐욕부족과 약탈부족이 공포부대를 이기면 규합한 대규모 
엄청난 전사들로 이 두부족을 끝장낸다. 반대로 공포부대가 이기면....그래도
역시 끝장낸다. 그때에는 공포부대도 많은 피해를 입고 있겠지. 20만 30만의 
대규모 전사들을 끌어모을 수만 있다면 이번에야 말로 내가 완전히 끝장을
낼 수가 있다. 어느쪽이 이기든 막대한 피해를 입을터. 마지막 마무리는 바로

이 바카루님이 하겠다."




오크 평원 정복 (5) 112

콰콰콰콰쾅!
오백의 키메라 마법사들이 일제히 펼친 화이어볼의 우박이 하늘을 벌겋게 불들이며
오크들의 진형 한가운데에 떨어졌다. 오크들의 비명이 터지며 여기저기서 통구이가
된 오크들이 뒹굴었다. 그 엄청난 굉음과 화염의 끔직한 위력에 오크들은 멜리사의
군대를 향해 달리던 기세를 멈추고 질린 눈빛으로 저멀리의 키메라 마법사들을 바라
보았다. 그런 오크의 무리위로 와이번라이더들이 하늘위에서 덮쳐왔다. 그나마 
무작위로 날린 마법사들의 파이어볼과 달리 그들의 머리위에서 날며 돌아 다니는 
와이번들은 주인인 라이더의 명령에 따라 정확한 조준을 통해 마법원통에서 
파이어볼을 발사했다. 2만의 오크는 미처 멜리사의 부대와 본격적인 전투를 펼치기도
전에 와이번들의 공격에 모두 혼란에 빠지고 말았다.

그렇게 마법에 의한 공격에 우왕좌왕 당황하고 있는 오크들을 8대의 자동전차가 
덮쳤다. 말보다 빠른 속도로 덮쳐드는 자동전차가 무지막지하게 오크들을 깔아뭉게며
오크무리들을 가로질렀다. 전차에서 쏟아지는 매직보우의 근거리 연사에 일직선으로
달려가는 자동전차의 주위에는 비명을 지르며 허무하게 쓰러지는 오크들밖에 존재

하지 않았다. 전차의 앞에 쓰러진 오크들은 시체조차 온전히 보전하지 못하고 
자동전차의 밑에 깔려 그 묵중한 무게에 뼈와 살이 우그러지는 신세를 면치 못했다.
멜리사와 오백의 다크나이트들이 자동전차의 뒤를 따르며 넋이 빠져 소리만 질러대는
오크들의 머리를 창으로 부수며 달려갔다. 거의 순식간의 짧은 시간에 천여명의 오크
가 묵사발이 나며 2만의 오크는 자동전차와 멜리사가 이끄는 다크나이트들에 의해 
둘로 나뉘어져 버렸다.

멜리사가 손을 들자 오크무리를 둘로 나누며 진영을 통과했던 다크나이트들과 자동
전차가 달리던 돌격속도를 늦추며 방향을 다시 뒤쪽으로 돌렸다. 공포에 질려 
어쩔줄 몰라하는 오크들이 보였다. 수장들이 진정시켜서야 간신히 정신을 차린
그들은 그제서야 그들은 자신들의 기습이 실패하고 완벽히 포위되었다는 것을 
알았다. 돌진으로 오크들을 짖이겨 버린 자동전차와 다크나이트들이 뒤쪽에서 
다시 돌진할 준비 를 하고있고 앞쪽에서는 골렘과 마법사들을 이끌고 기사단들이
접근하고 있다. 게다가 허공에서 마법을 발사하는 와이번들이 맴돌고 있지 않은가?
그들은 애써 잊으려 했던 공포의 군대에 대한 소문이 다시 기억되었다. 전염병처럼

공포가 오크무리들에게 번지자 오크부족의 수뇌들이 그들을 진정시키려 고함을 질렀
다.

"당황하지 마라. 아직 적들과 우리들의 숫자는 비슷...으악."
와이번라이더인 엘프들의 틈에 섞여있던 쉐도우워리어들이 오크부족의 족장들을 눈치
채고 그들이 혼란을 수습하기 전에 공격해 왔다. 빠른 톱날모양의 작은 쇠붙이가
허공에서 날라와 고함을 지르던 다섯명의 오크의 머리에 박혀들었다.

"으와아악."
수뇌가 허무하게 죽어버리자 오크들이 혼비백산하여 사방으로 흩어져 달아나기 시작
했다. 멜리사는 그들이 흩어져 도망가자 더 이상 추적하지 않고 대기하여 뒤의 
기사단이 자신과 합류하기를 기다렸다. 아무리 숫자가 많아도 사기가 떨어지고 
공포에 질린 오크들은 더 이상 멜리사의 군대의 위협거리도 관심거리가 아니었다.

"오합지졸이군요. 늘 몰려왔다가 도망가기에 바쁘다니. 저번에 성을 공격해 왔던
10만의 살육부족과 우리를 평원에서 몰아붙였던 용맹부족의 죽음을 두려워하지 않던
공격성과는 너무나 차이가 납니다."
"그래서 더 걱정입니다. 오크평원 중앙의 이부근 오크들은 아직 약탈정도에만 익숙
해져있는 힘만 센 오합지졸에 지나지 않습니다. 그러나 살육부족이나 용맹부족같이

동부산맥 근처의 대부족들은 그레이트오크와 싸우며 진짜 전투를 경험한 강맹한 부족
이지요. 군대를 운용할줄 아는 능력을 지니고 있습니다."

와이번에서 내려온 데라이가 멜리사에게 말을 건네자 멜리사가 걱정스런 어조로
대답했다. 본국에서 파견되어 왔던 쉐도우워리어의 분대의 대표인 대장 7호가 기회를
봐서 슬쩍 멜리사에게 후퇴를 권고했다.

"멜리사 사령관님. 별거아닌 놈들이지만 계속 군대의 진행을 저지 당한다면 용맹인지
하는 놈들을 추격하기가 힘들어지지 않겠습니까? 그런 무식한 놈들 때문에 멜리사
사령관님의 피부미용이 해를 입어서야 되겠습니까?...아, 농담입니다. 하여간 본진과
너무 떨어져 지원조차 기대할수 없는 입장에서 저번처럼 대규모 오크무리들에게 
포위라도 당한다면 큰일아닙니까? 차라리 포기를 하고 뒤로 돌아가 본진과 합류한후
다시 계획을 세우는게 어떻겠습니까?"
"안됩니다. 아직도 우리 군대에 오크들이 공포를 가지고 있을 때 그들이 승리했다는
영광을 뒤집어야 합니다. 이미 오크부족들은 서로 통합하여 대부족이 나타나기 시작
했다는 것이 증명되었습니다. 게다가 주변의 흑색오크족들이 퇴각하고 있는 용맹
부족에 복종당하여 그들의 명을 받고 우리의 앞길을 막는 현 상황을 생각해 

보십시오. 군대 통솔능력이 있는 대부족이 이 주변의 흑색오크부족들을 규합하고
지배하여 공격해왔을때를 생각해보십시오. 그때는 본진도 힘들어 집니다. 지금 
용맹부족이 아직 다른부족들을 규합할 시간을 가지지 못하여 소수로서 도망가고 
있을때가 기회입니다. 설사 저희 부대가 나중에 전 흑색오크족에게 포위당하여 
전멸한다고해도 이대로 물러설수는 없습니다."

쉐도우워리어 7호가 멜리사에게 여러번 후퇴를 권했으나 응하지 않는 멜리사였다.
본진의 마도라 사령관의 회군하라는 명이 내려올까봐 두려워 아예 통신용 구슬마저
꺼버린 멜리사의 고집에 쉐도우워리어 7호도 두손을 들고 포기할 수밖에 없었다.
그는 멜리사를 설득하는 일에 역부족임을 느끼고 자신의 임무를 슬쩍 뒤따라올 
플래그에게 떠넘기려는 가증한 생각을 갖게 되었다.

"정 그렇다면 잠시만 진군속도를 늦추면 어떻겠습니까? 수군사령관이신 플래그님이
멜리사님을 지원하기 위해 오신다고 했습니다만. 멜리사 사령관도 플래그님의 팬
이시지요? 요즘 그양반과 사모님과 사랑이야기에 도시에 있는 음유시인들이 환장하고
노래를 짓고 있는 모양입니다. 우리 꽃다운 사령관님도 플래그님을 만나보고 싶지

않습니까? 만나서 폐하와의 연애 상담도 좀 하고.....농담이라니가요. 하여간 
선봉부대에 별 피해가 없었다고 해도 5일간 연속되는 전투에 모두 피곤을 느끼고
있을 겁니다. 저도 급히 왔더니 몸도 찌푸둥 한게 영 컨디션이 말이 아닌데요."
"그럴 여유가 없습니다. 지체한 만큼 또 놈들과 멀어졌을 겁니다. 별로 큰 피해가
없으니 이대로 추격을 계속하겠습니다."

멜리사의 고집에 쉐도우워리어 7호가 난감해 할 때 저멀리서 열마리의 와이번이 날아
왔다. 그들을 본 데라이의 얼굴색이 변했다.
"저들은 용맹부족을 감시하기위해 보낸 척후병 와이번라이더들인데? 어째서 돌아오고
있는거지? 게다가 20명을 보냈는데 반만 돌아오고 있다니. 무슨 일이라도 생긴
것인가?"
"설마 오크부족에게 당하고 후퇴한 것은...?"
"말도 안됩니다. 아직 흑색오크족에게는 하늘위에서 날아다니는 와이번을 공격할 
수단이 없습니다. 절대적으로 신변이 안전한데다가 무리한 행동을 하지 말고 용맹
부족을 감시하라고만 명을 내려 놨었는데?"

데라이가 중얼거릴 때 와이번들이 합류하며 그위에 탔던 엘프들이 내려서 멜리사에게
보고해왔다.
"급히 보고드릴 일이 있어 척후조를 나누어 돌아왔습니다. 남아있는 와이번라이더

들은 계속 용맹부족을 감시하고 있습니다."
"무슨 일인가? 어떤 변화라도 생겼나?"
"동부산맥근처의 대부족이 또다시 이곳까지 출병한 모양입니다. 하루거리에 15만
정도의 대군이 용맹부족과 합류했다가 지금 이쪽으로 오고있습니다."
"대부족이 또? 게다가 15만의 대군이라고?"

데라이가 놀라 멜리사를 처다보았지만 멜리사는 침착했다.
"용맹부족은? 그들은 15만의 오크군대와 합류했나? 아니면 따로 행동하는가?"
"용맹부족은 그들과 떨어져 덴저의 땅으로 가고 있습니다."
"멜리사 사령관님. 설마 그들 대부족의 15만 군대와 맞부디치실 생각입니까? 무모
합니다. 그들은 사령관님의 말처럼 동부산맥근처의 강맹한 전사들이며 군대를 조직
할줄 아는 놈들입니다. 이근처의 오합지졸인 흑색오크들과는 틀립니다."
"데라이. 걱정마세요. 저도 저번처럼 10배 가까이 되는 강맹한 오크부족의 군대와
평원에서 싸우는 같은 실수를 또다시 하지는 않습니다. 허나 지금 용맹부족을
포기할수도 없고 저번처럼 아무 대비없이 기습을 당하는 것도 아닙니다."
"그럼 무슨 신묘한 계책이라도?"
멜리사가 키론을 바라보았다.
"키론님. 키메라 마법사들은 환영마법을 펼칠수 있습니까?"
"물론 환영마법도 펼칠수 있습니다. 허나 진짜같은 일루전 환영마법이라면 저희

보다는 서커버스들이 더욱 강력합니다. 특히 베나란이 펼치는 환영은 실제와 분간
할수 없어 스스로 죽음에 이르기까지 만들 수 있지요."
"좋습니다. 지금부터 마법병단은 저와 함께 행동하며 오크족의 15만대군을 막습니다.
데라이. 당신은 군대를 이끌고 15만의 오크군대를 우회하여 덴저 지방으로 용맹부족
을 추적하십시오. 허나 제가 돌아올때가지는 그들을 몰아붙이기만 할뿐 먼저 공격을
하지 마십시오."
"멜리사 사령관님. 안됩니다. 설마 마법병단만으로 저들 대군을 물리치시려고.."

데라이가 크게 놀라 반대했지만 오히려 키론은 고개를 끄덕였다.
"후후. 좋습니다. 그동안 오히려 저희들이 활약할 기회가 적었는데 이처럼 
사령관님이 인정을 해주시다니 저희 능력을 보여 드리죠. 그까짓 오크쯤 15만이 
아니라 150만이라도 저희들로서 물리칠수가 있습니다."
"저희의 목적은 오크들을 전멸시키는 게 아니라 위엄과 공포를 보여 복종시키는
겁니다. 그동안 어쩔 수 없이 물러나지 않은 오크군대는 끝까지 죽여왔지만 되도록
쓸데없이 오크들을 죽일 필요는 없습니다. 일단 제게 계책이 있으니 제 명을 들어
주세요."
"물론입니다. 사령관님의 말에 복종하도록 하겠습니다."

"사령관님. 절대 안됩니다."
"으와아악. 멜리사 사령관님. 그럼 나도 따라가겠습니다. 위험에 멜리사님을 혼자 
가게 내버려 둔걸 알면 대장이 나를 찢어죽이려 할겁니다. 으으으...부르르. 끔찍 
끔찍. 죽어도 같이 죽읍시다. 나는 쫓아갈겁니다."
"데라이. 이건 명령입니다. 명을 받드세요. 그리고 쉐도우 워리어들과 비행오크들은
데려가겠습니다. 바록. 오크비행부대를 이끌고 나를 따라오세요. 제 전용 와이번도
준비해 주시고요."
"알았습니다."

평원을 질주하는 15만의 오크군대의 위용은 어마어마했다. 평원을 까맣게 덮은 오크
들로 인해 대평원이 보이지 않을 정도였다. 보무도 당당하게 돌진하는 오크부대가
갑자기 소란스러워지기 시작했다. 갑자기 주변이 어두워지기 시작한 것이다. 오크
들이 행군을 멈추고 웅성거릴 때 하늘의 태양이 어둠에 삼켜지기 시작했다. 검은
그림자에 잠식한 태양이 빛을 잃고 사라지자 온 평원이 암흑속에 잠겨 버렸다. 갑작
스런 사태에 오크무리들이 동요할 때 선두에 섰던 덩치큰 오크가 뭐라고 소리치자
갑자기 전오크들의 함성이 평원을 울려퍼졌다.

"서커버스의 환영마법의 위력이 대단하군요. 순식간에 주위를 어둠으로 몰아넣다니

요."
"별거 아닙니다. 사령관님. 진짜로 해를 가린건 아닙니다. 단지 제휘하의 키메라 
마법사들이 결계를 치고 서커버스가 완벽한 가짜 환경을 만든 거지요. 우리와 
오크들은 이 환영결계안에서 보고 듣는 것만으로는 절대로 가짜를 구분할수
없습니다. 아무리 15만의 대군이라고 해도 이 결계안에서는 태양이 진짜 사라
진것처럼 느낄수 밖에 없죠."
"바록. 저들이 오크말로 뭐라고 떠드는 거냐? 오크들이 큰눈을 데굴데굴 거리며 
불안하게 구룩 구룩 거리더니 산도적같은 오크가 쿠르르르하니까 갑자기 오크들이 
용맹스러워졌는데?"
"구룩....세븐....저들 선두의...두명이....구룩...흑색오크족의...오크로드...
인...모양이다. 그들은...이렇게...소리쳤다...구룩."
-어둠은 오크들의 어머니. 태양이 사라지고 평원이 어둠에 삼켜진 것은 우리에게 
승리를 기원하는 축복이다. 이것은 승리를 위한 징조이니 모두 기뻐하라.-

"오크로드라. 용맹부족과 동격인 오크부족이란 말이군요. 이대로는 저들의 사기를 
떨어트릴 수가 없겠어요. 칼칸. 지오. 키르타. 준비하세요. 그리고 키론님의 키메라
마법사님들은 서커버스들을 도와 환영마법을 강화시키세요."
찌이이이익.
오크들의 환호성을 뚫고 갑자기 귀를 막아버리고 싶은 기괴한 소음이 평원을 울려

퍼졌다. 오크들이 괴이한 소리에 귀를 막으며 환호성을 중지하자 갑자기 평원의 
상공에 엄청나게 많은 박쥐들의 수가 상공을 까맣게 뒤덮었다. 수십만...수백만은
될듯한 엄청난 박쥐무리들이었다. 상공위의 박쥐들의 모습에 오크들의 두눈이 부릎
떠졌다. 엄청난수의 수를 헤아릴수 없는 엄청난 박쥐떼는 암흑속에서 하늘위에 
맴돌며 날뛰었다. 파닥거리는 박쥐들은 그 자체만으로도 공포였다. 하지만 과연 
강맹한 동부산맥의 오크 대부족의 군대답게 동요는 있을망정 박쥐떼를 보는 오크들의
눈에 공포는 없었다. 침착하게 상공위의 박쥐때를 경계하고 있을 뿐이었다. 박쥐떼는
오크군대를 공격하지 않고 군대의 앞쪽으로 몰려들었다. 그렇게 전 오크족의 신경이
엄청난 박쥐떼들에게 모아지자 그옆에 기괴한 모습의 존재들이 모습을 드러내기 
시작했다.

거대한 크기를 자랑하는 거인의 모습들. 얼음 불꽃 쇠로 만들어진 거대한 거인의
모습이 어둠속에서 드러나기 시작했다. 하나..둘..열..백..무려 만명은 될듯한 
거대한 거인군단이었다. 그들은 철벽처럼 오크군대의 앞을 가로막았다.
쿵. 쿵. 쿵.
그들이 걸음을 옮길때마다 평원전체가 흔들리는 듯한 진동이 일어났다. 오크군대는

자기도 모르게 주춤주춤 물러났다. 심지어 대단하다는 오크로드 둘마저 그기세에 
놀라 주춤 물러날 정도였다. 거리가 가까워짐에 따라 확연하게 수많은 거인골렘의
모습이 드러났다. 그리고 그뒤에 더욱 많은 또다른 어둠이 모습을 드러냈다.
어둠속의 어둠. 암흑속에서도 확연히 드러나는 암흑의 군대. 다크나이트. 어둠을
갑옷으로 삼아 움직이는 어둠의 군대인 다크나이트가 골렘의 뒤로나타나기 시작
했다. 끝없이 쏟아져 나와 수십만이 될듯한 엄청난 수의 군대가 어둠에서 나타
나기 시작했다. 어둠에서 나타난 수십만의 다크나이트들의 몸에서 암흑과 공포가
스멀스멀 피어나오기 시작했다. 그리고 그들에서 전해져온 어둠이 오크군대에게 
불안을 심어주기 시작했다.

"으으윽. 저런 괴물들을 상대로 바카루가 이겼단 말이냐?" 
"그레이트오크 한 마리에도 우리전사 서넛이 달라붙어야 이기거늘 저 거인과 시꺼먼
놈들은 그레이트오크보다 강해보인다. 게다가 숫자로도 우리가 불리하다."
까맣게 몰려오는 다크나이트와 골렘을 보며 질린 듯 아키루가 말했다.
"우리는 이긴다. 바카루가 한일을 용맹한 전사인 하파루가 이루지 못할리 없다."
"하파루. 그렇다. 우리는 위대한 흑색오크의 전사들이다. 우리앞에는 승리밖에

없다. 돌진하자."

두명의 오크로드가 소리치자 주춤거리던 오크 전사들이 일제히 환성을 질렀다. 
그리고 그들에게서 투기가 뭉클뭉클 피어올랐다. 평소 그들보다 엄청나게 강력한
그레이트 오크들을 상대로 싸워온 흑색오크전사들의 투지가 되살아 난 것이다.
"잠깐. 위대한 오크로드여. 내말을 들어라."
아키루가 손을 들어 돌진명령을 내리려 하자 허공에서 그를 저지하는 오크의 음성이
들렸다. 아키루가 갑작스런 오크의 말에 깜짝 놀라 보니 상공에서 거대한 날개를 단
갈색오크한명이 그들 가까이에 접근하고 있었다.
"날개달린 오크괴물이라니. 역시 공포부대의 일원답군."

하지만 당황스런 마음을 억지로 추스려 자세히 보니 괴물오크는 날개가 달린게 
아니라 하피를 등뒤에 매단 평범한 갈색오크였다. 바로 쿠루의 다음대 뒤를 이을
갈색 오크로드의 후계자 바록이었다. 그의 옆에는 한 마리의 와이번이 있었는데
백금발을 가진 엘프보다 아름다운 소녀가 타고 있었다.
"너는 누구냐?"
"나는 위대한 판게모니아의 일원인 바록이라고 한다. 또한 갈색오크족의 다음대의 
오크로드이기도 하다. 옆에 계신 사령관님의 말을 오크말로 통역하여 대신 너희들
에게 항복을 권하러 왔다."

"네 옆의 부러질 것 같은 작은 인간여자가 너희들의 우두머리인가? 바록이여.
나야말로 이해를 못하겠구나. 어째서 저런 작은 인간에게 굴복하는가? 나는
위대한 흑색오크족의 오크로드다. 설사 저앞의 거인무리들에게 밟혀죽는 한이
있어도 저런 허약한 인간에게 항복하지 않는다."
"오크로드여. 너희들에게 승산은 없다. 저들이 보이지 않는가? 우리 판게모니아의
강대한 군대에 대항하여 전멸을 하려 하는가? 질 것을 알면서도 항복하지 않겠
다는 말인가?"
"닥쳐라. 우리는 승리를 이끄는 흑색오크족의 전사들이다. 우리부족은 오랫동안
우리보다 강대한 그레이트 오크와 싸워왔고 우리 터전을 지켜왔다. 너희들이 아무리
강해 보여도 우리는 지지 않는다."
"우리 군을 그레이트 오크따위와 비교하는가? 저들은 암흑의 군대와 골렘들. 숫자
로도 힘으로도 너희는 이겨낼수가 없다. 좋다. 너희들의 용맹성은 과연 오크 종족을
욕되게 하지 않는구나. 위대한 우리 판게모니아군에 대항하는 흑색오크의 전사들의
용맹성을 우리 사령관께서도 존경한다고 하신다. 그래서 그대들에게 기회를 주고자
한다."
"무슨 헛소리냐?"
"오크의 식대로 하자. 나 갈색 오크 바록은 우리 위대한 판게모니아를 대표하여 

그대들 오크로드에게 도전한다. 도전을 받아들이겠는가? 오크로드는 가장 강한
오크가 차지하는 법. 오크에게 일대일의 결투를 신청당하고 피하는 오크는 
오크로드의 자격이 없다. 설마 위대한 오크로드가 겁쟁이는 아니겠지?"
"결투로 전투의 승리를 정하겠다는 말인가?"
"그렇다."
하파루는 눈앞의 바록을 바라 보았다. 허약한 갈색오크이기는 하지만 만만한 
눈초리를 가진 오크가 아니었다. 하지만 자신이 누구인가? 용맹한 흑색오크중에서도
가장 강한 오크로드인 하파루가 아닌가? 저따위 갈색오크따위에게 진다고는 생각하지
않았다.
"하피를 등에 매단체 결투할 작정인가?"
"아니다. 일대일의 단독 결투이다."
바록은 자신의 사랑스런 연인이기도 한 하피에게 말하여 그녀를 등뒤에서 떨어
트렸다. 바록은 혼자의 몸으로 15만 대군앞에 당당히 섰다. 그런 용맹은 탐욕부족의
족장인 자신이 봐도 존경할만한 전사의 태도였다. 그가 승낙하려고 할 때 갑자기 
옆에서 아키루가 끼어들었다.
"나도 말하고 싶은 것이 있다. 우리들 오크로드는 둘이다. 따라서 하파루와의 결투
결과를 나 아키루는 인정할수 없다. 나도 상대할수 있게 너희 또한 한명의 대표를 
더 내세워라. 네가 오크로드감이라니 너는 인정하겠다. 우리가 인정할수 있는 

위치의 대표를 한명 더 내세워 나와 결투하게 하라."
"판게모니아를 대표할 또한명을 내세우라고?"
"그렇다. 다른이들은 인정하지 않는다. 네옆의 인간여자가 너희 공포군의 우두머리
라고 했지? 그렇다면 양군을 대신하여 그녀를 또 다른 대표로 내세워라."

아키루는 회심의 미소를 지으며 말했다. 자신만만한 갈색오크의 태도가 심상치 않아
보였다. 비록 하파루가 강한 전사이지만 혹시라도 모르는 일이었다. 공포의 군대이니
만큼 갈색오크도 어떤 괴력을 가지고 있을지 모르는데다가 하피를 등뒤에 달고다니는
위험한 놈이었다. 하지만 사령관이라는 저런 비리비리한 인간여자따위는 금방 이길수
있을 것 같았다. 저 갈색오크는 만만치 않아 혹시라도 하파루가 진다고 해도 자신은 
이길수 있을 것이다. 허나 그말을 바록에게 전해들은 멜리사 또한 속으로 회심의 
미소를 짓고있다는 것을 알수가 없었다.

지금 뱀파이어가 변한 박쥐와 다크나이트와 골렘의 숫자는 모두 일루전에 의한 
환상마법이었다. 결계를 친 오크군대의 주위에 숨은 500의 키메라 마법사와 500의 
서커버스가 전력을 다해 오크들의 눈과 귀를 속이고 있는 것이다. 진짜 전투가 
벌어져 오크와 골렘이 물리적으로 부딪친다면 이런 대규모의 일루전은 당장 깨질것이

틀림없었다. 처음부터 멜리사는 이것을 노렸다. 그녀는 당당히 와이번의 등에서 
내려 소리쳤고 바록이 이를 통역했다.
"위대하신 우리의 판게모니아 사령관께서 승낙을 하셨다. 판게모니아의 능력을 
보여주시기 위해서 직접 너희둘을 한꺼번에 상대하신다고 한다. 너희둘이 사령관님을
이기면 승리를 인정해 주신다고 한다."
"그말이 진짜인가? 너희 사령관이 패배하면 너희 군의 모든 군대가 우리에게 
복종할 것을 약속하는가?"
"물론이다."
"혹시 너희 사령관은 마법사인가?"
"그것은 왜묻는가?"
"이건 신성한 전사들의 결투이다. 마법따위 용납하지 않는다."
"그건 염려하지 마라. 사령관님께서는 절대로 마법따위 쓰지지 않겠다고 약속하셨
다."
"좋다. 나와라."
이렇게 하여 15만의 오크들이 지켜보는 가운데 동부평원의 가장 강대한 부족중의 
오크로드인 하파루와 아키루는 둘이서 작은 인간소녀 하나를 상대하게 되었다.
xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx
이벤트는 내일까지가 끝입니다. 아직 기한이 남았으니 소설중에서 싫어하는 사람5,
좋아하는 사람 5을 꼽아주세요.




지크 오크 평원 정복 (6) 113

멜리사는 그녀의 갸날픈 몸을 뒤로 당기는가 싶더니 탄력적인 탄성을 이용해 
하파루에게 돌진하였다. 그속도가 너무 빨라 하파루가 경각심을 가졌을때는 이미 
멜리사의 몸은 거의 하파루의 눈앞에 돌진하고 있었다. 번쩍 거리고 멜리사의 손에서
검광이 솟아 나왔다.
카캉. 카카캉.
연달아 칠팔차례의 쇠부딪치는 소리가 들렸다. 하파루 또한 오크족중에서 이름높은
전사였다. 한때 그레이트 오크 스믈에게 포위당하고도 혼자 모조리 그들의 머리를
자르고 돌아온 백전 노장의 위대한 전사였다. 그가 의식하지 못하는 사이 그의 몸이
반응하여 멜리사의 검을 막아내었다. 그의 힘은 그레이트 오크를 능가하고 오우거랑
팔씨름해도 자신있는 괴력이었으므로 연약한 인간소녀의 검을 단숨에 튕겨낼 듯 
강하게 휘둘러졌다. 그러나 하파루의 검에 멜리사의 검이 연달아 칠판번 부딪치며 
오히려 하파루는 자신의 손이 저려오는 것을 느꼈다. 자신의 가슴밖에 오지 않는 
이 인간소녀의 힘은 믿을수 없을 만큼 강하였다.

멜리사는 하파루가 힘으로 검을 찍어내려오자 허리를 살짝 숙였다. 하파루에 비해 
안그래도 작은 그녀의 몸이 하파루의 허리아래까지 내려왔다. 그녀의 몸이 회전하며

그녀의 다리가 통나무같은 하파루의 다리를 후려쳤다. 컹하는 둔탁한 소리가 나며 
하파루의 신영이 중심을 잃고 쓰러졌다. 멜리사는 내심 이번 공격에 하파루의 
다리뼈를 부숴버릴 생각이었는데 생각외로 하파루의 다리가 견고하고 강하여 그를 
쓰러트리는데에 만족할 수밖에 없었다. 그녀의 손에서 검이 다시 하파루를 향해 
힘차게 내리 꽃혔다.

하파루가 두눈을 부릎뜨고 공포에 잠깐 정신을 맡기는 사이에 멜리사의 뒤에서 
세찬 바람소리가 들려왔다. 눈깜짝할 사이에 하파루를 쓰러트린 멜리사의 공격에 
깜짝놀란 아키루가 서둘러 검을 들어 멜리사의 머리를 향해 공격한 것이다. 
멜리사는 하파루를 공격하기를 포기하고 그자세 그대로 허리를 틀었다. 아슬아슬
하게, 사실은 멜리사의 입장에서는 꼭 피할수 있을 만큼의 자세로 검을 머리위로 
흘려버린 멜리사의 주먹이 아키루의 가슴팍을 내지른 것이다. 아키루의 검은 안색이
노랗게 변하며 뒤로 쿵쿵 물러섰다. 그녀는 자신의 발 아래에 몸을 눕히고 있던 
하파루가 일어나는 기색을 느끼고 서둘러 두세걸음 물러나 자세를 다시 잡았다.

솔직히 멜리사의 검술로 봐서 이 두명의 흑색오크를 잡는 일은 간단했다. 비록 

이들이 오크로드로서 강한 힘을 가지고 있다고 하지만 소드마스터 중급에 이른 
멜리사의 상대가 아니었다. 단순히 검기만을 내뿜어 두 오크의 무기인 검을 단숨에
잘라버리고 그들을 벨수도 있었다. 허나 그녀가 원하는 것은 두 오크가 충분히 
그녀를 향해 두려움을 느끼도록 될수로 오래 상대해 그녀와의 현격한 차이를 
느끼게 하는 것이었다. 따라서 그녀는 검에 검기를 뿜어 댈 생각같은 것은 애시당초
가지고 있지 않았다. 검기로 상대의 무기를 자른다면 무식한 오크들은 무기의 우세로
인정하고 멜리사를 강함을 인정하지 않을 가능성이 있었다. 몸을 일으킨 하파루와 
간신히 진정한 아키루는 씩씩대며 숨을 고르다가 둘이 동시에 소리를 지르며 
돌진해 왔다.

전투에 경험이 많아서 인지 체계적인 검술을 배운적이 없는 두 오크로드의 검술은
단순한 후려치기와 횡으로 긋기의 선에서 벗어나지 못했다. 그러나 그 기세가 만만치
않았다. 오랜 전투의 경험이 녹아내린 힘과 투지와 날카로움이 섞인 휘두름이었다. 
적어도 왕궁 기사급의 실력일지라도 일대일로 이들 오크를 이기기란 쉽지 않을 
것이다. 그러나 멜리사는 이둘의 경지를 훨씬 추월한 상태였다. 두 오크의 코앞에서 

멜리사의 신영이 사라졌다.

하파루는 어리둥절했다. 2미터가 넘는 키덕분에 멜리사를 내려더 보던 그의 눈이 
순간적으로 멜리사의 신영을 놓쳤다. 어리둥절한 가운데 서둘러 뒤로 고개를 
돌려 보았으나 멜리사의 모습을 볼수는 없었다. 앞에도 옆에도 뒤에도 없다니? 
하파루가 놀라 황망해 할 때 아키루의 경악어린 얼굴이 허공을 향했다. 그제서야 
서둘러 머리를 들어올린 하파루의 눈에 떨어지고 있는 멜리사의 모습이 보였다. 
한순간에 하파루의 눈을 속일 정도로 5,6미터나 제자리에서 뛰어오른 멜리사의 몸이 
그제서야 떨어져 내려오고 있었다. 싸늘한 검광이 하파루의 머리를 향해 떨어져 
내렸고 하파루는 서둘러 손을 들었으나 이미 검광은 코앞에 다가오고 있었다. 순간
하파루는 머리가 떨어져 내린 자신의 몸을 상상했다. 

퍽소리가 나며 하파루의 뺨에 이빨이 얼얼할 정도의 강한 충격이 왔다. 샥하는 
베는 음이 아니라 퍽? 휘청휘청 충격에 옆으로 밀려 비틀거리면서도 하파루는 
자신의 눈을 의심했다. 그의 머리를 벨듯한 검이 목 바로 앞에서 기묘하게 변하며 
옆면으로 방향을 틀더니 검의 날이 아닌 옆면으로 하파루의 뺨을 후려 갈긴 
것이었다. 다시 퍽하는 소리가 들렸다. 후들거리는 다리에 힘을 주며 신영을 

고정시킨 하파루의 옆으로 동그란 것이 굴러왔다. 아키루의 몸이 위에서 후려찬 
멜리사의 발에 걸려 공처럼 데굴데굴 굴러온 것이다. 힘으로라면 하파루도 
자신없어 하는 아키루 답지 않게 너무나 맥없이 당한 모습이었다.

멜리사는 냉소를 지으며 다시 검으로 자세를 잡고 두 오크로드가 균형을 잡고 
일어서기를 기다렸다. 두 오크로드는 일어나서 머리를 휘휘 휘두르며 정신을 
차리더니 약간은 겁먹은 모습으로 신중하게 멜리사의 양측으로 걸음을 옮겼다. 
아무래도 멜리사의 주위를 돌며 기회를 노리겠다는 심산 같았다. 이번에는 
멜리사의 몸이 퉁겨지듯 아키루를 향해 쏘아갔다. 경계한다고 했지만 경계한다고 
해서 막을수 있는 빠르기가 아니었다. 아키루가 아까 얻어맞은 얼굴위로 본능적으로
검을 들어올려 막으려 했지만 이번에 쏟아져 내려온 발길질은 머리위가 아닌 
아키루의 비어있는 가슴을 향해서였다.

신기한 일이었다. 마치 중력을 무시한 듯 허공에 몸이 떠있는 멜리사의 다리만이 
눈부시게 빠른 속도로 아키루의 가슴을 왕복한다는 것은. 순식간에 퍼퍽퍽하는 
소리와 함께 아키루는 생전 처음으로 비명도 못지르는 고통이라는 것을 맛보았다. 
전투에서 그레이트 오크의 창에 배를 뚫리기도 하고 어깨가 반쯤 떨어져 나간 것을

오크의 왕성한 체력과 자연회복력으로 붙이기도 했다. 그랬을 때도 웃으며 
전투를 지휘했던 아키루였다. 그러나 처음 발길질에 숨이 탁막히고 온몸의 신경이
곤두서 호흡도 할수없게 만들더니 그후 거의 한번같아 보이는 여덟 번의 발길질은 
뼈속까지 시린다든지 신경이 곤두설만큼 공포스럽다느니 진저리치게 골병들정도로 
아프다든다는 말을 실감할 수 있게 했다. 너무 아파 기절도 할 수가 없었다.

아키루가 맥없이 나가떨어지는 동안 하파루는 온몸에 소름이 돋는 것을 느꼈다. 
마음은 인간소녀에게 다가가 공격해서 아키루를 구해야 된다고 생각했지만 발이 
땅에서 안떨어졌다. 그리고 멜리사의 발이 마지막으로 아키루의 가슴을 걷어차며 
그 반동으로 아름답게 뒤로 회전을 하며 그녀의 발이 하파루를 향해 떨어졌다. 
이번에는 막느니 할 생각없이 성큼 큰 걸음으로 한발자욱 하파루는 물러섰다. 
거리가 떨어지면 인간소녀도 어쩔수 없이 허공에서 내려와야 하고 다시 공격하려는
틈을 잡아 검을 휘두려는 생각이었다. 그러나 땅에 떨어진 멜리사의 몸이 보이지 
않는 끈에 달려 하파루의 몸에 끌려가듯 쭈욱 하파루를 향해 끌려왔다. 
워낙 순식간의 일이라 하파루의 뒷걸음이 미처 땅에 닿기도 전이었다. 그리고 

멜리사의 예쁜손이 하파루의 배에 닿았다고 생각했을 때 내장이 비비 꼬이는 극심한
고통이 하파루에게 덮쳐왔다.

테란이 준 책대로 검에 주입하던 기를 손 끝에 모아 멜리사는 하파루의 배에 
손바닥이 닿았을 때 슬쩍 뿜어보았다. 효과는 만점이었다. 기를 모은 발길질에 
당해 아직도 바르르 바닥을 헤메고 있는 아키루보다 훨씬 고통스런 비명을 지르며 
하파루는 배를 부여잡고 엎드려 일어날줄 몰랐다. 멜리사는 다시 삼사미터 벗어나 
검을 발등에 툭툭 치며 두 오크로드를 바라보았다. 이번에 일어서려면 약간 
시간이 필요할 것 같았다. 여유가 생긴 멜리사가 주위를 둘러보니 무수히 많은 
오크전사들의 두눈이 튀어나올 듯이 부릎떠져 자신들의 로드와 멜리사를 번갈아
보고 있었다. 도저히 믿을수 없는 광경을 보고 있다는 듯. 멜리사가 그들을 향해 
심각한 안색으로 아미를 찌푸리고 쏘아보자 오크전사들의 앞줄에 있던 오크들이 
일제히 뱀을 보고 놀란 개구리처럼 움찔해서 뒷걸음을 치는 것이었다. 그사이에 
비틀거리며 일어선 하파루와 아키루가 그래도 대항의사를 밝히며 검을 들어 올렸다.

이에는 솔직히 멜리사도 약간 놀랐다. 처음의 다리를 내지른 발길질이나 아키루를 

날려보낸 주먹의 충격은 철판도 우그러트릴만한 강력한 일격이었다. 그런데도 둘이
별 충격을 안받고 일어선 듯 하기에 다음에 쓴 검면으로 후려친 일격과 발길질은 
약간의 기를 주입하였다. 그정도면 미스릴을 섞어만든 자동전차의 외벽이라도 휘어질
충격이었다. 하지만 그것도 둘에게는 약간의 공포를 심어주는데 불과했다. 그래서 
이번에는 기를 불어넣은 발길질을 여덟 번 그리고 손바닥에서 직접 기를 뿜어
내었다. 이정도면 트롤도 사망할 지경이었다. 검기를 불어넣고 휘두른 것과 별차이가
없는 것이다. 그런데도 두 오크로드는 검을 들어 대항의사를 밝히는 것이었다.

"우우우욱. 그르르르 구룩. 구룩."
하파루의 거대한 몸이 무지막지하게 무작정 돌진하였다. 아예 방어를 무시하고 
몸을 검으로 찔러달라는 듯한 무식한 돌진이었다. 그기세에 냉소를 한 멜리사가 
검으로 무방비의 하파루의 가슴을 후려쳤다. 역시 검면으로 몽둥이 휘두르듯 
후려친 것이다. 퍼엉 가죽북치는 듯한 소리와 함께 하파루의 몸이 뒤쪽으로 
십여미터나 날아갔다. 도저히 가냘픈 소녀의 힘이라고 는 믿어지지 않는 괴력이었다. 
그러나 날아가는 하파루의 다리 가랑이 사이로 아키루가 뛰어나왔다. 멜리사로서도

깜짝 놀랄 합격이었다. 설마 뒤에 따라붙어 하파루의 몸으로 시야를 가린후 가랑이 
사이로 빠져나와 공격을 할줄이야? 뒹굴 듯 빠르게 다가온 아키루의 검이 멜리사의 
다리를 향해 그어졌다. 순간적으로 멜리사의 다리한쪽을 아키루의 검이 통과했다. 
됐다고 생각했던 아키루의 얼굴이 굳어졌다. 잘린줄 알았던 멜리사의 다리는 
멀쩡했고 아키루의 검은 멜리사의 종아리사이에 끼워져 요지부동이었다. 공포에 
질린 눈으로 서서히 머리를 든 아키루의 눈으로 생긋 웃는 멜리사의 미소가 보였다.
온몸의 솜털이 곤두서는 듯한 으시시한 미소라고 아키루는 생각했다. 아키루가 
멜리사의 검을 종아리에서 뽑아내려고 힘을 쓴 것과 멜리사의 한쪽 다리가 번쩍 
들려진 것은 동시였다. 아키루는 뒤통수에 묵직한 중압감을 느끼며 지면과 맹렬히
키스하려는 자신의 입을 저주했다. 

쿠쿵.
아키루의 머리가 단단하기는 단단한 모양이었다. 보통 오크의 머리라면 지면과의 
압력으로 머리가 터져나가야 하는게 보통인데 아키루의 머리는 땅을 강제로 
밀어넣으며 지면속으로 처박혔다. 지면이 머리깊이 만큼 움푹 파지고 그위에 
멜리사가 발을 올려 놓은체 비비적 거리고 있었다. 이번에야 말로 처음으로 하파루도

아키루도 미동을 안하는 것을 보니 기절한 모양같았다. 멜리사는 천천히 발을 
아키루의 머리위에서 떼고 뒤로 한걸음 물러선후 다시 주위를 쓰윽 보았다. 
오크군뿐만 아니라 바록마저 그녀의 냉정한 표정에 움찔거렸다. 멜리사의 고운 
아미가 다시한번 살짝 찌푸려 지자 긴장은 더욱 높아졌다. 그녀의 붉은 입술이 
열렸다.
"히잉. 발이 아파. 쇠머리네. 강철머리. "

하파루와 아키루는 한참후에야 정신을 차렸다. 그리고 해볼테면 또해보자는 듯한 
얼굴을 한 멜리사를 보고 질려버렸다. 세상에 저렇게나 강한 인간이라니. 저렇게 
가냘픈 몸에서 어떻게 저런 괴력이 솟아나온단 말인가? 마법을 부리는 인간이 
강하다는 말은 들은적이 있지만 저 인간소녀는 마법도 부리지 않았다. 하파루의 
눈이 다시 저멀리 있는 수많은 골렘과 다크나이트들에게 머물렀다. 작은 인간소녀
하나에도 꼼짝을 못했는데 저 대단한 괴물들마저 달려 들면....? 하파루와 아키루는 
맥이 탁 놓였다.

그때 바록이 인간소녀와 뭐라고 중얼거리더니 두 오크로드의 앞으로 다가왔다. 
공포의 군대가 하나같이 대단해 보이자 눈앞의 하피를 다스리는 갈색오크도 
대단해 보였다.
"사령관님께서 물어보신다. 왜 더 이상 덤비지 않느냐고?"

하파루와 아키루는 서로를 처다보았다. 이미 서로의 눈에 투지란 찾아볼수가 없었다. 
두 오크로드는 한숨을 쉬고 그 자리에 털석 주저 앉았다.
"우리가 졌다. 우리군대들을 마음대로 해라."
"그럼 우리에게 복종하는가?"
"그렇다. 진 이상 우리는 오크로드가 아니다. 내 소유였던 것은 모두 너희 
공포군대의 것이다. 우리들은 더 이상 자유스런 오크부족이 아니라 너희의 노예이고
소유이다."
"너희들은 아직 오크로드이다. 우리 위대한 판게모니아의 군에도 오크로드는 계신다. 
그분은 너희들이 싸운 사령관님과 같은 지위이시다. 너희들도 판게모니아군에 
항복하면 사령관님과 같은 지위를 가질수 있다."
"정말인가? 저렇게 강한 여자인간과 같은 지위에 있을수 있나? 우리는 약한 
오크들인데?"
"위대한 판게모니아군은 거짓말을 하지 않는다."

하파루와 아키루는 서로를 처다보다가 고개를 저었다.
"거절한다. 우리가 졌으니 마음대로 죽이든 노예로 삼든 해라. 하지만 공포 군대에
항복을 할 수는 없다."
"어째서인가? 졌으면 승자의 명을 따르는게 당연한게 아닌가?"
"우리는 방금전까지 오크로드였다. 오크평원에 오크부족을 대표해서 대 오크로드가 
되기위해 서로 싸워왔다. 이제 우리는 대 오크로드의 자격이 없다. 대 오크로드의 

자격이 있는 것은 바카루 뿐이다. 우리는 너희의 패자이기도 하지만 흑색오크이기도
하다. 전에는 같은 자격으로 바카루와 싸울수 있었지만 지금은 대 오크로드인 
바카루와 대항할 수가 없다."
갈색 오크는 난처한 표정을 짓더니 인간소녀에게 다가갔다. 그리고 뭐라고 말을 
듣더니 고개를 끄덕이고 다시 하파루와 아키루에게 다가갔다.
"좋다. 다시 너희에게 명하겠다. 너희는 동부산맥 근처의 너희의 부족으로 돌아가라. 
그리고 그곳에서 우리 위대한 판게모니아군의 강맹함을 보고 느낀대로 전해라. 
바카루와 싸우지 않아도 좋다. 하지만 승자인 우리에게 대항해서도 안된다. 우리가
분수를 모르는 바카루를 쓰러트리고 패배를 시켜 대 오크로드의 자격을 빼앗을 
테니 그때 너희들은 우리에게 항복을 하고 판게모니아의 일부가 되어라."
"바카루가 진다면...그리고 아무도 대 오크로드의 자격이 없다면 누구도 공포군대에
대항하지 못한다. 그때가 되면 우리는 제일먼저 공포군대에 항복하겠다. 우리 흑색
오크는 강한것에 복종한다. 그리고 공포군대는 강하다. 대 오크로드가 없다면 
판게모니아에 항복하는 것은 흑색오크로서 수치가 아니다."
"좋다. 먼저 떠나라. 그리고 약속을 지켜라. 곧 우리 위대한 판게모니아군을 동부

산맥 근처의 접경지대에서 만나게 될 것이다."
"알았다."

하파루와 바카루가 소리치자 전에 그렇게 기세등등했던 흑색오크들이 축 늘어져서 
뒤로 돌았다. 흑색오크들의 전사들은 알고 있다. 부족의 결투든 대장끼리의 결투든
양자의 합의하에 이루어진 전투에서 이긴자가 모든 것을 갖는다. 더 이상 탐욕부족
과 약탈부족은 자유스런 흑색 오크의 대부족이 아니었다. 두 부족에서 멜리사를 
능가할만한 더욱 강한 오크가 나오거나 아니면 멜리사가 두부족을 굶주림에 
휩싸이게 하여 전부족의 반란을 일으키도록 만들면 몰라도 그이전에는 두부족의 
오크는 멜리사의 노예였다. 믄득 바록이 와이번을 탄 검은 옷을 입은 
인간남자와 뭐라고 말을 하더니 하파루를 불렀다.

"잠깐. 오크로드 하파루. 물어볼것이 있다."
"무엇인가?"
"덴저지방에 대해 아는가?"
하파루는 흠짓 놀랐다. 놀랍게도 이 용맹한 흑색오크로드의 얼굴에 떠오른 것은 
공포였다.
"어째서 덴저지방에 대해 묻는가?"
"바카루가 그리로 도망갔다. 그래서 우리가 추적하려고 한다."
"바카루가 덴저지방으로....?"
한동안 놀란표정을 짓던 하파루는 고개를 저었다.
"그곳은 몬스터의 성이 있는 곳이다. 포기하라."

인간에게 몬스터로 불리는 흑색오크들이 몬스터의 성이라고 하니 바록의 통역을 
들은 쉐도우 어리어 7호는 하마터면 웃음을 터트릴뻔했다.
"무슨 몬스터의 성이라는 건가?"
"아주 오랜 옛날. 우리의 할아버지의 할아버지의 할아버지가 태어나지도 않았을 
무렵 오크평원의 주인은 우리가 아니었다. 오크평원의 주인은 어떤 강력한 
몬스터였다고 한다."
"강력한 몬스터?"
"날개로 하늘을 날고 불을 뿜는 몬스터였다. 그 한명이 오크전사 수백을 당해낸다고 
했다. 하지만 아주 옛날 그 몬스터들은 사라졌다. 완전히 사라졌다. 덴저지방은 
그들의 옛 성이 있는 곳이다. 그리고 죽음의 땅이다."
"몬스터들이 사라졌다면 어째서 죽음의 땅인가?"
"몬스터의 성은 외성과 내성으로 나누어져 있다. 외성까지는 몰라도 내성에 
들어가서 살아나온 오크전사가 없다. 어떤 오크도 살아 돌아오지 못했다. 그곳은 
저주받은 성이다. 몬스터의 저주가 아직도 살아있다. 설사 외성에서 돌아온다고 해도 
일년을 견디지 못하고 오크는 죽는다. 그래서 아무도 몬스터의 성에 가까이 가지 
않는다. 너희가 그곳에 가면 너희도 몬스터의 저주를 받는다. 얼마 못가 모두 
죽는다. 접근하지 마라. 바카루가 그곳에 갔다면 역시 얼마 살지 못한다."

"걱정해줘서 고맙다. 그러나 우리 위대한 판게모니아군은 어떤 저주도 
두려워하지 않는다. 하여간 알려줘서 고맙다."


<지크> 멜리사의 위기 (1) 114 첨부파일 : 
등록자 : 김하준(khj1234) 조회수 : 1620 
등록일 : 2001-07-18 22:38:29 관련자료 : 없음 본문크기 : 10705 bytes 




지크 멜리사의 위기 (1) 114

전 평원이 녹지로 뒤덮혀져있는 오크평원의 한쪽에는 덴저지방이라고 오크들이 
이름붙인 저주받은 땅이 있다. 비록 중간을 갈라 동과 서로 억지로 갈랐을 때 
서쪽보다 동쪽이 숲과 작은 야산이 많다고는 하지만 전체적으로 오크평원은 거의 
평원지대였다. 이는 아마도 오크평원의 한쪽에 존재하는 벨싱강의 상류의 풍부한 
수원이 막대한 영향을 미쳤음이 틀림없다. 

허나 같은 오크평원에 존재함에도 불구하고 덴저지방은 다른곳과 확연히 틀렸다. 
비록 기후와 주변 숲의 영향으로 사막화는 되어있지 않지만 도저히 같은 지방이라고 
믿을수 없을 만큼 황폐화 되고 메마른 땅이 바로 덴저지방이었다. 무엇보다 이 지역
의 한가운데에는 저주 받은 고성이 하나있어 오크들의 접근을 불허하고 있었다.

덴저지방에 먼저 진출한 부대를 따라 멜리사가 도착했을때는 2만의 군대는 이미 
성앞에 진출하여 진을 치고 있는 중이었다. 멜리사가 도착하자 데라이가 그녀에게 
보고를 했다. 아주 오래전에 버려진 성이라는 것이 한눈에 알수 있을 정도로 폐허가 
된 성에 드믄드믄 허물어진 성벽이 보여지고 있었다. 한때는 거대한 성이었음을 
나타낼 성벽은 얼마 남지 않았고 그나마 오크들이 대충 돌을 가지고 수선하여 임시로 

보수한 흔적이 여기저기 보이는 듯 했다. 멜리사가 보기에는 그들이 만들었던 임시 
돌성에도 미치지 못하는 듯 보였다.

"무사히 도착하셔서 다행입니다. 두 부족의 오크전사들은 어찌되었습니까?"
"그들은 더 이상 걱정하지 않아도 됩니다. 용맹부족만 처리한다면 그들은 
판게모니아군에 항복하게 될것입니다. 그보다 저들의 상태는 어떻습니까?"
"삼일전 도착하여 사령관님의 말처럼 직접적인 전투없이 서로 대치하느라고 
시간을 보냈습니다. 저들 용맹부족 또한 나오지 않았습니다."
"그동안 저들이 이곳에 온 어떤 이유를 발견하지 못했습니까?"
"그게 말입니다만....아무래도 저 고성이 보통 성이 아닌 모양입니다."
"그게 무슨 말씀이시죠?"
"이 덴저지방은 오크평원의 다른곳과 달리 수맥이 거의 존재하지 않는 황폐한 
지역입니다. 사막까지는 아니더라도 그렇게 땅이 메마른 곳인데 아무래도 그 
원인이 저 고성에 있는 것 같습니다."
"어째서 그렇게 생각하시는 거죠? 저 역시 다른 오크평원이 녹지인데 반해 
이근처만 유독 자갈과 돌이 많은 황폐한 곳이라고 생각했는데 그 이유가 저 
고성이라고 생각하시는 무슨 이유라도 있나요?"

멜리사의 의문에 키론이 끼어들어 데라이에게 물었다.

"혹시 저 고성의 상공위로 와이번이 접근하지 못하는 겁니까?"
"아, 그렇습니다. 저 성위에 어떤 결계가 처진 듯 합니다. 오크들이 마법을 할리 
없어 반신반의하고 있기는 하지만 와이번라이더들이 저 위를 날기만 하면 힘을 
못쓰고 비틀거리고 있습니다. 돌아오면 와이번은 심한 탈수상태를 보일정도로 
몸이 망가져 있고 라이더인 엘프도 몸의 컨디션이 몹시 나빠져 있습니다. 결계에 
의한 마법효과로 보입니다."
"역시....이곳에 오면서 약간 의심은 했지만. 고대에 존재했다는 주변 물체의 
수분을 빼앗는다는 고대마법의 결계로군요."
"키론님. 하파루가 말했던 몬스터의 성을 말하시는 것 같은데 그게 저주나 오크들의 
미신이 아닌 마법결계에 의한 것이란 말입니까?"
"그런 것 같습니다."
"하지만 결계라면 어떤 눈에 뜨이는 징조가 있어야 하는 것 아닙니까? 하지만 
와이번에 타고 날아오면서 본 성주위에는 어떤 흔적도 없었습니다. 그리고 
하카루의 말에 의하면 성벽 안쪽의 내성에 들어가는 오크들만 죽었을뿐 외성에 
들어간 자는 별 이상이 없다고 하지 않았습니까? 그나마 1년정도 지나야 그 저주가 
드러난다며 두려워하던 것으로..."
"데라이님. 데라이님이 덴저지방의 황폐화 된 땅의 원인이 저 고성에 있다고 

한 것은 혹시 덴저지방의 황폐화된 영역이 고성을 중심으로 원을 그리고 있기때문이 
아닙니까?"
"맞습니다. 와이번라이더들이 상공에서 살펴본바에 의하면 덴저지방의 수맥이 
말라버리고 황폐화된 땅은 모두 고성을 중심으로 정확한 원을 그리고 있었습니다. 
그 때문에 제가 그런 생각을 했던 겁니다."

데라이가 의혹어린 표정으로 키론을 바라보았다.
"키론님. 그 고대결계라는 것과 저 고성에 관해 아시는 것이 있습니까?"
"단지 제 짐작입니다만 고대에는 고대마도제국이 있다고 전해지고 있습니다. 마족과 
자유로히 왕래할 정도로 마법이 발달되어있고 9써클 마스터에 대한 기록은 없지만 
한두가지 궁극마법을 할 수 있는 9써클 유저나 7,8써클 마법사는 흔할 정도로 
많았다는 전설상의 제국입니다. 또한 그들과 전쟁을 했다는 고대종족의 전설도 
있습니다. 드래곤에는 미치지 못하지만 거의 그와 맞먹는 힘을 지녔다는 고대종족
입니다. 전설에 의하면 고대종족은 마도제국에 의해 완전히 전멸하고 마도제국또한 
그타격으로 얼마못가 인간들과 내분으로 멸망하고 몇백년간 완전히 마법이 금지되어 
수많은 마법이 단절되고 마법문명이 수세기동안 후퇴되었다고 합니다."

"그럼 저 고성이 마도제국이나 고대종족이 살던 성이란 말씀입니까?"
"하파루의 말을 듣고 짐작한 것입니다만 전설상의 고대종족이 살던 지방은 지금의 
동부산맥과 전해져내려오는 말이 비슷합니다. 그리고 온통 산맥으로 뒤덮힌 이곳
근처에서 유일한 평원인 오크평원에 존재했던 고대종족이라면 산맥안의 평원에 살고
있었다는 용인족이 있다고 고대에서 전래되어오는 전설이 말하고 있습니다."
"그럼 저성이 용인족의 성이고 결계또한 용인족의 결계라고 의심하시는 겁니까?"
"용인족은 드래곤 본체의 물리적 힘의 반정도를 가지고 있고 브레스를 뿜을수 
있지만 마법에는 별로 힘을 가지지 못한 종족으로 알고있습니다. 드래곤과 
친했다고 하니 그들에게 부탁하여 결계를 펼칠수도 있지만 아무리 봐도 저결계는 
방어용이 아닌 공격용입니다. 아무래도 마도제국이 용인족을 멸망시키기 위해 
만든 결계인지도..."
"결계는 방어용이 아닙니까? 그게 공격형으로도 쓸수 있단 말입니까?"
"마도제국은 수많은 마법도구를 만들어 사용했던 나라입니다. 그중에는 공격형 
결계가 있다고 해도 이상할바가 없지요. 좀더 확인해봐야겠지만 저것을 고대 
마법결계로 확신한다면 그위력을 볼 때 안쪽에서 밖쪽으로 위력이 강하다가 약하게 

퍼지도록 되어 있습니다. 지금 세월의 탓에 결계가 엄청나게 약해져 있는데도 내성에 
죽음의 위력이 남아있습니다. 내성에는 발만 들여도 온몸의 수분을 빼앗겨 즉사
하지만 외성 및 밖으로 나갈수록 위력이 약해지는 겁니다. 허나 오랜세월이 지나며 
약한 영향만으로도 수맥이 없어지고 땅은 메말라 황폐화 된겁니다. 외성에서 
돌아간 생명체들도 외성에서 받은 결계의 영향으로 흐트러진 몸의 균형이 이지역을 
빠져나가는 동안 계속 영향을 받아 완전히 몸이 악화되어 수분을 잃어 차츰 몸이 
망가지며 죽게 되는 것입니다. 마도제국이 저런 결계를 일으키는 고대마법이 걸린 
마법봉인구를 내성 안쪽으로 상공에서 투입했다면 그들이 후퇴하는 동안 성안에 
존재했던 모든 용인족들이 죽게 되었을 겁니다."
"하면 와이번들이 외성의 상공에서 당장 몸이 악화되어 제대로 날지 못하는 것은 
무엇때문입니까? 외성에 있는 흑색오크들은 아직도 아무런 영향을 안받은 듯 움직
이지 않고 있지 않습니까?"
"고대 마도제국이 상공에서 마법봉인구를 풀었다면 하늘에 좀더 결계의 위력을 
강화하였을 겁니다. 용인족은 날개를 가져 상공을 날수 있었으므로 상공의 결계가 
지상과 같았다면 용인족들은 하늘을 통해 결계를 벗어났을 터이지요. 하지만 결계의 

위력이 하늘위가 더욱 강했기에 벗어나지 못했겠지요. 지금 세월이 흘러 결계가
약해져 내성안쪽만 실제적인 살인의 결계가 펼쳐져 있다고 하지만 상공은 외성이라도 
내성의 반이상의 결계위력이 펼쳐져 있을 겁니다. 물론 모두 저의 짐작입니다만."
"키론님의 짐작이라고 하지만 현재의 실상에 가장 맞는 말씀이군요. 그나저나 저 
바카루라는 용맹부족의 오크로드는 보통 흑색오크가 아니군요. 저번에도 후퇴하는적 
군대를 물려 이쪽을 안심하게 했다가 급격히 군사를 돌려 기습을 성공시키더니 
이번에는 고대의 성을 방어벽으로 삼다니. 인간 못지않게 영리한 오크입니다."
데라이가 고개를 갸웃거렸다.
"그렇다면 지금 저희가 이곳 덴저지방에 있을수록 결계의 영향을 받는 것이 
아닙니까? 저희 역시 마법 때문에 큰 피해를 입을수 있습니까?"
"저 고대마법의 위험은 한순간에 수분을 탈취하기에 대항할수 없을 때 위험한 
것입니다. 지금처럼 결계의 영향이 적을때는 상관없습니다. 물론 고대마법을 눈치
채지 못하고 평소처럼 지낸다면 몸의 수분이 계속 빠져나가 몸이 엉망이 되어 
나중에는 손쓸수 없을 만큼 악화되어 위험할수도 있지만 고대마법을 눈치챈 이상 
평소의 세배정도 물을 섭취한다면 몸에 아무런 이상이 없을 것입니다."

그말에 데라이가 흠짓했다.
"과연 그래서....사령관님의 말처럼 바카루라는 오크는 보통 오크가 아니군요."
"무슨 뜻입니까?"
"덴저지방에 들어오면서 그나마 남아있던 우물이라던가 샘을 용맹부족이 모조리 
흙이나 돌로 메워놓았습니다. 다시 파헤쳐도 그사이에 순식간에 말라붙어 
이상하다고 생각은 했었습니다. 그동안 저희가 가진 물이 충분하여 별로 신경을 
쓰지 않았는데 지금 키론님의 말을 들어보니 저들이 고대마법을 눈치채지 
못했을지는 몰라도 덴저지방의 저주가 탈수에 의한 현상임은 눈치채고 저희를 
이곳으로 끌어들인 것 같군요."
"그렇다면 우리들이 가진 물은....? 그리고 저들이 가진 물은 어떻게 됩니까?"
"외성에 우물이 있는지는 모르지만 있다고 해도 오래전에 말랐을 겁니다. 허나 
우리들을 이곳에 끌어들인 이상 충분한? 물을 준비했을 것 같습니다. 저희쪽을 
볼 때 평소보다 세배이상 물을 소비한다면 삼사일정도밖에 견딜수 없습니다. 
그나마 몇일간 여기 머물렀던걸 생각해 지금당장 물을 더욱 섭취하라는 명령을 
당장 내린다면 이틀정도 버틸것입니다."
"그런...물을 구할수 없단 말입니까?"
"걱정마십시오. 아마 그도 와이번라이더들을 염두에 두지는 못한 모양입니다. 오래

동안 머문다면 힘들지 몰라도 당분간이라면 와이번라이더들을 총동원하면 덴저지방 
밖에서 물을 공수해 올수 있을 겁니다. 게다가 플래그 사령관님께서 오신다면 
덴저지방의 남아있는 수맥에 정화마법을 펼치면 금방 마실수 있는 샘을 만들 수 
있을 겁니다."
"그렇담 일단 저쪽은 우리가 물이 떨어지기를 기다리거나 탈수를 눈치채지 못하고 
기다렸다가 공격을 하려는 속셈이겠군요."
"바카루가 우리를 그럴 목적으로 이곳까지 끌어들였다면 다음행동도 아마 그럴 
것입니다."

멜리사가 잠시 생각하더니 고개를 끄덕였다.
"키론님. 마법으로 성벽 외부를 공격할수 있습니까? 그리고 와이번라이더든 
오크비행부대든 결계의 영향을 뚫고 하늘을 통한 침투를 할 방법이 없습니까? 
그게 안된다면 마법의 힘을 빌릴 수밖에 없을 것 같습니다만."
"날아서 올라갈수 없다면 와이번라이더든 뱀파이어든 똑같이 침투는 불가능합니다. 
공성공격에는 다크나이트들도 별로 힘을 발휘할수 없을것입니다. 그리고 저희 
키메라 마법사들로 따지자면 공성용 공격마법은 있습니다만 저 결계가 저희 마법에 
어떤 영향을 끼칠지 자신할수 없군요."
"좋습니다. 일단 계속 저들과 대치하면서 키론님의 마법으로 성을 공격해보죠. 

성과가 있다면 다행이지만 별 효과가 없다면 적극적인 공격을 미뤄두고 상황을 보죠. 
와이번라이더들로 하여금 물을 구해오도록 하되 저들의 시선이 닿지 않는곳으로 
내리게 하여 저들이 우리가 물을 구해온다는 사실을 눈치채지 못하도록 하세요. 
아마 삼사일이 지나면 저들은 우리의 상태를 오판하고 공격해올지도 모릅니다. 
그때 결판을 내도록 하죠."
"만약 그들이 끝까지 기다린다면 어찌하실 생각입니까?"
"오일을 기다렸다가 퇴각하는척 할겁니다. 저들의 수법을 이번에는 우리가 
써먹는 거지요. 저들이 우리가 물을 가져오는 것을 눈치채지만 못한다면 우리가 
후퇴할 때 반드시 공격해 올겁니다."
"만약 그때도 공격해 오지 않는다면 어떻게 합니까?"
멜리사의 입술이 꼭 깨물어졌다.
"이대로 물러선다면 저들에게 또한번의 승리를 안기게 될겁니다. 그때는 위험을 
무릎쓰고 공성전을 벌릴 수밖에 없습니다. 비록 다 허물어진 성이라고 해도 저희보다 
몇배나 많은 수가 성벽을 방어삼아 수비한다면 엄청 힘든 싸움이 되겠지요. 
그렇다고 그냥 내버려 둘수도 없습니다. 그리고 플래그 사령관님이 오신다면 그분의 
물에 대한 힘으로 결계마법에 대한 어떤 수가 생길지도 모르지요."



<지크> 멜리사의 위기 (2) 115 첨부파일 : 
등록자 : 김하준(khj1234) 조회수 : 1095 
등록일 : 2001-07-19 03:50:41 관련자료 : 없음 본문크기 : 15943 bytes 




지크 멜리사의 위기 (2) 115

멀리서 보자 고성의 성벽위에서 머리만 내민체 이쪽을 살펴보는 오크들의 모습이 
계속 보였다. 그래도 무너진 곳을 임시로 돌들로 막아 놓은곳이 걱정 되었는지 
그쪽으로 집중적으로 오크들이 모여 있었다. 성벽이 그리 높지는 않았지만 날개를
가진 비행부대를 사용할수 없다면 위에서 공격하는 것과 밑에서 공격하는것의 차이는 
뻔했다. 게다가 저들은 5만이라는 숫자이고 멜리사의 군대는 2만이었다.

처음 멜리사의 명을 받고 키론이 그의 휘하 500의 마법사들을 데리고 성 앞으로 
접근했다. 그의 뒤에는 골렘과 그들을 지휘하는 마법사들이 따르고 있었다. 키론의 
지휘하에 골렘들이 접근하기 시작했다. 그리고 오크들도 함성을 지르며 성벽위에서 
돌들을 굴러 떨어트리기 시작했다. 골렘의 키는 5,6미터 남짓, 성벽의 높이는 
15미터 정도였다. 이곳은 메마른 땅이라 자갈이나 돌들이 흔했다. 심지어 바위
같은 것도 쉽게 구할수 있었다. 돌과 바위같은 것들이 우르르 골렘의 머리위에 
쏟아지기 시작했고 그런 충격을 감수하며 골렘들이 쿵쿵하고 성벽을 때리기 
시작했다. 그러나 솔직히 아무리 오래된 성이라지만 성벽을 골렘이 부수기는 

무리였다. 게다가 우박처럼 떨어지는 돌들의 폭우속에서는 골렘일지라도 피해가 
가는건 당연한 일이었다.

키론의 지휘하에 마법사들이 일제히 화염계통과 뇌전계통 혹은 빙계쪽의 마법을 
발사하기 시작하였다. 하늘이 번쩍이며 무수히 많은 마법이 성벽쪽으로 쏟아졌다. 
오크들이 비명을 지르며 성벽아래로 떨어졌다. 허나 마법은 어떤 제지를 받는지 
그 위력이 훨씬 약했다. 게다가 접근해서가 아닌 멀리서 위를 보고 발사하는 
마법이라 더욱 그랬다. 오크들을 맞추지 못하고 성벽에 부딪치는 마법도 많았다.

"역시...결계가 다른 마법을 방해하는군."

키론의 안색이 살짝 일그러졌다. 오크들이 피해를 입고 타거나 얼어서 성벽및으로 
떨어졌지만 기껏해야 몇 십명 아니면 몇백명에 불과했다. 수만명의 오크들에 비하면
터무니 없이 적은 수였다. 게다가 골렘들의 피해가 예상외로 크고 쏟아지는 돌들을 
피해 성벽을 공격하려니 골렘들의 공격도 제대로 먹혀들어가지를 않았다. 결국 
두시간에 이르는 공격 끝에 두 대의 골렘이 파괴되자 키론은 후퇴명령을 내리지 
않을수 없었다.

저녁에 또한번의 공격이 있었다. 골렘을 앞세우고 이번에는 다크나이트들이 그뒤를 

이어 성벽위로 기어올랐다. 하지만 여전히 성벽위에서는 돌들이 무더기로 쏟아졌다. 
어둠이 감쌀 때 다크나이트들은 불사신이다. 그들은 죽음을 걱정할 필요없이 성벽의 
무너진 틈을 억지로 우겨넣은 돌들위로 기어올라 성벽위로 오르기 시작했다. 곧이어 
성벽위에 오른 몇몇 다크나이트들의 모습이 보였지만 더 이상 안으로 침투하기는 
힘들었다. 비록 몸은 불사신일지라도 떨어지는 돌들에 투구나 갑옷을 얻어맞으면 
그충격에 밑으로 굴러떨어져야 했고 어떻게 성벽위로 기어오르는데 성공한 다크
나이트에게도 새까맣게 오크들이 몰려왔다. 방어를 도외시하는 공격을 하는 
다크나이트였지만 나중에는 무기가 아닌 몸으로 밀어붙여 같이 성밖으로 밀어
떨어트리는 흑색오크의 숫자전술에는 당해낼수가 없었다. 결국 저녁의 전투에서 
이삼백의 오크들을 죽이는데 성공했지만 성벽공략에는 아무런 성과없이 세대의 
골렘이 파괴되는 것으로 전투를 끝내야 했다. 파괴된 골렘은 그 몸뚱이를 
다른 골렘이 메고 왔다. 소환술사 마법사들이 모여들어 주문을 외우며 약간 손봐주자 
골렘은 멀쩡하니 되살아났다. 생명석이 박힌 부분만 파괴되지 않으면 얼마든지 
재생 및 수리가 가능한 골렘이었다.


그후 삼일간 그러한 전투가 계속 되었다. 매일 오크 백여명을 자잘한 전투의 성과로 
마법사와 다크나이트와 고렘이 힘을 합쳐 죽였고 다시 후퇴했다. 만일 불사신인 
다크나이트나 멀리서 마법만 발사하는 키메라 마법사, 파괴되도 되살릴수 있는 골렘
만을 동원한 전투가 아니었다면 멜리사의 군대의 피해도 컸을 것이다. 삼일이 지나자
멜리사는 이틀간은 전투를 도발하지 않았다. 여전히 성밖에 진을 치고 대치만 하고
있었을 뿐이다. 

그사이에 와이번 라이더들은 열심히 덴저지방을 벗어나 물장수가 
되어 와이번 등뒤에 커다란 물통을 달고 날아다녔다. 오크들이 보지 못하도록 
몇 키로미터 밖에서 와이번을 움직이고 다시 그 몇 키로 밖에서 진지까지 남몰래 
어둠을 틈타 용병들이 물을 가져오는 것이었다. 키론의 충고에 따라 모든 
군사들은 물을 다른때보다 몇배나 많이 들이켰기에 물의 소비가 빨랐다. 불과 
오일간 와이번라이더들이 물을 날랐을 뿐인데 그날 그날 물의 소비량을 대기도 
벅찼고 와이번들도 피곤한 기색을 감추지 못했다. 멜리사가 초조히 기다리는 
플래그의 모습은 나타나지 않았다. 혹은 통신구를 꺼버린 멜리사를 찾지 못하는지도
몰랐다. 


결국 멜리사는 마법사와 골렘 다크나이트들만으로는 성벽을 공격하기 
힘들다는 판단아래 두 번째 작전을 실시하기로했다. 와이번라이더들이 너무 지쳐 
더 이상 버티기는 무리였다. 하피들로는 오크들만을 데리고 날수있을뿐 무거운 
물통까지 함께 날아오를수 없었다. 이러다가는 귀중한 전력인 와이번라이더들을 
정작 전투에서 써먹지 못하게 될지도 몰랐다.

삼일간 공격하고 다시 이일간 공격을 하지 않은건 그들에게 마법결계의 영향을 
받고 있다는 인상을 심어주기 위해서였다. 키론의 말에 의하면 저정도 약해진 마법
결계라면 적어도 외성주위의 생명체들이 몸에 변화를 느끼려면 오일은 걸려야 한다고 
했다. 증상은 탈수로 인한 무기력증, 피곤함과 현기증, 고열등이었다. 멜리사가 
멀리서 볼 때 고성의 외성 성벽에 돌아 다니는 오크들은 멀쩡했다. 빠르고 활력있게 
키론이 말한 증상없이 돌아 다니는 것을 봐서 저놈들도 충분히 물을 먹고 있는게 
분명했다.

멜리사는 오일날 저녁 군대를 후퇴시켰다. 그들의 눈앞에 천천히 군대를 물리며 
멜리사는 성의 용맹부족 흑색오크들의 눈치를 보았다. 멜리사의 부대가 후퇴하자 
성벽위에서 오크들의 함성이 터져 나왔다. 이번에는 방어로서 공포부대를 물리치고 

또한번의 승리를 이뤄냈다는 기쁨의 함성이었다. 속으로 이를 가는 멜리사였지만 
묵묵히 아무말도 없이 군대를 후퇴시켰다. 만약 성밖으로 오크들이 나오더라도 
그들이 다시 성안으로 들어갈 거리를 남겨서는 안된다. 재빨리 두려워 철수하는 
것처럼 보여야 한다. 멜리사의 전신경은 고성에 있는 흑색오크들에게 가있었다. 

허나 바카루와 용맹부족의 흑색오크들은 성밖으로 나와 멜리사를 추적하지 
않았다. 성에서 거리가 멀리 떨어지자 메리사는 후퇴속도를 늦추었다. 아직도 
흑색오크들이 추적하는 기색은 없었다. 멜리사는 초조하게 와이번라이더들을 
척후병으로 고성을 감시하며 천천히 부대를 후퇴시켰다. 와이번라이더들은 그동안의
물나르는 고생때문에 모두 지쳐있어 휴식을 취하게 하고 그나마 기운이 아직 남아
있던 몇몇 와이번을 데리고 있는 라이더에게 척후병의 역할을 맡겼다. 괜히 섣불리 
군대를 회군했다가 오크들에게 들키기하도 하면 모두 헛일이었다.

그날 멜리사는 밤새 군대를 후퇴시켰다. 성에서 20키로미터 정도 떨어진 곳까지 
왔을 때 군대를 멈추고 와이번라이더들을 기다렸다. 결국 바카루와 용맹부족은 
나오지 않았다. 정말 철저한 놈이었다. 그놈은 애써 건진 승리를 위태롭게 할 어떤 

모험도 안하려는 듯 했다. 놈들의 앞에서 멜리사의 부대가 비틀거리는 듯 병난듯한 
병사들의 흉내까지 내며 연극을 했는데도 놈들은 여전히 멜리사의 부대를 두려워한 
모양이다. 결국 멜리사는 자신의 두 번째 작전이 실패했음을 인정해야 했다. 

그녀는 그곳에서 진을 치고 후퇴와 긴장에 지친 자신의 부대에게 잠시 휴식을 
취하도록 했다. 하루만 쉬고 다시 돌아가 되든 안되든 용맹부족과 성벽을 상대로
사생결단을 한번 내볼 생각이었다. 이렇게 되면 작전이고 뭐고 없었다. 성벽을 
방패로 싸운다면 아무리 멜리사의 부대라도 두배가 넘는 오크군을 이긴다고 
장담할 수가 없다. 와이번 및 오크비행부대도 무용지물이고 판이나 켄타로스일족도 
성벽위를 기어오르기는 적합하지 않았다. 결국 승패를 모르는 위험을 무릎쓰고 
최후의 결전을 해야 할 판이었다.하지만 멜리사가 포기하고 약간의 휴식후 다시 
고성으로 돌아가고자 마음을 먹었을 때 척후병으로 나갔던 와이번 라이더가 반가운 
소식을 가지고 왔다. 얼마안되는 거리에 고성쪽에서 5만정도의 흑색오크 군대가 
달려온다는 것이었다. 멜리사로서는 춤을 추고 싶을 만큼 기쁜 소식이었다. 
행운은 멜리사의 편이었던 것이다.


골렘이나 자동전차 마법사들. 다크나이트들이나 서커버스들. 게다가 공중비행의 
오크부대나 와이번 라이더들. 멜리사의 부대는 최강이었다. 성을 방패로 방어한다면 
열배 백배의 군대도 막아낼수 있는 다양한 능력을 가진 특수부대가 총집합해 있었다. 
설사 방어전이 아니라 평원에서 맡붙는 정규전이라고 할지라도 두세배의 군대쯤은 
단번에 날려버릴수 있는 막강한 힘을 가지고 있었다. 전처럼 무려 열배의 차이가 
나는 병력이라면 평원전투를 심각하게 고려해야겠지만 오크의 5만군사쯤 아무리 
전사로 이름높은 동부산맥접경지대의 용맹부족일지라도 멜리사는 2만으로 단번에 
뒤엎을 자신이 있었다. 

흑색 오크전사들이 접근할때까지 충분한 휴식을 취하도록 했다. 특히 그동안 지친 
와이번들은 그날 의무적으로 무조건 휴식을 취하도록 명했다. 척후병으로 뽑힌 
두셋의 와이번라이더만이 흑색오크전사들을 감시하며 하늘위에서 멜리사의 부대와 
오크부대사이를 왔다갔다 할뿐이었다. 그리고 멜리사는 그들이 멜리사의 부대에 
얼마 떨어지지 않은 곳에 대기하고 있다는 보고를 받았다. 이미 완전히 탈진한 
것으로 알고있을 멜리사의 부대지만 그래도 공포부대라는 인식이 있어 섣불리 

공격하지 않고 야밤을 틈타 기습하려는 것 같았다. 멜리사는 그날밤 기습을 
대비한 작전을 짜고 천막을 세웠다.

그날밤 5만의 흑색오크 전사들이 우르르 쏟아지며 멜리사의 부대막사를 향해 
돌진했다. 그때까지 멜리사의 부대에서는 어떤 기색도 눈치못챈 듯 했다. 하지만 
멜리사의 진지를 덮치며 휩쓸었을 때 흑색오크전사들은 막사속에 텅비었다는 것을 
알게 되었다. 텅빈 진지에 대기하고 있는 것은 쇠와 불과 얼음으로 만들어진 
무생명의 살아 움직이는 골렘과 역시 생명이 없는 오백의 불사신 다크나이트들, 
그리고 오백의 뱀파이어들이었다. 오크들이 놀라 허둥거리다가 자신의 숫적 
우세를 믿고 다크나이트들과 뱀파이어를 덥쳐갈 때 하늘위에서 새까맣게 불과 
뇌전과 얼음의 마법이 쏟아져내리기 시작했다. 오백의 키메라 마법군단이 일제히 
공격마법을 발동한 것이다. 

무수한 비명과 공포가 섞인 괴음이 오크들사이에 흐를 때 사방에서 멜리사의 
기사단과 용병단이 덮쳐들었다. 판일족과 켄타로스족 다크엘프족과 리자드맨또한 
뒤질세라 달려들었다. 오크들의 전열은 완전히 흐트러져 이미 상대가 될수 없었고 
당황하여 허둥대기만 할뿐이었다. 
"이겼다."

멜리사는 기쁨의 함성을 지르며 맨 앞에 나서 말을 달리며 검을 휘둘렀다. 
공포에 질려 어쩔줄 모르면서도 흑색오크들은 본능적으로 지닌 창으로 자신을 
덮쳐오는 멜리사를 찌르려고 했다. 멜리사는 가볍게 오크의 몸을 두동강 내며 
오크무리속으로 뛰어들었다. 그녀의 앞을 가로막는 오크들은 허수아비처럼 집단
베어지듯 두동강났고 그녀의 뒤를 따라 사기가 오른 기사단들이 오크들을 
덮쳐갔다. 흑색오크들이 미처 제정신을 차릴 시간을 멜리사는 주지 않았다. 
하늘위에서 휴식으로 몸을 회복한 와이번라이더들과 비행오크들이 흑색오크들이 
몰려있는곳만을 골라 맹공격을 했다. 일방적인 학살이었다. 오만대 이만이라는 
숫적 우위는 아무런 도움도 되지 않았다. 흑색오크들은 완전히 당황하여 도망가기 
바빳으며 멜리사의 부대는 거침없이 그런 흑색오크들을 짓밟았다.

"바카루는? 흑색오크의 로드 바카루는 어디있나?"
자신앞의 오크들을 베어넘기면서 멜리사는 바카루를 찾았다. 완벽한 승리를 
위해서는 바카루를 사로잡는게 중요하다. 오크평원의 대오크로드로 떠오르고 
있는 바카루를 사로잡는다면 더 이상 판게모니아에 대적할 오크부족은 없을 것이다. 
그녀는 오크들이 밀집되어 있는곳으로 돌진하며 흑색오크들의 수뇌인듯한 자를 

찾았다. 일단의 오크무리들이 사력을 다해 포위를 뚫기 시작했다. 이미 완전히 
전의를 잃고 도망가기위해 허둥대는 오크들이지만 그 숫자는 멜리사의 부대보다 
2.5배가 많았다. 사방에서 포위공격으로 압박해 들어가고 있기는 하지만 포위망을 
유지하기는 힘들었다. 오크들이 사력을 다해 한곳을 향해 집중적으로 몰려들어
포위망을 뚫고 도망가기 위해 돌진하자 접근전에 약한 켄타로스쪽의 한곳의 포위망이 
뚫렸고 그사이로 우르르 오크들이 밀려들며 도망가기 시작했다. 

멜리사는 그사이에 수천의 용맹한 흑색오크의 호위를 받으며 열심히 도망가는 큰 
몸집의 흑색오크를 볼수 있었다. 공포와 혼란속에 당황한 오크들 가운데서 저런 
숫자의 오크전사들에게 호위를 받으며 진형을 유지하며 도망간다면 바카루임이 
틀림없었다. 멜리사는 그대로 말을 돌려 바카루라 짐작되는 오크들을 뒤쫓기 
시작했다. 그녀의 뒤를 기사단이 쫓았다. 

멜리사의 기사단은 빨랐다. 하지만 사력을 다해 도망가는 흑색오크도 빨랐다. 
게다가 잡힐만 하면 도망가던 뒤쪽의 후위의 놈들이 몸을 돌려 악착같이 
멜리사와 기사단을 저지하여 붙잡고 늘어지며 저 앞의 바카루가 도망가도록 
시간을 버는 것이었다. 하지만 멜리사는 저지하는 오크들을 타고있는 말로 

훌쩍 뛰어넘어 계속 바카루의 뒤를 따라갔다. 뒤에 남은 오크들은 역시 뒤를 
따라오는 멜리사의 기사단이 처리한후 다시 멜리사를 뒤따라 올것이었다. 
도망가는 오크는 기껏해야 3천명이고 그나마 갈수록 줄어들고 있다. 반면 멜리사의 
뒤를 쫓는 기사단은 7천에 가까웠다. 전혀 다른 것을 걱정할 필요없이 바카루의 
추적에만 전념하면 된다. 멜리사는 저 바카루를 잡아야만이 오크평원을 완전히 
제압할수 있다고 믿었다.

드디어 가로막는 오크들을 베어버리며 바카루의 뒤까지 바짝 추격을 했다. 이미 
멜리사의 주위에는 수백의 기사밖에 없었다. 수백이라고 하지만 한명한명이 오크 
열이나 스믈은 쉽게 베어버릴수 있는 뛰어난 실력자들이었다. 그리고 이때는 
바카루를 호위하고 있는 오크들도 몇십명에 불과했다. 갑자기 바카루가 뒤로 
돌아서서 멜리사를 향해 검을 휘둘렀다. 멜리사는 미소를 지으며 검을 마주쳐갔다. 

용맹부족이 승리한 저번 전투에서도 바카루는 제일 앞에 나서서 전투를 지휘
하였다. 혼전이기에 멜리사와 바카루는 일대일로 겨루지는 못했지만 몇번 검을 
부딪친 적도 있었다. 그때 멜리사는 이 흑색오크가 참으로 모든면에서 사람보다 

뛰어난 전사크라고 감탄하며 진짜로 한번 겨뤄보고 싶은 욕심을 가졌다. 물론 
소드마스터인 자신이 오크에게 패배하리란 생각은 전혀 하지 않았다. 그리고 
오늘에야말로 진짜 일대일의 승부를 겨룰수 있게 된 것이다. 번쩍. 검이 빛나고 
멜리사의 검이 바카루의 검을 자르고 그의 가슴에 깊은 검의 흔적을 남겼다. 
바카루는 비명을 지르며 쓰러졌다. 그리고 멜리사 또한 동시에 고음의 비명을 
지르고 말았다.

"바카루가 아니야."

이날밤 미처 멜리사의 진지를 빠져나가지 못하고 포위되어 죽거나 항복한 오크의 
숫자가 2만에 가까웠다. 그리고 3만정도의 오크군이 사방팔방으로 도망갔고 
오크로드로 짐작되는 3천정도의 오크무리를 멜리사가 7천정도의 기사단과 함께 
뒤쫓아갔다. 허나 아무리 승리가 멜리사의 군대에 기울어졌다고 해도 남아있는 
오크와 아직 대항하는 오크를 처리하는 일도 급했다. 데라이는 와이번의 등위에서 
오크로드를 쫓아가는 멜리사를 보았지만 미처 말리지 못했다. 그리고 기사단이 
그녀의 뒤를 쫓는 것을 보고 다른 전사들이 멜리사를 돕도록 명하지도 않았다. 
이곳에 있는 오크들을 처리해야 하니까. 하지만 걱정하지는 않았다. 이미 

용맹부족은 완전히 궤멸된 이후이고 도망간 오크로드 바카루의 호위병격이라고 
해봤자 3천정도이다. 하지만 멜리사 사령관은 부대의 삼분의 일이나 되는 7천을 
이끌고 쫓아갔다. 얼마 되지 않아 오크로드 바카루를 잡아 돌아올 것이었다. 

허나 전장이 정리되고 포로로 잡힌자와 도망간 오크들이 확연하게 분간될 무렵 
바록의 경악에 찬 목소리가 모든 것을 바꿔놓았다.
"구룩....이들은....용맹부족이...구룩...아니다."
"뭐라고? 바록 무슨 소리냐?"
"구룩...뭔가...잘못 되었다....이들은...덴저지방...주변의...흑색오크들이다....용
맹부족...아니다."

순간 데라이는 머리에 커다란 종소리가 들리는 것 같았다. 속았다. 오크로드 
바카루에게 또다시 속아넘어간 것이다. 멜리사의 유인작전에 바카루가 말려든 것이 
아니고 바카루의 유인작전에 멜리사가 넘어간 것이었다. 이번에도 또 와이번라이더들
의 정탐을 소홀히 한 최악의 결과를 맞은 것이다. 

5일간 와이번 라이더들은 물통을 지고 장거리를 왔다갔다 하느라고 적의 정탐을 전혀 
하지 못했다. 하기야 바로 눈앞에 유일한 적이 있는데 무슨 따로 정탐이 필요
하겠는가? 멜리사도 데라이도 그런 생각을 가졌다. 그래서 공포부대에 승리를 

얻어 주변 오크부족들의 완전한 복종을 얻어낸 바카루가 주변 오크족들에게 덴저
지방으로 오라고 명을 내린것도, 그리고 주변부족의 5만 전사가 바카루의 명을 
받기위해 덴저지방으로 온 것도 전혀 눈치채지 못했다. 하기야 여태까지의 정탐은 
멜리사 부대 주변이나 용맹부족만을 감시했으므로 이들 타부족의 연합 5만전사가 
덴저지방으로 돌아 온 것을 눈치채지 못한 것은 이해할 수가 있다. 

그러나 최악의 결과는 지친 와이번들을 휴식시켰던데 있다. 그결과 두세명의 
와이번라이더만이 용맹부족을 정탐하러 떠나야 했다. 그리고 그쪽방향에서 오는 
얼추 비슷한 수의 흑색오크들을 보고 완전히 용맹부족으로 믿어버렸던 것이다. 
와이번 라이더들을 열 혹은 스믈 아니면 오십쯤 투입하여 좀더 넓은 영역을 조사
시켰다면 진짜 용맹부족의 위치를 알수도 있었을 테고 이런 실수도 범하지 않았을 
것이다. 멜리사가 승리에 급급하지 않았다면 이들 허약한 오크전사들이 얼마전까지 
자신들의 앞을 가로막았던 오합지졸 오크부족과 다름없음을 알고 좀더 조심했을지도 
모른다. 하지만 지금은 너무 늦었다. 발을 동동 구르던 데라이는 급히 와이번라이더
들을 출동시켜 멜리사가 오크들을 추적한 방향으로 떠났다. 그러나 너무 시간이 

많이 지났다. 멜리사 사령관이 무사할지는 오직 하늘만이 알뿐이었다.

xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx
이벤트 결과는 정리해서 요번 일요일날 발표하겠습니다.





등록자 : 김하준(khj1234) 조회수 : 1568 

등록일 : 2001-07-19 21:16:11 관련자료 : 없음 본문크기 : 16895 bytes 



지크 멜리사의 위기 (3) 116

멜리사가 여태 자신이 쫓던 흑색오크가 바카루가 아님을 깨닫고 경악에 찬 외침을 
내는 순간 사방에서 수많은 오크들이 멜리사를 향해 몰려오기 시작했다. 무럭무럭 
투기를 뿜어내는 용맹한 전사들의 군대. 진짜 용맹부족의 5만군대였다. 그는 지금 
공포부대를 향하여 또한번의 승리를 일굴수 있는 절호의 기회를 잡은 것이다. 
바카루는 마구 흥분해서 소리를 질렀다.
"잡아라. 죽여라. 저 작은 암컷인간이 공포군대의 대장이다."

처음 멜리사를 호위하며 포위망을 뚫으려던 몇백명의 기사단들은 이제 어디갔는지 
행방을 알수도 없었다. 앞을 보아도 뒤를 보아도 사바이 오크천지였다. 생각할 
시간없이 베고 또베고 애마를 몰아 정처없이 헤메이며 돌아 다니는 통에 멜리사와 
같이 있던 기사단들은 오크떼에 파묻혀 버렸다. 멜리사는 어째서 사정이 이렇게 
되었는지 돌아버릴 지경이었다. 하지만 사력을 다해 주위에 검을 휘두르며 어떻게든 
오크무리들속에서 빠져나오려고 했다. 허나 평원을 까맣게 덮고있는 오크떼들이 오직 
그녀를 중심으로 몰려들고 있는데야 그녀가 빠져나갈길이 있을 리가 없었다. 게다가 
밀려드는 오크떼속에서 그녀가 타고있는 애마가 운신하기도 힘들었다.


히이이잉 애처로운 말의 비명이 울리며 멜리사의 애마가 날뛰었다. 어느새 애마의 
뒤에서 한 흑색오크가 살기가 번득이는 눈을 하고 창으로 멜리사의 애마의 엉덩이를 
찌른 것이다. 말이 고통에 날뛰느라 멜리사가 미처 말을 진정시키느라 주위에 검기를 
뿌려대지 못하자 기회라는 듯 몰려든 오크들이 사방에서 말을 향해 창을 찔러왔고 
말은 금방 피투성이가 되어 땅바닥에 굴러 쓰러졌다. 재빠른 몸놀림으로 튕겨오르는 
몸의 균형을 잡으며 멜리사는 검을 휘둘러 그녀의 주위에 있던 일곱여덟의 오크들을 
한순간에 베어버렸다. 하지만 그녀의 눈에 안타깝고 슬픈 눈물이 흘러나왔다. 저 
애마는 이번에 그녀가 선봉부대의 사령관이 되자 지크가 손수 선물한 명마였다. 
무예에 조금만 관심이 있는 자라면 신검 못지않게 탐을 낼 수 있는 보물인데도 
무식한 오크들은 서슴없이 명마를 죽여버린 것이다. 멜리사가 안타까운 것은 
그말이 명마이기 때문이 아니라 지크의 선물이었기 때문이지만 이유야 어쨋튼 
멜리사의 안타까운 심정과 슬픔이 그녀의 마음을 흔들었다. 그리고 그 마음은 
금방 분노로 변해 주위의 오크들을 향해 검기를 뿌리며 날뛰기 시작했다.

아무리 사방에서 포위하고 무수히 많은 오크라고 해도 공격할수 있는 방향은 정해져 

있다. 멜리사는 검에 기를 잔뜩 돋우고는 미친 암사자처럼 사방으로 오크들을 
헤치워갔다. 그녀의 검이 지나가는 곳은 반드시 흑색오크들의 몸이나 팔다리가 
잘라진체 피를 뿌렸다. 여기가 전쟁터만 아니라면 어린소녀가 겪을수 없는 끔찍한 
광경이었다. 허나 멜리사는 이미 전쟁의 광기에 듬북 취해있어 이성과 여린 감성을 
느낄사이없이 거의 본능적으로 검을 휘둘렀다. 하지만 그녀의 검이 벌써 쉴새없이 
휘둘러져 오크의 시체를 작은 동산만하게 만들었다고 해도 그것이 무슨 소용이 
있으랴? 아직도 사방에서 몰려오는 오크들의 살기어린 눈빛은 조금도 줄어들지 
않는데.

살아있는 생명체, 특히나 오크처럼 근육질의 몸을 잘라버리기란 어른이라도 쉽지 
않다. 보검을 가지고 있거나 멜리사처럼 검에 기를 불어넣지 않고는 단 한번에 
검으로 전투불능으로 만들기란 쉽지않다. 흑색오크중에서도 용맹부족같은 전사의 
경우 그저 찔리거나 베이거나 상처를 입는 정도로는 전투불능이 되지 않는다. 
죽기전까지는 검이나 창을 들 힘이 있으면 악착같이 물고늘어지는게 용맹부족의 
흑색오크 전사들인 것이다. 따라서 멜리사는 검술에 의지하여 얕은 상처를 
여러번 입히기 보다는 이런 전투에서는 검에 기를 불어넣어 팔이든 다리든 검이든 

눈에 보이는 것은 단 한번에 잘라버려 전투불능으로 만드는 효과적이라고 생각했다.
비록 소드마스터의 중급에 이르는 멜리사였지만 계속적인 이런 전투는 결국 기의 
소모로 그녀의 체력을 떨어지게 만들었고 그녀의 숨을 거칠게 만들었다. 그녀는 
모르고 있었지만 그녀의 검은 떨리기 시작했고 휘두르는 검의 속도도 눈부신 섬광
같은 속도에서 이제는 오크도 분간할수 있을만큼 느린 속도로 떨어지고 있었다. 

(이대로는 지쳐 내가 죽는다. 어떻게든 빠져나가지 않으면....)
게다가 지친건 그녀의 몸보다 정신의 피로가 훨씬 심했다. 짜증 공포 두려움 미움 
분노...등등 복합적인 감정이 그녀의 정신을 지치게 만들었다. 아군이란 보이지도 
않고 사방에는 밀려오는 오크들 뿐이었다. 베이고 베이고 또베어도 오크는 줄어들지 
않는다. 영원히 줄어들지 않을것처럼 멜리사에게는 보였다. 그녀의 눈에는 오크들이 
악귀로 보였다. 사방에 죽여도 죽여도 줄어들지 않은체 그녀를 죽이기 위해 몰려드는 
악귀속에 오직 홀로 남아있는듯한 느낌은 그녀가 지금 자신이 지옥에 떨어진듯한 
착각을 일으켰다. 그녀가 지나온 자리에 거의 천여명에 이를듯한 오크들의 시쳬가 
늘어져 있어 오크들의 눈에서도 공포와 증오에 의해 악에 받쳐 그녀에게 달려드는

것도, 저멀리서 지휘하는 바카루가 질린듯한 눈초리로 그녀를 바라보고 있다는것도 
의식하지 못했다.

"크윽."
처음으로 그녀의 등의 옷이 찢어지며 창이 들어왔다. 다행히 갑옷으로 보호하고 
있어 상처를 입지는 않았지만 멜리사의 정신을 번쩍들게 만들었다. 비틀거리는 
그녀를 향해 오크들이 환성을 지르며 그녀를 덮쳐왔지만 멜리사가 제정신을 차리고 
손에 힘을 준체 검을 휘두르는게 더욱 빨랐다. 그녀의 주위에 가까이 왔던 네명의 
오크들의 머리가 잘리며 쓰러졌다. 그리고 그녀는 기합을 내지르며 몸으로 허공으로 
뛰어올라 오크들의 머리위를 밟으며 쏘아나갔다.

허공위에서 기를 끌어올려 몸을 날리는 것도 쉬운일은 아니다. 적어도 발밑에 탄력
을 받을 밑받침은 있어야 한다. 게다가 밑에서 사정없이 찔러오는 창의 바다가 
있다면 더욱 그렇다. 멜리사라면 발바닥에 기를 뿜어내어 칼날이 빽빽하게 꽃힌 
바닥도 태연하게 걸을수 있는 경지에 오른 소드마스터 중급이다. 허나 들쑥날쑥 
게다가 그창이 그 자리에 가만있지 않고 그녀의 발바닥만 아니라 종아리며 복부를 
향해 솟구친다면 멜리사도 제대로 몸을 날릴수 없는게 당연했다. 두세번 공중에서 
찔러오는 창끝을 발끝으로 받아 그탄력으로 이십미터쯤 전진한 멜리사였지만 

세 번째에 결국 밑에서 그녀의 엉덩이를 찔러오는 창을 피하다가 신영이 흐트러져 
땅바닥에 착지하고 말았다. 그사이로 우르르 다시 오크들이 몰려들었다.

검으로 다시 세명의 오크들을 쓰러트린후 다시한번 그녀는 몸을 허공으로 뽑아
올렸다. 그렇게 수십번을 오크의 창과 싸우며 바닥에 떨어졌다가 다시 뛰어오르는 
행동을 계속했다. 덕분에 그녀는 한참동안을 전진할수 있었고 기어이 오크무리들의 
끝을 볼수가 있었다. 그러나 그대신 그녀는 팔과 다리에 두 번의 창날을 허용해 피를 
뿌리는 상처를 입고 말았다. 방어나 공격보다는 도망가는데 더 신경을 쓴 결과였다.

멜시사의 두눈에 희망의 빛이 번쩍였다. 저방향은 멜리사가 온 방향이었다. 게다가 
거리도 오크들이 밀집한 경계에서 백여미터 밖에 남지 않았다. 멜리사는 필사적으로 
다시 몸을 날렸다. 어느새 오크들이 눈치를 채고 이쪽 방향으로 몰려들고 있었다. 
지체하다가 다시 오크들과 실강이 하다보면 또다시 한가운데에 갇히고 만다. 그녀는 
방어조차 생략한체 다시 필사적으로 몸에 남아있는 기를 끌어들여 신영을 날려 도주
했다. 그녀의 다리에 다시 창에 찔린 두군데의 상처가 났지만 신경쓸 시간이 

없었다. 비록 출혈로 인해 그녀의 바지가 피로 흠벅 젖고 과도한 피의 부족으로
어지러움증을 느꼈지만 간신히 오크들의 포위를 뚫고 간신히 벗어날 수 있었다. 

그녀가 회심의 미소를 지으며 질주하자 오크들이 환성을 지르며 그녀의 뒤를 
쫓아왔다. 허나 그녀는 절대 오크들이 자신을 따라오지 못하리라고 믿었다.
거의 순식간에 오크군대를 오백여미터나 떨어트리고 안도의 한숨을 쉬려던 
멜리사의 안색이 굳어졌다. 그녀의 눈앞에 질주하며 다가오는 기사단이 보이고 
있었던 것이다. 이천여명에 이르는 바로 멜리사의 기사단이었다. 멜리사의 뒤를 
쫓아 이제야 달려오고 있는게 분명했다.

"사령관님. 무사하셨군요. 아니? 그 상처는?"
"방향을.....돌려요.....헉헉.....속았어요....헉헉....뒤는 진짜....용맹부족...."
기사단이 멈추자 멜리사가 다급히 말했다. 한명의 기사가 황급히 자신이 탄 말을 
내주고 옆의 기사에게 말을 같이 타자 멜리사는 그 말을 탔다. 그리고 기사단을 
지휘하여 다시 원래 그녀가 왔던 방향으로 도주하려고 했다. 하지만 곧 질주하는 
굉음과 함께 멜리사의 안색이 절망으로 물들었다.

기사단이 왔던 방향에서 거의 1만여명 가까이 되는 흑색오크전사들이 몰려오고 

있었던 것이다. 용맹부족에 복종했던 다른 부족의 흑색오크전사들임이 분명했다. 
앞에는 1만의 오크부대. 뒤에는 그녀를 쫓아오고 있는 5만의 용맹부족의 흑색오크
전사 부대. 혼자서라면 어떻게든 도망갈 자신이 있었지만 그녀의 부하 기사단을 
버려두고 어찌 홀로 도망가겠는가? 멜리사는 앞쪽의 1만 오크군대를 향해 기사단과 
함께 돌진했다. 유일한 길은 뒤쪽의 용맹부족이 합쳐지기 전에 앞의 오크군대를 
돌파하는 것이다. 허나 바로 뒤까지 쫓아온 용맹부족을 기사단과 함께 따돌리기란 
거의 불가능에 가깝다고 생각했다.

그녀의 생각대로 2천의 기사단은 오크부대에게 저지당하였다. 그래도 우세한 
전투 능력으로 조금씩 오크들을 베며 전진하였으나 기사들도 꺼꾸러지는 숫자가 
늘어나기 시작했다. 그리고 멜리사가 우려한 대로 얼마 전진하지도 못한체 뒤를 
잡혔다. 용맹부족의 군대가 순식간에 1만의 다른 오크부족과 합류하여 멜리사와 
기사단을 공격하기 시작했고 멜리사에게서는 저절로 절망에 빠진 탄식이 터져 
나왔다. 멜리사를 호위한다고 했지만 기사들이 차츰 하나씩 쓰러지기 시작했다. 
그들을 저지하던 오크들이 물러서고 배후를 지키자 용맹부족의 악착같은 전사들이 

동료들의 복수를 위해 기사단을 덮쳤다. 기사단들이 쓰러지기 시작하자 멜리사가 
참지 못하고 자신의 상처를 무시하고 앞으로 나서기 시작했다. 몸은 기력이 쇠잔하고 
출혈이 많아 상태가 형편없었지만 그녀의 정신을 두렵게 만들었던 공포는 부하
기사들을 지켜야 한다는 의무감 때문에 생긴 용기로 인하여 앞도당해 사라지고 
말았다.

앞의 대여섯 오크들을 베어넘기는 순간 멜리사는 머리위로 엄청난 압력이 덮쳐
오는 것을 느꼈다. 거대하고 묵직한 길이 오미터 정도되는 쇠로 된 창이 그녀를 
향해 날아오고 있었다. 지쳐있다고는 하지만 그토록 가까이 까지 날아오도록 거창을 
느끼지 못했다는 것에 대해 멜리사는 깜짝 놀랐다. 간신히 검을 들어 막았다. 
콰앙 하는 소리와 함께 무게 100키로는 될듯한 거창이 튕겨나갔다. 동시에 멜리사의 
몸도 말에서 굴러 떨어졌다. 그녀의 팔이 얼얼하고 극심한 고통이 뱃속에서부터 
밀려왔다. 땅에 굴러떨어진 멜리사를 향해 흑색 오크들이 눈에 불을 키고 창과 칼을 
들고 달려들었다. 멜리사가 충격에 몸을 추수릴수도 없어 아찔한 순간 그녀의 곁에 
있던 기사들이 굴러떨어지듯 말에 내려와 멜리사에게 덮쳐가는 오크들을 막았다. 

그사이에 정신을 차린 멜리사가 서둘러 일어나 거창이 날아온 곳을 처다보았다. 
그곳에는 하파루보다는 못하지만 큰 체구를 지닌 오크가 눈에 흉악한 광망을 발하며 
달려들고 있었다. 저절로 멜리사의 입에서 그 오크의 이름이 튀어나왔다.
"바카루!"

일반적으로 드래곤이 유희를 즐길 때 폴리모프하여 변한 종족이 낳은 자식은 완전히 
그종족으로 태어난다고 한다. 따라서 인간 학자들이 내린 결론은 드래곤들은 완전히 
드래곤모습으로 짝을 이루어 낳은 자식만이 드래곤의 피를 가지고 태어나 능력을 
완전히 발휘할뿐 폴리모프한 상태에서 낳은 자식은 드래곤의 피를 타고 날수가 
없다는 것이다. 하지만 일반적으로 알려진 이 상식은 몇몇 학자에 의해 반론이 
제기되고도 있다. 후일 유명한 전사나 영웅 혹은 대마도사가 드래곤이 변했던 
사실이 알려진 뒤 그 자식중에 뛰어난 인재가 많이 나왔기 때문이다. 그들중에는 
드래곤에 비견될만한 마법이나 능력을 가진 존재도 종종 나타났으며 그들은 스스로 
드래곤의 피를 타고 났다고 자부하여 반인반용의 존재로 남에게 자랑해 왔다. 이를 
예로 들어 학자들은 이렇게 주장한다. 드래곤의 모습이든 폴리모프한 상태이든 

그 능력을 타고 나는 것은 드래곤의 사랑이며 사랑으로 낳은 자식은 피의 능력을 
전이받기 때문에 드래곤의 능력을 일부 타고 태어난다고 주장하는 것이다.

하지만 칼리어스의 말에 의하면 두가지 이론이 모두 틀린 것이다. 드래곤끼리 
결혼하여 태어난 해출링이 드래곤이 되는것도 종족상의 이유이며 드래곤이 
폴리모프한 모습의 종족이 그종족과 결혼하여 낳은 자식이 완벽한 그 종족인것도 
종족상의 이유라는 것이다. 즉 피로 전이되는 드래곤의 능력이라는 것은 드래곤이냐 
아니냐와는 전혀 상관없는 근거없는 이야기이며 또한 두가지 다 맞는 이야기라는 
것이다.

드래곤이 해출링을 낳았을 때 해출링이 오백년만에 성룡이 되어 완전한 마법과 
지식을 갖추는 것은 그 부모 드래곤이 지식과 마법에 대한 것을 마법으로 집어
넣어 주기 때문이다. 그리고 그렇게 공짜로 얻은 마력과 지식이기에 잠으로 체구를 
불려 마법과 지식을 활용할 커다란 육체를 만든다는 것이다. 만약 -있을수 없는 
일이지만- 해출링일지라도 돌봐주는 드래곤이 없이 태어나자마자 버려진다면 
드래곤의 마법과 능력을 지니지 못하여 드래곤이라 불릴수 없는 존재로 자라나게 
되는 것이다. 이는 드래곤의 사촌이라는 동방의 용이 홀로 수련을 할 때 경우를 

보아도 알수 있다. 피로 전승되는 수련에 대한 욕구 때문에 홀로 외딴곳을 찾아 
수련한다는 것을 제외하면 드래곤의 해출링처럼 주입된 마법도 지식도 없기에 스스로 
깨달음을 얻을때까지, 즉 1000년 정도의 나이를 먹기전에는 다른 야수나 덩치큰 
짐승과 거의 다를바 없는 상태인 것이다. 즉 드래곤의 자식인 해출링이 드래곤의 
새끼로서 드래곤이라 불릴수 있는 마법과 능력을 타고나는 것은 부모드래곤의 
사랑에 의해 어릴때부터 마법지식과 마력을 주입벋는 것에 의존하는 것이다.

반면 유희시 태어나는 인간자식은 완벽한 인간이다. 그 피에는 드래곤의 유전자는 
단 한가지도 없다. 허나 드래곤이 폴리모프할 때 그종족의 가장 아름다운 모습으로 
변하는 것과 마찬가지로 가장 강한 육체를 연상하며 폴리모프한다. 따라서 마법사로 
폴리모프한 드래곤은 마법사로서 가장 적합한 육체를 가지고 있고 전사로 폴리모프한 
드래곤은 전사로서 가장 훌륭한 육체를 가직 있다. 따라서 유희중 태어난 자식또한 
신체상으로는 그 종족의 가장 우수한 유전자를 가지고 태어나는 것이 당연한 것이다. 

유희에 별 관심을 가지지 않고 드래곤이 태어난 이종족의 자식을 내버려 둔다면 

그 후손은 그저 그 종족중에서 좀더 뛰어난 보통 존재로만 자랄것이며 만약 유희시의 
자식이라도 해도 자식에 대한 사랑이 깊으면 해출링과 마찬가지로 마법과 지식을 
주입시켜 줄수 있다. 물론 해출링도 주입된 마력과 지식을 활용하려면 수백년의 잠을 
통해 몸을 적당한 크기로 만들어야 하는것처럼 인간 자식이 마력과 지식을 받더라도 
그걸 그대로 사용할 수는 없다. 드래곤처럼 잠을 통한 몸집 불리는 것은 불가능한 
일이지만 대신 피나는 수련으로 그능력을 자신의 것으로 만들어야 하는 것이다. 
허나 거의 일만년에 가까운 수명을 가진 드래곤이 오백년만을 소모하여 그 지시과 
마법을 어느정도 사용할수 있게 되는것과 달리 완벽한 인간의 몸으로는 그 지식과 
능력을 얻는데에 평생을 걸려도 그것을 드래곤만큼 다 소화시키지 못한다. 따라서 
드래곤을 따라가지는 못하는 것이다. 허나 살아있을때에 개발한 그 능력만으로도 
보통 인간이 발끝에도 못미치는 인간세상에 보기드믄 영웅이나 대마법사가 되어 
반인반용으로 불리는 것이다.

바카루는 드래곤의 피를 이어받은 오크이다. 적어도 바카루는 그렇게 믿고 있다. 
지금은 까맣게 잊었을 어떤 이름모를 드래곤이 유희로 하필이면 오크의 생활을 

즐겨 오크평원에서 생활했던 것이다. 일반적으로 하등종족으로 변하여 본능을 
즐기는 드래곤일수록 나이든 드래곤이 많으므로 아마 고룡이었을지도 모른다. 그 
드래곤은 폴리모프하여 오크의 생활을 오십년쯤 즐기다가 어느날 사라져 버렸다. 
유희가 오십년이라 짐작하는 것은 용맹부족의 족장이던 그가 용맹부족을 이끌다 
사라진 시간이 오십년이었기 때문이다. 그리고 그가 사라진날 용맹부족은 거대한 
골드 드래곤이 부족 근처에서 하늘로 날아오르는 것을 볼수 있었다. 바카루의 엄마
오크는 그때 몸이 아파 드래곤이 변한 오크족장외에는 관계를 맺은적이 없다. 
그래서 바카루의 엄마는 누누히 바카루에게 그가 드래곤의 자식이라고 강조하며 
성스런 존재-오크의 입장에서 드래곤은 위대하고 강한만큼 성스런 존재이다.-의 
피를 이어받은 오크답게 대오크로드가 되어야 한다고 강조하고는 했다.

바카루나 용맹부족이 믿듯이 바카루가 실제로 골드 드래곤의 자식인지 아닌지는 
아무도 모른다. 골드드래곤이 진짜 폴리모프하여 유희를 통해 바카루가 태어났을
수도 있고 혹은 지나가던 골드 드래곤이 바카루의 아빠였던 오크를 잡아먹고 날아
오른걸 용맹부족이 우연히 지켜본건지도 모른다. 바카루의 몸은 완벽한 흑색오크였고 

어떠한 마법이나 지식도 전수받은적이 없기에 드래곤과 관련된 어떤것을 증명
하기에는 더욱 어렵다. 하지만 바카루는 엄마의 말을 믿고 스스로 자신은 드래곤의 
자식이라 믿으며 자라났고 용맹부족도 어릴때부터 바카루를 극진하게 모시며 
키웠다. 바카루와 용맹부족의 믿음은 바카루가 커갈수록 더욱 굳세어졌다. 
그는 보통 흑색오크라고 생각할수 없을 정도로 가장 강한 흑색오크 전사보다 
더 강한 힘과 용맹을 가지고 있었고 어떤 현명한 흑색오크보다도 지혜로웠다. 그래서 
바카루는 드래곤의 후예답게 언젠가는 전 흑색오크족을 통합하는 대오크로드가 
되어야한다는 야망을 어릴때부터 가지고 자라왔다.

지금 그 기회를 저 공포부대가 제공해 주었다. 피난해오는 흑색오크들을 흡수하여 
오크로드의 지위에 이미 올랐고 공포부대에 이긴 단한번의 승리로 이미 많은 
흑색오크부족이 그를 대오크로드로 추대하고 복종하고 있다. 그는 이 기회를 절대 
버릴수 없었고 또한 패배해서도 안된다고 생각하고 있었다. 그것은 드래곤의 피가 
용납하지 못할 일이었다.

눈앞의 공포부대의 수뇌인 저 어린 인간여자는 강했다. 바카루가 공포를 느낄
정도로 강했다. 어떤 강대한 흑색오크도 수만의 전사들에게 포위당한체 혼자힘으로 

천여명의 오크를 죽일수 없다. 그러나 저 인간여자는 해냈다. 또한 그녀가 이끄는 
공포부대또한 터무니 없이 강했다. 하지만 바카루는 이겨야 했다. 그는 힘겨워하는 
인간여자를 보고 특별히 만든 거창을 있는 힘껏 던졌다. 상처입고 힘이 빠진 
인간여자였지만 과연 공포부대의 수뇌답게 그녀는 그가 던진 거창을 막아내었다. 
그가 전력을 다해 던진 창은 그저 인간여자를 말에서 떨어트리게 하는데에 
불과했다. 바카루는 힘껏 자신의 검을 잡으며 인간여자에게 달려들었다. 그사이에 
몸을 일으킨 인간여자도 눈에 광채를 발하며 바카루를 향해 달려왔다. 그기세는 
인간여자의 부상이라든가 여태까지의 전투가 거짓말인 듯 힘이 넘쳐 보여 한순간 
바카루를 오싹하게 했다. 그러나 바카루는 진다는 생각은 전혀 하지 않았다. 
나는 이긴다. 나는 드래곤의 후예인 대오크로드 바카루님이시다. 드래곤의 후예가 
인간여자따위에 질 리가 없다. 그렇게 생각하며 바카루는 힘껏 검으로 인간여자를 
향해 공격해 들어갔다.







[38750] <지크> 멜리사의 위기 (4) 117 
첨부파일 : 


등록자 : 김하준(khj1234) 조회수 : 195 

등록일 : 2001-07-20 05:36:59 관련자료 : 없음 본문크기 : 17031 bytes 



지크 멜리사의 위기 (4) 117

멜리사는 힘겹게 바카루를 상대하고 있었다. 원래대로라면 바카루쯤 한순간에 
가지고 놀 실력이 있는 멜리사였다. 하지만 몸속의 기를 끌어올려 수없이 휘두른 
그녀의 상태는 기력과 체력이 바닥난 상태였다. 팔하나 움직이는 것조차 힘든판에 
제대로 상처를 치료하지 못한 그녀의 팔다리에서 흘린 출혈은 이미 그녀의 갑옷을 
흠뻑 적시고 있었다. 지금 멜리사는 완전히 정신력으로 버티고 있는 상태인데다가 
아까 거창을 막으며 입으로 피를 토했다. 이미 속이 완전히 망가졌다는 소리이다. 
그런판에 바카루의 솜씨또한 숙련된 전사의 수준을 훨씬 넘는 실력이었기에 멜리사
로서는 힘겨울 수밖에 없었다. 

바카루의 칼은 빠르고도 억센 힘이 있었다. 기력과 체력이 바닥난 멜리사가 
받기에는 너무나 힘든 무서운 칼이었다. 멜리사는 바카루에 몰려 형편없이 쩔쩔매고 
있었다. 이대로 가다가는 얼마못가 멜리사의 몸이 바카루에게 두동강이 날 것 
같았다. 하지만 멜리사는 바카루를 피해 도망갈수도 없었다. 워낙 끈질기게 바카루가 
달라붙어 공격하고 있기도 하고 무엇보다 지금의 절망스런 상태에서 역전시킬 
유일한 길은 바카루를 처지하는 것밖에 없다고 멜리사는 믿고있는 것이다. 그녀는 

최후까지 바카루를 잡을 희망을 버리지 않고 있었다.

"차앗."
멜리사는 마지막 기력을 모조리 끌어모아 바카루를 향해 달려갔다. 그녀의 최후의 
힘을 끌어모았는데도 불구하고 그녀가 바카루를 향해 덥쳐가는 몸은 몹시 느렸다. 
바카루는 냉소하며 자신의 머리로 내려오는 멜리사의 검을 향해 들고있던 칼을 
휘둘렀다. 그의 강한 완력으로 멜리사의 검을 날려보내려는 것이다. 그때 멜리사가 
검을 늘어트리고 다시 바카루의 가슴을 향해 검을 뻗었다. 그러나 몸이 미처 말을 
안듣는지 바카루의 검을 피하지 못했다. 바카루의 얼굴에 잔인한 표정이 떠올랐다. 

두 무기가 부딪치기 전에 멜리사가 검을 거두었다가 다시 공격을 한다면 그녀의 
검이 바카루의 칼보다 느릴 것은 당연한 일이었다. 따라서 멜리사는 검을 회수하며 
바카루의 칼을 피하는 동작을 동시에 하여야했다. 바카루의 칼이 그녀의 피하는 
동작에 헛손질을 할 때 그 헛점을 노려 다시 공격하던지 아니면 바카루가 다시 
칼을 거둘 때 그 틈을 노려 공격해야 했다. 하지만 정신이 몽롱한지 멜리사의 
검을 든 손만 바카루의 칼과 부딪치기 전에 회수했을뿐 그녀의 몸은 그대로였다. 

바카루는 그대로 손에 더욱 힘을 주어 멜리사의 칼대신 그녀의 머리를 향해 

내려쳤다. 멜리사는 모험을 했다. 죽기아니면 살기였다. 어차피 이대로는 이길
가망성이 없다. 그녀는 검을 내뻗었다. 그 일격에 남아있던 전력을 다 불어넣었다. 
어차피 아까 기력을 끌어모아 덮쳐오던 목적이 지금의 일격을 위해서였다. 허나 
그녀의 검이 변화를 낸만큼 바카루의 칼이 훨씬 빠르게 멜리사를 향해 내려왔다. 
전이라면 가볍게 피할수 있는 멜리사였으나 지금은 그렇지 않았다. 그녀는 검을 
내뻗는 자세가 최대한 무너지지 않게 균형을 유지하면서 고개를 옆으로 돌렸다. 
바카루의 검이 아슬아슬하게 그녀의 뺨과 귀밑을 스치고 지나갔다. 머리가 부서지는 
신세는 면했지만 어깨가 부서지는 신세는 면하지 못했다. 무지막지한 위력을 담은
바카루의 칼이 멜리사의 왼쪽 어깨를 후려갈긴 것이었다. 다행히 멜리사의 갑옷에 
붙어있는 어깨보호대는 순수 미스릴로 만든 것이었다. 이것또한 지크의 선물이었다. 
미스릴의 가격이 너무 비싸기에 그녀의 갑옷은 미스릴과 철의 합금으로 만들어졌지만 
갑옷의 이음이새나 가슴판, 어깨보호대같은 곳은 순수 미스릴로 만들어 놓았다. 
그덕에 왼쪽 팔이 통채로 잘려지는 신세는 면했지만 왼쪽어깨에 무시무시한 통중이 

멜리사를 덮쳐왔다. 아마도 어깨뼈가 통채로 부서진 것 같았다. 하지만 그 극심한 
고통속에도 멜리사의 자세가 무너지지 않았기에 약간의 차이를 두고 멜리사의 검또한 
바카루의 가슴에 닿았다.

바카루는 깜짝 놀랐다. 그의 칼에 멜리사가 당하면 그녀가 당장 처절한 비명을 
지르며 나가떨어질줄 알았다. 비록 갑옷 때문에 팔을 잘라버리지는 못했지만 바위도 
바스러 트리는 자신의 칼로 힘껏 어깨를 내리쳤으니 무사할 리가 없다. 그런데도 
멜리사의 검은 정확히 그의 가슴을 찔러왔다. 바카루는 작은 인간소녀가 설마 이렇게 
서로 죽자고 자신의 몸을 돌보지 않고 달려들줄은 몰랐다. 게다가 있는 힘껏 칼을 든 
손에 힘을 줘 일격을 성공시킨지라 몸을 피할 어떤 여유도 없었다. 하지만 주위에 
흑색 오크들이 너무 많았다. 그리고 흑색오크들에게는 미안하게도 기사도니 
일대일의 명예니 하는 것은 없었다. 그녀의 어깨뼈가 부서지는 것과 거의 동시에 
그녀의 뒤에서 또다른 오크들이 그녀의 등을 향해 검을 휘둘렀던 것이다. 그녀의 
등의 충격과 바카루의 가슴에 닿는 멜리사의 검도 거의 같은 순간이었다. 허나 
등의 충격이 멜리사의 손에 든 힘을 빼앗아갔다. 멜리사는 비명을 지르며 나뒹굴었고 

바카루는 가슴에 베인 작은 상처만을 입고 살아남았다. 한동안 서늘했던 바카루가 
두눈가득 흉광을 내뿜으며 쓰러진 멜리사를 향해 다가왔다. 멜리사는 이제 손가락 
하나 움직일 힘이 없었다. 게다가 왼쪽 어깨에서 끔찍한 고통이 흘러나왔고 다리에서 
흘러나오는 피는 그녀의 의식을 흐리게 했다. 멜리사는 이제 끝장이라고 생각하며 
두눈을 감았다.

"멜리사!!!!"
환청일까? 죽기직전에 가장 듣고 싶은 사람의 목소리가 들려오는 듯 했다. 그녀가 
가장 사랑하는 남자. 언제까지나 어린아이로 있을 것 갔더니 몇 년 수련하는 
사이에 훌쩍 어른이 되어 다가온 남자. 어려서부터 사랑해왔던 사람. 언제부터인가 
그는 어른이 되었다. 귀여운 모습에서 멋있는 모습이 된 이후부터는 멜리사는 두근
거리는 가슴을 가눌길이 없었다. 전에는 어린동생을 혼자 놔두지 못할 것 같은 
마음에 안달복달 했지만 지금은 그의 곁에만 있으면 얼굴이 붉어지고 제대로 말을 
할 수가 없다. 이제 이렇게 죽게 될줄 알았다면 탑의 수련이 끝난 뒤 후회없이 
그를 마음껏 사랑했을텐데...


"멜리사. 정신차려."
그녀의 귀에 또다시 그리운 목소리가 들렸다. 그리고 그녀의 몸이 누군가의 품에 

안기는 듯한 감각이 느껴졌다. 멜리사는 설마설마 하면서도 눈을 떳다. 환청이 
아니었다. 그녀의 눈앞에 지크가 있었다. 멜리사가 가장 사랑하는 지크가 그녀를 
품에 안고 눈물이 글썽거리며 애닯게 멜리사를 부르고 있었던 것이다. 

"영...영주님? 나의 영주님? 진짜 나의 영주님이예요?"
"정신차렸구나. 그래 나야. 지크야. 이제 안심해. 멜리사."
그렁그렁한 눈으로 멜리사를 처다보다가 그녀가 눈을 뜨자 크게 기뻐하며 소리치는 
지크였다. 멜리사는 그런 지크의 모습에 절로 미소를 띠고 바라보다가 갑자기 의아한 
감이 들었다. 어째서 영주님이 여기에 있지? 영주님은 판게모니아 본국에 
있어야....? 그리고 지금 오크들의 한가운데에 어떻게 영주님이 이렇게 나타탈
수가 있는 거지?

"가만있어. 많이 다쳤구나."
지크의 손에서 푸른 힐링의 마법기운이 멜리사를 감쌌다. 지크도 그동안 열심히 
노력한 끝에 6서클의 유저에 이르는 마법솜씨를 지니게 된 것이다. 물론 머리속에는 
7서클 이상의 마법지식, 특히나 키메라에 관한한 아주 탁월한 지식이 들어있다. 
비록 신관보다는 못하지만 지크의 힐링마법 또한 그녀의 외상을 치료하기에는 
아무런 지장이 없었다. 그녀는 어깨의 통증이 줄어드는 것을 느꼈다. 동시에 그녀의 

팔다리에 난 상처에서 솟구치던 피도 멎기 시작했다. 안스럽게 멜리사를 보며 
지크는 자신의 마나를 아낌없이 쏟아부었다.

"영주님. 어떻게 이곳에 오신 거예요?"
멜리사는 통증이 점차 가라앉자 아직도 믿을수가 없어 지크의 품에 파고들며 
물었다. 그녀가 가장 위급할 때 나타난 왕자님. 아니, 왕인가? 그녀는 자신이 죽기
직전 꿈을 꾸고 있는게 아닌가 의심하며 주위를 둘러보았다. 언제 나타났는지 
하늘에는 와이번라이더들과 비행오크부대가 까맣게 떠오르고 있었다. 저정도의 
숫자라면 마도라 사령관이 지휘하는 본진에 있는 모든 와이번라이더와 비행오크들을 
합쳐도 모자랄 것이다. 판게모니아에 본국에 있는 와이번 라이더나 비행오크부대
까지 싸그리 긁어온 것이 틀림없었다. 하늘을 가득메운 와이번라이더들과 비행
오크들이 사정없이 용맹부족의 흑색오크전사들을 공격하고 있었다. 게다가 어느새 
왔는지 8대의 자동전차가 오크들을 사정없이 유린하고 있었고 이스트나 쉐도우
워리어와 비슷한 생김새를 가지고 이상한 복장을 한 많은 남자들이 오크무리
사이로 뛰어들어 종횡무진 날뛰고 있었다. 갑작스런 기습에 용맹부족의 흑색
오크전사들도 완전히 당황하여 속수무책으로 당하고 있는 판이었다. 


주위를 둘러보니 지크의 주위로 백여명쯤 되는 쉐도우 워리어가 둥근 원을 펴고 
접근하는 오크들을 사정없이 학살하고 있었다. 쉐도우 워리어들의 손에는 마법
과학 연구소에서 개발한 작열구가 빙빙 돌며 접근하는 오크들을 사정없이 절단하고 
있었다. 바카루와 몇몇 오크들은쉐도우 워리어의 포위망에 갇혀 어쩔줄을 몰라하고 
있었다. 멜리사는 이제야 이 모든 상황이 꿈이 아니라는 것을 느끼고 의문이 가득
담긴 눈으로 지크를 처다보았다.

"치토스 재상께 내가 가지 않는 조건으로 플래그사령관에게 쉐도우워리어들, 남아
있던 모든 와이번라이더들, 비행오크를 대동시켜 멜리사에게 보내기로 합의했어. 
하지만 사실은 플래그사령관과 몰래 합의하여 틈을 봐서 서로 교대하여 내가 플래그
사령관 행세를 한후 치토스재상과 멜릭아저씨의 눈을 속이고 이쪽으로 도망화버렸어. 
플래그씨는 멜리사를 위해 내가 꼭 가야 한다니까 사랑을 위한 일은 무엇보다 
우선하는 법이라면 순순히 합의해 주더군. 그래도 치토스재상과 멜릭장관의 눈을 
피하느라 좀 늦어서 얼마전에야 도착했어. 조금만 늦었어도 큰일날뻔 했다. 세븐씨와 
연락이 되어 쉐도우워리어들의 인도를 받고 즉시 이쪽으로 달려온거야."


그제서야 모든 것이 꿈이 아니고 자신이 지크의 품에 있다는 것이 현실이며 따뜻한 
위로를 받고 있다는 것을 자각한 멜리사는 지크의 품에 안겨 그대로 흐느끼기 
시작했다. 그동안 느꼈던 공포와 외로움 정신적 피로가 지크의 따뜻한 품에서 모두 
풀어지는 것이었다. 뭐니뭐니 해도 아직 그녀는 젊고 전쟁보다는 사랑에 더 관심이 
있는 여인에 불과했으니까. 그녀는 울고 울고 또 울며 그동안의 불안과 긴장을 
사랑하는 님의 가슴에서 풀어내다가 피로에 지쳐 자신도 모르게 잠이 들고 말았다. 
지크는 그런 멜리사의 머리를 부드럽게 쓰다듬어주며 부드러운 눈으로 그녀를 
바라보았다.

"캬아. 좋다. 완전히 한쌍의 원앙이로다. 다시없는 보기좋은 연인들의 
모습이로구나."
"7호. 도데체 어떻게 된거냐? 네놈에게 멜리사님의 신변을 부탁했거늘 어찌하여 
저렇게 멜리사님의 모습이 위급지경이 된거냐? 우리가 늦게 왔다면 큰일날뻔한거 
아니냐? 네놈은 우리가 오도록 멜리사님의 위기를 구경만 했단 말이냐?"

"대장님도. 남의 연출솜씨도 모르고 그런 섭-한-말-을 하면 안되에죠오오. 얼마나 
극적인 장면입니까? 위기에 닥친 레이디와 그를 구하는 백마의 왕자. 카- 멋지다. 

레이디는 자신을 구한 연인에게 더욱 빠져들고 왕자도 애인의 안타까운 모습에 
연민이 더해져 언제까지나 영원한 사랑을 맹세하게 되는 역사적인 밤을 
만들어가는데......역시 나는 멋진 연출가야. 연극 극단의 연출가로 누가 나좀 
스카웃 안해가나? "
"네놈....설마 네놈 연출을 위해 멜리사님을 위험에 빠트렸단 거냐? 진짜로 
그런거냐? 만약 그런거라면 아무리 네놈이라도 내가 용서하지 않겠다."

"나참. 대장님. 멜리사님은 그렇게 위험하지 않았어요. 기력이 좀 쇠잔하기는 
했지만 내가 그림자에 숨어 멜리사님의 급소에 다가오는 위험은 모조리 막아
냈다구요. 뭐. 폐하가 오신다니까 멜리사님이 고생한 흔적을 보이게 하기 위해 
사소한 상처는 나게 내버려 뒀지만 출혈도 내가 적당히 눈치못채게 막아드렸다구요. 
그렇지 않다면 철인이 아닌이상 인간이 계속 피를 흘리며 거의 반나절동안 지금까지 
격렬한 전투를 벌릴수 있었을 것 같아요? 여기서 오크군대에게 다시 포위되었을때도 
대장님의 연락을 받고 저의 정확한 계산하에 폐하가 올것이라는 시간과 맞을것 
같아서 일부러 멜리사님을 탈출시키지 않은 거라구요. 봐요. 적당한때 저 오크
로드를 유인해서 멜리사님에게 붙여주었더니 딱 위기가 닥쳤을 때 폐하가 와서 

멜리사님을 구했잖아요. 너무너무 절묘한 타이밍이야. 내가 연출한 거지만 너무 
정확하다. 아-. 신이 주신 내 연출력이 너무 무섭다. 대장. 나는 나의 천재적인 
재능이 너무 무서워요."
"으으. 나도 네놈이 무섭다. 돌아가서 보자. 네놈을 어떻게든 죽여버리고야 말겠다."

백여명의 쉐도우 워리어들이 작열구를 휘두르며 지크가 멜리사를 달래도록 보호하고 
있는 가운데 7호의 어처구니 없는 대화에 쉐도우워리어의 대장은 하마터면 열이 
뻗쳐 죽을뻔했다. 놈이 조금만 무능했으면 절대 멜리사를 호위하는 역으로 먼저 
보내지 않았을 텐데 도데체 그놈의 능력은 인격과 맞지않게 왜그렇게 유능한건지. 
하지만 다음부터는 절대 7호를 임무에 투입하지 않겠다고 다짐하는 쉐도우 
워리어들의 대장이었다.

쉐도우워리어들이 쓰는 작열구란 과학마법연구소에서 새로 만든 쉐도우워리어들의 
전용무기였다. 두 개의 마법 정령석사이에 긴 줄을 매단 모양이이다. 원래 7호의 
은사가 동방의 특수종의 누예가 생산한 실에 현철을 섞어만든 것인데 레오가 이를
연구하여 개량한 것이다. 이번에 7호가 동방을 다녀왔을 때 얼음속에서만 사는 
이 누예를 동방에서 가져왔는데 레오는 이누예를 대량 육성시키며 현철대신 미스릴을 

섞어 고무줄처럼 늘어나는 탄력을 가졌으면서도 7호의 은사처럼 쇠도 베어버리는 
예리함을 가진 가느다란 줄을 대량으로 만들어 내었다. 아쉬운 것은 이런 탄력적
이면서도 예리한 줄이 특수한 훈련을 받은 쉐도우 워리어들을 제외한 정규군의 
무기로는 너무 민감한 조정이 필요하여 적당치 않다는 것이다. 
쉐도우 워리어들에게는 이 은사만으로도 커다란 무기가 되는데 그 양쪽에 두 개의 
정령석을 달아 작열구를 만들었다. 두 개의 정령석은 쉐도우 워리어들의 조정에 
따라 반발과 흡입을 번갈아 하는데 그런 정령석의 탄성을 이용하여 쉐도우워리어들은 
작열구를 마치 무슨 마법의줄처럼 자유롭게 다스리며 접근해오는 오크들을 두동강
내고 있었다. 게다가 이 두정령석을 흡입마법을 통해 부딪치게 하면 강한 화염폭팔을 
일으켜 주변을 휩쓰는 엄청난 위력이 있기에 쉐도우워리어에게는 최상의 무기라고 
할수 있었다.

"저 놈들이 우리 멜리사를 저렇게 만들었단 말이지?"
지크는 멜리사가 품에서 완전히 잠들어 버리자 분노의 빛을 띠고 성큼 검을 빼들고 
앞으로 나섰다. 옆에서 파이어가 묵묵히 멜리사를 대신 안아들었다. 지크 또한 
소드마스터의 경지 바로 앞에 이르러 타국의 왕궁기사 자격은 될정도로 뛰어난 

검술을 가지고 있었다. 그가 살기어린 빛을 띠고 오크들을 향해 다가가자 쉐도우
워리어 7호는 그들의 포위를 뚫으려고 아둥바둥하면서도 넘지 못하고 있던 바카루를 
작열구를 통해 슬그머니 지크쪽으로 밀어붙이며 소리쳤다.
"폐하. 그놈이 멜리사 사령관을 다치게 한 놈입니다. 원수를 갚아 주십시오."

그말이 끝나기도 전에 지크가 바카루를 덮쳐갔다. 바카루도 정신을 차리고 황급히 
칼로 자신을 공격하는 지크를 막으며 맞서 싸우기 시작했다. 둘의 실력은 거의 
비슷비슷해서 누가 이길지 짐작하지 못할 정도였다. 하지만 지크도 바카루도 두눈에 
가득 살기를 담고 급소만을 향해 공격하고 있었기에 그 결투는 보는사람들이 땀을 
쥘만큼 흉험했다. 바카루를 구하기 위해 오크들이 사력을 다해 쉐도우워리어들의 
포위망을 바깥에서 뚫으려 했지만 쉐도우워리어들의 포위망은 쉽게 뚫어지는게 
아니었다. 게다가 몰려온 비행오크들의 수는 용맹부족 전체군대에 비해 못지않았다. 
하늘위에서 마법 보우로 공격하는 그들에게 중앙으로 바카루를 구하려고 몰려드는 
흑색오크전사들은 더욱 좋은 먹이감이 될뿐이었다. 게다가 쉐도우워리어들이 
뭉쳐서 원을 그리며 바카루를 가두고 지크를 보호하고 있다면 동방에서 온듯한 

남자들은 제각기 홀로 오크들사이를 누비며 여유있게 연습하듯 검솜씨를 뿌리고 
있는데 놀랍게도 수십여명이나 되는 그남자들이 모두 검에서 검기를 뿌리고 있었다. 
즉 소드마스터 이상이라는...의미였다.

"7호. 무슨 짓이냐? 저러다가 폐하가 다치기라도 하면?"
"대장도 참. 내 천재적인 연출솜씨를 지금까지 와서도 의심하는 겁니까? 연인을 
해친 악당에게 용사가 복수를 해야 할 것 아닙니까? 저놈 멜리사님과 싸우면서 
진도 많이 뺐고 또 내가 몇군데 상처를 입혀 놨다구요. 지금은 악에 받쳐 
날뜁니다만 두고 보세요. 원래 폐하와 저놈의 실력은 비슷한 편인데 저놈은 내가 
손을 봐둔게 있으니 오래 버티지는 못할겁니다."

과연 말이 끝나기도 전에 지크의 검이 바카루의 어깨에 커다란 검상을 그려내었다. 
멜리사가 입었던 왼쪽 어깨 그대로 였다. 바카루가 고통스런 빛으로 비틀거릴 때 
지크의 검이 다시 그의 오른손을 찔렀다. 바카루의 손에서 칼이 떨어졌다. 바카루가 
죽음을 각오하고 지크의 검이 바카루의 목을 향해 날아갈 때 7호가 신이나서 응원을 
했다.

"하하. 드디어 용맹부족의 다크로드라는 놈의 목이 떨어지는 구나."
그런데 그말을 들었는지 지크의 검이 급격한 선회를 이루며 아슬아슬하게 바카루의 

목을 비켜갔다. 그리고 묘한 시선으로 바카루를 처다보면서 잠시 생각하더니 지크는 
오크의 말로 바카루에게 물었다.
"그대가 용맹부족의 오크로드 바카루인가?"
"그렇다. 너는 인간이 오크의 말을 하는구나. 너는 누구냐?"
"나는 위대한 판게모니아의 로드이다. 네가 상처를 입힌 저 여자의 주인이다."
"그렇군. 네가 공포부대의 최고 로드이로군. 졌다. 공포부대는 너무 강해서 내가 
이길수가 없게 되었다. 죽여라. 내 목은 내놓겠다만 내 항복을 받을 생각은 하지 
마라. 나는 절대 남의 밑에 들어갈수 없는 피를 가졌다. 복종될수 없다. 그러니 
승자의 여유로 나나 용맹부족을 노예로 삼으려고 한다면 헛수고이니 지금 죽여라."

쉐도우 워리어7호는 갑자기 지크가 구룩구룩 거리며 바카루와 이야기하자 신기하다는 
생각을 했다. 그런데 갑자기 지크가 손을 들어 포위망을 풀라는 신호를 하는 
것이었다. 게다가 하늘위에서 공격하는 와이번라이더와 비행오크들의 공격도 멈추게 
하고는 다시 바카루에게 구루룩 거리는 것이었다.
"너를 놓아주마. 가거라. 너의 용맹부족을 끌고 이곳을 떠나라."
"풀어준다고? 전투에서 이겨놓고도 나와 우리를 죽이지 않고 풀어주겠다는 말이냐?"

"그렇다. 마음이 변하기 전에 빨리 사라져라."
"이유가 뭐냐? 왜 우리를 풀어주는 거냐? 우리의 복종을 바라는 거라면 꿈도 
꾸지마라. 이대로 놓아주면 나는 다시 부족을 규합하여 네놈들을 공격할 것이다. 
아무리 네놈들이 무서운 능력을 지녔다고 해도 우리 용맹부족과 나 바카루는 절대 
굴복하지 않는다."
"대항하면 대항하는대로 재미있겠지. 좋아. 할수있는껏 다른 부족을 규합하여 
대항해 봐라. 그러면 대항하는 너를 처부숴 위대한 판게모니아의 군대가 얼마나 
막강한지 뼈저리게 느끼게 해주겠다. 그것을 이해시켜 주는것도 나의 즐거움이 
될 수 있을것 같구나."
"살수있으면 산다. 우리는 인간 따위의 명예같은건 모른다. 살려주었으니 살아 
도망가겠다. 그리고 다시 네놈들을 공격할 것이다. 그리고 내가 이긴다면 절대 
네놈들을 살려주지 않을 것이다."
"마음대로 하도록."

그렇게 지크는 거의 다잡은 용맹부족과 바타루를 풀어주고 그들이 동부산맥으로 
후퇴하도록 놓아주었다. 용맹부족은 간신히 살아남은 부족전사들을 이끌고 정신없이 
동부산맥쪽으로 도망을 갔다. 허나 판게모니아군은 바카루의 뒤를 추격하지 않았다.

xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx

멜리사의 위기 끝입니다.





지크 고대종족의 전설 (1) 118

멜리사는 산뜻한 잠에서 깨어나 눈을 떴다. 그녀의 몸은 편안한 침대위에 누워
있었다. 한동안 낫선 천장과 침대에 어리둥절하던 멜리사가 벌떡 일어났다. 
"이제 일어났어?"
"여...영주님. 꿈이 아니었어요?"
"꿈이라고 생각했던거야?"
지크는 웃으며 메리사의 머리를 쓰다듬었다. 얼마전까지는 지크의 몸이 작아 늘 
멜리사에게 안기거나 보호를 받아왔었다. 그런데 지크가 훌쩍 크자 그녀를 품에 
안고 머리를 쓰다듬어 줄수있게 되었다. 지크는 멜리사의 침대 옆에 앉아있다가 
그녀가 깨어나자 그녀의 백금발을 어루만지며 웃었다.
"어디 아픈데는 없어?"
"그리고 보니 온몸이 가뿐하네요. 제 상처는 모두 어떻게 된거죠?"
"이번에 데려온 다이아나의 신관이 상처를 치료했어. 아무래도 나의 마법보다는 
신성력이 더욱 효과적일 것 같아서."

"영주님....정말 걱정만 끼쳐 드리고 죄송해요."
"바보. 알았으면 더 이상 나를 걱정시키는 일은 하지마. 미치는 줄 알았다고."
지크는 멜리사의 머리를 품안에 꼬옥 껴안고 있다가 얼굴을 내려 그녀의 입술을 
찾았다. 새빨개진 멜리사가 두눈을 꼬옥 감자 지크는 가볍게 웃으며 그녀의 입에 
가벼운 키스를 했다. 키스가 끝나자 멜리사는 얼굴을 지크의 가슴에 대고 파고
들었다.

"그런데 멜리사. 언제까지 나보고 영주님이라고 할꺼야?"
"피-. 그럼 폐하라고 불러드릴까요?"
"그러지 말고. 엄마도 칼리어스도 파레나도 모두 지크라고 부르잖아. 멜리사도 
나를 이제는 지크라고 다정히 부를 때가 되지 않았어?"
"하지만...하지만 저는 그냥 시녀일 뿐이잖아요. 신분이...."
"멜리사는 그냥 시녀가 아니야. 내 하나뿐인 연인이지. 그리고 판게모니아군의 
위대한 사령관이잖아? 미래의 왕비후보 1순위이기도 하고 말야."
"피-. 1순위면 후보가 몇 명씩이나 있단 말이예요?"
"하하. 내마음 다 알면서 그래?"
"지크는 정말...."

전장에서 그렇게 용맹했던 멜리사는 지크의 가슴을 가볍게 두드리며 입술을 삐죽
거려 귀여운 여인의 매력적인 모습을 그대로 드러냈다. 그모습에 지크는 사랑
스런 느낌이 들어 그녀를 품에 기대고 그녀의 손을 잡아 부드럽게 입술로 애무했다.

멜리사는 그런 지크를 보며 마냥 행복해 했다.

"그보다 지크. 여기는 어디죠? 본국으로 돌아온 건가요?"
"아니. 여기는 아직 덴저지방이야."
"덴저지방이라구요? 하지만 덴저지방은 건물을 세우기는 부적절한 곳이예요. 
그리고 이런 침실이 있는 건물이 있다는 소리도...혹시?"
"맞아. 멜리사가 고생을 했던 고성의 내성이야. 손댄 오크나 사람이 없어서 인지 
아직 보존상태가 양호한 곳이 많더군. 조금만 손보면 쓸만한 성이 나오겠어."
"지-크. 큰일이예요. 이곳은 고대결계가 있어요. 들어오는 사람은 모두..."
"알아. 키론에게 들었어. 걱정마. 고대결계는 해제되었어. 이땅도 몇십년 이내로 
다시 녹지로 변하게 될거야."
"고대 결계를 그리 쉽게 풀었다고요?"

"응. 정말 공교롭군. 빈 어드씨가 돌아올때를 맞춰 이런 고성이 발견될 줄이야. 
하기야 빈씨의 말에 따르면 오크평원에 고대종족의 옛 터같은게 하나정도는 있을지도

모른다고 했지."
"빈 어드씨요? 그가 누구죠? 고대결계를 풀었다면 대단한 마법사일텐데 어째서 
제가 들은적이 없는 이름이죠?"
"멜릭아저씨의 친구인 모니만씨는 알지? 파레나의 뒤를 이어 이번에 재정장관이 
된 분말이야. 멜릭아저씨와 모니만씨와 빈씨는 친구였다고해. 마법사는 아니고 
던전 탐험가야. 유적 탐험가이고 평생을 걸쳐 고대 종족의 유적을 발굴해내는데 
인생을 바친 사람이지."
"모험가군요. 그런데 그런 분을 어째서 제가 모르고 있었죠? 멜릭시장님이나 
모니만 장관님은 제가 어릴때부터 아는 분이었는데 그분들의 친구를 모르고 있었다니

이상하네요."

"멜리사나 내가 태어나기 전에 이곳을 떠났던 사람이니까 모를수도 있지. 원래 
유적 탐험가뿐만 아니라 여러 가지 고고학이나 재능이 뛰어난 사람이라 멜릭아저씨가

이곳 판게모니아로 내 아버지 때에 가족과 함께 끌어들이신 모양이더라구. 그런데 

20년전 빈씨의 아버지에게 급히 발굴한 고문서에 대한 해석을 위해 빈씨가 필요
하다는 연락을 받고 잠깐 다녀온다면서 가족을 떠났던 것이 여태까지 소식이 없었던 

거지. 그런데 트라백작에 구조되어서 다리엔제국에서 빠져나와 이번에 판게모니아에 

돌아왔어."
"트라백작이요? 그분은 또 누구죠?"
"멜리사는 모를수도 있겠구나. 경제쪽 일이니까. 비누샤님이 계획한 바에 따라 
지크상회를 축소시키면서 지크상회에 적대적인 몇몇 나라의 지역에 그 귀족의 이름을

빌려 위성상회를 설립하기로 했거든. 트라백작은 모니만씨의 아들이면서 다리엔 
제국에서 위성상회를 맡을 사람이야."
"그렇군요. 그런데 빈 어드씨는 모험가에 탐험가라면서 어떻게 이곳의 고대결계를 
쉽게 풀어낸 거지요? 마법사도 아니잖아요."

지크는 그녀의 호기심어린 눈빛에 살며시 그녀의 손을 잡고 일어섰다. 그는 침실을 
나와 옛 용인족의 내성을 안내하기로 마음먹으며 입을 열었다.

"빈씨의 아버지는 어떤 마법사에게 고문서에 관한 해석을 의뢰받았다더군. 그리고 

그것이 어느정도 해석되었을 때 마법사에게 붙잡혀 여태까지 부친과 함께 감금당했던

모양이야. 부친은 이미 돌아가셨고 빈씨는 아직까지 그마법사의 정체를 모르고 
있었지. 다리엔제국에서 구출된 것을 보면 아마도 AFD의 딜런의 짓인 것 같애. 물론 

트라백작은 그가 부친의 친구였기 때문에 우연히 구한것이었지만 말이야. 그리고 
고문서에는 고대종족의 유적과 마창 핸드썬더에 관한 기록이 있었다는거야."

"핸드썬더? 드래곤슬레이어로 유명한 뇌신의 창 말인가요?"
"멜리사도 알아?"
"저도 무인이라구요. 그 유명한 드래곤슬레이어인 뇌신의 창을 모르면 어떻게 무인

이라고 할수 있겠어요? 다리엔 제국이 성립되기 전에 그 전신인 칸족의 유명한 
용사가 남부를 휩쓸던 악룡을 무찌른 무기잖아요. 그후 그 용사는 뇌신으로 
불리웠고 뇌전을 자유자재로 부린다는 핸드썬더는 실제적인 드래곤슬레이어의 능력을

갖춘 무기로 유명해 졌지요. 드래곤을 죽일수 있었던 능력은 뇌신의 능력이라기 
보다는 핸드썬더의 힘에 의존한 것이라고 전설은 전해져 오고 있지요. 하지만 
오래전에 그 무기 뇌신의 창은 행방이 묘연해 진 것으로 알려져 있었어요."

"딜런에 의하여 핸드썬더와 고문서가 발굴된 모양이야. 이번에 빈씨는 핸드썬더까지 

빼내어 판게모니아로 돌아왔는데 그의 말에 의하면 동부산맥 어딘가에 고대종족의 
유적이 있는 모양이야. 그리고 핸드썬더는 그 유적을 열 수 있는 열쇠이며 동시에 
고대종족이 만들었던 무기인 셈이지."
"세상에. 그럼 이곳이 그 고대종족의 유적이라는 말씀이세요?"

"데라이에게 이곳 고성의 소식을 들었어. 빈씨가 판게모니아로 돌아와서 나와 
상담을 한후 나도 어느정도 고대종족과 고문서에 관한 이야기를 들은적이 있었지만
넓은 동부산맥에서 설마 우리 판게모니아 근처에 그런 게 있을거라고는 생각을 
못했어. 한데 고성의 이야기를 듣고 나도 혹시나 하고 빈씨를 불렀지. 마도제국에 
의한 고대결계라지만 세월이 지나 약해져 있는데다 고대종족이 만든 뇌신의 창은 
마도제국의 고대마법에 대항하도록 만들어져 있었기 때문에 쉽게 결계를 파괴할수 
있었어. 사용이야 마도라 사령관이 했지만 말이야. 그게 소드마스터 이상이 아니면 

사용할수 없다고 하더군. 하지만 이곳은 고대종족의 모든 것이 있는 유적은 아니고 

빈씨의 조사에 의하면 그저 옛날 용인족이 살던 버려진 성일 뿐이래."

"딜런은 데체 왜 고대종족의 유적을 찾으려고 빈씨나 그 부친되시는 분을 감금한 
거죠?"
"자, 여기를 보라구."

지크는 통로를 지나 한 석실을 열었다. 석실이라기 보다는 광장이라고 불릴만큼 
거대한 공간이었는데 그곳에는 수십개의 석상이 늘어져 있었다. 드래곤의 머리에 
날개를 달고 인간의 몸을 한체 거대한 검을 쥐고있는 석상의 모습. 무려 높이가 
십여미터나 되는 석상은 갖가지 모양으로 십여개가 조각되어 석실을 꽈악 매우고 
있었다. 하나같이 위엄있고 거룩하고 강력한 모습으로 섬세하게 조각되어 있었다. 
설마 고대 용인족이 믿던 신을 조각한 신상이기라도 한것일까?

"이게...뭐죠? 용인족이 믿던 신상인가요? 크게도 만들었네요."
"아니. 고대에 마도제국에 대항하기 위해 용인족이 만들었던 골렘이야."
"옛? 이렇게 거대한 게 골렘이란 말인가요? 하지만 골렘은 아무리 크게 만들어도 
기껏해봐야 5,6미터정도의 크기로 밖에 못만드는 걸로 알고 있는데요."

"고대종족의 다른 비법이 있었겠지. 지금 이걸 조종할 방법을 연구하고 있지만 
현재의 마법수준으로는 이런 골렘을 만들 수 없다더군. 보통 골렘크기의 두배나 
되니 얼마나 힘이 강할지 생각을 해봐. 스톤골렘이지만 드래곤의 절반힘을 지녔다는

용인족이 자신들의 전투무기로 만들었던 골렘이야. 적어도 용인족보다는 강하겠지. 

마법병단의 골렘인 파이어골렘이나 아이스골렘보다 훨씬 강력할 거야. 어쩌면 
드래곤만큼 강력한 무기가 될지도 몰라. 게다가 골렘에 날개가 달려있다는건....
설마 쓸데 없는걸 만든건 아니겠지?"

"설마 당신의 말은 저 거대한 골렘이 하늘을 난다는 말씀이세요?"
"나도 하늘을 난다는 골렘이란건 들어본적도 없어. 하지만 골렘의 몸에 괜히 
거추장스럽게 저렇게 큰 날개를 만들어 붙였다고는 역시 생각하지 않아."
"......."
"일개 용인족의 폐허인 고성에 이런 대단한 마법골렘이 있다면 고대종족의 유적
이라는 곳은 얼마나 대단한 것이 감춰져 있겠어? 게다가 고대의 마법무구라던가 
보물같은 것이 많이 있지는 않지만 꽤나 남아있더군. 모두 마법과학연구소에 보내 
연구하라고 보냈어. 아마도 딜런도 그런 고대종족의 유산을 노리고 있는게 아닐까?"

"그럼 그 고대종족의 유적이라는 것이 오크평원에 있단 말인가요?"
"빈씨의 말에 의하면 아직 정확한 위치는 고문서로는 알수가 없대. 하지만 이곳 
근처가 용인족들이 사는 거처였다면 여기를 기본으로 두고 그위치를 추정해 볼 때 
그레이트 오크들이 사는 동부산맥 너머의 어딘가에 그 유적이 있을 확율이 
높다는군."
"그렇군요."

지크는 성안의 그나마 온전히 남아있는 여러 석실과 벽에 새겨져 있는 고대 문양을 
멜리사에게 구경시켜 주었다. 멜리사 또한 신기한 듯 지크의 설명에 따라 여기저기를

구경하기 시작했다.
"나는 말이야. 너예스제국의 테스공작가에서 어째서 판게모니아에 이런 호의를 
베푸는지 의심을 했었어. 막강한 마법병단을 빌려주며 기껏해야 판게모니아의 길을 
빌려달라니. 하지만 빈씨의 말을 듣고 이곳 고성을 발견한후 이제야 테스공작가의 
속셈을 알게 된 것 같아."
"테스공작가가....고대종족의 유적을 알고 욕심내고 있는 거군요."
"어떻게 알고있는지는 모르지만 빈씨나 딜런보다는 훨씬 더 상세하고 정확한 정보를 

가지고 있는게 틀림없어. 그렇게 고대에 대한 연구를 계속 했기에 이 고성을 보고 

키론이 한눈에 고대결계를 알아볼수 있었던 거야."
"그럼 어떡할거죠? 마법병단은?"
"일단은 확실하지도 않은 것 신경쓸수가 없지. 지금은 흑색오크들을 상대하는게 
우선이야. 나중 일은 정확히 우리도 어떤 단서를 잡았을 때 생각하는게 낳을 것 같
아."

지크의 말에 멜리사는 생각났다는 듯 물었다.
"그리고 보니 바카루 흑색오크인 용맹부족의 오크로드인 바카루는 어떻게 되었죠?"
"내가 목을 벨까 하다가 놓아줬어."
멜리사는 지크의 말에 깜짝 놀랐다.
"지크. 제정신이예요? 그를 그냥 내버려 둔다면 다른 오크부족이 모두 그에게 
규합되어 큰 적이 될지도 모른다고요. 제가 그고생을 해가며 바카루를 추적한 이유가

무엇인데..."
"멜리사."
갑자기 지크는 화난듯한 소리를 내뱉으며 멜리사에게 고함을 쳤다. 멜리사가 
움찔하자 지크는 두손으로 부드러운 멜리사의 백금발을 움켜쥐고 쿵하고 자신의 
머리를 멜리사의 머리에 가볍게 박았다.

"안그래도 그걸 따질 생각이었어. 제정신이야? 선봉부대만으로 오크지역 깊숙히 
들어오다니. 그러다가 무슨일이라도 생겼으면 어떡할뻔 했어? 얼마나 불안했는지 
알아? 만에 하나 멜리사가 잘못되었다면 나는 평생 괴로워했을거야. 도데체 어째서 
그렇게 무모한 짓을 한거야?"
"지크!"
멜리사는 뭐라고 변명을 하려다가 진짜 화난듯한 지크의 눈을 보고 슬며시 눈을 
감았다. 
"미안해요. 지크. 걱정을 시켜서."
"이 바보야. 정말 사람 불안하게 만들고....그렇게 풀이 죽으면 야단을 칠수도 
없잖아."
지크는 멜리사의 입술을 향해 다시 자신의 얼굴을 가져갔다. 한동안 달콤한 키스가 

계속되다가 멜리사가 지크를 보며 입을 열었다.
"하지만 바카루를 놓아준 것은 잘못한 일이예요. 기껏 흑색오크들에게 
판게모니아군의 공포를 인식시켜 줬는데 유일하게 바카루는 판게모니아에 대항할수 
있는 오크라는 인식을 심어주게 되었다고요. 그를 놓아준 이상 다시 전 부족을 
규합하여 우리와 대항할지도 몰라요."
"하지만 이번에 심한 패배를 당했으니 전처럼 막강한 영향력을 발휘할 수는 없을걸."


"아니예요. 지크는 몰라요. 그를 상대해본 제 느낌으로 그는 보통 오크가 아니예요.

인간보다 훨씬 영리하고 용맹한 오크라고요. 상대하기가 어려운 굉장한 오크란 
말이예요."
지크는 한숨을 쉬었다.
"멜리사. 나도 바카루란 오크. 멜리사를 위험하게 한 이유만으로도 두동강을 내고 

싶었어. 하지만 마도라 사령관과 상의한 끝에 용맹부족을 놓아주자고 결론을 
내렸기에 이를 갈면서도 그가 도망가게 놓아준거야."
"마도라 사령관님이요? 왜요?"
"멜리사의 선봉부대가 판게모니아의 위용을 보이고 점차 한지역씩 복속시켜 나가는 

계획은 더 이상 계속할 수가 없어. 이미 우리가 정복한 지역을 제외한 전 오크
평원이 통합의 소용돌이에 말려들고 있어. 이제는 남은 전 지역이 전장이구 
전 오크가 대립하는 적이라구. 이제 우리 편한대로 지역을 나눠가며 정복전쟁을 
벌릴수가 없게 되었어."
"하지만 바카루는...."
"게다가 나미르의 동태도 심상치가 않아. 곧 전쟁을 일으킬 모양이야. 이래서야 
하루라도 빨리 오크평원을 정복하지 않으면 안돼. 판게모니아와 대립하겠다는 
부족이 남아있다면 언제까지 오크족들과 일일이 한가하게 소모전인 전쟁을 계속 
벌이고 있을 여유가 없다고. 그래서 마도라 사령관과 상의한 끝에 모험을 하기로 
한거야. 최대한 우리와 대립할 오크족들을 뭉치게 만들고 단 한번에 결말을 
보려는 거야."
"너무 모험이예요."
"모험일수도 있지. 내버려 두었다가는 수백만의 오크가 하나로 통합될수도 있지. 
그러면 우리 판게모니아로서도 이겨낼수 있을지 장담을 못할 수도 있어. 하지만 
희망적인 측면도 있어. 물론 이것도 멜리사 덕이지만 말이야."
"저때문에요?"
"일단 이번 전투에서 바카루는 심한 패배를 당했기에 판게모니아에 한번 승리했다는 

위명은 많이 퇴색하게 되었을 거야. 바카루보다는 우리 판게모니아군을 더욱 
두려워해서 바카루에 복종하지 않을수도 있다는 거지. 멜리사 덕에 확실히 우리군의 

공포나 위엄은 흑색오크족에 각인된 이후니까 왠만한 각오로는 대항하려는 마음을 
먹기 쉽지는 않을 거야. 하지만 그래도 우리군과 대결하려는 부족은 있을거야. 
그 비율은 지금으로서는 전혀 짐작도 할수 없어. 그래서 모험이라고 할수 있지. 
우리군과 대결하려는 부족은 결국 한번이라도 승리한 경험이 있는 바카루를 중심으로

뭉치게 될거야. 그러면 우리로서는 단 한번의 전투로 오크평원에서 우리를 대적
하려는 오크들의 전투의욕을 완전히 꺽어버릴수 있지."

"바카루는 보통 오크가 아니예요. 그라면 흑색오크족을 선동해서 모든 대부족이 
연합하여 우리군과 대적하는 대군대를 만들어 낼거예요. 우리 판게모니아의 공포라는

것도 그리 믿을게 못되요. 바카루라면 단 한번 이겼다는 경험만으로도 이번의 
패배를 뒤덮어 버리고 다른 흑색오크의 대부족을 통합하여 자신밑으로 몰려오게
설득할수 있을 거예요."
"글세. 쉽지는 않을걸?"
"예?"
"멜리사가 오크의 대부족중 탐욕부족과 약탈부족의 오크로드를 복종시켰더군. 전
같으면 판게모니아에 승리했던 바카루가 대오크로드가 될 가능성이 많아 그와 대적
할수 없다고 했지만 이번전투에 패배한 이후는 사정이 다르지. 결국 바카루도 
쉽게 대오크로드의 자리에 오를수는 없게 되었고 같은 오크로드라면 하파루와 
아키루....맞나? 바록에게 들었던 이름이? 하여간 두 오크로드는 떳떳히 바카루를 
공박할수 있지. 그들이 바카루와 맞서 판게모니아와 의 전투보다는 항복을 주장
한다면 바카루도 쉽게 대부족들을 모두 통합할 수는 없을걸? 게다가 두 오크로드는 
우리 판게모니아에 항복하면 오크로드의 지위를 그대로 유지시켜 주겠다는 약속을 
믿고 더욱 열심히 우리군을 지지하겠다고 바록에게 말했다는군."

"아,"
"물론 그들이 직접 우리에게 가담해서 바카루와 싸울수는 없겠지. 하지만 그들이 
우리와 대적하려는 오크의 대부족중 반만 바카루의 밑으로 연합되는 것을 막어준다면

우리군의 상대는 되지 않을거야. 게다가 그들이 그렇게 반대하며 바카루의 이번 
패배를 물고늘어져 비방하고 우리군의 강대함을 주장하여 대적이 무용하다는 주장을 

계속한다면 바카루에게 복속되는 부족이라도 사기가 떨어지겠지. 그렇게만 된다면 
큰 피해없이 그들을 복속시킬수 있어. 일단 바카루에게 우리군을 대적할수 있도록 
충분한 시간을 줘서 두부족을 통한 적당한 방해로 우리가 이길수 있을만큼만 
키운다면 단 한번의 전투로 오크평원을 통일할수 있을거야. 그리되면 나미르와의 
전쟁을 앞두고 시간을 좀더 벌수도 있겠지."

"모험이군요. 오히려 바카루가 하파루나 이카루를 제압하고 대오크로드로 등극할 
가능성도 있어요."
"모험이지. 하지만 지금 정세가 모험을 하지 않으면 안되도록 급박하게 돌아가고 
있어."
"........"

XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX
드래곤 슬레이어란 드래곤을 죽인 용사를 말하기도 하고 드래곤을 죽일수 있는 
무기를 가르키기도 합니다. 제 글상에서는 최강의 존재인 드래곤을 죽일수 있는 
드래곤슬레이어라는 무기가 여럿 존재하는 걸로 되어있습니다. 가장 최강의 존재는 

주신 아리안이 만들어 아리안교단에 보관시켜놨다는 성검 이슬레나. 그리고 다크로드

가 만들어 지금은 행방을 모른다는 마검 소올브레이크입니다. 이 두검을 가진자는 
드래곤도 개때려잡듯이 잡을수 있죠.





고대종족의 전설 (2) 119

지크와 멜리사는 한달간 덴저의 고성에 머물렀다. 물론 마도라 총사령관이 지휘하는 
본진과 합류하기 위해서 였다. 이미 차근차근 한 지역씩 정복한다는 전략이 
수정되었기에 더 이상 본진은 정복한 지방의 행정체계를 만들거나 치안을 위한 
잔여병력을 남기는 법이 없이 빠른 속도로 지크의 군대와 합류했다. 그리고 마도라 
사령관이 합류한 곳에서 지크는 멜릭과 치토스에게 통신구를 통한 엄청난 잔소리를 
들어야 했다. 도데체 판게모니아가 어떻게 나라가 돌아가려는 지는 몰라도 일국의 
행정장관이라는 멜릭이 국왕인 지크에게 핏대를 세워가며 잔소리를 퍼부어 대었고 
지크는 묵묵히 그 잔소리를 고스란히 감수할 수밖에 없었다. 그나마 못마땅한 기색이 
역력한 얼굴을 하면서도 국왕의 체면을 살리기 위해 치토스가 멜릭을 제지하였기에 
하루종일 계속될듯한 멜릭의 잔소리를 두어시간만에 끝낼수 있게 된게 지크에게는 
행운이라면 행운이었다. 

하지만 치토스 또한 당장 지크가 판게모니아의 본국으로 돌아오라는 탄원을 누누히 
강조했다. 지크는 물론 들어줄 생각이 없었다. 지크가 멜리사를 구하기 위해 데려온 
병사는 그간 양성한 와이번라이더 5천 전부에 비행오크군단-하피와 오크의 짝을 

이룬 갈색 오크들 가운데 모든 전투 비행훈련을 완벽히 끝마쳐 특수군단에 정식으로 
편입된 비행오크군단 4만, 판게모니아에 남아있던 특수부대 전체였다. 여기에 동방에
서 테란을 만나겠다고 몰려든 수백명의 무예인들이 테란의 이름을 판 비누샤의 
설득에 지크의 호위를 맡았고 마도라사령관의 본진인 엄청난 대군이 도착했기 때문에 
지크는 더 이상의 위험은 없을 것을 치토스에게 장담했다. 

빠른 시간내에 큰 전투를 통해 완전히 오크평원의 흑색오크들을 굴복시키기로 
전략을 수정했기에 지크로서는 완전한 승리의 끝을 직접 두눈으로 보고 싶었던 
것이다. 무엇보다도 현재 멜리사의 신분이 판게모니아의 정식사령관으로 
되어있어 이번 전쟁에서 빼낼수 없었으므로 그녀의 곁에 있고 싶은 심정이 
지크에게 더욱 컸다.

지크의 예상대로였다면 바카루는 이번 전투에서 큰 타격을 입고 대오크로드의 
후보로서 입지가 상당히 좁아졌어야 했다. 그리고 서둘러 동부산맥 접경의 자신의 
용맹부족에 돌아가 다른 대부족들과 연합하여 군사를 점검해야 했다. 허나 멜리사의 
생각처럼 바카루는 보통 오크가 아니었다. 그는 커다란 패배에도 불구하고 후퇴
하면서 주변오크부족들을 완벽히 복종시키는 수완을 보여줬다. 판게모니아군의 늦은 

추격이 바카루에게 후퇴하면서 주변부족들을 완벽하게 자신의 밑으로 끌어들이도록 
설득할수 있는 여유를 준것이다. 그는 자신의 근거지인 용맹부족에 돌아가기전 
오크부족들을 규합하여 수십만의 흑색오크 군대로 세 번이나 판게모니아에 
싸움을 걸어왔다. 참으로 꺽일줄 모르는 칭찬해줄만한 투지요 용기였다.

판게모니아군은 늘 같은 전술로 흑색오크군을 맞아 싸웠다. 이미 판게모니아군의 
목표는 오크들을 죽이는 것이 아닌 굴복시키는 것이었기 때문에 최종적인 전투를 
위해 가급적 대규모 전투를 피했다. 처음 와이번라이더의 정찰에 의해 오크군의 
동향을 눈치챈 마도라는 얕은 두언덕의 야산 사이로 군대를 이끌었고 좁은 협곡
사이로 앞에 기사단과 골렘을 앞세워 성벽 대신을 삼았다. 첫날은 방어위주로 
흑색오크군대를 상대하였고 그결과 판게모니아군도 흑색오크군도 서로간에 큰 피해가 
없었다. 그리고 밤이 되자 뱀파이어와 서커버스들이 오크군대의 진영에 연기스며들 
듯 스며들었다. 두 밤의 종족은 전혀 바카루나 다른 오크들이 눈치채지 못하는 
사이에 완벽하게 오크군대의 수뇌와 허실을 연탐했고 특히 서커버스들은 오크
군의 수뇌에 정신에 접촉하여 은밀하게 공포의 환영을 심어주었다. 직접적으로 

생각에 영향을 미쳐 정보를 탐색해내는 서커버스들에게 정신적으로 취약한 
오크족들의 수뇌들은 완전 무방비 상태였다. 그들은 달콤하고도 무서운 꿈을 
꿨다고만 생각했다.

그리고 다음날 아침 마도라는 마법병단의 골렘과 다크나이트들 그리고 10만의 
기사단과 자동전차를 앞세워 일직선으로 오크군의 족장들을 향해 밀고들어갔다. 
또한 비행오크와 와이번라이더들이 하늘에서 흑색오크족의 족장들이 모인곳을 향해 
집중적인 공격을 했다. 아무리 바카루가 주위 부족들을 복속시켰다고 해도 완벽히 
용맹부족이 이들 각기 다른 부족 전체를 지휘할 수는 없었다. 여태까지의 주변 
오크부족의 족장들이 결국 자신들 부족의 오크전사들의 지휘를 맡고 바카루의 
용맹부족에게명령과 연락을 받는 식이었다. 게다가 동부산맥의 그레이크 오크군들과
싸우던 접경지역의 오크전사 부족들을 통합하여 만든 바카루의 용맹부족과 그들에게 
밀려 오크평원의 중앙까지 밀려온 흑색오크들의 용맹은 같은 바카루의 지휘를 받는 
오크전사들이라고 해도 너무나 전사의 질이 틀렸다. 

서커버스와 벰파이어에게 입수된 정보에 따라 비행오크와 와이번 라이더들이 
순식간에 흑색오크족의 족장들을 참살했다. 초반에 용맹부족에 충성심이 강한 

십여명의 족장만 골라 죽이자 남은 부족의 족장들은 밤사이에 심어놓은 서커버스의 
환영에 영향을 받아 그대로 부족을 이끌고 전선을 이탈하여 도망가버렸다. 바카루와 
용맹부족이 어떻게 손을 쓰려고 해도 손을 쓸 방법이 없었다. 결국 바카루는 
도망가는 오크부족들을 보며 이를 갈고 용맹부족을 후퇴시킬 수밖에 없었다. 
판게모니아군으로서는 바카루의 역할이 중요했기에 굳이 추격에 전념을 하지 
않았다. 삼십만이 넘는 대군을 끌고온 바카루였지만 그와 다른 모든 오크
부족들이 도망갔을 때 죽은 흑색오크의 수는 불과 천명이 되지 않았다. 그만큼 
판게모니아에 대한 공포가 흑색오크들에게 이미 넓고 뿌리깊게 자리잡고 있다는 
증거였다.

두 번째의 바카루의 반격때도 판게모니아는 방어의 전술을 썼다. 바카루가 
그사이에 재주좋게 도망간 부족들을 다시 끌어모으고 그간 후퇴하면서 새로운 
부족들을 규합하여 더 커다란 대군대를 만들어 판게모니아의 앞을 막았다. 하지만 
마도라는 역시 수비위주로 그들을 방어만 할 뿐 적극적인 전투나 공세로 진영의 
흐트러지는 것을 금지시켰다. 저번의 전투로 교훈을 얻었는지 바카루는 평원으로 
진지를 삼아 판게모니아군을 유도했다. 결국 판게모니아군은 저번 전투처럼 좁은 

지역에 골렘과 기사단을 앞세워 방어벽으로 삼을수 없었지만 이쪽 역시 본진의 
대군이라 충분한 기사단을 보유하고 있었기 때문에 그들로 방어진을 구축했다. 
어떻게든 첫날 시작된 전투에서 끝장을 보려는 바카루였지만 두터운 마도라의 
기사단 전술에 의한 방어진을 뚫을수가 없었다. 끝없는 전투속에 별다른 성과를 
얻지 못하자 결국 바카루도 오크전사의 휴식을 위해 군대를 물릴 수밖에 없었다. 
이날 자동전차에 의해 수천명의 흑색오크전사가 사망했지만 전투에 동원된 숫자에 
비교하면 미미하다고 할 수 있는 작은 수였다.

그날밤 역시 은밀하게 뱀파이어와 서커버스가 오크족들의 진영으로 스며들었다. 
그러나 바카루는 오크족장들을 이번에는 철저하게 교육시켰는지 서커버스들의 환영은 
그들의 용맹을 꺽지 못했다. 다음날의 전투에서 비행오크와 와이번라이더들이 
용맹부족을 제외한 모든 흑색오크부족의 족장을 죽일때까지 누구도 자신의 부족을 
이끌고 도망가는 족장은 없었다. 허나 수백에 달하는 오크부족의 족장이 죽자 
통제가 불가능해진 오크전사들이 도망가기 시작했다. 지휘할 족장이 없자 그들도 
더 이상 판게모니아에 대한 공포를 억누를수 없게 된 것이었다. 아직까지 바카루는 

전 오크족의 전사마저 완벽하게 복종을 얻어내지 못했다. 결국 이번에도 바카루는 
이를 갈면서 도망갈 수밖에 없었다. 이번 전투에서도 양측의 실제적인 패해는 
미미했고 판게모니아군은 바카루를 뒤쫓지 않았다.

세 번째에도 바카루는 질리지도 않고 다시한번 대군을 몰아 판게모니아군에 대적을 
했다. 이미 동부산맥 접경지역 가까이에 깊숙히 들어간 상태였다. 이부근의 오크
부족들은 아직까지 동부산맥의 흑색오크전사들에게 못지않은 용맹을 가지고 있는 
상태였다. 바카루는 중앙의 허약한(?)-그래도 갈색오크에 비하면 훨씬 용맹하지만- 
흑색오크들은 완전히 포기하고 동부산맥에서 밀려난 주변의 용맹한 흑색오크부족
들로 군을 편성했다. 
그 짧은 시간내에 잘도 부족을 통합하여 군대를 만들어 낸 능력은 
바카루의 카리스마적 능력이 그만큼 뛰어나다는 것, 판게모니아의 공포와 증오가 
심해 흑색오크족들이 결사적으로 판게모니아군을 저지하려 한다는 것과 그러기 위해 
공포부대를 이긴 명성이 있는 바카루에 대한 한가닥 기대를 걸고 그를 중점으로 
뭉치려 하는 것, 마지막으로 오크로드나 대오크로드같은 강한자에게 숙이고 들어가는 
흑색오크족의 특성이 바카루를 대오크로드의 후보로 이미 떠올리고 있다는 것 등, 

세가지 요인이 합쳐져서 였다.

바카루는 이번에도 평원에서 진을 치고 움직이지 않아 그를 상대하기 위해 
판게모니아군은 수비진형이 어려운 평원으로 이동을 해야했다. 그리고 벌어지는 
전투. 판게모니아군은 여전히 방어위주로 갔지만 바카루는 이번만은 하루를 넘기지 
않고 단판승부로 승패를 가리려고 노력했다. 허약한 중앙의 흑색오크가 아닌 
용맹한 동부산맥 접경에서 얼마 떨어지지 않은 곳의 전사들이었기에 그들이 이번만
은 지치지도 도망가지도 않으리라는 어떤 자신도 있었다. 하지만 마도라도 바카루에 
대한 생각을 두 번의 전투에 걸쳐 달리 먹었다. 이번에 마도라사령관은 와이번
라이더에 의해 오크군대그들의 위치가 확인되자 마자 그들과 조우하기 전에 즉시 
서커버스들을 먼저 파견했다. 따라서 이번에는 전투가 벌어지기 전에 모든 정보를 
판게모니아군이 확보한 이후였다. 

전술은 마찬가지였다. 판게모니아군 전체는 수비위주로 움직이되 와이번라이더들과 
비행오크들이 오크부족의 족장들을 정확히 가려내어 공격하기 시작했다. 상공에서 
퍼붓는 매직보우와 마법원통의 공격을 흑색오크족은 막아낼수가 없었다. 전투가 
시작된지 얼마되지 않아 모든 오크부족의 족장들이 목숨을 잃었다. 그러나 이번만은 

어떤 오크도 달아나지 않았다. 모든 흑색오크전사들이 악에 받쳐 상공의 비행군단을 
무시하고 지상의 판게모니아군 기사단에 달려들었다. 이들 전사들은 한명이라도 
살아남는한 끝까지 달려들 준비가 된체 전투의 광기에 완전히 몸을 내맡긴 진짜 
전투형 오크 전사들이었다. 이들을 물리치기 위해서는 이들 전체의 피로 
오크평원을 물들여야 할 것 같았다. 허나 마도라 사령관이 손짓하자 와이번의 
등위에서 갑옷도 입지 않은체 검만을 든 수백명의 동방 무술인이 오크군대의 
한가운데인 바카루의 용맹부족위로 떨어져 내렸다. 

바카루가 경악성을 내지르기도 전에 그의 주위를 호위하던 수많은 오크전사들이 
쓰러졌고 바카루가 검을 빼어들자마자 낯익은 인간소녀가 그의 검을 후려갈기며 
그의 뒷덜미를 잡아갔다. 바카루는 뒷덜미가 잡힌체 바둥거리며 와이번위로 
끌여올려졌고 전 흑색오크전사들이 보는 가운데 사로잡히는 치욕을 겪었다. 그들의 
대오크로드감인 바카루가 와이번에 대롱대롱 매달리자 급격히 오크전사들의 사기가 
꺽였고 용맹부족부터 지휘가 흐트러지자 마침내 모두들 달아나기 시작했다. 결국 
이번의 전투에서도 양측의 큰 피해없이 일방적인 판게모니아군의 대승리가 

확정되었다.

멜리사는 바카루를 사로잡았지만 마도라사령관에게는 큰 꾸중을 들었다. 바카루는 
판게모니아의 전술에 큰 역할을 할 인물이었기에 흑색오크족들에게 큰 실망을 
안겨주어서는 안됐다. 마도라는 멜리사에게 바카루가 도망가도록 몰아붙이기만 하면 
됐는데도 사로잡았다고 질책을 했다. 마도라와 지크는 바카루를 다시 놔주었지만 
오히려 그를 위해 큰 걱정을 했다. 이번 전투의 치욕으로 바타루의 이름이 떨어져 
바카루를 중심으로 흑색오크전사들이 뭉치지 않으면 판게모니아에 대항하는 마음을 
가지고 있는 흑색오크족이 있는 이상 목적대로 큰 한번의 치열한 전투속에 완전히 
오크부족들을 꺽어버리는 계획대신 지루하고 계속되는 전투를 벌여야 할지 몰랐다.

하지만 멜리사의 예상대로 바카루는 보통 오크가 아니었다. 그는 판게모니아군에 
벗어나자 마자 그부근 오크부족들을 모아놓고 크게 질책했다. 판게모니아군에 
사로잡혔던 흑색오크는 바카루와 비슷하게 생긴 오크였는데 오크전사들이 
지레짐작으로 공포군대의 속임수에 겁을 먹고 도망가는 바람에 전투가 패배했다고 
주변 오크부족들을 핍박했다. 그 증거로 판게모니아군에 사로잡혔다면 자신 바카루가 

어떻게 이렇게 무사히 돌아올수 있었냐며 뻔뻔하게 거짓말을 해대고 자신은 끝가지 
용맹부족을 이끌고 싸우다가 주변오크부족이 도망가자 하는수 없이 후퇴했다고 
변명했다. 전 흑색오크부족이 그의 말을 믿었다.

세 번에 걸친 전투는 결국 바카루를 자신의 근거지가 있는 동부산맥 접경의 용맹
부족의 터까지 도망가게 만들었다. 그리고 동부산맥의 접경에서 바카루가 충분히 
여유를 가지도록 잠시 판게모니아군은 휴식을 취하였다. 그사이 동부산맥 접경의 
대부족은 두가지 의견으로 완전히 갈리어 팽팽히 맞서게 되었다. 세 번의 
전투에서도 판게모니아에 살아남은 바카루야 말로 진짜 대오크로드이니 그를 
중심으로 뭉쳐야 판게모니아에 대항할수 있다는 용맹부족중심의 대부족들의 의견과 
싸우기만 하면 패하는 바카루도 믿을수 없고 더 이상 판게모니아에 대항해봤자 
이길수 없다는 탐욕부족과 약탈부족주변의 대부족들의 의견이었다. 
두갈래로 갈린 의견때문에 결국 바카루의 군대는 위축될 수밖에 없었다. 그리고 
바카루는 자신을 따르는 군대만으로는 도저히 판게모니아군을 이길수 없다는 사실을 
잘 알고있었다. 그래서 그는 마지막 대 결정을 내렸다. 한때 모든 오크들을 부리며 

군림했었고 어느때부터인가 그들의 지배하에 벗어난 흑색오크족과 수천년간 싸워왔던 
동부산맥의 군림자, 오그르 즉 그레이트 오크들을 끌어들이기로 한 것이다.

블랙드래곤인 가르논은 친구인 골드드래곤인 베자어투그르의 방문을 받았다. 
가르논은 2000살 이상된 드래곤이었기 때문에 요새 덜떨어진 1000살정도의 
드래곤들과는 상대도 하지 않았다. 게다가 요근래 드워프들 때문에 1000살정도의 
드래곤들이 한바탕 난리를 친걸 생각하면 그런 놈들은 상대하기도 싫었다. 하긴 
자신은 보물도 많이 있고 드래곤산맥중에서도 북쪽에 치우쳐있기 때문에 1000살
정도의 드래곤들이 드워프와 어떤 협의를 하건 말건 전혀 상관하지도 관심을 
가지지도 않았다. 그러나 1000살답지 않게 그나마 약간 현명한 골드드래곤인 
베자어투그르는 그가 인정하는 친구의 하나였다.

"왠일이냐? 베자어투그르? 나는 잠좀 자려고 하는데."
"잠은 무슨? 얼마전 오십년정도 잔걸로 알고 있는데 또 무슨 잠이냐? 그나저나 
나를 따라 재미있게 놀다오지 않을래? 아무래도 친한 너와 함께 가고 싶어서
말이야."
"놀자고? 어디가서 무얼하고 논단 말이냐?"
"동부산맥 근처에 오크평원에 판게모니아란 나라가 생겼잖아. 그곳이 정말 재미

있다구. 지금 얼마나 많은 드래곤이 그곳으로 유희를 떠났는지 몰라. 어린 
드래곤들은 지금 모두 그곳으로 유희를 즐기러 떠났는걸."
"유희를 하자고?"
"그래. 나도 유희를 한게 200년 정도 전이고 너도 500년정도 유희를 안한걸로 
알고있어. 드래곤의 자극없는 따분한 생보다는 유희를 통한 간접적인 경험이 우리의 
지식이 되는건 알고있겠지? 너무 잠만 자고 있으면 바보 드래곤이 되어 버린다고."

"설마 유희를 겁내던 어린드래곤에게 그런소리를 들을줄은 몰랐는데. 그나저나 
드래곤산맥에 처박혀 움직이지 않던 어린 드래곤들이 모두 유희를 떠난게 사실인가? 
갑자기 철이 들었을리도 없고 왠일이지?"
"하하. 겸사겸사지. 판게모니아에 관심이 많이 생겼거든. 얼마전 아무레우스도
지러니우스를 꼬셔 그곳으로 유희를 떠났지."
"판게모니아란 오크평원에 생긴 나라를 말하는 거군. 그런데 하필 어째서 유희를 
모두 그곳으로 떠난거냐? 대륙은 넓고 유희를 즐길 곳은 많은데 네말대로라면 
어린 드래곤들이 모두 그곳으로 놀이터를 정했다는 말인데 그곳에 드래곤들의 관심을 
끌 무슨 재미거리가 그렇게 있지?"
"하하. 유희를 통해 가장 짜릿한 놀이가 뭐겠어? 모험? 그것도 스릴을 맛보려는 

거 아냐? 아무래도 스릴이라면 전쟁이 최고 아니겠어? 스릴외에는 신나게 노는 것? 
노는거라면 놀고 맛있는 각종 요리를 먹고 술마시는 축제가 제일이지. 스릴과 
놀곳이 완벽하게 구비된 놀이터가 판게모니아야. 요즘 오크들과 전쟁을 하고있고 
조금후면 인간나라와도 전쟁이 준비되어 있데. 축제도 번번히 하는 나라구. 또 각종 
종족이 모여있어 우리 드래곤들의 취향대로 폴리모프해서 유희를 즐길수도 있고 
말이야. 게다가 판게모니아는 우리가 투자한 것도 있어 관심도 있고."

"투자? 그건 뭐냐?"
"칼리어스가 얼마전 우리에게 자신의 레어에 있는 보물들을 투자하라고 하더군. 
십년만 맡겨 놓으면 두배로 뻥튀기해서 돌려주겠다고. 그래서 너도나도 모두 레어의 
보물을 판게모니아에 투자했지. 그 직후니까 자연히 그나라에 관심이 많을 수밖에."
"세상에. 아무리 어린 드래곤이지만 이렇게 어리석을수가."
가르논은 깜짝놀라 고개를 번쩍 들어 베자어투그르를 노려보았다.

"그럼 유희를 간게 투자분이 안전한지 판게모니아을 살펴보러 간거란 말이냐? 
베자어투그르. 우리 드래곤들은 인간나라와 어떤 피의 계약이 없다면 인간들의 
분쟁에는 끼어들어서는 안된다는 드래곤로드의 명령을 잊어버린거냐? 아니면 

철이 없어 그런 것을 상관안하는 거냐? 인간들을 믿고 보물을 거래한데다 그걸 
살피러 그나라로 유희를 떠나? 보물을 돌려받기 위해 그나라를 지켜주기라도 하겠단 
말이냐? 너희가 드래곤인걸 잊은거냐?"
"어어. 가르논. 너무 앞서 넘겨집지 말라고."
"뭐야? 나는 그래도 너희들이 드워프와 계약했다는 말을 들었을때는 그러려니 했다. 
그런데 인간들과 그런 보물거래를 하다니. 너희가 드래곤인가? 아니면 인간인가? 
도데체 드래곤로드에게 무슨 변명을 하려는 거냐?"

"아니라니까. 우리가 거래한 상대는 칼리어스야. 물론 우리 보물이 판게모니아로 
들어갔으니 관심이 없을수는 없겠지만 책임지는 것은 칼리어스라구. 판게모니아가 
어떻게 되건 우리 보물을 십년후에 두배로 돌려주는 것은 칼리어스가 약속을 한거니 
그녀가 책임져야 하는게 틀림없는 사실이야. 그러니 투자분 때문에 우리가 
판게모니아에 유리하도록 인간의 일에 간섭하지는 않을거야. 우리 어린 드래곤들이 
판게모니아로 유희를 간건 아까 말했듯이 전쟁이나 축제등 짜릿한 자극이 많아서야. 
유희중에 휩쓸리다가 그종족의 신분으로 인간을 돕는건 상관없잖아. 어차피 그런 
전쟁을 즐기러 유희를 떠난 드래곤도 꽤 되니까. 우리야 파괴와 전투에 관심이 많은 

종족이니까."

"그런가? 칼리어스와 약속한건가? 믿을수 없군. 그 난폭한 칼리어스가 너희 어린
드래곤들을 상대해 주고 보물을 두배로 돌려주겠다는 약속까지 했단 말인가? 그 
칼리어스가?"
"가르논. 도데체 언제적 칼리어스를 말하는 거야. 이번에 오백년간 잠을 잔후 
칼리어스가 얼마나 달라졌는지 알아? 우리 어린 드래곤들을 찾아와 이야기도 해주고 
충고도 해주고 이번 드워프들 사태를 해결해 준것도 칼리어스가 중재해 줬기 
때문이라고. 난폭한 드래곤이라는 악명이 사라진지 얼마나 오래됐는데 그래? 요새 
드래곤들 사이에 칼리어스하면 완전히 인기가 하늘높은줄 모르고 치솟는다니까."
"그게 정말이냐?"

가르논은 다음에 유희를 생각해 보겠다며 베자어투그르를 돌려보냈다. 그리고 급히 
사념을 보내 자신의 아버지인 데드이블을 찾았다. 드래곤끼리의 사념, 특히 피로 
연결된 드래곤들의 사념은 얼마나 거리가 떨어져 있든 서로가 원하기만 하면 
언제든지 대화를 나눌수 있었다.

"데드이블. 큰일났습니다."
"가르논. 오랜만이구나. 그런데 갑자기 왠일이냐? 드래곤 산맥에 무슨일이 벌어진 
것도 아닐테고 갑자기 드래곤로드가 사망한 것도 아닐텐데."
"데드이블. 그렇게 한가하게 놀고 있을때가 아닙니다."

"한가하다니. 전 드래곤 종족을 위해 일하고 있는 아비가 한가하게 보이는 거냐? 
도데체 무슨 일이네 그렇게 다급하게 구는 거냐?"
"바로 그 드래곤로드의 지위가 걸린 일입니다."
"그게 무슨 소리냐?"
"드래곤로드가 10000살이 다되어 스스로 생의 권태를 못이기고 소멸할 시기가 다
되어 가지 않습니까? 다음 드래곤로드의 지위는 고룡중에서 뽑을 것이고."
"물론이다. 그 때문에 이 아비가 아리안주신의 종인 하찮은 인간들을 돕는게 
아니냐? 우리 드래곤들에게 가장 위협적인 것은 아리안 주신의 권능이 담겨져 
있는 성검 이슬레나. 그것만은 아무리 우리 드래곤이라도 대항할 방법이 없지. 
아비가 아리안교단의 청을 들어주는 대가로 이슬레나를 절대 드래곤에게 쓰지 
않겠다는 약속을 받아내려는 것이 모두 드래곤종족을 위해 하는 일이다. 그리고 
그 약속이 굳어지면 우리 드래곤을 위협하는건 없지. 아마 모든 드래곤들이 이 
아비의 일에 감탄하고 고마워하게 될 것이다."

"아버지가 그렇게 한가하게 인간들 틈에 있는 사이에 칼리어스가 드래곤로드를 
노리고 움직이기 시작했단 말입니다."
"칼리어스? 네가 잘못안거 아니냐? 그녀는 고룡이지만 드래곤로드 따위의 지위에는 

관심이 없는 걸로 알고 있는데."
"아닙니다. 드래곤로드는 고룡중에서 가장 드래곤을 잘 다스릴수 있는 고룡이 오르는 
법. 지금 드래곤들의 골치덩이였던 철부지 모든 어린 드래곤들이 칼리어스에게 
홀려있단 말입니다."

"이해할 수가 없구나. 다른 드래곤을 보면 못잡아 먹어 난리치던 칼리어스에게 
어떻게 어린 드래곤들이 홀릴수 있단 말이냐?"
"칼리어스가 판게모니아란 나라를 이용해서 어린 드래곤들의 마음을 잡은건 
확실합니다. 틀림없이 드래곤로드를 노리고 있는게 분명합니다. 그렇지 않다면 
오백년전만 해도 난폭하던 그 드래곤이 갑자기 드래곤이 달라져 어린드래곤들에게 
잘 대해줄리 없지 않습니까?"
"판게모니아? 설마 오크평원에 있는 그나라를 말하는 것아냐?"
"데드이블도 알고계시는 나라입니까?"
"아리안 교단에 얽혀 좀 아는 나라이다. 그런데 칼리어스가 그나라를 어떻게 
이용해서 어린 드래곤의 마음을 잡았단 말이냐?"
"판게모니아가 요근래 전쟁이 있다고 합니다. 축제도 많은 나라이고 말입니다. 
그래서 많은 드래곤들이 그곳으로 유희를 떠난다고 합니다. 그리고 어린 드래곤들의 
보물도 그나라를 이용하여 두배씩 불려준다며 선심을 쓴다고 합니다. 칼리어스가 

모두 중간에서 교섭을 한것입니다. 산맥에만 틀어박혀 꼬물거리고 드워프들이나 닥달
하던 어린드래곤들을 교육시켜 드워프와 종족간 화합도 시키고 판게모니아를 
이용하여 유희까지 보내게 하는 덕에 드래곤들 사이에서 유약한 어린 드래곤들을 
드래곤답게 만들었다고 칼리어스를 칭송하는 소리가 자자합니다."
"으..음. 설마 칼리어스, 그녀가 그럴줄은 예상을 못했는데?"
"이제 어떻게 하실 생각입니까?"
"알았다. 생각해 보마. 나도 그나라에 연줄이 있으니 어떻게 이용해 봐야겠다. 
천년동안 준비해 온일이고 이제 드래곤로드가 눈앞에 있는데 여기서 놓칠수는 없지. 
음. 하여간 뜻밖이군. 드래곤로드의 지위를 노리는 드래곤은 고룡중에 오직 나 혼자
인줄 알았는데."


=============================================================== 

지크 87화 드워프와 드래곤까지 23일 24:00에 지우겠습니다.
4권 책이 나오는 이유로 출판분까지 지우게 되었습니다.
갑작스런 공지 죄송합니다.
그럼.

고대종족의 전설 (3) 120

"가거라. 가서 빈 어드를 감시하여라."
롬대륙의 남부 다리엔 제국의 어느곳. 어둠이 깔린곳에 어느남자가 명령을 
내리고 있었다. 세 개의 머리를 가지고 8서클의 마법을 가지고 있으나 9서클의 
대마도사를 우습게 여기는 남자. 어둠에 몸을 맡기고 명을 내리는 로브를 입은 
남자는 바로 딜런이었다. 그리고 그의 앞에는 13명의 사람이 무릎을 끓고 있었다. 

금발의 아름다운 소녀. 그리고 그뒤에 각기 괴이한 모습의 반인반수들. 미노타우르스
처럼 소머리를 가지고 골렘처럼 거대한 체구를 가진 괴인. 얼굴 전체가 눈으로 
덮혀있는 날개를 달린 남자. 뱀의 머리에 실뱀의 머리카락을 가지고 있는 괴이한 
여인, 온몸을 푸른 비늘로 덮고있는 남자등 차마 보기힘든 괴이한 종족들이었다. 

태어나자 마자 스스로 스완이라 이름지은 지상최고의 키메라인 금발 마법소녀는 
딜런조차 아직 넘지못한 9서클의 빙계 궁국마법을 사용할줄 아는 9서클 유저의 
마도사였으며 동시에 밀가의 괴이한 체술과 밀가에서 가져왔다는 마법과는 격이 
다른 신비한 동방의 사술대법에 통달한 여인이었다. 그녀의 외모는 마법사 지난이 
만들었던 피이네와 거의 흡사하였으며 마치 천사인 듯 상냥하게 보였다. 스완은 

태어나자마자 어른의 모습으로 태어났기에 그녀에게 주입된 마법과 지식외에 하나의 
인격마저 주입하여야 하였다. 키메라 제조마법사 지난은 그녀의 인격을 만들 때 
딜런의 오천왕중 하나인 난지가 여성이라는 점을 들어 그녀에게 일을 맡겼는데 
그녀는 딜런과 키메라 제조마법사인 지난의 성격을 기본으로 자신의 천진하고 
여성적인 성향을 약간 섞어 기묘한 여성체의 인격을 만들었다. 그렇게 부여한 
인격이기에 가끔은 언뜻 딜런조차 스스로 섬뜩하다고 느낄정도로 변화막측하고 
잔인한 성격이었다. 

그리고 지난이 스스로 부활시켰다고 자부하는 12명의 고대종족들. 실제로 이들이 
고대종족과 외모가 흡사하지는 않다. 지크가 인간으로 태어나 완벽한 인간의 
외모와는 별개로 엘프의 피를 조상으로 유전받았듯이 지크의 피와 마도서를 통해 
만든 12명의 괴인은 인간의 몸속 유전자에서 오직 고대에 내려오는 출처가 불분명한 
강한 능력만을 끌어내어 만든 키메라들이기 때문이었다. 그 능력이 천사의 것인지 
마족의 것인지 아니면 폴리모프했던 드래곤으로부터 유전된것인지 실제 고대종족의 
것인지는 지난도 확인할수 없다. 다만 그는 현재의 마법수준으로 규명하지 못할 

강한 능력이기에 고대종족이라 이름붙인 것 뿐. 그들의 외모는 비정상적인 그들의 
능력에만 초점을 맞춰 지난이 설계했기에 지난의 일그러진 성격마냥 하나같이 
징그럽고 괴이한 모습을 가진 몬스터와 흡사한 외모를 지니게 되었다. 
스완과 12명의 고대종족 키메라는 지난에 의해 만들어지며 피이네와 같은 키메라의 
금제가 걸려있기에 절대 딜런과 지난에게 거역할수 없는 운명을 가지고 태어났다.

"반드시 빈어드를 통해 고대유적의 위치를 알아내야 한다. 그가 도망갈 때 고문서와 
핸드썬더를 가져가도록 놓아준것도 그때문이다. 고대의 유적을 알아내는데는 빈 
어드와 고문서가 모두 필요하고 설사 위치를 알아낸다고 해도 핸드썬더가 없이 
유적안으로 들어가기는 불가능하다. 모든 것을 가진 빈어드는 반드시 고대유적을 
찾기위해 움직일 것이다. 임무를 성공하지 못한다면 돌아오지 마라. 그 자리에서 
죽어라."

냉엄한 딜런의 말에 13명의 괴인들은 고개를 숙이고 조심스럽게 몸을 움직였다. 
그 어떤 소리도 나지 않았거늘 그들의 모습은 순간적으로 사라졌다. 한껏 몸을 
굳히고 그들이 사라질때까지 미동도 하지 않던 딜런의 모습이 천천히 움직이기 
시작했다. 그의 얼굴에는 뜻밖에도 걱정스런 기색이 역력했다.


"너무 걱정이 심한 것 아닌가? 저들정도면 자네가 자랑하던 오천왕은 물론이고 
자네와 비견한다해도 별로 뒤질 것 없을 것 같군. 그런 작자들을 무려 열셋이나 
투입하고도 걱정스런 기색이라니 빈어드라는 남자가 무슨 괴물이라도 된단 말인가?"
"빈어드는 그저 유적탐험가일 뿐이지. 전투적인 면에서 저들을 능가할 수는 
물론 없지. 허나 내가 걱정하는 것은 빈어드가 아니라 그 유적 주위로 몰려들 
다른 작자들 때문이네."
"이해가 안되는군. 기껏해봐야 멸족한 고대의 종족들이 살았던 거처에 불과하지 
않나? 이미 고대 마도제국 시절의 마법에 접근했다고 자부하는 자네가 어째서 그깟 
고대종족의 유적에 집착하는 거지? 그리고 다섯 개의 마법반지를 찾는 일은 어떻게 
되었나? 두 개만 손에 넣고는 포기한 것인가? 평생을 걸쳐 그것을 찾던 자네답지 
않군. 갑자기 마법반지를 내버려 두고 딴짓을 하다니 말이야."

딜런의 뒤에는 이십여세 가량의 앳띤 얼굴을 가진 소년마법사가 있었다. 단순히 
마법사는 아니고 마검사인 듯 왼손에 작은 소검하나를 들고 있었다. 보기에도 
장식용은 아닌듯한 날카로운 예기를 품고 있는 푸른색의 검이었다. 놀랍게도 
이십여세 정도된 소년 마검사는 당당하게 딜런에게 말을 놓고 있었다. 그리고 

딜런역시 전혀 그런것에 상관하지 않고 있었다.

"다섯개의 마법반지라...그 마법반지를 만든게 불루 자네는 누구인지 아나?"
"스승인 어둠의 대마도사가 만든줄 알았지만....자네의 조사에 의해서 어둠의 
대마도사가 만든게 아니라 고대 마도제국의 최초의 9써클 마스터가 만들었다고 
밝혀지지 않았나? 그리고 9써클 유저들은 모두 미친듯히 그 반지를 찾아 헤메고 
그 반지를 손에 넣은 자들은 9써클 마스터가 되었다고 알고있네."

"카오스 링이라는 것이지."
"카오스...뭐?"
"최초의 9서클 마스터가 고대마도제국의 모든 마법을 모아 만든건 카오스 링이라고 
하네. 9서클 마스터를 만들어 줄수 있는 물건. 그리고 마스터에게는 신으로의 길을 
열어주는 물건이지. 인간이 만든 최고의 마법도구. 그리고 존재하는 모든 마법력이 
담겨져 있는 최강의 마법무기이기도 하지. 지금은 카오스링이 나뉘어져 분할되어 
네 개가 밖으로 돌아다니고 있지만."
"네개? 다섯 개잖아?"

"카오스 링은 다섯 개로 분할되지만 가장 근본이 되는 다이아몬드 반지는 마도
제국과 싸웠던 고대종족이 훔쳐갔고 유적에 묻혀 행방이 완전히 사라졌지. 그후 
마도제국이 멸망되면서 카오스링의 존재는 없어지고 그 일부인 오직 네 개의 

반지만이 떠돌아 다녔지. 그것을 손에 넣은 마법사는 스스로의 힘으로 네 개의 
반지의 힘을 묶을 다이아몬드 마법반지를 만들어 내야했지. 그리고 네 개의 반지의 
힘을 묶는것만으로 9써클 마스터가 될수 있었네. 어둠의 대마도사도 마찬가지야. 
그가 만든 복종의 반지는 카오스링의 일부가 아니네. 네 개의 반지를 찾고 끌어
들이고 그 힘을 묶어 놓는 위력을 발휘하도록 스승이 만든 것 뿐이지. 만약 진정한 
카오스 링이 나온다면 그위력은....? 상상도 할수 없을걸?"

"허어? 그렇다면 마법반지를 찾는 일을 쉬고 있는게 아니라..."
"두개의 반지는 내가 가지고 있고 두 개의 반지는 이번에 독립한 판게모니아에서 
가지고 있네. 그리고 고대유적으로 잠작되는 가장 확율이 높은 지역은 동부산맥 
근처인데 빈어드가 도망간곳이 판게모니아인 것을 보면 그 근처일 가능성이 많지. 
고대유적을 찾을 가능성이 없다면 복종의 반지마저 찾아 반지의 힘을 하나로 묶는게 
최선이겠지만 고대유적이 드러난다면 카오스링의 일부인 네 개의 반지이외는 
신경쓸 가치도 없지."
"그럼 자네가 고대유적을 찾는건 카오스링때문이라는 거군."
"물론 그것만이 아니다. 마도제국의 일부 소규모 유적이 가끔 드러날때마다 세상을 

뒤흔드는 대마도사가 나타나고는 했지. 하물며 마도제국 전체에 대항했던 고대
종족이 모두 모여 최후를 마쳤다는 전설이 있는 유적이야. 카오스링과 같은 큰
마법도구나 무기가 얼마든지 있을 가능성이 있지. 잘만하면 노리안대공의 다리엔
제국이 롬대륙을 통일할 정도로 막강한 힘을 얻을 가능성도 있네."

"그래? 욕심때문이라는 거야? 걱정되어서가 아니고?"
"무...무슨 말을 하는거냐?"
"그런데 왜 자네 얼굴에는 공포와 걱정의 표정이 잔뜩있지?"
"쓸데 없는 소리. 내가 무엇을 걱정하고 공포스러워한다는 거지?"
"그야 스승인 어둠의 대마도사가 나타나 자네를 죽일까봐이겠지."

딜런은 자신도 모르게 벌떡 일어났다. 그의 얼굴은 흉하게 일그러져 있었다.
"말도 안되는 소리. 어둠의 대마도사는 이미 죽었어. 생명력이 말라붙어 자연적으로 
죽은 자는 어떤 소생술로도 되살릴수 없다."
"그야 그렇지만 지금 동부산맥에서 키론을 본 자가 있는 것 같더군. 알다시피 키론은 
키메라야. 주인이 죽으면 오십년을 견디지 못하고 스스로 인격과 몸이 붕괴되지. 
스승이 그렇게 만들었지 않나? 자네도 그 원리 그대로 키메라를 만들고 있으니 
잘알고 있겠지? 자네에게서 도망갔던 그 오크키메라처럼 마법반지의 보호를 받고 

있다면 모르지만 그렇지 않고 그 원칙을 벗어날수는 없어. 그런데 키론이 멀쩡하니 
움직인다는 것은....자네가 다섯개의 마법반지에 집착했던것도 고대유적에 집착하는
것도 혹시라도 살아있을지모르는 스승에 대한 공포를 벗어나고자 그를 능가할수 있는
무엇인가를 얻고싶어 하는게 아닌가?"
"그만. 그럴리 없어. 절대로 그럴리는 없네."
"자네가 그일에 대해 말하기 싫다면 그일은 그만두지."

딜런이 일그러진 얼굴을 진정하고 냉정을 되찾은후 한숨을 귀고 소년 마전사에게 
다가갔다.
"불루. 자네는 지금 무엇을 하고 있었나? 그동안 전혀 소식이 없었네만."
"지금은 헥터라는 그아라국의 마법사의 제자로 들어가 있지. 생각외로 재미있어."
"마법사의 제자라....? 옛날 추억이라도 더듬고 있는 건가? 그리고 언제까지 그 
거추장스런 도구를 가지고 있을 생각인가?"
"아, 미안. 이 도구 꽤 내게는 소중한 것이라서 말이야."

말과 함께 소년 마전사의 몸이 바닥으로 그대로 풀썩 쓰러졌다. 그리고 소년이 
쥐고 있던 푸른 소검만이 요요한 빛을 뿌리며 허공에 떠있었다. 그리고 여태까지 
쓰고있던 도구인 소년의 몸을 통하지 않고 직접적인 음성마법으로 말을 했다.

"나야 검이니 반지따위 낄래야 낄수도 없지. 스승이 죽고 자네들이 반지 때문에 
싸울 때 나는 관심이 없어 그대로 헤어진후에 얼마지나지 않아 그아라국의 어떤 
현자놈에게 제압당했지. 몇백년간 답답해서 죽을뻔했네. 그런데 봉인을 깨고 나를 
끄집어 내준게 이 소년이야. 물론 나를 잡자마자 나에게 영혼이 소멸되어 지금은 
내 도구에 불과하네만. 그럭저럭 쓸만한 도구야. 지금 그아라국의 수석 궁중마법사
로 내정되어 있는 헥터의 제자이니 이 도구를 그대로 사용하면 몇십년만 지나면 
한나라쯤 내손아귀로 주무를 수도 있지 않겠나?"

"주인의 영혼을 소멸시키고 인간을 도구삼아 버서커로 만들어 생명체에 대한 살육을 
즐기며 제멋대로 살아가는 에고소드 블루 크리스탈. 나라를 주무르면 세계를 파멸로 
몰고갈 전쟁이라도 일으키겠다는건가? 스승인 어둠의 대마도사도 이상하긴 이상한 
인물이었지. 자기가 만든 합성키메라를 제자로 삼지않나, 살육을 취미로 삼는 변태 
에고소드를 제자로 삼지않나. 하기는 마법적 실험이라면 종족과 생물을 가리지 
않았으니..."
"이것봐. 물건처럼 말하지 말라구. 나는 네가 태어나기 훨씬 그 이전 천여년도 넘는 
세월도 전에 8서클에 이른 대 마도사였고 검에 영혼을 봉인시켰던 것 뿐이야. 

지금은 검이라도 영혼은 인간이라구. 그러니 어둠의 대마도사도 그때 나를 제자로 
삼았지."
"영혼이 인간이라서 검을 잡은 인간의 영혼을 소멸시키고 광전사로 만들어 학살을 
일삼았나? 역사상 가장 많은 생명을 죽인 피에 미친 검이며 마족보다 광폭하고 
몬스터보다 잔인한 최악의 마검 에고소드. 블루 크리스탈."

"....그 이야기도 그만하지. 어차피 너도 비슷한 성격이면서 뭘그래? 내 성격에 
대한 고찰이라면 삼백년전 어둠의 대마도사에게 잡힌후 강제로 제자가 되어 여러 가
지 실험용 재료로 연구당한것만으로 충분해. 그래서 어느정도 피에 대한 욕구나 
미친병은 치료가 되었다구. 그증거로 지금 저 소년을 도구로 삼았지만 인간을 
사냥하지 않고 조용히 지내고 있지 않나? 그리고 인간적 욕심이 없기에 자네도 나와 
손잡을 생각을 한게 아닌가? 내가 검이 아니었다면 지금쯤 자네가 어깨하나를 더 
몸에 만들어 붙이고 내머리를 그 위에 올려놨을지도 모르지."
"그만두지."
"그나저나 스승이 마지막으로 거두었던 그 정체불명의 놈은 어디로 간거지? 가짜 
마나의 반지를 만들어 생명력을 주입시켜 어둠의 마도사를 속이고 스승이 마나의 
반지가 가짜라는 것을 안 이후 자네를 설득해서 다른 제자와 함께 다크우드로 

텔레포트하지 못하게 마법을 방해하도록 한 주범 말일세."
".....나도 몰라."

남부에서 딜런이 스완과 12명의 키메라 고대종족을 파견했을 때 판게모니아 근처의 
오크평운 동부에서 키론도 어둠의 대마도사에게 보고를 하고 있었다.
"그런가? 역시 오크평원에 용인적의 고성이 존재하고 있었던가?"
"예. 위대하신 테스공작이시여. 미천한 키론이 확인한 바로는 틀림없는 용인족의 
버려진 성이었습니다."
"이미 예상하고 있었던 일. 고대종족의 유적이 그레이트 오크들이 사는 동부산맥의 
뒤에 있다면 오크평원위에 고대종족의 하나인 용인족의 버려진 고성이 하나쯤 
존재하고 있다고 해도 이상한 일은 아니지."
"그리고 그곳에서 고대 용인족이 사용하던 골렘을 십여개 발굴해 내었습니다."
"그래? 뭔가 특별한 것이라도 있더냐?"

"현재 골렘을 다루는 마법과는 전혀 틀린 체계를 사용한 것 같습니다. 수많은 
세월이 흘러 덴저지밤 전체에 발휘되던 결계마법이 고성의 내성에만 그 효력을 
발휘했던 것처럼 용인족의 골렘또한 그 마법의 효력이 완전히 사라져 돌덩어리에 
불과했습니다."
"다시 기동시킬수 없나?"
"판게모니아의 마법과학 연구소라는데에서 연구하고 있는 모양이지만 특별한 방법을 

찾지 못하고 있는 모양입니다."
"골렘에 관해서 라면 미르타의 능력은 나를 능가할 정도이다. 그 역시도 고대의 
골렘을 움직일수 없다고 하더냐?"
"미르타도 고대종족의 골렘에 큰 흥미를 나타냈습니다만 판게모니아에 큰 힘이 될 
골렘을 추가적으로 보태주는건 안좋을 것 같아서 판게모니아에 협력시키지 
않았습니다."

"미르타를 판게모니아에 보내 골렘연구에 협조시키도록 해라. 지금 중요한 것은 고대
유적이다. 내 생각대로라면 그레이트 오크들이 고대유적을 보호하고 있다. 
판게모니아에 힘을 줘서 그들을 복종시키도록 만들어라. 판게모니아가 그 힘을 
고대유적 근처까지 뻗어나갔을 때 나는 화이트나 라이트가 눈치채지 못하는 사이에 
판게모니아의 허락을 얻어 유적에 목적을 이룰수 있을 것이다."
"명대로 하겠습니다. 하지만 골렘까지 손에 넣으면 판게모니아가 너무 강해지는 
것은 아니지요? 나중에 너예스제국에 후환이 되지 않겠습니까?"

"키론. 너는 뭔가 착각을 하고 있구나."
"예?"
"나정도의 마도사에게 골렘따위나 숫자가 무슨 상관이 있단 말이냐? 게다가 
인간이나 다른 종족의 나라따위. 어디가 강해지고 약해지든 나에게 무슨 
상관이란 말이냐? 너예스 제국따위 라이트가 나를 비롯한 3대공작을 이용하여 

인간들을 제어하고 균형을 이루기 위해 만들어 이용하는 곳. 지금은 아리안 교단의 
신성력을 이용하여 리치이면서도 살아있는 인간처럼 생각하고 존재하기 때문에 그를 
돕고 있지만 내 목적이 실현되면 더 이상 볼일이 없다. 나에게 중요한 것은 
고대종족의 유적 어딘가에 있다는 소올스톤뿐이다. 지금의 내 몸은 살아있는 몸이 
아닌 죽음의 기운이 감싼 언데드의 몸. 어둠의 노예가 되어 살아있지도 못한 영혼을
신성력을 이용하여 살아있는 것처럼 유지시켜 나갈 뿐이다. 소올스톤만이 나를 
언데드가 아닌 완전한 살아있는 몸으로 되돌릴수가 있다. 고대유적의 마법도구나 
유물따위, 모든게 소올스톤의 일이 해결된 이후에 생각할 일이다."

통일되는 오크평원 (1) 121

흑색오크들을 정복하기 위해 판게모니아에서 군사를 일으킨 지도 벌써 7개월이 
넘어 8개월째에 이르고 있었다. 마도라 사령관과 지크는 50만의 대군을 일으켜 
동부산맥접경의 흑색오크들의 대부족들이 사는곳에 접근하고 있었다. 이미 더 이상 
군소 흑색오크 부족들에게서 판게모니아에 대항하는 일은 찾아볼수가 없었다.

현재 원을 그리는 오크평원에서 반을 갈라 서쪽의 판게모니아가 동쪽의 흑색오크들을 
향해 전쟁을 일으킨후 완전히 복속시킨 땅은 중앙의 일부분에 불과했다. 그리고 
직접적으로 오크평원의 동부 끝에 있는 대부족들을 향해 진군했기에 이 군사적 
행동은 상당한 모험이라고도 할수 있었다. 오크평원에서 대 오크로드가 나오지 
않아서 그렇지, 만일 어느 흑색오크가 대 오크로드로 추대된다면 판게모니아군은 
완전히 적지의 한가운데에 포위되는 꼴이었기 때문이다. 그리고 바카루는 그런 
대오크로드에 가장 가까이에 있는 오크였다. 

동부의 대부족이 바카루를 대오크로드로 추대하기라도 한다면 가장 강대한 
오크평원의 대부족의 결정을 거역할 어떤 흑색오크부족도 없을 것이었다. 그 결과는 
대부족들의 추대로 대오크로드의 탄생과 더불어 오크평원의 흑색오크들이 통일됨을 

뜻하고 동시에 판게모니아군이 흑색오크들의 한가운데에 몸을 던졌음을 의미하게 
된다. 게다가 동부산맥 접경의 대부족에 소속된 흑색오크들의 용맹은 야만스럽고 
난폭하며 투쟁적인 흑색오크들중에서도 가장 뛰어나다는 것을 그간의 전투로 충분히 
절감하고 있었다. 대부족들만이 통합된다고 해도 절대 쉬운 상대가 아닌 것이다.

다행히 멜리사에게 패배했던 하파루와 이카루가 판게모니아의 뜻을 받들어 잘 해주고 
있었다. 그들은 멜리사에게 패배하고 판게모니아의 강대함을 느꼈을 망정 같은 
오크로드인 바카루를 인정하지 않고 있었다. 운이 좋아 어떻게 단 한번 판게모니아에 
우세한 전투를 했을뿐 연전연패하는 바카루가 자신들 보다 뛰어나다는 것을 인정하지 
않는 것이다. 그들로 인해 동부산맥 접경의 대부족들은 크게 의견이 두갈래로 
나뉘어졌다. 일단 판게모니아군을 그들 대부족 단독으로 이길수 없다는 사실은 탐욕, 
약탈, 살육, 용맹부족이 차례로 증명한 사실이기 때문에 그들과 맞서 싸우려면 
대부족간의 연합이 필요했다. 한 오크로다가 자신의 부족을 이끌고 각기 지휘하며 
같은 적을 향해 맞서 싸우다 전투가 끝나면 헤어지는 임시 연합이 아닌 일사분란한 

지휘아래 전투를 이끌어나가야 하는 대연합이 필요했고 그것은 숙이고 들어갈
대부족은 영원히 지휘자 대부족의 그늘아래 들어가는 것을 의미하며 다시말해 
대오크로드의 탄생을 의미했다. 흑색오크의 전통적인 성격상 그들이 인정하는 강한 
흑색오크가 있다면 그런 대오크로드의 추대가 가능했을 것이다.

바카루는 대오크로드의 자리에 오르는데 실패했다. 전사들이 거의 완전히 전멸하고 
소수의 오크전사와 여자, 아이들만이 부족에 남아있는 살육부족을 용맹부족에 
통합하여 동부 대부족중 가장 큰 세력을 형성하는데에는 성공했지만 전체를 휘어
잡는데에는 실패한 것이었다. 탐욕, 약탈, 학살 등 세부족이 바카루를 인정하지 
않고 판게모니아에 대항하는 것이 무의미 하다는 것을 선언했다. 판게모니아에 
항복하면 여전히 오크로드의 지위를 유지할수 있다는 말에 다시 그들의 꼬임에 
넘어간 대부족이 둘이 추가되었다. 결국 바카루는 자신의 부족을 포함한 네 개의 
대부족만을 연합을 통해 자신의 용맹부족 밑에 두는데 만족해야 했다. 시간만 조금 
있다면 그정도로도 충분했을 것이다. 자신의 밑에 모여든 세력으로 하파루나 
이카루를 비롯한 다섯부족을 복종시킬 자신이 충분히 있는 바카루였기 때문이다. 


허나 그가 미처 자신을 반대하는 다섯부족에 대해 어떤 조치를 내리기도 전에 판게
모니아군이 동부산맥의 근처로 몰려들었다. 바카루는 그나마 다른 대부족들을 복종
시킨것도 판게모니아에 대항하기 위해서 다른 대부족들이 몰려든 것임을 잘알고 
있기 때문에 부랴부랴 군대를 이끌고 그들과 맞서 싸우기 위해 나서야 했다. 
판게모니아의 뜻대로 오크평원의 가장 강하고 용맹한 대부족들중 판게모니아에 적대
하는 모든 부족이 한자리에 모여 마지막 결전을 벌이게 된것이다.

"이해 할 수가 없군."
판게모니아 본국에 있는 마법과학 연구소의 소장인 레오는 이해할 수가 없다는 듯 
고개를 갸웃 거렸다. 지금 그의 앞에는 그의 키의 6배정도되는 거대한 돌석상이 
있었다. 드래곤의 머리에 기도하는 듯한 인간의 몸과 커다란 날개를 가진 
석상이었다. 바로 용인족의 거성에서 발견한 고대골렘이었다.

"이게 골렘이 맞나? 골렘과 비슷한 석상이 아닐까?"
"모든 정황을 미루어 보아 고대의 용인족이 사용했던 골렘임이 틀림없습니다."

테스공작의 마법병단중에서 골렘군단을 거느리고 왔던 소환술가 미르타가 키론의 
명을 받고 고대 골렘을 조사하는데 협조하기 위해 레오와 함께 연구하고 있다가 

말을 받았다.

"하지만 이건 과학에 어긋난다고. 골렘이 비록 무생물인 바위나 쇳덩이에 마법으로 
생명을 부여하여 만든다고 하지만 탄생하고 나면 엄연한 마법생물입니다. 그리고 
생명체라면 움직여야 하고 움직이려면 그런 몸을 지탱할 힘이 필요한건 상식 
아닙니까?"
"무슨 뜻인지 모르겠습니다만."

"말하자면 생명체 자신이 가진 힘에 균형을 이루는 몸집밖에 가질수 없다는 
뜻이지요. 인간이 보통사람 몸무게의 몇십배나 되는 무거운 갑옷을 몸에 붙이고 
움직일수 있을까요? 절대 움직이지 못합니다. 살아 남지도 못하겠지요. 그렇다면 
저 커다란 돌덩어리를 움직이려면 소모되야 하는 힘 역시 그만큼 커다란 마력을 
필요로 하는게 당연할 겁니다."
"그거야 당연한 일이지요. 그래서 고대마법이 신비하다는 것이 아닙니까? 현대의 
마법으로는 지금 앞에 있는 고대골렘의 반정도 크기를 움직이는게 겨우입니다. 
우리가 모르는 어떤 대단위 마력을 움직이게 하는 고대마법을 발동시켰을 겁니다."

"제가 이상한게 그것입니다. 골렘의 생명의 핵이 되는 보석에 마법사들이 마나를 
주입시켜 마법석을 만들어도 마법석의 힘에 의존하는 크기의 골렘을 만들 수 밖에 

없습니다. 그정도면 기껏해야 3미터 높이를 초과하지 못합니다. 그이상 크게 
만들었다간 마법석이 골렘의 무리한 덩치를 움직이지 못해 과부하가 걸려 터져
버리고 골렘은 만들자 마자 그저 조각이나 고철이 될 뿐이지요."
"물론 마법석보다는...."
"예. 보석을 가공하여 마법을 부여한 마법석보다는 원래부터 마나를 포함하고 있는 
정령석이 더 효율이 좋지요. 아마 미르타님의 골렘들도 정령석으로 만든 것 
이겠지요. 정령석으로 만든 골렘이야 말로 최상급이며 최강의 골렘입니다. 그리고 
저 고대골렘의 몸 중심부에서도 정령석의 기운이 탐지되었습니다. 하지만 그게 
이상하다는 겁니다."

"어째서 그게 이상하다는 것입니까?"
"정령석의 기운도 한계가 있습니다. 정령석으로는 미르타님의 골렘인 오육미터 
덩치의 골렘이 최상의 한계입니다. 아마 그건 미르타님도 연구를 하셨으면 
알텐데요."
"제가 부족해서... 제지식한도내에서는 물론 레오님의 의견에 동의합니다. 하지만 
좀더 큰 정령석을 사용해서 우리가 모르는 고대마법을 사용하여 정령석에 저런 
덩치의 골렘을 움직일만한 마력을 불어넣은게 아닐까요?"

레오는 고개를 저었다. 절대 동의하지 못한다는 눈빛이었다.

"마법이나 고대마법이라면 제가 미르타님보다 모를수도 있겠지요. 그러나 정령석에 
관해서는 저보다 더 전문가가 없을 겁니다. 제 모든 연구는 정령석을 동력으로 해서 
움직이는 것에 기반을 두고 있으니까요. 어떤 마법을 사용하건간에 10미터가 넘는 
크기의 골렘을 움직일수 있는 마력을 정령석에 집어 넣기란 불가능합니다."
"어째서 입니까? 정령석의 마나는 정령석의 크기에 비례하니 당연히 아주 큰 
정령석을 이용하면...."
"미르타님도 커다란 정령석을 이용해서 보다 큰 골렘을 만들려 노력해 보셨겠지요? 
하지만 그걸 포기한건 아마 정령석이 어느 한계이상 크면 더 이상 마법으로 정령석의 
마나를 제어할 수가 없어서 였기 때문이겠죠? 그리고 마법으로 제어할수 있는 마나를 
가진 정령석의 가장 큰 형태로 만든게 미르타님의 골렘의 크기겠죠?"
"......."

"어떤 특별한 고대마법이 있어 정령석의 크기에 상관없이 모든 마나를 제어할수 
있는 마법이 존재하다고 생각하고 싶으신 거겠죠? 하지만 제 연구에 의하면 마법의 
문제가 아닙니다. 어떤 마법을 사용한다고 해도 통하지 않는 정령석 자체에 문제가 
있는 겁니다. 즉 정령석을 잘게 부서보면 그 중앙에 핵이 존재함을 알수 있습니다. 

그핵이 마나를 뿜어대고 자신을 둘러싸는 정령석에 덩어리에 마나의 영향을 뿜어내는 
것이지요. 그리고 제 연구에 의하면 그 핵은 동일한 크기를 가지고 있고 뿜어대는 
마나의 영향력도 동일합니다. 정령석 자체의 크기가 작아 핵이 뿜어내는 마나를 
충분히 함유하지 못하고 작은 마력만을 가진 정령석은 있을수 있지만 핵이 뿜어내는 
마력 이상의 크기를 커버할수 있는 정령석은 존재할수 없습니다."

레오가 자신의 품에서 하나의 커다란 정령석을 꺼냈다. 마법으로 제어할수 있는 가장 
큰 크기의 정령석의 표본인 것이다. 그정도의 정령석이라면 4,5만골드가 충분히 될듯
한 커다란 정령석이었다. 허나 미르타가 의문을 제시했다.

"그건 이상하군요. 제가 알기로는 정령석의 크기는 캐내는 사람의 마음에 따라 
얼마든지 큰걸 캐낼수 있다고 알고 있고 또 제 눈으로도 커다란 정령석을 여러번 
보았습니다만."
"핵을 초과하는 커다란 정령석을 잘 보면 핵이 두 개 이상이 존재하고 있습니다. 
즉 커다란 정령석이란 핵을 포함한 구조가 여러개 이어져 있는 덩어리에 불과하죠. 
게다가 핵은 뿜어내는 마나와는 별도로 자체 성질이 마이너스와 플라스의 두가지 
기운을 띠고 있고 두 개이상의 핵을 포함한 정령석은 늘 마이너스 다음에 플라스 

그리고 다음에 마이너스 식으로 연결되어 있습니다. 이들은 겉으로 보기에는 크기에 
비례하여 마나를 많이 포함하고 있지만 서로 핵이 배척하기 때문에 동일한 성질의 
마법에 정령석의 마나를 모두 이용될수 없습니다. 따라서 정령석은 크기가 어떻든 
한 개의 핵이 뿜어내는 마나이상의 마력을 마법에 이용할 수가 없습니다. 그 이상의 
마나를 사용하는 마법을 펼치려고 하면 오히려 정령석의 풍부한 마나들이 서로 배척
하여 마법 자체를 흐트러 버리지요. 그게 마법에 이용할수 있는 정령석의 크기에 
한계가 있는 이유입니다."

"제가 알고 있기에 레오님이 만드신 자동전차난 거대선박의 동력으로 이용하는 
자동기관의 정령석도 정령석이 뿜어낼수 있는 한계를 넘어선 것으로 보입니다만."
"정령석은 핵을 중심으로 가장 크게 마나를 함유할수 있는 크기와 형태로 이정도로
잘라 사용하는게 이상적입니다. 그게 어른 주먹 두 개정도의 크기겠지요. 물론 
정령석이 너무 비싼 관계로 이상적인 형태와 크기를 지니지 못한 자그맣고 모양도 
들쑥날쑥 일그러진 정령석도 그럭저럭 사용하는게 일반적입니다만. 그리고 저는 
그런 이상적인 크기의 정령석을 같은 마이너스 혹은 같은 플라스의 성질을 가진 

정령석만을 모아 병렬로 연결하여 동력기관에 몇배의 힘을 이끌어 냈지요. 하지만 
골렘이라는 것은 생명의 근원이 되는 마법석이나 정령석이 바로 그 핵이 되는 
법인데 그 핵을 두세개 병열로 연결시킬수도 없는 노릇아닙니까? 그렇다면 
한 개의 몸을 움직이는 힘을 얻고자 두 개의 영혼을 집어넣는 꼴인데 그런 골렘은 
만들어지지도 않을 것 같습니다."

"그렇군요. 그렇다면 고대골렘의 속에 있는 것이 정령석이 아닌 다른 어떤 마법에 
의해 가공된 특수한 생명석이 아닐까요?"
"그것도 아닙니다. 제 정령석 탐지기에 의하면 저 고대골렘에 있는 생명석은 분명 
정령석의 반응입니다. 그래서 제가 이해할수 없다고 한 것입니다. 정령석으로는 
절대 저 골렘의 덩치를 움직일수 있는 마력을 만들 수 없는데 골렘의 안에는 
정령석이 있으니까요. 진짜 저 골렘이 고대에 움직였다면 신기한 일이 아닐수 
없습니다."

"하지만 고대의 전설에 의하면 마도제국이나 고대종족은 저보다 더 큰 크기의 골렘
도 많이 만들어 움직였다는 기록이 많이 있습니다."
"흠-. 한번 골렘이 작동되는 것을 볼수만 있다면 원리를 알수 있을텐데. 완전히 
정령석의 마법이 생명석으로의 수명을 다하고 죽어 버렸으니 그럴수도 없고. 

정령석이 이상적인 형태와 크기로 가공되었다고 하면 마나는 동일할 테고....같은 
마나로도 폭팔적인 힘을 얻을수 있는 그런 마법이 존재했던 것일까? 하지만 마법의 
위력이나 힘에 대한 크기와 마나의 소모는 정확히 비례하는게 상식인데....?"

그들의 방에서 얼마 떨어지지 않은곳에서 레오에게 스카웃된 세명의 마법사-너튼, 
케르나, 가르시아가 역시 수근거리고 있었다.
"이것 놀라운데? 용인족이란건 이런 것을 만들 정도였나?"
"그렇지 않아. 너튼. 아무래도 이건 우리 일족의 누군가가 만들어 준거 같아."
"드래곤이? 설마....이정도 골렘에다 하늘을 나는게 열대정도 힘을 합하면 우리가 
본체로 돌아가도 상대하기 곤란할 정도야. 어떤 미친 드래곤이 유희중에 타종족에게 
이런 위험한 물건을 만들어 주겠어?"
"어째서 유희중에 만들었을거라고 생각하지? 용인족은 우리와 흡사한 종족이라고 
들었어. 비록 우리가 태어나기도 전에 오래전에 멸족되었지만 고룡들에게 들어보면 
드래곤과의 교류도 많이 있다고 들었고. 본체일때의 드래곤과 친분이 있는 용인족의 
부탁으로 드래곤이 만들어 준게 아닐까?"

"설마....케르나. 말도 안돼.드래곤이 본체상태로 다른 종족과 계약하거나 돕는건 

드래곤로드의 명으로 금지되어 있는데 어떤 드래곤이 드래곤로드의 명을 어기고..."
"그 명령은 지금의 드래곤로드가 내린 명령이잖아. 고대종족이 존재했을때는 지금의 
드래곤로드도 로드가 아니었을걸? 그렇다면 그때는 그런 명령이 없었을지도 
모르잖아. 그리고 용인족은 우리의 피가 섞인 일족중의 하나로 인정할수도 있을
정도로 친한 종족이라고 들었으니 타종족이란 분류에 안들어 갈지도 모르지. 
생각해봐. 너튼. 용인족은 우리 본체의 반정도의 힘에 브레스 까지 뿜어내는 능력이 
있지만 대신 마법능력은 영 아니라고 들었어. 그들이 이런 골렘을 만들 수 있을까?"

케르나와 너튼의 말에 가르시아가 끼어들었다.
"잠깐. 너희들만 알아들을수 있는 말로 하지 말고 나도 알아듣게 설명좀 해줘."
"무슨소리야? 가르시아. 갑자기 끼어든것처럼. 너도 처음부터 들었잖아."
"그럼 우선 이 골렘이 어떻게 움직일수 있는지부터 말해줘. 나는 아무리 생각해도 
방법이 없는데? 내가 아는 골렘제작 방법으로는 보석 혹은 정령석을 마법석으로 바꿔 
생명을 불어넣는 생명석으로 만들어 골렘을 움직이게 하지. 효율은 생명석의 마나의 
반을 생명을 불어넣는데에 쓰고 나머지 반은 몸체를 움직일 동력으로서의 마나로 

남겨놓지."
"잘 아는군."

"두가지의 균형은 아주 중요한 것으로 알고있어. 생명력 부여에 너무 많은 마나를 
쓰면 동력으로서의 마나가 부족해서 작고 허약한 골렘만을 만들 수 밖에 없지. 
반대로 동력으로의 마나를 많이 남겨놓으면 생명력부여에 사용되는 마나가 부족해서 
주인의 명도 제대로 수행하지 못하는 불량품 바보 드래곤이 만들어지지. 그런데 
저정도의 골렘이라면 아무리 봐도 정령석의 마나를 다 동력으로 돌린다고 해도 
움직일지 의심스러울 정도로 덩치가 커. 그러면 어떻게 정령석을 생명석으로 만들 
마나를 남겨둘수 있는 거지?"

"진짜 바보로군. 골렘의 안에 있는 정령석을 다시한번 조사해봐. 마나가 조금이라도 
남아있는지 없는지."
"그야 세월이 이만큼 흘러 다시 죽어 돌덩이가 되었을 정도이니 마나가 없는게 
당연하지."
"그렇지 않아. 저 정령석에는 원래 마나가 없었어. 저 정령석은 아예 생명력 부여에 
모든 마나를 소모시켜 마나라고는 남아있지 않은 생명석으로 탈바꿈한거야."
"뭐야? 말도 안돼. 그럼 정령석에 존재하는 전 마나를 동원해 고급 생명석으로 
만들었다면 골렘을 움직일 동력으로서의 마나는 어디서 공급하지?"

"일반 마법사처럼 골렘 스스로 주위의 마나를 끌어들여 동력으로서의 마나를 만들어 

내는 거지. 말하자면 마법을 발휘하는 골렘이랄까?"
"마.....말도 안돼. 골렘이란건 주인이 내린 명을 이행할 정도의 지능밖에 가지지 
못한다구. 그런데 어떻게 스스로 마법을 발휘하는 지능이 있을수 있단 말이야?"

"그러니까 말하잖아. 인간으로서는 불가능하다고. 마법재능이 없는 용인족으로서도 
불가능할것이고. 그러나 인간보다 똑똑한 에고소드나 스스로 마법을 발휘하는 마법적 
에고물품을 만드는 것은 나이먹은 드래곤이라면 누구라도 가능하지."
"확실히 지능이 높은 에고를 가진 마법물품이라면 2000-3000살 정도의 드래곤의 
권능으로 쉽게 만들 수 있기는 하지만..."

"그정도로 고급 생명석을 만들기 위해 제작자가 정령석의 가장 큰 원석의 마나 
전부를 생명부여에 사용하면 다시 드래곤의 권능으로 마법을 다룰수 있을 정도의
높은 지능을 생명석에 부여하는 거야. 아마 처음 깨어났을때는 몸을 움직일 어떤 
힘도 없겠지만 마법사가 마나를 다룰정도의 기본적인 마법을 가르쳐 주면 그것으로 
스스로 마나를 생성하여 주위의 마나를 움직여 몸을 움직이기 시작하겠지. 스스로 
움직일 힘이 없어 주인의 마나나 생명을 빨아들여 마법을 발휘하는 에고소드와 달리 

움직일줄 아는 생명체로서의 골렘은 남에게 피해도 끼치지 않고 마법사처럼 자연의 
마나를 사용할 수 있을거야. 그래도 골렘은 골렘인 만큼 기껏해야 자신의 몸을 
움직일 마나를 만들어 내는 정도의 지능밖에 가지지 못하겠지만."

"그럼 저건 세월이 흘러 생명석에 마력이 떨어져 죽은 골렘이 아니고..."
"생명석만 집어넣은체 아직 깨우지 않은 신품 골렘들이야. 그리고 생명석에 마나가 
없는것과 세월만 보고 모두들 마력이 떨어져 죽은 골렘으로 보고 있지만 모두들 
인간의 상식으로만 생각해서 그래. 하지만 저 날개를 봐. 솔직히 마법이 아니면 
아무리 돌로 날개를 조각했다고 해서 저런 돌날개를 움직여 어떻게 하늘을 날겠어? 
저 날개는 허공에서 방향을 조정하는 역할밖에 하지 못해. 그렇다면 누군가 일일히 
골렘에게 비행마법을 걸어주지 않는한 골렘자체가 비행마법정도는 쓸수 있어야 
한다는건데 마법을 쓰고 마나를 다룰줄 아는 골렘이라면 굳이 생명석에 마나를 
남겨놓을 필요는 없겠지."
한동안 침묵하던 가르시아가 너트에게 물었다.
"이걸 레오에게 알려줄거야?"
"상관 없잖아? 우리가 드래곤으로서 어떤 도움을 주는 것도 아니고 이건 오래전에 
다른 드래곤이 이미 만들어 놨던 물건이잖아. 열정적인 마법학자로서 새로운 이론을 

발견하면 발표하는게 당연한 거겠지? 우리도 유희중이라면 완벽히 맡은 역할과 놀이
에 열중해야지. 당연히 보통 마법학자처럼 흥분해서 떠들어 대는게 당연한거 
아니겠어?"

xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx
제글을 퍼가시는 분들 모두 공지대로 삭제분 지워주셨는지 모르겠네요. 어떤분이 
인터넷에서 아직 지워지지 않은 글이 있다고 알려 주셔서....되도록 빨리 삭제분
지워주셨으면 감사하겠습니다.

지크 통일되는 오크평원 (2) 122


마도라 사령관은 평원을 까맣게 덮어오는 흑색오크들을 보고 승리를 자신했다. 저들
은 용맹하고 죽음을 두려워하지 않으며 평생을 걸쳐 싸움과 죽음을 생활과 같이 하는 
전투적인 흑색전사들이다. 마도라가 승리를 자신하는 것은 병사들의 전투력을 자신
하고 있기 때문은 아니었다. 오히려 흑색오크와 비교한다면 판게모니아군은 잘해야 
비슷하거나 오히려 어느 정도 질이 떨어질 것이다.

일반적으로 갈색오크 다섯 명이 덤벼야 보통 흑색오크 한명과 간신히 비슷하게 싸울 
수 있다고 한다. 그리고 일반적인 흑색오크 열명이 덤벼야 그레이트 오크 한명과 싸
울 수 있다고 한다. 이곳에 판게모니아의 앞에 몰려든 동부산맥 접경의 흑색오크들은 
오랫동안 그레이트 오크 즉 오그르와 수많은 세월동안 싸워온 전사들이었다. 이들의 
전투력은 동부산맥에서 떨어져 나가 오크평원으로 도망나간 일반 흑색오크들과 다르
게 능히 혼자서 오그르 한명과 싸울 만하며 대부족의 족장 같은 강인한 전사는 혼자
서 수십 명의 일반 오그르를 쓰러트릴 수 있을 정도의 전사였다. 물론 오그르 중에서 
특별히 강한 전사들이라면 또 이야기가 달라지겠지만 하여간 동부산맥 접경의 강대한 

대부족의 흑색오크 한명전사의 전투력이 갈색오크의 열배를 뛰어넘는 게 현실이었다.

반면 판게모니아군의 상황을 볼 때 10만의 인간 기사단중 정규 기사로 발령을 받은 
약 1만의 기사들은 흑색오크전사들의 전투력을 몇 배 상회할 것이다. 그리고 기사 밑
의 모병된 정규 직업군인인 일반병사들도 그동안 판게모니아의 철저한 훈련 덕에 능
히 흑색오크전사들과 혼자 대적할 정도의 전투력을 기대할 수 있었다. 5만의 특수부
대와 지크가 이번에 끌고 온 4만의 비행오크 또한 그들이 가진 비행능력과 기타 특
별한 능력을 감안한다면 흑색오크들보다 훨씬 뛰어날 것이고 신종족인 켄타로스나 판 
종족 다크엘프등도 몸이 날래 기동력으로 승부로 한다면 최소한 흑색오크전사에게 밀
리지는 않을 것이다. 허나 판게모니아 군대의 거의 반에 해당하는 갈색오크들은 생활
의 반은 농사에 시간을 투자하고 반을 전투훈련에 참가하는 예비군의 성격이 강한 병
사들이었다. 비록 오크라는 종족의 특성상 전투훈련정도 아무런 불만 없이 오히려 자
신들의 마을을 지킬 수 있다는 기쁜 마음으로 그동안 강대한 군사훈련을 받기는 했지
만 동부산맥 접경의 강대한 흑색오크전사들을 상대하기는 역부족이라는 소리다.


멜리사의 선봉부대처럼 와이번 및 비행오크부대 등 특수부대를 주종으로, 나머지 병
력도 진짜 정규기사와 10년 이상의 경력을 가진 최정예 용병으로 이루어진 기사단, 
신종족의 최정예부대와 실제로 가진 능력을 제대로 발휘해 보지도 못한 마법병단 등, 
초 막강부대라면 다섯 여섯 배까지의 흑색오크전사도 상대할 수 있을지 몰랐지만 적
어도 마도라 사령관의 본진으로 따지자면 절대 흑색오크전사들보다 평균적인 전투력
에서 위라고 말할 수 없는 상황이었다. 그런데도 마도라는 흑색오크들이 몰려오는 상
황을 지켜보며 승리를 자신하고 있었다.


마도라는 롬대륙의 서부에 자리 잡고 있는 프라리스제국의 기사 단장이었다. 그는 젊
은 나이에 수많은 전장에서 공을 세워 가장 빨리 기사단장의 직위에 올랐고 평소에 
군인은 정치에 끼어들어서는 안 된다는 소신을 가지고 중립적 입장을 취해 온 전형적
인 기사였다. 허나 그의 그런 소신은 일반기사나 작위를 가진 정규기사였을 때는 그
를 빠르게 출세하게 만든 원동력이 되기도 했지만 동시에 그가 어느 정도 지위에 올
랐을 때 그를 파멸시킨 이유가 되기도 했다.

그가 프라리스제국의 최연소 소드마스터라는 자격으로 황실과 귀족의 주목을 받아 3

만의 정규기사단을 정식으로 맡게 되었을 때 당시 프라리스제국은 황태자와 2왕자간
의 처절한 정치적 암투가 벌어지고 있었다. 그리고 마도라의 스승 격이라고 할 수 있
는 프라리스제국의 총사령관 베지안 백작은 그에게 자신을 따라 황태자의 편에 설 것
을 설득했다. 이미 나라 고위층의 주목을 받고 있는데다 기사단장이라는 중책을 맡게 
된 이상 더 이상 정치판의 어느 한편에 서지 않으면 견딜 수 없다는 걸 알고 있는 백
작의 충고였다. 허나 마도라는 그런 정치적 암투를 체질적으로 싫어하였기에 스승의 
권유조차 물리치고 중립을 표방했다. 그러나 군의 일부를 맡고 있는 그를 정치에서 
그냥 놔둘 리 없었다. 적과 아군 외에는 구별할줄 모르는 정치에서 황태자측은 그들
의 제의를 거절한 마도라를 곱지 않은 시선으로 보았고 2왕자측은 기뻐하며 마치 마
도라가 자신들의 편이라도 된 것처럼 그에게 호의를 베풀었다. 결국 스승인 베지안 
백작의 본뜻은 아니었겠지만 그는 너예스제국과의 사소한 국지적 전투의 패배의 이유
를 들어 기사단장에서 파면됨은 물론이요 정규기사자격마저 박탈당하는 시련을 겪어
야 했다. 

그 후 그는 자신의 조국인 프라리스 제국에 실망하고 용병 단을 만들어 대륙을 떠도

는 신세가 된 것이다. 제국의 최연소 소드마스터 이었던 만큼 그를 따르던 많은 부하
기사들과 친구였던 동료들이 있었다. 그리고 그들은 과감히 제국을 등지고 자신을 따
라왔다. 정규 기사들로 이루어진 용병 단은 일반 용병 단과는 질이 틀렸다. 그의 용
병 단은 갈수록 유명해지고 세력이 불어났으며 많은 쓸만한 젊은이들이 마도라에게 
감복하여 그의 밑으로 들어왔다. 그의 용병 단은 전직 기사단이 주축을 이루고 있었
던 만큼 훈련이 엄하고 또한 마도라 스스로가 자신을 아직도 기사단장으로 생각하며 
기사단처럼 운영해왔기에 보통 용병의 흐트러진 마음가짐으로는 버틸 수가 없었다. 
유명한 정예 정규기사단에 들어가는 것 이상의 훈련과 명예를 지킬 각오를 해야 용병 
단에 남아있을 수 있었기에 그의 용병 단은 20년 정도 흐르면서 누구나 인정하는 최
강의 용병 단으로 성장했다. 귀족이 아닌 평민도 입단이 허락된다는 사실만을 빼면 
마도라의 용병 단은 어떤 기사단과도 능력에서 차별을 둘 수 없을 만큼 훌륭한 용병 
단이었다. 허나 마도라 개인으로는 용병 단 자체를 몇 번이나 해산하려고 마음먹었었
는지 모른다.

전쟁이 있어야 가치가 있는 기사의 자격, 그리고 전쟁이나 전투로서 먹고사는 용병단

장으로서의 자격, 그러나 마도라는 자신의 신분과 달리 전투 자체를 혐오하는 사람이
었다. 그는 기사나 군인은 자신의 고향과 조국을 지키기 위해 필요한 것일 뿐 그이외
의 전투는 필요악으로 여기는 사람이었다. 하물며 군을 맡고 있다는 이유로 정치의 
어느 한 쪽을 편들어야 한다는 사실을 그는 인정할 수 없었다. 차라리 그는 모든 것
을 잊고 한적한 산골에 들어가 농사라도 지으며 평범한 평민 농민의 삶을 살고 싶어
했다. 그러나 그를 따라 과감히 프라리스제국을 등지고 쫓아온 부하기사들과 용병 
단을 하며 그의 실력과 인품에 감복해 모여든 부하들을 버리고 혼자 자신의 삶에서 
도망칠 수가 없었다. 그리고 그때쯤 그는 베인 이라는 남자를 만났다. 그의 인생을 
바꾼 남자이며 마음을 터놓은 최초의 친구였다.

베인은 저 멀리 동부산맥의 한가운데 있는 인간들이 모르는 땅에 새로운 터전을 일군 
남자였다. 그리고 그 땅 주변에는 무수히 많은 몬스터인 오크들이 살고 있다고 했다. 
베인은 마도라와 그의 용변 단에게 그 땅에서 살 사람들의 안전을 부탁 했다. 보수는 
많았지만 영구적인 계약을 원했으므로 마도라는 그의 의뢰를 거절하려 했다. 전투를 
혐오하는 그가 아무리 몬스터인 오크라고 해도 그들의 땅에 진출한 인간들을 지키려 

오크들과 기약 없는 전쟁을 약속하기는 싫었던 것이다. 허나 베인은 끊임없이 그를 
찾아와 이해를 구하고 설득하여 기어이 그로 하여금 계약을 맺게 만들었다. 

베인은 묘한 남자였다. 비록 나미르국의 변경 동부산맥 근처에 조그마한 마을 두세 
개가 있는 영지를 가지고 있었지만 백여 년에 걸쳐 가문이 이룩한 엘프와의 우정으로 
영지의 안전이 보장되어 있었고 그의 부친이 자칫 무모하게도 여겨질만큼 드래곤산맥
의 칼리어스산에 과감히 진출한 덕에 광산을 개발하여 풍부한 자금도 가지고 있었다. 
그 혼자 만족한다면 누구도 부럽지 않은 영주로서의 삶을 가질 수 있는 남자였다. 그
런데도 그는 또 한번 모험을 하려고 했다. 그는 과감히 전 영지의 재산과 광산의 모
든 수익금으로 수십만이 십여 년을 버틸 수 있는 곡식을 사들여 그것을 오크의 땅에 
살고 있는 오크에게 나눠줌으로서 평원의 일부를 획득한 남자였다. 하지만 그 역시 
인간이라 완전히 오크들의 약속을 믿을 수 없었기에 마도라 같은 믿을 수 있는 용병
단의 보호가 필요했던 것이다. 평안한 일상을 버리고 모험을 하려는 그를 이해하기는 
힘이 들었지만 신천지를 꿈꾸는 그의 희망에 마도라는 묘한 감동과 함께 그의 가슴에

도 새로운 꿈이 솟아나와 결국 베인게 물들어버리고 말았다.

신천지인 후안 시에서의 생활은 그리 힘들지 않았다. 베인이 우려했던 오크들과의 분
쟁도 일어나지 않았다. 오크들도 인간을 경계하기는 했지만 매년 그들을 굶주림에서 
해방시킬 정도로 풍족한 식량을 제공하는 인간들을 침략할 정도로 어리석지는 않았
다. 게다가 이미 오래전 인간과 반목했다고 알려져 있던 엘프와의 교류도 백년의 세
월이 헛것이 아니라는 것을 증명하듯이 왕래가 잦았다. 어느 때부터인가 베싱강을 통
해 배가 왕래하면서 사람들이 몰려들기 시작하고 후안 시는 커져갔다. 인간들이 늘어
나면서 그들이 생산하는 곡식은 그들이 자족자급하고도 남아돌아가 오크들에게 공급
하는 식량에 보탤 정도로 늘어났고 사오 년이 흐르면서 더 이상 외부에서 곡식을 사
올 필요가 없을 만큼 오크들에게 공급할 식량정도는 초과 생산할 수 있었다. 그동안 
마도라가 한 일은 오크들과의 전투라기보다는 커져가는 후안시의 치안과 새롭게 유입
되는 인간들이 말썽을 부리지 않도록 질서를 지키는 일이었다. 게다가 갈색오크중에
서도 세력이 크다는 세부족을 이끌고 쿠루라는 오크가 베인에게 농사를 배우기 위해 

스스로 찾아왔다. 어디서 배웠는지 인간의 말과 관습에 대해 잘 알고 있는 오크였다. 

인간과 엘프 그리고 오크 산속 광산에서 지내면서 가끔 도시의 건축을 위해 찾아오는 
드워프들과 지내면서 언제부터인가 마도라도 잃어버렸던 기사로서의 꿈과 긍지를 되
찾게 되었다. 방어와 치안을 목적으로 하는 기사단. 사람들의 삶을 돕고 이익이 되도
록 하는 무력. 남을 해치거나 침략하는 것이 아니라 소중한 터전을 지키기 위해 존재
하는 군사력. 시민의 존경을 받는 군대와 기사들. 그것은 마도라가 잃어버렸던 꿈이
었다.

한때 배비크라는 남자가 베인이 친척이라는 이유로 베풀었던 호의를 배신하고 이 땅
을 빼앗으려 한 적이 있었다. 그때는 군인은 정치에 참여해서는 안 된다는 자신의 소
신을 버리고 그를 죽이려고 한 적도 있었다. 하지만 그는 침묵을 지켰고 결국 엘프와 
오크들의 협력아래 베인의 아들이 다시 정당한 권리를 되찾았다. 오히려 이 사건을 
계기로 갈색오크들은 후안 시에 살고 있는 인간들을 형제로 인식하는 계기가 마련되
기도 했다. 마도라가 생각하기에 더 이상 오크들을 걱정하여 자신들이 있을 필요는 
없게 되었다고 생각하였다. 그리고 치토스재상이 오면서 이 땅을 나라로 발전시키려

는 의사를 밝혔을 때 마도라는 진정 자신의 삶에서 분명한 목적을 발견할 수 있었다. 
그렇다. 그의 기사로서의 명예는 바로 마도라의 조국인 판게모니아를 지키는 것이었
다.

수많은 전투를 거쳐 왔던 마도라의 개인적 의견으로 대규모의 전쟁에서 개인의 능력
이란 건 아무런 쓸모도 없는 것이라는 것이었다. 개인의 월등한 전투력은 일대일의 
싸움에서나 빛을 발하는 것이다. 소규모 무리의 싸움에서도 동료와 적들 전체를 신경 
써야 하기에 개인의 전투력의 영향력은 일대일의 전투력의 차이만큼 영향을 끼칠 수
가 없게 되는 것이다. 물론 개개인의 평균적인 전투력이 승패에 영향을 끼치는 일이 
없지는 않겠지만 그렇다고 해서 일대일의 결투처럼 절대적인 영향력을 미치는 것은 
아니다. 개개인의 전투력의 차이도 다수의 대결이라면 전술과 작전으로 충분히 뒤집
을 수 있다는 것을 마도라의 경험이 말해주고 있었다.

수백의 전투라면 아마 개인적인 전투력이 어느 정도 영향을 끼칠 수 있을 것이다. 하
지만 수천이 넘어가면 지휘자로서 요구되는 것은 개인의 전투력보다 지휘하는 리더로
서의 역할이 더욱 중요하게 된다. 개인의 전투력은 그 리더로서의 지휘력인 카리스마

의 중요한 부분을 차지하기는 하지만 절대적인 것은 아니다. 하물며 몇 만이 넘어
가는 전투라면 얼마나 부하들을 잘 통솔하여 일사불란하게 자신의 명을 따라 맹목적
으로 움직이게 만들 수 있는가 하는 게 승패의 관건이라고 할 수 있다고 마도라는 생
각했다.

오크라는 종족은 그 특성상 강자에게 절대복종하는 습관이 있다. 그것은 군대로서 가
장 기본적이면서도 중요한 자질이었다. 그래서 오크들은 개인일 때보다는 뭉쳐서 무
리로 있을 때가 더욱 큰 힘을 발휘한다. 오크들은 원래 군대체질인 것이다. 하물며 
바카루는 그레이트 오크인 오그르들과의 수많은 전투를 한 경험이 있고 지휘력도 있
다. 급격히 만들어진 군대일 텐데도 불구하고 평원을 가로질러 돌진해오는 오크들은 
마치 한 몸이고 오랜 세월동안 같이 움직인 듯 움직인다. 바카루의 명에 의해 군대로
서 통솔되고 있음이 분명하게 나타나 있고 죽음을 두려워하지 않는 군대로서의 이상
적인 형태를 보이고 있었다. 바카루의 지휘력과 통솔력이 얼마나 뛰어나며 군대로서
의 오크들이 얼마나 그 자질이 뛰어난가를 보여주는 돌진이었다. 허나 마도라는 혀를 
찼다. 왜냐하면 오 육십만이 넘어 보이는 흑색오크 전사들이 한 개의 군대로 뭉쳐 판

게모니아군을 향해 돌진해 오고 있었기 때문이다.

개인이 지휘하고 통솔할 수 있는 부대의 한계는 10만이 최고였다고 마도라는 개인적
으로 생각한다. 설사 2,3만의 군대라도 전술에 따라 몇 개의 부대로 나누어 움직여 
진영을 짜야 효율적인 전투를 벌일 수 있다. 하물며 개인의 통솔력이 아무리 뛰어나
다고 해도 흑색오크들과 판게모니아군을 합쳐 100만이 넘는 수가 부딪치는 대 전투에
서 자신의 부하군대 모두를 완벽하게 통솔할 수는 없다. 10만이 넘어가면 아무리 뛰
어난 지휘관도 부대를 나누어 하급 지휘관을 두어야 한다. 총사령관은 자신의 본진과 
나누어진 부대나 군단을 적의 전략에 맞춰 효율적으로 움직여야 하는 것이다. 부대의 
분류와 그것을 이용한 진영과 전술, 그것이 수십만을 다루는 군대의 기본적인 전투전
술이었다

바카루는 오그르들과의 전투에 경험이 있다고는 하지만 수십만의 부하들을 다루어본 
경험은 없다. 오그르와의 전투에서는 늘 수천, 혹은 다른 부족과 연합했을 때도 몇 
만의 군대를 운영했을 것이다. 그 정도 숫자라면 하나의 부대로 돌진 및 자신의 카리
스마로 죽음을 두려워하지 않는 용맹을 동반한 무치별 전투가 승리할 최선의 전술이

며 따로 전술 전략이 필요 없었을지도 몰랐다. 그리고 그 경험으로 지금 육십 만에 
가까?워 보이는 오크군대를 하나로 뭉쳐 돌진시키고 있는 것이다. 하지만 저렇게 많
은 수가 하나의 부대로 돌진한다면 후미의 오크전사들은 전투 내내 아군의 뒤통수를 
볼 수밖에 없다. 승패가 기울어졌을 때도 어쩌면 적의 얼굴도 보지 못하는 오크들도 
있게 될지 모른다. 후퇴할 때는 싸우고 싶어했으나 얼굴도 보지 못한 적보다 앞에 있
던 동료인 아군의 발에 짓밟혀 죽는 오크들도 많이 생겨나게 될 것이다. 이번의 전투
에 앞선 세 번의 전투가 모두 그랬다. 그때 판게모니아 군대의 전력의 질을 낮추는 
갈색오크병사들을 동원할 필요도 없이 마도라는 앞도적인 전력을 갖춘 특수부대와 기
사단만을 앞세워 방어만 하다가 적의 약점을 공격해 승리를 일궈내었다. 이번역시 적
이 저렇게 나 잡아잡수 하고 돌진한다면 결과는 마찬가지였다.

판게모니아에는 모두 5천의 와이번 라이더가 있다. 그 정도 수라면 적은 수가 아니
다. 지난 몇 년간 수많은 와이번라이더와 기사들이 와이번서식처를 찾아다니며 와이
번들을 생포하고 길들이기 위해 엄청난 노력을 퍼부었다. 그렇게 양성한 와이번라이

더들에게 들어간 시간과 노력과 자금은 말로 할 수 없을 정도이다. 아마 너예스 제국
을 제외한 어느 나라도 비룡기사단이라고 일컬어지는 와이번라이더들을 이정도로 보
유하지는 못했을 것이다. 물론 5천의 와이번라이더들이 양측 백만이 훨씬 넘는 수의 
대규모전투의 이번전투에서 승리를 만들어 낼 수는 없다. 그리고 마도라는 저번 세 
번의 전투 저럼 와이번라이더를 이용해서 적의 수뇌만을 공격하는 전술을 펼칠 생각
도 없다. 이번만은 전체 흑색오크들도 인정할 수 있게 순수한 지상의 전투만으로 철
저한 승리를 만들어내야 한다. 그것이 희생을 적게 내고 전투를 줄이는 방법인 것이
다.

마도라 휘하의 3개의 군단, 그리고 군단 밑의 사단과 사단 밑의 연대 급까지도 와이
번라이더들이 배당되었다. 와이번라이더들은 이번 전투에서 직접적인 참가를 하지 않
았다. 그들은 상공에 떠서 자신이 맡은 부대의 위치와 적의 동향을 파악하여 가지고 
있는 통신구를 이용하여 마도라에게 보고할 뿐이었다. 마도라는 와이번라이더들을 이
용하여 자신의 휘하부대와 적의 동향을 손바닥 펼치듯이 환하게 알 수 있었다. 그리
고 적절히 상황에 따라 마치 손발을 움직이듯 움직일 수 있다. 각 부대는 상공위의 

자신의 부대에 배속된 와이번을 따라 죽어라하고 움직이기만 하면 된다. 잘 보이는 
바로 위의 상공의 와이번을 놓칠 리도 없으니 전투의 사상자가 생길망정 자신의 부대
를 놓치는 낙오병은 생길 레야 생길수가 없다. 

이렇게 적절하게 자신의 몸처럼 휘하 부대를 상황에 맞춰 움직이는 마도라의 판게모
니아군과 달리 흑색오크전사들의 진형은 무더기로 몰려드는 것뿐. 가진 전술이라고는 
죽음을 두려워할 줄 모르는 용맹성과 전투가 시작되기전에 오크로드인 바카루에게 받
은 돌진하라고 명령받은 군령뿐이다. 그나마 지금은 바카루와 휘하 수뇌 급이 잘 보
이게 앞서서 군대를 이끌고 있지만 전투가 벌어지면 백여 만이 서로 싸우는 와중에 
자신의 사령관이나 지휘자를 찾아볼 수 있을 리 없다. 그저 두리번거리다 적을 향해 
돌진하는 것뿐. 이래서야 전투가 시작되기도 전에 마도라가 이겼다고 생각해도 무리
는 아니었다.

전투가 시작되자 판게모니아의 기사단과 신종족의 정예병들이 흑색오크군들을 향해 
싸우기 시작했다. 흑색오크군은 과연 용맹하여 쉽사리 밀리지 않았고 오히려 뒤에서 
물밀 듯 밀려오는 후방의 군대에 떠밀려 억지로라도 점차 전진하기 시작했다. 전투가 

벌어진지 삼십분이 지나기도 전에 판게모니아군의 전선이 무너지며 후퇴하기 시작했
다. 등을 보이며 달아나는 판게모니아군을 향해 흑색오크군들은 신이 나서 추적하기 
시작했다. 바카루부터 먼저 용맹스럽게 판게모니아군을 쫓지 시작했고 흑색오크들도 
저마다 가까운 판게모니아군을 따라 돌진하기 시작했다. 그 와중에 판게모니아군이 
뿔뿔이 흩어지며 갈라졌고 그 뒤를 쫓는 흑색오크들도 뿔뿔이 흩어지기 시작했다. 판
게모니아군이야 상공의 자신들의 부대를 이끄는 와이번들의 인도에 따라 정확히 소
속된 부대를 따라 작전상 이동하는 것이지만 흑색오크전사들은 말 그대로 사방으로 
흩어져 막무가내로 적의 뒤를 쫓는 것이었다. 그러나 그런 상황은 십여 분이 못가 돌
변했다.

이번 전투에서 흑색오크들의 수는 오히려 판게모니아군을 압도했다. 그러나 후미의 
군대가 아군의 등을 밀며 전진하지 못하고 있을 때 선두의 흩어진 흑색오크군을 완전
히 포위했다. 포위당한 쪽의 수가 많더라도 적절한 부대의 배치와 진영으로 사각형의 
모서리 지점에 정확히 포위하여 적을 공격하면 포위당한 입장에서는 적의 수가 엄청
나게 많아 보이는 법이다. 판게모니아군의 입장에서야 공격하는 오크들의 뒤쪽에도 

아군이 있고 양 옆에서도 아군들이 공격하지만 포위당한 입장에서야 사방에 적만 있
고 아군은 보이지도 않는다. 이런 적절한 포위망을 이루는 진영이 그물처럼 상공의 
와이번들을 따라 진영이 짜여졌다. 이정도면 흑색오크전사와 부대에 소속되어 있는 
갈색오크들의 전투력의 차이정도는 아무런 문제도 되지 않는다. 

전투가 시작된 지 한시간만에 일방적인 판게모니아의 공세가 시작되었다. 흑색오크들
은 아무리 기를 쓰고 달려들어도 사방에 적이 출몰하는 데야 어디로 가야할지 갈팡질
팡할 수밖에 없다. 게다가 그들이 전투 전에 받은 명령은 돌진하라 였지 후퇴하라는 
명령은 없었다. 그리고 그들은 철저하게 지휘자의 명을 지키는 것이 적과의 전투에서 
승리할 수 있는 유일한 조건이라는 것을 아는 용맹한 최강의 흑색오크 전사들이었다. 
그들은 괴멸될 때까지 비명을 지르면서 싸우다 결국 죽어가면서도 자신들의 그 많은 
동료가 다 어디로 갔는지 의문을 품으며 죽어갔다.

흑색전사들의 엄청난 대군일지라도 이렇게 하나의 부대로 움직인 건 역시 시작부터가 
치명적인 약점이 된다. 흑색오크군 뒤쪽의 군대는 마도라의 예상대로 판게모니아와 
전투를 시작하기도 전에 앞쪽의 아군의 괴멸을 알게 되었다. 판게모니아의 군대가 흑

색오크들 사이에 완벽히 진영을 짜서 포위형태를 만든 데 비해 오크군대는 완전히 흩
어져 허둥지둥 대고 있다. 앞쪽이 전진을 못하면 뒤쪽의 오크군대는 아군에 가로막혀 
전진하고 싶어도 전진을 할 수가 없다. 충실한 군대체질의 전사들답게 소규모 부족을 
이끌던 족장들도 임기응변으로 잠시 부대를 이탈하여 돌아서 저 앞쪽으로 간다든지 
하는 생각은 전혀 하지 않고 있다. 그저 전투전 바카루에게 명령받은 대로 바카루가 
앞장섰던 아군의 뒤를 따라 일직선으로 돌진한 뿐이다. 

흑색오크의 뒤쪽 반을 가로막은 판게모니아의 정예병이 적당히 그들을 막는 사이에 
앞쪽을 포위형태의 진영으로 거의 궤멸시킨다. 적당히 안쪽 전투의 승부가 날만하면 
방어를 하던 판게모니아의 군대가 자신들의 진영 안쪽으로 후퇴하며 포위망 안쪽으로 
끌어들인다. 무너진 판게모니아의 진영으로 우르르 흑색오크군의 일부가 밀려들어오
면 양쪽의 판게모니아 진영이 톱니바퀴 돌아가듯 돌아가 다시 후미 쪽의 군대를 막는 
사이에 포위망에 유입된 흑색오크들을 몰아붙인다. 

처음부터 전투를 수없이 해온 인간들이 지휘하는 대규모 군대와 소수의 전투에 익숙
해왔던 흑색오크의 대규모군대의 전투는 미리 승패가 결정되어 있었는지도 모른다.







통일되는 오크평원 (1) 121

흑색오크들을 정복하기 위해 판게모니아에서 군사를 일으킨 지도 벌써 7개월이 
넘어 8개월째에 이르고 있었다. 마도라 사령관과 지크는 50만의 대군을 일으켜 
동부산맥접경의 흑색오크들의 대부족들이 사는곳에 접근하고 있었다. 이미 더 이상 
군소 흑색오크 부족들에게서 판게모니아에 대항하는 일은 찾아볼수가 없었다.

현재 원을 그리는 오크평원에서 반을 갈라 서쪽의 판게모니아가 동쪽의 흑색오크들을 
향해 전쟁을 일으킨후 완전히 복속시킨 땅은 중앙의 일부분에 불과했다. 그리고 
직접적으로 오크평원의 동부 끝에 있는 대부족들을 향해 진군했기에 이 군사적 
행동은 상당한 모험이라고도 할수 있었다. 오크평원에서 대 오크로드가 나오지 
않아서 그렇지, 만일 어느 흑색오크가 대 오크로드로 추대된다면 판게모니아군은 
완전히 적지의 한가운데에 포위되는 꼴이었기 때문이다. 그리고 바카루는 그런 
대오크로드에 가장 가까이에 있는 오크였다. 

동부의 대부족이 바카루를 대오크로드로 추대하기라도 한다면 가장 강대한 
오크평원의 대부족의 결정을 거역할 어떤 흑색오크부족도 없을 것이었다. 그 결과는 
대부족들의 추대로 대오크로드의 탄생과 더불어 오크평원의 흑색오크들이 통일됨을 

뜻하고 동시에 판게모니아군이 흑색오크들의 한가운데에 몸을 던졌음을 의미하게 
된다. 게다가 동부산맥 접경의 대부족에 소속된 흑색오크들의 용맹은 야만스럽고 
난폭하며 투쟁적인 흑색오크들중에서도 가장 뛰어나다는 것을 그간의 전투로 충분히 
절감하고 있었다. 대부족들만이 통합된다고 해도 절대 쉬운 상대가 아닌 것이다.

다행히 멜리사에게 패배했던 하파루와 이카루가 판게모니아의 뜻을 받들어 잘 해주고 
있었다. 그들은 멜리사에게 패배하고 판게모니아의 강대함을 느꼈을 망정 같은 
오크로드인 바카루를 인정하지 않고 있었다. 운이 좋아 어떻게 단 한번 판게모니아에 
우세한 전투를 했을뿐 연전연패하는 바카루가 자신들 보다 뛰어나다는 것을 인정하지 
않는 것이다. 그들로 인해 동부산맥 접경의 대부족들은 크게 의견이 두갈래로 
나뉘어졌다. 일단 판게모니아군을 그들 대부족 단독으로 이길수 없다는 사실은 탐욕, 
약탈, 살육, 용맹부족이 차례로 증명한 사실이기 때문에 그들과 맞서 싸우려면 
대부족간의 연합이 필요했다. 한 오크로다가 자신의 부족을 이끌고 각기 지휘하며 
같은 적을 향해 맞서 싸우다 전투가 끝나면 헤어지는 임시 연합이 아닌 일사분란한 

지휘아래 전투를 이끌어나가야 하는 대연합이 필요했고 그것은 숙이고 들어갈
대부족은 영원히 지휘자 대부족의 그늘아래 들어가는 것을 의미하며 다시말해 
대오크로드의 탄생을 의미했다. 흑색오크의 전통적인 성격상 그들이 인정하는 강한 
흑색오크가 있다면 그런 대오크로드의 추대가 가능했을 것이다.

바카루는 대오크로드의 자리에 오르는데 실패했다. 전사들이 거의 완전히 전멸하고 
소수의 오크전사와 여자, 아이들만이 부족에 남아있는 살육부족을 용맹부족에 
통합하여 동부 대부족중 가장 큰 세력을 형성하는데에는 성공했지만 전체를 휘어
잡는데에는 실패한 것이었다. 탐욕, 약탈, 학살 등 세부족이 바카루를 인정하지 
않고 판게모니아에 대항하는 것이 무의미 하다는 것을 선언했다. 판게모니아에 
항복하면 여전히 오크로드의 지위를 유지할수 있다는 말에 다시 그들의 꼬임에 
넘어간 대부족이 둘이 추가되었다. 결국 바카루는 자신의 부족을 포함한 네 개의 
대부족만을 연합을 통해 자신의 용맹부족 밑에 두는데 만족해야 했다. 시간만 조금 
있다면 그정도로도 충분했을 것이다. 자신의 밑에 모여든 세력으로 하파루나 
이카루를 비롯한 다섯부족을 복종시킬 자신이 충분히 있는 바카루였기 때문이다. 


허나 그가 미처 자신을 반대하는 다섯부족에 대해 어떤 조치를 내리기도 전에 판게
모니아군이 동부산맥의 근처로 몰려들었다. 바카루는 그나마 다른 대부족들을 복종
시킨것도 판게모니아에 대항하기 위해서 다른 대부족들이 몰려든 것임을 잘알고 
있기 때문에 부랴부랴 군대를 이끌고 그들과 맞서 싸우기 위해 나서야 했다. 
판게모니아의 뜻대로 오크평원의 가장 강하고 용맹한 대부족들중 판게모니아에 적대
하는 모든 부족이 한자리에 모여 마지막 결전을 벌이게 된것이다.

"이해 할 수가 없군."
판게모니아 본국에 있는 마법과학 연구소의 소장인 레오는 이해할 수가 없다는 듯 
고개를 갸웃 거렸다. 지금 그의 앞에는 그의 키의 6배정도되는 거대한 돌석상이 
있었다. 드래곤의 머리에 기도하는 듯한 인간의 몸과 커다란 날개를 가진 
석상이었다. 바로 용인족의 거성에서 발견한 고대골렘이었다.

"이게 골렘이 맞나? 골렘과 비슷한 석상이 아닐까?"
"모든 정황을 미루어 보아 고대의 용인족이 사용했던 골렘임이 틀림없습니다."

테스공작의 마법병단중에서 골렘군단을 거느리고 왔던 소환술가 미르타가 키론의 
명을 받고 고대 골렘을 조사하는데 협조하기 위해 레오와 함께 연구하고 있다가 

말을 받았다.

"하지만 이건 과학에 어긋난다고. 골렘이 비록 무생물인 바위나 쇳덩이에 마법으로 
생명을 부여하여 만든다고 하지만 탄생하고 나면 엄연한 마법생물입니다. 그리고 
생명체라면 움직여야 하고 움직이려면 그런 몸을 지탱할 힘이 필요한건 상식 
아닙니까?"
"무슨 뜻인지 모르겠습니다만."

"말하자면 생명체 자신이 가진 힘에 균형을 이루는 몸집밖에 가질수 없다는 
뜻이지요. 인간이 보통사람 몸무게의 몇십배나 되는 무거운 갑옷을 몸에 붙이고 
움직일수 있을까요? 절대 움직이지 못합니다. 살아 남지도 못하겠지요. 그렇다면 
저 커다란 돌덩어리를 움직이려면 소모되야 하는 힘 역시 그만큼 커다란 마력을 
필요로 하는게 당연할 겁니다."
"그거야 당연한 일이지요. 그래서 고대마법이 신비하다는 것이 아닙니까? 현대의 
마법으로는 지금 앞에 있는 고대골렘의 반정도 크기를 움직이는게 겨우입니다. 
우리가 모르는 어떤 대단위 마력을 움직이게 하는 고대마법을 발동시켰을 겁니다."

"제가 이상한게 그것입니다. 골렘의 생명의 핵이 되는 보석에 마법사들이 마나를 
주입시켜 마법석을 만들어도 마법석의 힘에 의존하는 크기의 골렘을 만들 수 밖에 

없습니다. 그정도면 기껏해야 3미터 높이를 초과하지 못합니다. 그이상 크게 
만들었다간 마법석이 골렘의 무리한 덩치를 움직이지 못해 과부하가 걸려 터져
버리고 골렘은 만들자 마자 그저 조각이나 고철이 될 뿐이지요."
"물론 마법석보다는...."
"예. 보석을 가공하여 마법을 부여한 마법석보다는 원래부터 마나를 포함하고 있는 
정령석이 더 효율이 좋지요. 아마 미르타님의 골렘들도 정령석으로 만든 것 
이겠지요. 정령석으로 만든 골렘이야 말로 최상급이며 최강의 골렘입니다. 그리고 
저 고대골렘의 몸 중심부에서도 정령석의 기운이 탐지되었습니다. 하지만 그게 
이상하다는 겁니다."

"어째서 그게 이상하다는 것입니까?"
"정령석의 기운도 한계가 있습니다. 정령석으로는 미르타님의 골렘인 오육미터 
덩치의 골렘이 최상의 한계입니다. 아마 그건 미르타님도 연구를 하셨으면 
알텐데요."
"제가 부족해서... 제지식한도내에서는 물론 레오님의 의견에 동의합니다. 하지만 
좀더 큰 정령석을 사용해서 우리가 모르는 고대마법을 사용하여 정령석에 저런 
덩치의 골렘을 움직일만한 마력을 불어넣은게 아닐까요?"

레오는 고개를 저었다. 절대 동의하지 못한다는 눈빛이었다.

"마법이나 고대마법이라면 제가 미르타님보다 모를수도 있겠지요. 그러나 정령석에 
관해서는 저보다 더 전문가가 없을 겁니다. 제 모든 연구는 정령석을 동력으로 해서 
움직이는 것에 기반을 두고 있으니까요. 어떤 마법을 사용하건간에 10미터가 넘는 
크기의 골렘을 움직일수 있는 마력을 정령석에 집어 넣기란 불가능합니다."
"어째서 입니까? 정령석의 마나는 정령석의 크기에 비례하니 당연히 아주 큰 
정령석을 이용하면...."
"미르타님도 커다란 정령석을 이용해서 보다 큰 골렘을 만들려 노력해 보셨겠지요? 
하지만 그걸 포기한건 아마 정령석이 어느 한계이상 크면 더 이상 마법으로 정령석의 
마나를 제어할 수가 없어서 였기 때문이겠죠? 그리고 마법으로 제어할수 있는 마나를 
가진 정령석의 가장 큰 형태로 만든게 미르타님의 골렘의 크기겠죠?"
"......."

"어떤 특별한 고대마법이 있어 정령석의 크기에 상관없이 모든 마나를 제어할수 
있는 마법이 존재하다고 생각하고 싶으신 거겠죠? 하지만 제 연구에 의하면 마법의 
문제가 아닙니다. 어떤 마법을 사용한다고 해도 통하지 않는 정령석 자체에 문제가 
있는 겁니다. 즉 정령석을 잘게 부서보면 그 중앙에 핵이 존재함을 알수 있습니다. 

그핵이 마나를 뿜어대고 자신을 둘러싸는 정령석에 덩어리에 마나의 영향을 뿜어내는 
것이지요. 그리고 제 연구에 의하면 그 핵은 동일한 크기를 가지고 있고 뿜어대는 
마나의 영향력도 동일합니다. 정령석 자체의 크기가 작아 핵이 뿜어내는 마나를 
충분히 함유하지 못하고 작은 마력만을 가진 정령석은 있을수 있지만 핵이 뿜어내는 
마력 이상의 크기를 커버할수 있는 정령석은 존재할수 없습니다."

레오가 자신의 품에서 하나의 커다란 정령석을 꺼냈다. 마법으로 제어할수 있는 가장 
큰 크기의 정령석의 표본인 것이다. 그정도의 정령석이라면 4,5만골드가 충분히 될듯
한 커다란 정령석이었다. 허나 미르타가 의문을 제시했다.

"그건 이상하군요. 제가 알기로는 정령석의 크기는 캐내는 사람의 마음에 따라 
얼마든지 큰걸 캐낼수 있다고 알고 있고 또 제 눈으로도 커다란 정령석을 여러번 
보았습니다만."
"핵을 초과하는 커다란 정령석을 잘 보면 핵이 두 개 이상이 존재하고 있습니다. 
즉 커다란 정령석이란 핵을 포함한 구조가 여러개 이어져 있는 덩어리에 불과하죠. 
게다가 핵은 뿜어내는 마나와는 별도로 자체 성질이 마이너스와 플라스의 두가지 
기운을 띠고 있고 두 개이상의 핵을 포함한 정령석은 늘 마이너스 다음에 플라스 

그리고 다음에 마이너스 식으로 연결되어 있습니다. 이들은 겉으로 보기에는 크기에 
비례하여 마나를 많이 포함하고 있지만 서로 핵이 배척하기 때문에 동일한 성질의 
마법에 정령석의 마나를 모두 이용될수 없습니다. 따라서 정령석은 크기가 어떻든 
한 개의 핵이 뿜어내는 마나이상의 마력을 마법에 이용할 수가 없습니다. 그 이상의 
마나를 사용하는 마법을 펼치려고 하면 오히려 정령석의 풍부한 마나들이 서로 배척
하여 마법 자체를 흐트러 버리지요. 그게 마법에 이용할수 있는 정령석의 크기에 
한계가 있는 이유입니다."

"제가 알고 있기에 레오님이 만드신 자동전차난 거대선박의 동력으로 이용하는 
자동기관의 정령석도 정령석이 뿜어낼수 있는 한계를 넘어선 것으로 보입니다만."
"정령석은 핵을 중심으로 가장 크게 마나를 함유할수 있는 크기와 형태로 이정도로
잘라 사용하는게 이상적입니다. 그게 어른 주먹 두 개정도의 크기겠지요. 물론 
정령석이 너무 비싼 관계로 이상적인 형태와 크기를 지니지 못한 자그맣고 모양도 
들쑥날쑥 일그러진 정령석도 그럭저럭 사용하는게 일반적입니다만. 그리고 저는 
그런 이상적인 크기의 정령석을 같은 마이너스 혹은 같은 플라스의 성질을 가진 

정령석만을 모아 병렬로 연결하여 동력기관에 몇배의 힘을 이끌어 냈지요. 하지만 
골렘이라는 것은 생명의 근원이 되는 마법석이나 정령석이 바로 그 핵이 되는 
법인데 그 핵을 두세개 병열로 연결시킬수도 없는 노릇아닙니까? 그렇다면 
한 개의 몸을 움직이는 힘을 얻고자 두 개의 영혼을 집어넣는 꼴인데 그런 골렘은 
만들어지지도 않을 것 같습니다."

"그렇군요. 그렇다면 고대골렘의 속에 있는 것이 정령석이 아닌 다른 어떤 마법에 
의해 가공된 특수한 생명석이 아닐까요?"
"그것도 아닙니다. 제 정령석 탐지기에 의하면 저 고대골렘에 있는 생명석은 분명 
정령석의 반응입니다. 그래서 제가 이해할수 없다고 한 것입니다. 정령석으로는 
절대 저 골렘의 덩치를 움직일수 있는 마력을 만들 수 없는데 골렘의 안에는 
정령석이 있으니까요. 진짜 저 골렘이 고대에 움직였다면 신기한 일이 아닐수 
없습니다."

"하지만 고대의 전설에 의하면 마도제국이나 고대종족은 저보다 더 큰 크기의 골렘
도 많이 만들어 움직였다는 기록이 많이 있습니다."
"흠-. 한번 골렘이 작동되는 것을 볼수만 있다면 원리를 알수 있을텐데. 완전히 
정령석의 마법이 생명석으로의 수명을 다하고 죽어 버렸으니 그럴수도 없고. 

정령석이 이상적인 형태와 크기로 가공되었다고 하면 마나는 동일할 테고....같은 
마나로도 폭팔적인 힘을 얻을수 있는 그런 마법이 존재했던 것일까? 하지만 마법의 
위력이나 힘에 대한 크기와 마나의 소모는 정확히 비례하는게 상식인데....?"

그들의 방에서 얼마 떨어지지 않은곳에서 레오에게 스카웃된 세명의 마법사-너튼, 
케르나, 가르시아가 역시 수근거리고 있었다.
"이것 놀라운데? 용인족이란건 이런 것을 만들 정도였나?"
"그렇지 않아. 너튼. 아무래도 이건 우리 일족의 누군가가 만들어 준거 같아."
"드래곤이? 설마....이정도 골렘에다 하늘을 나는게 열대정도 힘을 합하면 우리가 
본체로 돌아가도 상대하기 곤란할 정도야. 어떤 미친 드래곤이 유희중에 타종족에게 
이런 위험한 물건을 만들어 주겠어?"
"어째서 유희중에 만들었을거라고 생각하지? 용인족은 우리와 흡사한 종족이라고 
들었어. 비록 우리가 태어나기도 전에 오래전에 멸족되었지만 고룡들에게 들어보면 
드래곤과의 교류도 많이 있다고 들었고. 본체일때의 드래곤과 친분이 있는 용인족의 
부탁으로 드래곤이 만들어 준게 아닐까?"

"설마....케르나. 말도 안돼.드래곤이 본체상태로 다른 종족과 계약하거나 돕는건 

드래곤로드의 명으로 금지되어 있는데 어떤 드래곤이 드래곤로드의 명을 어기고..."
"그 명령은 지금의 드래곤로드가 내린 명령이잖아. 고대종족이 존재했을때는 지금의 
드래곤로드도 로드가 아니었을걸? 그렇다면 그때는 그런 명령이 없었을지도 
모르잖아. 그리고 용인족은 우리의 피가 섞인 일족중의 하나로 인정할수도 있을
정도로 친한 종족이라고 들었으니 타종족이란 분류에 안들어 갈지도 모르지. 
생각해봐. 너튼. 용인족은 우리 본체의 반정도의 힘에 브레스 까지 뿜어내는 능력이 
있지만 대신 마법능력은 영 아니라고 들었어. 그들이 이런 골렘을 만들 수 있을까?"

케르나와 너튼의 말에 가르시아가 끼어들었다.
"잠깐. 너희들만 알아들을수 있는 말로 하지 말고 나도 알아듣게 설명좀 해줘."
"무슨소리야? 가르시아. 갑자기 끼어든것처럼. 너도 처음부터 들었잖아."
"그럼 우선 이 골렘이 어떻게 움직일수 있는지부터 말해줘. 나는 아무리 생각해도 
방법이 없는데? 내가 아는 골렘제작 방법으로는 보석 혹은 정령석을 마법석으로 바꿔 
생명을 불어넣는 생명석으로 만들어 골렘을 움직이게 하지. 효율은 생명석의 마나의 
반을 생명을 불어넣는데에 쓰고 나머지 반은 몸체를 움직일 동력으로서의 마나로 

남겨놓지."
"잘 아는군."

"두가지의 균형은 아주 중요한 것으로 알고있어. 생명력 부여에 너무 많은 마나를 
쓰면 동력으로서의 마나가 부족해서 작고 허약한 골렘만을 만들 수 밖에 없지. 
반대로 동력으로의 마나를 많이 남겨놓으면 생명력부여에 사용되는 마나가 부족해서 
주인의 명도 제대로 수행하지 못하는 불량품 바보 드래곤이 만들어지지. 그런데 
저정도의 골렘이라면 아무리 봐도 정령석의 마나를 다 동력으로 돌린다고 해도 
움직일지 의심스러울 정도로 덩치가 커. 그러면 어떻게 정령석을 생명석으로 만들 
마나를 남겨둘수 있는 거지?"

"진짜 바보로군. 골렘의 안에 있는 정령석을 다시한번 조사해봐. 마나가 조금이라도 
남아있는지 없는지."
"그야 세월이 이만큼 흘러 다시 죽어 돌덩이가 되었을 정도이니 마나가 없는게 
당연하지."
"그렇지 않아. 저 정령석에는 원래 마나가 없었어. 저 정령석은 아예 생명력 부여에 
모든 마나를 소모시켜 마나라고는 남아있지 않은 생명석으로 탈바꿈한거야."
"뭐야? 말도 안돼. 그럼 정령석에 존재하는 전 마나를 동원해 고급 생명석으로 
만들었다면 골렘을 움직일 동력으로서의 마나는 어디서 공급하지?"

"일반 마법사처럼 골렘 스스로 주위의 마나를 끌어들여 동력으로서의 마나를 만들어 

내는 거지. 말하자면 마법을 발휘하는 골렘이랄까?"
"마.....말도 안돼. 골렘이란건 주인이 내린 명을 이행할 정도의 지능밖에 가지지 
못한다구. 그런데 어떻게 스스로 마법을 발휘하는 지능이 있을수 있단 말이야?"

"그러니까 말하잖아. 인간으로서는 불가능하다고. 마법재능이 없는 용인족으로서도 
불가능할것이고. 그러나 인간보다 똑똑한 에고소드나 스스로 마법을 발휘하는 마법적 
에고물품을 만드는 것은 나이먹은 드래곤이라면 누구라도 가능하지."
"확실히 지능이 높은 에고를 가진 마법물품이라면 2000-3000살 정도의 드래곤의 
권능으로 쉽게 만들 수 있기는 하지만..."

"그정도로 고급 생명석을 만들기 위해 제작자가 정령석의 가장 큰 원석의 마나 
전부를 생명부여에 사용하면 다시 드래곤의 권능으로 마법을 다룰수 있을 정도의
높은 지능을 생명석에 부여하는 거야. 아마 처음 깨어났을때는 몸을 움직일 어떤 
힘도 없겠지만 마법사가 마나를 다룰정도의 기본적인 마법을 가르쳐 주면 그것으로 
스스로 마나를 생성하여 주위의 마나를 움직여 몸을 움직이기 시작하겠지. 스스로 
움직일 힘이 없어 주인의 마나나 생명을 빨아들여 마법을 발휘하는 에고소드와 달리 

움직일줄 아는 생명체로서의 골렘은 남에게 피해도 끼치지 않고 마법사처럼 자연의 
마나를 사용할 수 있을거야. 그래도 골렘은 골렘인 만큼 기껏해야 자신의 몸을 
움직일 마나를 만들어 내는 정도의 지능밖에 가지지 못하겠지만."

"그럼 저건 세월이 흘러 생명석에 마력이 떨어져 죽은 골렘이 아니고..."
"생명석만 집어넣은체 아직 깨우지 않은 신품 골렘들이야. 그리고 생명석에 마나가 
없는것과 세월만 보고 모두들 마력이 떨어져 죽은 골렘으로 보고 있지만 모두들 
인간의 상식으로만 생각해서 그래. 하지만 저 날개를 봐. 솔직히 마법이 아니면 
아무리 돌로 날개를 조각했다고 해서 저런 돌날개를 움직여 어떻게 하늘을 날겠어? 
저 날개는 허공에서 방향을 조정하는 역할밖에 하지 못해. 그렇다면 누군가 일일히 
골렘에게 비행마법을 걸어주지 않는한 골렘자체가 비행마법정도는 쓸수 있어야 
한다는건데 마법을 쓰고 마나를 다룰줄 아는 골렘이라면 굳이 생명석에 마나를 
남겨놓을 필요는 없겠지."
한동안 침묵하던 가르시아가 너트에게 물었다.
"이걸 레오에게 알려줄거야?"
"상관 없잖아? 우리가 드래곤으로서 어떤 도움을 주는 것도 아니고 이건 오래전에 
다른 드래곤이 이미 만들어 놨던 물건이잖아. 열정적인 마법학자로서 새로운 이론을 

발견하면 발표하는게 당연한 거겠지? 우리도 유희중이라면 완벽히 맡은 역할과 놀이
에 열중해야지. 당연히 보통 마법학자처럼 흥분해서 떠들어 대는게 당연한거 
아니겠어?"



통일되는 오크평원 (2) 122


마도라 사령관은 평원을 까맣게 덮어오는 흑색오크들을 보고 승리를 자신했다. 저들
은 용맹하고 죽음을 두려워하지 않으며 평생을 걸쳐 싸움과 죽음을 생활과 같이 하는 
전투적인 흑색전사들이다. 마도라가 승리를 자신하는 것은 병사들의 전투력을 자신
하고 있기 때문은 아니었다. 오히려 흑색오크와 비교한다면 판게모니아군은 잘해야 
비슷하거나 오히려 어느 정도 질이 떨어질 것이다.

일반적으로 갈색오크 다섯 명이 덤벼야 보통 흑색오크 한명과 간신히 비슷하게 싸울 
수 있다고 한다. 그리고 일반적인 흑색오크 열명이 덤벼야 그레이트 오크 한명과 싸
울 수 있다고 한다. 이곳에 판게모니아의 앞에 몰려든 동부산맥 접경의 흑색오크들은 
오랫동안 그레이트 오크 즉 오그르와 수많은 세월동안 싸워온 전사들이었다. 이들의 
전투력은 동부산맥에서 떨어져 나가 오크평원으로 도망나간 일반 흑색오크들과 다르
게 능히 혼자서 오그르 한명과 싸울 만하며 대부족의 족장 같은 강인한 전사는 혼자
서 수십 명의 일반 오그르를 쓰러트릴 수 있을 정도의 전사였다. 물론 오그르 중에서 
특별히 강한 전사들이라면 또 이야기가 달라지겠지만 하여간 동부산맥 접경의 강대한 

대부족의 흑색오크 한명전사의 전투력이 갈색오크의 열배를 뛰어넘는 게 현실이었다.

반면 판게모니아군의 상황을 볼 때 10만의 인간 기사단중 정규 기사로 발령을 받은 
약 1만의 기사들은 흑색오크전사들의 전투력을 몇 배 상회할 것이다. 그리고 기사 밑
의 모병된 정규 직업군인인 일반병사들도 그동안 판게모니아의 철저한 훈련 덕에 능
히 흑색오크전사들과 혼자 대적할 정도의 전투력을 기대할 수 있었다. 5만의 특수부
대와 지크가 이번에 끌고 온 4만의 비행오크 또한 그들이 가진 비행능력과 기타 특
별한 능력을 감안한다면 흑색오크들보다 훨씬 뛰어날 것이고 신종족인 켄타로스나 판 
종족 다크엘프등도 몸이 날래 기동력으로 승부로 한다면 최소한 흑색오크전사에게 밀
리지는 않을 것이다. 허나 판게모니아 군대의 거의 반에 해당하는 갈색오크들은 생활
의 반은 농사에 시간을 투자하고 반을 전투훈련에 참가하는 예비군의 성격이 강한 병
사들이었다. 비록 오크라는 종족의 특성상 전투훈련정도 아무런 불만 없이 오히려 자
신들의 마을을 지킬 수 있다는 기쁜 마음으로 그동안 강대한 군사훈련을 받기는 했지
만 동부산맥 접경의 강대한 흑색오크전사들을 상대하기는 역부족이라는 소리다.


멜리사의 선봉부대처럼 와이번 및 비행오크부대 등 특수부대를 주종으로, 나머지 병
력도 진짜 정규기사와 10년 이상의 경력을 가진 최정예 용병으로 이루어진 기사단, 
신종족의 최정예부대와 실제로 가진 능력을 제대로 발휘해 보지도 못한 마법병단 등, 
초 막강부대라면 다섯 여섯 배까지의 흑색오크전사도 상대할 수 있을지 몰랐지만 적
어도 마도라 사령관의 본진으로 따지자면 절대 흑색오크전사들보다 평균적인 전투력
에서 위라고 말할 수 없는 상황이었다. 그런데도 마도라는 흑색오크들이 몰려오는 상
황을 지켜보며 승리를 자신하고 있었다.


마도라는 롬대륙의 서부에 자리 잡고 있는 프라리스제국의 기사 단장이었다. 그는 젊
은 나이에 수많은 전장에서 공을 세워 가장 빨리 기사단장의 직위에 올랐고 평소에 
군인은 정치에 끼어들어서는 안 된다는 소신을 가지고 중립적 입장을 취해 온 전형적
인 기사였다. 허나 그의 그런 소신은 일반기사나 작위를 가진 정규기사였을 때는 그
를 빠르게 출세하게 만든 원동력이 되기도 했지만 동시에 그가 어느 정도 지위에 올
랐을 때 그를 파멸시킨 이유가 되기도 했다.

그가 프라리스제국의 최연소 소드마스터라는 자격으로 황실과 귀족의 주목을 받아 3

만의 정규기사단을 정식으로 맡게 되었을 때 당시 프라리스제국은 황태자와 2왕자간
의 처절한 정치적 암투가 벌어지고 있었다. 그리고 마도라의 스승 격이라고 할 수 있
는 프라리스제국의 총사령관 베지안 백작은 그에게 자신을 따라 황태자의 편에 설 것
을 설득했다. 이미 나라 고위층의 주목을 받고 있는데다 기사단장이라는 중책을 맡게 
된 이상 더 이상 정치판의 어느 한편에 서지 않으면 견딜 수 없다는 걸 알고 있는 백
작의 충고였다. 허나 마도라는 그런 정치적 암투를 체질적으로 싫어하였기에 스승의 
권유조차 물리치고 중립을 표방했다. 그러나 군의 일부를 맡고 있는 그를 정치에서 
그냥 놔둘 리 없었다. 적과 아군 외에는 구별할줄 모르는 정치에서 황태자측은 그들
의 제의를 거절한 마도라를 곱지 않은 시선으로 보았고 2왕자측은 기뻐하며 마치 마
도라가 자신들의 편이라도 된 것처럼 그에게 호의를 베풀었다. 결국 스승인 베지안 
백작의 본뜻은 아니었겠지만 그는 너예스제국과의 사소한 국지적 전투의 패배의 이유
를 들어 기사단장에서 파면됨은 물론이요 정규기사자격마저 박탈당하는 시련을 겪어
야 했다. 

그 후 그는 자신의 조국인 프라리스 제국에 실망하고 용병 단을 만들어 대륙을 떠도

는 신세가 된 것이다. 제국의 최연소 소드마스터 이었던 만큼 그를 따르던 많은 부하
기사들과 친구였던 동료들이 있었다. 그리고 그들은 과감히 제국을 등지고 자신을 따
라왔다. 정규 기사들로 이루어진 용병 단은 일반 용병 단과는 질이 틀렸다. 그의 용
병 단은 갈수록 유명해지고 세력이 불어났으며 많은 쓸만한 젊은이들이 마도라에게 
감복하여 그의 밑으로 들어왔다. 그의 용병 단은 전직 기사단이 주축을 이루고 있었
던 만큼 훈련이 엄하고 또한 마도라 스스로가 자신을 아직도 기사단장으로 생각하며 
기사단처럼 운영해왔기에 보통 용병의 흐트러진 마음가짐으로는 버틸 수가 없었다. 
유명한 정예 정규기사단에 들어가는 것 이상의 훈련과 명예를 지킬 각오를 해야 용병 
단에 남아있을 수 있었기에 그의 용병 단은 20년 정도 흐르면서 누구나 인정하는 최
강의 용병 단으로 성장했다. 귀족이 아닌 평민도 입단이 허락된다는 사실만을 빼면 
마도라의 용병 단은 어떤 기사단과도 능력에서 차별을 둘 수 없을 만큼 훌륭한 용병 
단이었다. 허나 마도라 개인으로는 용병 단 자체를 몇 번이나 해산하려고 마음먹었었
는지 모른다.

전쟁이 있어야 가치가 있는 기사의 자격, 그리고 전쟁이나 전투로서 먹고사는 용병단

장으로서의 자격, 그러나 마도라는 자신의 신분과 달리 전투 자체를 혐오하는 사람이
었다. 그는 기사나 군인은 자신의 고향과 조국을 지키기 위해 필요한 것일 뿐 그이외
의 전투는 필요악으로 여기는 사람이었다. 하물며 군을 맡고 있다는 이유로 정치의 
어느 한 쪽을 편들어야 한다는 사실을 그는 인정할 수 없었다. 차라리 그는 모든 것
을 잊고 한적한 산골에 들어가 농사라도 지으며 평범한 평민 농민의 삶을 살고 싶어
했다. 그러나 그를 따라 과감히 프라리스제국을 등지고 쫓아온 부하기사들과 용병 
단을 하며 그의 실력과 인품에 감복해 모여든 부하들을 버리고 혼자 자신의 삶에서 
도망칠 수가 없었다. 그리고 그때쯤 그는 베인 이라는 남자를 만났다. 그의 인생을 
바꾼 남자이며 마음을 터놓은 최초의 친구였다.

베인은 저 멀리 동부산맥의 한가운데 있는 인간들이 모르는 땅에 새로운 터전을 일군 
남자였다. 그리고 그 땅 주변에는 무수히 많은 몬스터인 오크들이 살고 있다고 했다. 
베인은 마도라와 그의 용변 단에게 그 땅에서 살 사람들의 안전을 부탁 했다. 보수는 
많았지만 영구적인 계약을 원했으므로 마도라는 그의 의뢰를 거절하려 했다. 전투를 
혐오하는 그가 아무리 몬스터인 오크라고 해도 그들의 땅에 진출한 인간들을 지키려 

오크들과 기약 없는 전쟁을 약속하기는 싫었던 것이다. 허나 베인은 끊임없이 그를 
찾아와 이해를 구하고 설득하여 기어이 그로 하여금 계약을 맺게 만들었다. 

베인은 묘한 남자였다. 비록 나미르국의 변경 동부산맥 근처에 조그마한 마을 두세 
개가 있는 영지를 가지고 있었지만 백여 년에 걸쳐 가문이 이룩한 엘프와의 우정으로 
영지의 안전이 보장되어 있었고 그의 부친이 자칫 무모하게도 여겨질만큼 드래곤산맥
의 칼리어스산에 과감히 진출한 덕에 광산을 개발하여 풍부한 자금도 가지고 있었다. 
그 혼자 만족한다면 누구도 부럽지 않은 영주로서의 삶을 가질 수 있는 남자였다. 그
런데도 그는 또 한번 모험을 하려고 했다. 그는 과감히 전 영지의 재산과 광산의 모
든 수익금으로 수십만이 십여 년을 버틸 수 있는 곡식을 사들여 그것을 오크의 땅에 
살고 있는 오크에게 나눠줌으로서 평원의 일부를 획득한 남자였다. 하지만 그 역시 
인간이라 완전히 오크들의 약속을 믿을 수 없었기에 마도라 같은 믿을 수 있는 용병
단의 보호가 필요했던 것이다. 평안한 일상을 버리고 모험을 하려는 그를 이해하기는 
힘이 들었지만 신천지를 꿈꾸는 그의 희망에 마도라는 묘한 감동과 함께 그의 가슴에

도 새로운 꿈이 솟아나와 결국 베인게 물들어버리고 말았다.

신천지인 후안 시에서의 생활은 그리 힘들지 않았다. 베인이 우려했던 오크들과의 분
쟁도 일어나지 않았다. 오크들도 인간을 경계하기는 했지만 매년 그들을 굶주림에서 
해방시킬 정도로 풍족한 식량을 제공하는 인간들을 침략할 정도로 어리석지는 않았
다. 게다가 이미 오래전 인간과 반목했다고 알려져 있던 엘프와의 교류도 백년의 세
월이 헛것이 아니라는 것을 증명하듯이 왕래가 잦았다. 어느 때부터인가 베싱강을 통
해 배가 왕래하면서 사람들이 몰려들기 시작하고 후안 시는 커져갔다. 인간들이 늘어
나면서 그들이 생산하는 곡식은 그들이 자족자급하고도 남아돌아가 오크들에게 공급
하는 식량에 보탤 정도로 늘어났고 사오 년이 흐르면서 더 이상 외부에서 곡식을 사
올 필요가 없을 만큼 오크들에게 공급할 식량정도는 초과 생산할 수 있었다. 그동안 
마도라가 한 일은 오크들과의 전투라기보다는 커져가는 후안시의 치안과 새롭게 유입
되는 인간들이 말썽을 부리지 않도록 질서를 지키는 일이었다. 게다가 갈색오크중에
서도 세력이 크다는 세부족을 이끌고 쿠루라는 오크가 베인에게 농사를 배우기 위해 

스스로 찾아왔다. 어디서 배웠는지 인간의 말과 관습에 대해 잘 알고 있는 오크였다. 

인간과 엘프 그리고 오크 산속 광산에서 지내면서 가끔 도시의 건축을 위해 찾아오는 
드워프들과 지내면서 언제부터인가 마도라도 잃어버렸던 기사로서의 꿈과 긍지를 되
찾게 되었다. 방어와 치안을 목적으로 하는 기사단. 사람들의 삶을 돕고 이익이 되도
록 하는 무력. 남을 해치거나 침략하는 것이 아니라 소중한 터전을 지키기 위해 존재
하는 군사력. 시민의 존경을 받는 군대와 기사들. 그것은 마도라가 잃어버렸던 꿈이
었다.

한때 배비크라는 남자가 베인이 친척이라는 이유로 베풀었던 호의를 배신하고 이 땅
을 빼앗으려 한 적이 있었다. 그때는 군인은 정치에 참여해서는 안 된다는 자신의 소
신을 버리고 그를 죽이려고 한 적도 있었다. 하지만 그는 침묵을 지켰고 결국 엘프와 
오크들의 협력아래 베인의 아들이 다시 정당한 권리를 되찾았다. 오히려 이 사건을 
계기로 갈색오크들은 후안 시에 살고 있는 인간들을 형제로 인식하는 계기가 마련되
기도 했다. 마도라가 생각하기에 더 이상 오크들을 걱정하여 자신들이 있을 필요는 
없게 되었다고 생각하였다. 그리고 치토스재상이 오면서 이 땅을 나라로 발전시키려

는 의사를 밝혔을 때 마도라는 진정 자신의 삶에서 분명한 목적을 발견할 수 있었다. 
그렇다. 그의 기사로서의 명예는 바로 마도라의 조국인 판게모니아를 지키는 것이었
다.

수많은 전투를 거쳐 왔던 마도라의 개인적 의견으로 대규모의 전쟁에서 개인의 능력
이란 건 아무런 쓸모도 없는 것이라는 것이었다. 개인의 월등한 전투력은 일대일의 
싸움에서나 빛을 발하는 것이다. 소규모 무리의 싸움에서도 동료와 적들 전체를 신경 
써야 하기에 개인의 전투력의 영향력은 일대일의 전투력의 차이만큼 영향을 끼칠 수
가 없게 되는 것이다. 물론 개개인의 평균적인 전투력이 승패에 영향을 끼치는 일이 
없지는 않겠지만 그렇다고 해서 일대일의 결투처럼 절대적인 영향력을 미치는 것은 
아니다. 개개인의 전투력의 차이도 다수의 대결이라면 전술과 작전으로 충분히 뒤집
을 수 있다는 것을 마도라의 경험이 말해주고 있었다.

수백의 전투라면 아마 개인적인 전투력이 어느 정도 영향을 끼칠 수 있을 것이다. 하
지만 수천이 넘어가면 지휘자로서 요구되는 것은 개인의 전투력보다 지휘하는 리더로
서의 역할이 더욱 중요하게 된다. 개인의 전투력은 그 리더로서의 지휘력인 카리스마

의 중요한 부분을 차지하기는 하지만 절대적인 것은 아니다. 하물며 몇 만이 넘어
가는 전투라면 얼마나 부하들을 잘 통솔하여 일사불란하게 자신의 명을 따라 맹목적
으로 움직이게 만들 수 있는가 하는 게 승패의 관건이라고 할 수 있다고 마도라는 생
각했다.

오크라는 종족은 그 특성상 강자에게 절대복종하는 습관이 있다. 그것은 군대로서 가
장 기본적이면서도 중요한 자질이었다. 그래서 오크들은 개인일 때보다는 뭉쳐서 무
리로 있을 때가 더욱 큰 힘을 발휘한다. 오크들은 원래 군대체질인 것이다. 하물며 
바카루는 그레이트 오크인 오그르들과의 수많은 전투를 한 경험이 있고 지휘력도 있
다. 급격히 만들어진 군대일 텐데도 불구하고 평원을 가로질러 돌진해오는 오크들은 
마치 한 몸이고 오랜 세월동안 같이 움직인 듯 움직인다. 바카루의 명에 의해 군대로
서 통솔되고 있음이 분명하게 나타나 있고 죽음을 두려워하지 않는 군대로서의 이상
적인 형태를 보이고 있었다. 바카루의 지휘력과 통솔력이 얼마나 뛰어나며 군대로서
의 오크들이 얼마나 그 자질이 뛰어난가를 보여주는 돌진이었다. 허나 마도라는 혀를 
찼다. 왜냐하면 오 육십만이 넘어 보이는 흑색오크 전사들이 한 개의 군대로 뭉쳐 판

게모니아군을 향해 돌진해 오고 있었기 때문이다.

개인이 지휘하고 통솔할 수 있는 부대의 한계는 10만이 최고였다고 마도라는 개인적
으로 생각한다. 설사 2,3만의 군대라도 전술에 따라 몇 개의 부대로 나누어 움직여 
진영을 짜야 효율적인 전투를 벌일 수 있다. 하물며 개인의 통솔력이 아무리 뛰어나
다고 해도 흑색오크들과 판게모니아군을 합쳐 100만이 넘는 수가 부딪치는 대 전투에
서 자신의 부하군대 모두를 완벽하게 통솔할 수는 없다. 10만이 넘어가면 아무리 뛰
어난 지휘관도 부대를 나누어 하급 지휘관을 두어야 한다. 총사령관은 자신의 본진과 
나누어진 부대나 군단을 적의 전략에 맞춰 효율적으로 움직여야 하는 것이다. 부대의 
분류와 그것을 이용한 진영과 전술, 그것이 수십만을 다루는 군대의 기본적인 전투전
술이었다

바카루는 오그르들과의 전투에 경험이 있다고는 하지만 수십만의 부하들을 다루어본 
경험은 없다. 오그르와의 전투에서는 늘 수천, 혹은 다른 부족과 연합했을 때도 몇 
만의 군대를 운영했을 것이다. 그 정도 숫자라면 하나의 부대로 돌진 및 자신의 카리
스마로 죽음을 두려워하지 않는 용맹을 동반한 무치별 전투가 승리할 최선의 전술이

며 따로 전술 전략이 필요 없었을지도 몰랐다. 그리고 그 경험으로 지금 육십 만에 
가까?워 보이는 오크군대를 하나로 뭉쳐 돌진시키고 있는 것이다. 하지만 저렇게 많
은 수가 하나의 부대로 돌진한다면 후미의 오크전사들은 전투 내내 아군의 뒤통수를 
볼 수밖에 없다. 승패가 기울어졌을 때도 어쩌면 적의 얼굴도 보지 못하는 오크들도 
있게 될지 모른다. 후퇴할 때는 싸우고 싶어했으나 얼굴도 보지 못한 적보다 앞에 있
던 동료인 아군의 발에 짓밟혀 죽는 오크들도 많이 생겨나게 될 것이다. 이번의 전투
에 앞선 세 번의 전투가 모두 그랬다. 그때 판게모니아 군대의 전력의 질을 낮추는 
갈색오크병사들을 동원할 필요도 없이 마도라는 앞도적인 전력을 갖춘 특수부대와 기
사단만을 앞세워 방어만 하다가 적의 약점을 공격해 승리를 일궈내었다. 이번역시 적
이 저렇게 나 잡아잡수 하고 돌진한다면 결과는 마찬가지였다.

판게모니아에는 모두 5천의 와이번 라이더가 있다. 그 정도 수라면 적은 수가 아니
다. 지난 몇 년간 수많은 와이번라이더와 기사들이 와이번서식처를 찾아다니며 와이
번들을 생포하고 길들이기 위해 엄청난 노력을 퍼부었다. 그렇게 양성한 와이번라이

더들에게 들어간 시간과 노력과 자금은 말로 할 수 없을 정도이다. 아마 너예스 제국
을 제외한 어느 나라도 비룡기사단이라고 일컬어지는 와이번라이더들을 이정도로 보
유하지는 못했을 것이다. 물론 5천의 와이번라이더들이 양측 백만이 훨씬 넘는 수의 
대규모전투의 이번전투에서 승리를 만들어 낼 수는 없다. 그리고 마도라는 저번 세 
번의 전투 저럼 와이번라이더를 이용해서 적의 수뇌만을 공격하는 전술을 펼칠 생각
도 없다. 이번만은 전체 흑색오크들도 인정할 수 있게 순수한 지상의 전투만으로 철
저한 승리를 만들어내야 한다. 그것이 희생을 적게 내고 전투를 줄이는 방법인 것이
다.

마도라 휘하의 3개의 군단, 그리고 군단 밑의 사단과 사단 밑의 연대 급까지도 와이
번라이더들이 배당되었다. 와이번라이더들은 이번 전투에서 직접적인 참가를 하지 않
았다. 그들은 상공에 떠서 자신이 맡은 부대의 위치와 적의 동향을 파악하여 가지고 
있는 통신구를 이용하여 마도라에게 보고할 뿐이었다. 마도라는 와이번라이더들을 이
용하여 자신의 휘하부대와 적의 동향을 손바닥 펼치듯이 환하게 알 수 있었다. 그리
고 적절히 상황에 따라 마치 손발을 움직이듯 움직일 수 있다. 각 부대는 상공위의 

자신의 부대에 배속된 와이번을 따라 죽어라하고 움직이기만 하면 된다. 잘 보이는 
바로 위의 상공의 와이번을 놓칠 리도 없으니 전투의 사상자가 생길망정 자신의 부대
를 놓치는 낙오병은 생길 레야 생길수가 없다. 

이렇게 적절하게 자신의 몸처럼 휘하 부대를 상황에 맞춰 움직이는 마도라의 판게모
니아군과 달리 흑색오크전사들의 진형은 무더기로 몰려드는 것뿐. 가진 전술이라고는 
죽음을 두려워할 줄 모르는 용맹성과 전투가 시작되기전에 오크로드인 바카루에게 받
은 돌진하라고 명령받은 군령뿐이다. 그나마 지금은 바카루와 휘하 수뇌 급이 잘 보
이게 앞서서 군대를 이끌고 있지만 전투가 벌어지면 백여 만이 서로 싸우는 와중에 
자신의 사령관이나 지휘자를 찾아볼 수 있을 리 없다. 그저 두리번거리다 적을 향해 
돌진하는 것뿐. 이래서야 전투가 시작되기도 전에 마도라가 이겼다고 생각해도 무리
는 아니었다.

전투가 시작되자 판게모니아의 기사단과 신종족의 정예병들이 흑색오크군들을 향해 
싸우기 시작했다. 흑색오크군은 과연 용맹하여 쉽사리 밀리지 않았고 오히려 뒤에서 
물밀 듯 밀려오는 후방의 군대에 떠밀려 억지로라도 점차 전진하기 시작했다. 전투가 

벌어진지 삼십분이 지나기도 전에 판게모니아군의 전선이 무너지며 후퇴하기 시작했
다. 등을 보이며 달아나는 판게모니아군을 향해 흑색오크군들은 신이 나서 추적하기 
시작했다. 바카루부터 먼저 용맹스럽게 판게모니아군을 쫓지 시작했고 흑색오크들도 
저마다 가까운 판게모니아군을 따라 돌진하기 시작했다. 그 와중에 판게모니아군이 
뿔뿔이 흩어지며 갈라졌고 그 뒤를 쫓는 흑색오크들도 뿔뿔이 흩어지기 시작했다. 판
게모니아군이야 상공의 자신들의 부대를 이끄는 와이번들의 인도에 따라 정확히 소
속된 부대를 따라 작전상 이동하는 것이지만 흑색오크전사들은 말 그대로 사방으로 
흩어져 막무가내로 적의 뒤를 쫓는 것이었다. 그러나 그런 상황은 십여 분이 못가 돌
변했다.

이번 전투에서 흑색오크들의 수는 오히려 판게모니아군을 압도했다. 그러나 후미의 
군대가 아군의 등을 밀며 전진하지 못하고 있을 때 선두의 흩어진 흑색오크군을 완전
히 포위했다. 포위당한 쪽의 수가 많더라도 적절한 부대의 배치와 진영으로 사각형의 
모서리 지점에 정확히 포위하여 적을 공격하면 포위당한 입장에서는 적의 수가 엄청
나게 많아 보이는 법이다. 판게모니아군의 입장에서야 공격하는 오크들의 뒤쪽에도 

아군이 있고 양 옆에서도 아군들이 공격하지만 포위당한 입장에서야 사방에 적만 있
고 아군은 보이지도 않는다. 이런 적절한 포위망을 이루는 진영이 그물처럼 상공의 
와이번들을 따라 진영이 짜여졌다. 이정도면 흑색오크전사와 부대에 소속되어 있는 
갈색오크들의 전투력의 차이정도는 아무런 문제도 되지 않는다. 

전투가 시작된 지 한시간만에 일방적인 판게모니아의 공세가 시작되었다. 흑색오크들
은 아무리 기를 쓰고 달려들어도 사방에 적이 출몰하는 데야 어디로 가야할지 갈팡질
팡할 수밖에 없다. 게다가 그들이 전투 전에 받은 명령은 돌진하라 였지 후퇴하라는 
명령은 없었다. 그리고 그들은 철저하게 지휘자의 명을 지키는 것이 적과의 전투에서 
승리할 수 있는 유일한 조건이라는 것을 아는 용맹한 최강의 흑색오크 전사들이었다. 
그들은 괴멸될 때까지 비명을 지르면서 싸우다 결국 죽어가면서도 자신들의 그 많은 
동료가 다 어디로 갔는지 의문을 품으며 죽어갔다.

흑색전사들의 엄청난 대군일지라도 이렇게 하나의 부대로 움직인 건 역시 시작부터가 
치명적인 약점이 된다. 흑색오크군 뒤쪽의 군대는 마도라의 예상대로 판게모니아와 
전투를 시작하기도 전에 앞쪽의 아군의 괴멸을 알게 되었다. 판게모니아의 군대가 흑

색오크들 사이에 완벽히 진영을 짜서 포위형태를 만든 데 비해 오크군대는 완전히 흩
어져 허둥지둥 대고 있다. 앞쪽이 전진을 못하면 뒤쪽의 오크군대는 아군에 가로막혀 
전진하고 싶어도 전진을 할 수가 없다. 충실한 군대체질의 전사들답게 소규모 부족을 
이끌던 족장들도 임기응변으로 잠시 부대를 이탈하여 돌아서 저 앞쪽으로 간다든지 
하는 생각은 전혀 하지 않고 있다. 그저 전투전 바카루에게 명령받은 대로 바카루가 
앞장섰던 아군의 뒤를 따라 일직선으로 돌진한 뿐이다. 

흑색오크의 뒤쪽 반을 가로막은 판게모니아의 정예병이 적당히 그들을 막는 사이에 
앞쪽을 포위형태의 진영으로 거의 궤멸시킨다. 적당히 안쪽 전투의 승부가 날만하면 
방어를 하던 판게모니아의 군대가 자신들의 진영 안쪽으로 후퇴하며 포위망 안쪽으로 
끌어들인다. 무너진 판게모니아의 진영으로 우르르 흑색오크군의 일부가 밀려들어오
면 양쪽의 판게모니아 진영이 톱니바퀴 돌아가듯 돌아가 다시 후미 쪽의 군대를 막는 
사이에 포위망에 유입된 흑색오크들을 몰아붙인다. 

처음부터 전투를 수없이 해온 인간들이 지휘하는 대규모 군대와 소수의 전투에 익숙
해왔던 흑색오크의 대규모군대의 전투는 미리 승패가 결정되어 있었는지도 모른다.


지크 통일되는 오크평원 (3) 123


바카루는 지금 절실하게 후회하고 있었다. 사방을 둘러봐도 보이는 건 
모두 적이었다. 이럴 줄 알았다면 자신에게 복종해온 세 개의 대부족의 
오크로드를 죽이는 게 아니었다. 확실하게 대오크로드가 되지못한 바카루
로서는 자신의 지휘력을 좀더 강하게 하기위해 세명의 오크로드를 죽이고 
완전히 수십만의 부하를 손에 넣는 방법을 택했다. 하지만 지금은 죽은 
오크로드의 지휘력이 절실히 필요한 때였다.

너무 자만했는지도 몰랐다. 판게모니아의 본진과 미리 세 번의 전투를 
치러본 경험이 있는 바카루로서는 판게모니아가 본격적인 전투를 피한다는
인상을 받았다. 실제로 그들은 방어위주의 전술과 소부족의 족장이었던 소규모 군의 
수뇌의 암살로 세 번의 승리를 이끌어 내었다. 정당한 전투를
통한 승리가 아니었다. 또 바카루는 공포부대라고 오크들이 알고 있는 
판게모니아군에 많은 갈색오크들을 본적이 있었다. 그래서 바카루는 오크
들의 흔들림을 방지하기 위해 모든 오크들이 자신의 명만을 따른다면 
자신이 건재한 이상 절대 부하들이 도망가는 일이 없게 되리라고 믿었다. 

자신의 용맹한 오크전사들이 한꺼번에 달려들면 공포부대라고 해도 승산이 

있을 줄 알았다. 저번처럼 괴상한 인간들의 허공에서의 갑작스런 기습에 
사로잡히는 일이 없도록 가장 용맹한 전사들만을 자신의 옆에 두었다. 
허나 결과는 예상과 완전히 딴판이었다. 용맹한 흑색오크 전사들은 완전히 
지리멸렬이고 사방이 온통 판게모니아 군으로 뒤덮여 있었다. 바카루의 
주위는 수천의 전사만이 힘겹게 싸우고 있을 뿐이고 다른 오크들은 볼 
수도 없었다. 그동안 쉽게 뚫고 도망갈 수 있었던 포위망도 오늘만은 
끈질기게 바카루를 잡아놓고 있었다.

마도라는 물론 이번전투에서 바카루를 놓아줄 생각이 없었다. 평원에 가득
있는 엄청난 수의 양측 대군의 전투를 마도라는 한눈에 파악하고 있었다. 
그리고 그가 가장 관심 있게 신경을 쓰는 곳이 바카루를 포위하고 있는 
주변의 부대였다. 이번에는 완전히 바카루의 굴복을 얻어내거나 아니면 
죽여 버릴 생각이었다. 더 이상의 바카루의 효용가치는 없는 듯했기 때문
이다. 

“저건 뭐지?”
상공에 떠있는 와이번라이더들의 수정구를 통해 마도라는 평원 저쪽에 
먼지구름이 일어보는 것을 의아해 했다. 그가 아는 오크족이라면 더 이상
판게모니아에 대항할 군대를 남겨두는 것은 불가능했다. 허나 저 먼지는

대군이 질주해 오는 표시였다. 설마 바카루가 오크의 군대를 나눠 이런
때를 대비하여 남겨두고 있었단 말인가? 마도라는 급히 와이번라이더
정찰병을 시켜 먼지구름이 일어나는 곳으로 향하게 했다.

“그레이트 오크들입니다. 그들이 달려오고 있습니다. 수는 오만정도 되는 
것 같습니다. “
“오그르라고? 으윽. 오크로드 바카루가 오그르와 손을 잡았단 말인가?”
뜻밖의 전개에 마도라는 경악했다. 바카루의 흑색오크의 군대는 세부 부대
를 나누지 않았지만 오그르들이 몰려온다면 그것은 부대를 나눈 것과
같은 효과를 나타낸다. 그리고 그것은 마도라에게 경악을 안겨주기 충분했다. 오그르
들은 너무나도 빨리 평원을 가로질러 접전을 일삼는 판게모니아
의 좌측을 습격하기 시작했다.

“진형을 유지하라. 오그르들을 포위망으로 끌어들여라.”

마도라의 신속한 전령이 다시 와이번라이더들에게 전달되었다. 부대의 
포위망은 내부에서의 반격은 완벽히 소화해 내지만 외부의 충격은 약했다.
게다가 예상치 않았던 오그르의 대군이 좌측을 뚫고 들어온다면 애써 
이룩한 포위망이 뚫릴지 몰랐다. 다행히 마도라는 와이번라이더들을 통해
부대를 빠르고 신속하며 유연하게 대처시킬 수 있었다. 밖과 안에서 공격

당해 포위망이 뚫리기 쉽다면 포위망을 열어 그들을 안으로 끌어들이고 
다시 포위망을 구축하면 된다. 마도라의 지휘에 따라 포위망의 일각이 
허물어 졌고 오그르들은 환성을 지르며 안쪽으로 달려들었다. 동시에 안쪽
의 흑색오크전사들도 환성을 지르며 그들을 맞이하였다. 허나 포위망의 
일각이 거품처럼 쓰러지면서 그 사이를 뚫고 오그르들과 바카루의 흑색
오크 전사들이 포위망을 벗어나자마자 오그르들이 뚫고 온 바깥쪽 멀리에
새로운 포위망을 구축하는 판게모니아 정예 부대들의 이동이 있었다.

“저…….저게 뭐냐?”

후미의 진지에서 전 판게모니아군의 지휘를 하던 마도라와 지크가 동시에 
벌떡 일어났다. 그들이 보는 수정구를 통해 놀라운 광경이 보이고 있었다. 
일반적으로 알려지기에 그레이트 오크 혹은 오그르는 오크의 일종으로 
단지 덩치만이 2미터에 크기라는 정보만이 알려져 있었다. 그들은 오크를 
부하로 삼고 인간을 무조건적으로 공격하는 몬스터로 알려져 있을 뿐 지금 
마도라와 지크가 수정구를 통해 보는 것처럼 트롤과 같은 재생력이 있다던
가 기마?병을 말과 함께 통째로 날려버리는 괴력이 있다는 정보는 알려져 
있지 않았다. 

물론 놀라운 사실이지만 그 정도 능력만이라면 마도라가 그렇게 경악하지 

않았을 것이다. 마도라를 경악시킨 것은 판게모니아군에 의해 피떡으로 
화해 조각조각 난 채 죽었던 처참한 오그르의 시체들이 갑자기 멀쩡한 
모습으로 벌떡벌떡 일어나 다시 판게모니아 군을 향해 덤벼드는 광경
이었다. 언데드 마법이 아니었다. 멀쩡히 살아 움직이는 생생한 존재로 
다시 되살아나 판게모니아 군을 향해 덤벼드는 것이었다.

“오그르 샤먼! 단지 전설만이 아니었던가?”
마도라와 함께 비상대기하며 출전을 기다리던 키메라 마법병단의 단장인 
키론이 수정구를 보고 역시 놀란 표정을 지었다. 믿을 수 없는 경악스런
광경에 순수하게 놀라는 마도라나 지크와는 달리 그는 뭔가 알고 놀라는 
것 같았다.

“오그르 샤먼? 그게 뭔가?”
“오그르 부족에 1000명당 한 명꼴로 반드시 태어난다는 괴이한 존재
입니다. 오그르 내에서도 귀하게 취급되고 있기 때문에 일반적인 전투
에서는 절대 내보내지 않는다고 합니다만 부족의 족장과 동등한 권력을 
가지고 있고 괴이한 마법을 선천적으로 타고 태어난다고 합니다. 한 
부족이 멸망당할 위기가 닥쳐야만 나서는 존재라고 전해져 실제 모습을 
드러낸 적이 거의 없는 존재라 일부 생물학자들이 꾸며낸 이야기라고 

말하는 사람들도 있습니다. “
“오그르 샤먼? 들어본 적이 없네. 그런데 괴이한 마법이라는 것은 바로 
죽은 오그르들을 바로 되살리는 부활 마법을 말하는 것인가? “
“그렇습니다.”
“믿을 수가 없군. 부활은 고위신관들도 하기 힘든 신성마법중에서도 
최고로 치는 것으로 알고 있네. 그런데 오그르라는 미개종족이 저렇게 
제멋대로 그것을 구사한단 말인가? 게다가 수정구에 보이는 광경이 부활로 
이루어진 것이라고는 믿기 힘드네. 어떻게 수백 명씩 한꺼번에 시체를 
벌떡벌떡 일으켜 되살리는 부활을 펼칠 수 있단 말인가? “

마도라는 수정구를 보며 약간 초조한 안색을 나타냈다. 그의 전략대로 
판게모니아군은 훌륭하게 오그르들을 포위망으로 집어넣는데 성공했다. 
일시적으로 포위망이 뚫렸을 때 바카루와 오그르들이 힘을 합쳐 계속 
한 방향으로 돌진했다면 포위망이 뚫렸을지도 모른다. 그러나 바카루나 
오그르가 상황을 판단하려고 머뭇거리는 사이에 마도라의 지휘를 받은
판게모니아군은 눈으로 보고 자로 잰 듯 정확하게 움직여 그들을 오히려
포위망에 가둬놓은 것이다. 하지만 지금 당장은 오그르와 오크들을 포위
하여 우세하게 상황을 이끌어 나가고 있지만 죽여도 죽여도 갑작스럽게

벌떡 벌떡 되살아나 다시 달려드는 오그르들은 판게모니아 군을 동요시키기에 충분했
다.

“어쩌면 그 학설이 사실일지도 모르겠군요.”
“무슨 학설인가? 사정이 급박하게 돌아가고 있으니 전투에 도움이 될만한
사실이 있다면 빨리 말하게. “
“그레이트 오크 즉 오그르는 오크나 인간처럼 신이 만든 종족이 아니라 
고대종족중 발퀴리가 마도제국에 대항하기 위해 거인족과 오크의 세포를
이용하여 만든 키메라라는 학설이 있었습니다. “
“키메라라고? 그게 무슨 말인가? 키메라가 번식을 하지 못하는 것은 알려진 
상식인데 그럼 고대종족이 멸망한후 수천 년간 오그르들이 어떻게 존재해 
왔단 말인가? “

“현재의 마법수준으로 번식할 수 있는 키메라 합성생물을 만들어 내지 
못한다고 해서 과거 고대종족도 그 수준에 머물러 있으리란 법은 없지 
않습니까? 게다가 지금 보니 드러난 증거가 너무 많군요. “
“증거라고? 저들이 키메라라는 증거가 있단 말인가?”

“저 재생력과 괴력은 키메라를 연구하고 만들 때 가장 얻기 쉬운 성과입니
다. 게다가 알려진 바에 의하면 오그르들은 오크들을 부하로 삼아 지휘
하여 인간들과 싸워왔다고 알려졌습니다만 현재 갈색오크들의 말에 의하면

까마득한 옛날부터 흑색오크들과 오그르들은 오크평원 동쪽의 동부산맥
에서 싸워왔다고 합니다. 그리고 오그르들은 절대 그쪽 지역을 벗어나지
않았습니다. 그렇다면 고대종족이 마도제국과 싸우기 위해 오크들을 통제
할 오그르들을 오크의 세포를 이용해서 만들어 낸 것이 아닐까요? 고대
종족중 발퀴리가 멸망한후 오크들의 통제력을 잃은 오그르들과 흑색오크
들이 계속 싸워 온 것으로 생각되며 오그르들은 아직도 고대종족의 명을
지켜 어떤 지역을 마도제국으로부터 지키고 있는 것으로 생각됩니다. “

“너무 억측이 아닌가? 게다가 저들이 평원 동쪽의 동부산맥에서 벗어나지
않는다면 우리에게 덤벼드는 저들은 무엇인가? “
“그게 더 증거가 될 수도 있지요. 무턱대고 하는 억측이 아닙니다. 오크에
대해 많은 정보아래 나온 가설입니다. 오크를 자세히 연구하신 적이 있는
제 윗분의 조사에 의하면 흑색오크들과도 달리 오그르들은 절대 수만의 
대??适?무리를 이루지 않습니다. 아무리 많아도 수천 정도로 한 부족을 
형성하고 있는 것으로 알려져 있습니다. 그러나 저들은 오만정도의 무리가
자연스럽게 연합하고 있지 않습니까? 저들이 우리 판게모니아 군을 동부
산맥까지 침입하려는 침입자로 보고 있고 또 제 가설대로 어느 지역을 

보호하고 있는 사명을 띠고 있다면 강한 판게모니아를 상대하기 위해 
과감히 동부산맥에서 벗어나 보호할 지역에서 떨어진 이곳에서 승부하기 
위해 자연스럽게 여러 부족이 연합된 것일 겁니다. 게다가 결정적인 
증거는……. “

“결정적인 증거는?”
“사령관님이 말씀하신대로 부활은 쉽게 쓸 수 있을게 아닙니다. 게다가 
불특정 다수를 상대로 저렇게 여러 번 쓸 수 있는가도 아니죠. 고대에 
마법이 아무리 발달했다고 해도 신이 아닌 이상 그건 무리입니다. 
그렇다면 결론은 하나밖에 없죠. 저들은 원래 특정한 마법에 반응하여 
되살아나도록 처음부터 만들어진 종족이며 오그르 샤먼들이 발휘하는 
저 주문도 오직 오그르들에게만 적용되는 주문이라는 것을 말입니다. 
게다가 정령술처럼 오그르 샤먼의 능력은 터득하는 게 아니라 타고 나는 
것이라고 알려져 있습니다. 그것 자체가 오그르들이 죽었을 때 되살리는 
열쇠로서 오그르샤먼을 일정 비율로 태어나게 만든 키메라라는 증거가 
아닐까요? 마도제국을 상대하려 했다면 죽여도 죽여도 되살아나는 
병사들은 꼭 고대종족에게 필요한 병사들이었을 테니까요. “

외이번 라이더들에게서 급박한 보고가 수정구를 통해 계속 들어왔다. 우측

에서마저 오그르들로 보이는 군대의 행진으로 보이는 먼지구름이 나타나고 
있다는 소식이었다.

“제길. 기사단의 일부를 전선의 우측으로 돌려 오그르들을 막게 해라.”
“사령관님. 그렇게 되면 전방의 방어진이 너무 약화됩니다.”
“안다. 하지만 우측을 내버려 두면 포위망이 와해된다. 어떻게든 버텨라.”

마도라의 긴박한 전령이 와이번라이더들에게 전해졌다. 현재 판게모니아군
의 최정예라고 할 수 있는 10만의 기사단과 골렘군단이 흑색오크군의 
후미를 막고 있었다. 아직도 지친 줄 모르고 돌진하고 있는 그들을 막고
있는 기사단이 있는 그곳이 가장 치열한 접전이 벌어지고 있는 곳이었다. 
기사단은 완벽한 방어진을 이룩하여 후미를 막으며 가끔씩 방어진을 풀어
오크군의 일부를 포위망 안쪽으로 유입시키고 있었다. 그리고 안쪽으로 
들어온 오크군대는 갈색오크를 포함한 판게모니아군 이 포위망의 진영을
이용하여 압도적인 우세를 취하며 전투를 벌이고 있는 것이다. 허나 좌측
에서 오그르들이 나타나며 부활을 거듭하며 판게모니아를 당황스럽게 하자
포위망을 유지시키기 위해 일부 기사단을 그쪽으로 돌릴 수밖에 없었다. 
당연히 흑색오크군의 후미를 막고 있는 기사단의 전력이 약화되는 상황

이었으나 그런대로 잘 막고 있었는데 지금 또다시 우측에서 오그르들이
나타나자 기사단의 일부를 그쪽으로 돌리려는 것이었다.

“말은 잘 알겠네만 오그르들의 약점 같은 것은 없나? 저들을 꼼짝 못하게 
할 약점 같은 것 말일세. 그렇게 오그르들을 잘 알고 있다면 뭔가 아는 것
도 있겠지? “
“오그르 샤먼의 고대주문이 죽은 지 십 분이 안 된 오그르들만 살려낸다는 
정도만 알려져 있습니다만 오만 정도면 오십 명 정도의 샤먼이 있을 테니 
부활 주문을 외울 시간적 여유는 충분히 있겠죠. 그렇다면 샤먼을 
구분하여 집중공격하는 수밖에 없습니다만. “

“모두 똑같이 생긴 저들 중에 어떻게 샤먼을 구별한단 말인가? 그보다 
저들은 동부산맥에서 벗어나지 않는다고 했지? 우리가 평원 동쪽의 동부
산맥에 들어갈 의향이 없다는 것을 알려줘 물러가게 만들 수 없나? “
“저들도 대화가 통하는 종족이니 설득하면 가능할 것도 같습니다만 전투
중에서야 그런 설득이 통하지 않을 것 같습니다. “
“하는 수가 없군. 일단 빨리 다크나이트들과 대기중이던 동방의 무예인들을 
우측으로 돌려 기사단을 돕게하고 나타난 오그르들을 포위망에 가두도록 하게. 
그리고 서커버스를 통해 샤먼을 늦기 전에 구분하도록 노력해 보게. “

“알았습니다.”

마도라로서는 참으로 초조한 일전이었다. 완벽한 승리를 앞에 두고 장애가
발생한 것이다. 오그르들의 부활마법은 놀라운 것이었으나 일단 우측의 
오그르마저 포위망에 가두는 작전이 성공하였으니 안쪽의 오그르나 흑색
오크가 아무리 난리를 쳐도 현재의 판게모니아군의 우세가 달라질 것도 
없었다. 허나 오그르들의 유입으로 인해 포위망에 가둬둔 흑색오크군의 
괴멸에 시간이 많이 걸리게 되었다. 작전대로라면 오그르 없이 포위망에
가둬둔 앞쪽의 오크 군을 별 피해 없이 괴멸시키고 힘을 합쳐 다시 후미의 
오크 군을 밀어붙여 완벽한 승리를 얻어내야 했다. 허나 계속 살아나는 
오그르들 때문에 비록 포위망에 가둬두고 우세한 전투???벌이고는 있으나
전처럼 압도적으로 흑색오크들을 밀어붙이지도 못하고 있었다. 그리고 
오그르들 때문에 빼돌린 기사단들 때문에 후미의 오크 군을 막고 있던
기사단들이 점차 조금씩 밀리고 있었다.

“서둘러라. 서커버스를 재촉하여 오그르들 중에서 샤먼을 구분하는 법을 
좀더 빨리 알아내거나 군에 명령을 내려 포위망을 좀더 강하게 밀어붙여
안쪽의 흑색오크와 오그르들을 빨리 괴멸시켜라. 만약 후방 쪽의 오크 

군을 방어하고 있는 기사단이 전선이 무너지면 오히려 우리 쪽의 포위망이 
괴멸되어 큰 피해를 입게 된다. 그렇게 되면 눈앞의 승리가 달아나게 
될지도 모른다. “

마도라의 급박한 명령이 연이어 떨어졌다. 그러나 오그르들의 괴이한 고대
마법 때문에 포위망에 갇힌 오그르들을 빨리 제압하는 데는 무리가 있었
다. 죽여도 죽여도 되살아나는 오그르들 때문에 오히려 판게모니아의 군이
어느 정도 질려버린 상태였다. 게다가 전투의 열기 중에서 오그르중에서
샤먼들을 구분하는 일이 서커버스라고 해도 쉬울 리가 없었다. 결국 
마도라가 보는 가운데 후미의 오크 군을 막고 있는 기사단의 전선이 
조금씩 밀리고 있는 모습이 수정구를 통해 나타났다. 

마도라는 질끈 눈을 감았다. 기사단이 뚫려 후미의 오크들이 물밀 듯이
밀려오면 더 이상 포위망을 유지할 수 없다. 그렇게 되면 전선은 혼전의
양상을 나타내게 될 것이고 누가 승리할지 아무도 알 수 없게 된다. 
그것은 마도라가 원하는 것이 아니었다. 가장 확실하고 아군의 피해가 없으면서도 분
명한 승리를 위한 전투만을 벌여야 한다. 앞으로 나미르와의 
결전도 남아있는데…….

마도라는 입술을 깨물며 포위망의 좌측과 우측을 터주라는 명령을 내리려

고 했다. 승부는 다음기회로 미뤄야겠다. 포위망이 뚫리며 앞쪽의 흑색
오크 군의 살아남은 오크와 오그르들은 간신히 살아남았다며 후퇴를 할 게
뻔했다. 그렇다면 후미의 흑색오크 전사들도 같이 후퇴하게 될 것이다. 
마치 다잡은 고기를 놓아주는 것처럼 눈앞에 다가온 승리를 포기하는 것
같아서 마도라는 안타까웠다. 허나 그렇다고 요행을 바라고 명령내리기를
주저한다가 기사단의 전선이 무너지기라도 한다면 그때는 현재의 우세한
국면이 완전히 사라져 버리는 것이었다. 마도라는 다음에 오그르들마저
감안한 작전을 펼쳐 다시 완전한 승리를 만들 전략을 꾸며야겠다고 생각
했다. 그리고 마악 명령을 내리려는 찰나였다.


지크 통일되는 오크평원 (4) 124


동방 아센 대륙에서 가장 유명한 일곱 개의 가문 중에 하나인 육가문은 도법으로 명
성을 떨치는 명문이었다. 아센대륙 사상 가장 강하다는 네 개의 도법중 하나를 가문
의 절기로 가진 육가는 그 가주가 백도문파들을 이끄는 네 명의 거물인 천무도제 육
소만을 배출하기도 했다. 그리고 이번에 서방에 파견된 육가문의 후계자 일도무적 육
청운은 동방 아센대륙의 무예계에서 후기지수중 가장 뛰어나다는 신무칠룡의 수뇌로 
아버지인 육소만을 능가하여 칼에서 뿜어대는 기를 유형으로 굳혀 발휘하는 도강을 
자유자재로 구사하는 무예를 갖추고 있고 또한 어떤 일에도 놀라지 않는 담력으로 유
명했다.

하지만 담대하기로 유명한 그런 육청운도 하늘에서 내려오는 거대한 모습의 거인에 
놀라 입을 다물 수가 없었다.
“좌…….좌상. 저.저게 무엇입니까?”
“놀라지 말게. 한두 번 놀라운 일을 본 것도 아닌데 매번 놀라서야 심장이 남아나겠
는가?”

말은 그렇게 하지만 아센대륙 무예계의 정도를 지키는 백도맹의 삼대 수뇌중의 하나
인 좌상 일장진천 맹룡천도 입을 다물 수가 없었다. 하늘에서 내려오는 거인은 무려 
십여 미터의 크기를 거의 돌로 만든 거대한 거인으로 용과 비슷한 머리를 가지고 인

간의 몸에 날개를 가지고 인간의 수배가 넘는 거대한 검을 가진 괴물이었다. 십여 미
터라면 상상이상으로 거대한 크기이다. 맹룡천은 얼마 전 자신이 돕고 있는 이곳 서
방군대에서 사오 미터에 이르는 쇠로된 거인을 보았을 때도 놀랐지만 이번에야말로 
머리가 뒤로 부러질 정도로 젖혀야만 전체를 볼 수 있는 거대한 크기의 돌 거인에게 
경악하지 않을 수가 없었다. 그 거대한 몸집의 거인이 하늘에서 내려와 지니고 있는 
거대한 검을 한번 휘두를 때마다 오크 족이라 불렸던 요괴들 백여 명의 몸이 두동강
나기 시작했다. 그 위력을 볼 때 맹룡천은 과연 자신이 배운 무예라는 것이 무슨 소
용이 있는가하는 회의마저 들 정도였다.

서방세계에 도착하자마자 타국가의 전쟁에 투입되어 못마땅한 심정이 약간이나마 있
는 맹룡천이었다. 허나 그가 서방에 온 최대목적인 검후와의 만남을 주선하는 대가로 
도와달라는 말이 그를 움직였다. 게다가 전쟁을 하는 적이 인간이 아닌 돼지요괴의 
일종이라는 황룡상가의 통역가의 말도 그를 움직였다. 인간을 도와 요괴나 마를 물리
치는 것이 정의를 지키는 무도가의 연합체인 백도맹의 일원으로서 해야할 일이 아닌
가? 그것은 이곳이 동방이 아닌 서방이라고 해서 달라질 수 없는 일이었다. 하지만 

정작 전쟁에 투입되고 나서 입을 벌리고 놀랄 일이 한두 가지가 아니었다.

적이 돼지머리(?)를 가진 요괴라고 해서 와보니 확실히 인간처럼 생기지는 않았지만 
요괴라고 하기에는 좀 이상한 종족이었다. 모습이 괴이하기는 했지만 강하다는 것 이
외에는 별다른 능력도 없는 것 같았다. 오히려 그런 면에서는 그가 돕고 있는 서방국
가의 군대야 말로 인간의 군대라고는 도저히 부를 수 없을 듯 했다. 처음 그가 선계
의 선녀가 아닐까 의심했던 아름답게 생긴 종족은 처음 보는 커다란 괴조를 타고 마
음대로 날라 다니고 있었다. 피부가 갈색으로 그을리기는 했지만 역시 아름답고 괴조
를 타고 다니는 아름다운 선녀들과 비슷한 귀를 가진 어두운 피부색의 종족역시 인간
과 흡사하다고 할 수 있었다. 그들만 본다면 인간과 선령 혹은 영령들의 아름다운 연
합체의 군대라고 할 수 있을 것이다. 

그러나 군대의 후미를 따라다니며 상한 칼과 무기를 수리해 주고 있는 수염투성이 난
장이 들이라던가 사람의 상체에 말의 몸을 가지고 불화살을 만들어 내는 요괴, 헝클
어진 머리에 작은 뿔을 달고 양의 다리를 가졌으며 풀피리로 적을 혼란시키는 요괴, 
그리고 도마뱀인 듯 한데 두 다리로 걸어 다니는…….마치 하백과 비슷한 강인한 괴

물들을 보면 도대체 어느 쪽이 요괴군대인지 모를 일이었다. 그나마 이쪽 군대에는 
인간들이 그런 요괴들과 자주 어울리며 아주 친숙하게 떠드는 것을 보면 요괴라도 인
간을 돕는 착한 요괴들인 듯싶었다. 적인 돼지머리 요괴군대에는 적어도 인간은 없었
으니까. 허나 이쪽 역시 군대의 반 이상이 피부색만 달랐을 뿐 적인 요괴와 비슷한 
모습의 요괴가 차지하고 있는 것을 보면 맹룡천은 자신이 서방의 대륙에 와있는 것인
지 지옥에 떨어져 요계에 와있는 것인지 분간하기가 힘들었다.

힐긋 옆을 보니 역시 입을 벌리고 넋을 잃은 만검천자 유세옥이 보였다. 나라 일에 
상관없이 자유로운 백도맹의 좌상인 맹룡천과 달리 유세옥은 가문 대대로 나라의 녹
을 먹고살던 관부무인이었다. 그는 현재 아센대륙에 제국이 들어오고 나서 전 황조에 
충성을 다하며 섬에 국가를 세운 전황조국가의 무관들을 이끄는 수뇌였다. 이번에 섬
국가가 멸망하기 직전에 황룡상가의 제안에 따라 국가의 수뇌가 많은 백성들을 서방
에 이주시키도록 결정하면서 그들을 보호할 책임을 지고 온 관부무?예의 고수였다. 
그는 대대로 초야에 묻혀 사는 무예인들을 얕보는 관부무인이었기에 맹룡천이 육청운

과 함께 데려온 이십 여명의 백도맹 절정고수들과 사사건건 대립하며 자신이 이끌고 
온 삼십여 명의 고수들로 전체 동방 무예인들의 주도권을 잡으려고 노력했다. 그런 
그 역시 입을 벌리고 기가 죽은 표정을 짓자 약간 고소한 마음이 드는 맹룡천이었다.

유세옥은 이번 전쟁을 도와달라는 부탁을 맹룡천과 달리 흔쾌히 수락했다. 동방의 유
민들의 입지를 강화시키기 위해 이번에 동방 무예인의 뛰어난 능력과 무술을 선보여 
커다란 공을 세워 동방인의 우수함을 증명하고 자국 유민들의 발언권을 세워보려는 
의도였던 것이다. 이번에 온 동방 무예인들중 지휘부라고 할 수 있는 맹룡천과 유세
옥이 전쟁의 참가를 승낙하자 수백 명의 무예인은 대부분 그들을 따라 서방에 도착하
자마자 이곳 전쟁에 참가하여 특수부대라는 곳에 함께 지내게 되었다. 그러나 서방 
특수부대라는 곳을 보며 유세옥의 기세는 점차 죽을 수밖에 없었다. 

도대체 동방에서는 볼 수도 없는 괴조를 타고 다니며 하늘위에서 펑펑 불덩어리를 쏘
아대는 선녀들은 무엇인가? 또 마법사라고 불리는 괴인들이 부리는 사술-땅을 뒤흔들
고 하늘에서 불비를 쏟아 내리게 하고 땅과 생물을 얼려버리는 얼음을 솟아나오게 하

는 효력-은 무엇인가? 형체가 있는 듯 없는 듯 희미하면서도 언뜻 보기만 해도 몽롱
하게 정신을 홀려버리는 요녀들의 가공한 현혹술은 무엇이고 낯이면 볼 수도 없다가 
밤만 되면 어디선가 나타나 어둠에 동화되는 엄청난 능력을 발휘하는 남자들은 누구
인가? 처음 보는 그런 괴이한 능력에 점차 위축되고 마는 동방 무예인들이었다.

그저 그것뿐이라면 서방은 인간과 요괴와 선인이 같이 사는 곳이니 정말 괴상한 능력
을 가진 존재들이 많구나 하고 그렇게만 생각할 수도 있다. 또 신기한 능력이기는 하
지만 생명체인 이상 설사 적으로 상대한다고 해도 가진 동방무예로 어떻게든 상대할 
능력도 자신도 있었다. 그런데 암기를 폭우처럼 쏟아 내거나 불덩이를 발사하면서 앞
을 가로막는 존재는 회전톱판으로 무지막지하게 잘라버리며 저 혼자 움직이는 쇠마차
라던가 텅 빈 갑옷과 투구 안에 암흑만을 넣어둔 체 걸어 다니는 살아있는 갑옷전사
들, 인간보다 두세 배정도 큰 쇠나 불 혹은 얼음으로 만든 거인인형은 뭐라고 설명을 
해야될까? 과연 동방무예가 이런 괴이한 무기나 괴물들에게도 통할까? 이런 괴이한 
능력과 선법과 요법을 가진 자들 사이에서 그저 검기나 쏘아대고 인간보다 그저 우월

한 능력을 지닌 동방의 무예인들이 무엇을 할 수 있단 말인가? 물론 이것은 맹룡천이 
처음 보는 서방의 마법이나 익숙지 못한 괴이한 능력에 당황하고 신기하게 생각하며 
위축된 것뿐이지 실상 판게모니아 자체에서 동방의 무예인들의 엄청난 무예에 어떤 
경외감을 느끼고 있다는 사실은 모르고 있는 상태였다.

맹룡천은 기가 죽은 유세옥을 바라보다가 다시 주위를 바라보았다. 하나같이 질린 얼
굴을 하고 있는 동방 무예인들이 보였다. 동방에서 현재 십대고수의 한자리를 차지하
고 있는 맹룡천과 맹룡천의 경지에 거의 뒤따라오고 있는 유청운은 마교의 공세에 풍
전등화의 위치에 있는 백도맹을 구하기 위해 검후를 모셔오라는 백도맹주의 명을 받
고 서방에 찾아왔다. 검후를 접대하기 위해 예를 표시하기 위해 데려온 이십 명의 검
수 또한 검기를 다룰 정도의 고수들로 검후가 가장 좋아하는 검문의 제자들이었다. 

그리고 검문의 조상을 찾겠다며 함께 온 남해검문의 여고수들도 보였다. 다음대의 남
해검문의 후계자로 신무칠룡의 일인인 검봉 이교교와 하나같이 아름답고 날렵한 청순
한 소녀고수들로 이루어진 남해검문의 여자검수들은 동방 무예인들의 꽃이었다. 또 

정사를 가리지 않고 강자들만 모인 운무곡에서 검후와 겨뤄보겠다고 온 패도고수들도 
보였다. 운무 십이룡은 하나같이 정체를 밝히지 않은 고수들로 그들 중 하나가 십여 
년 전 동방 아센에 나타나 단숨에 신무칠룡의 하나로 인정받을 정도이니 운무십이룡
의 무공이 적어도 육청운이나 이교교에 떨어지지는 않을 것이었다. 그들이 이끌고 온 
수하들 또한 범상치 않은 고수인 것은 자명한 일이었다.

그리고 검후의 명성을 쫓아 가르침을 받겠다며 온 무예인들도 보였다. 소속된 문파는 
없었지만 하나같이 대륙에 명성을 떨치던 무예인들. 그리고 검후를 신처럼 신봉하는 
무예의 수련자들이었다. 이번에 검후를 목적으로 온 무예인들중 하나도 범상한 능력
을 가진 자는 없었다. 그러나 그런 고수들이 하나같이 경악한 얼굴을 하고 있는 것을 
볼 때 점차 맹룡천도 마음이 무거워짐을 느꼈다. 자신들의 비중이 약해질수록 서방의 
이 나라에서 그들을 대우하는 것이 소홀해 질 터이고 자신들의 목적을 이루기가 쉽지 
않음을 느끼고 있는 것이다. 

그래도 얼마 전 괴조를 부리는 선녀들의 도움으로 요괴들의 한가운데 뛰어내려 적???
수뇌를 잡았을 때만도 동방무예에 대한 능력에 약간은 자부심이 되살아난 맹룡천이었

다. 모든 동방 무예인이 그리하였다. 수가 많기는 하지만 적인 돼지머리 요괴들은 전
혀 그들의 상대가 되지 않는 허약한 존재들일 뿐이었다. 허나 그때도 적의 수뇌를 잡
은 것은 서방의 어린 소녀였다. 그 소녀의 무예는 절대 육청운의 아래가 아니었다. 
어쩌면 맹룡천도 이길 수 없을지도 모른다. 그런 어린 소녀의 무예가 그 정도라면 아
마 이곳 서방의 무예도 동방에 그리 뒤떨어지지 않았을 것 같았기에 점점 더 마음이 
무거워지는 맹룡천이었다. 

오늘 갑자기 나타난 몸집이 큰 요괴들을 보라. 그들은 여태까지의 적과 다르게 괴이
한 능력을 가진 대요괴인 모양이었다. 요괴답게 상처가 재생되는 속력도 빠르지만 칼
로 쑤시고 잘라내고 토막 나서 죽어버렸는데도 멀쩡하게 사지가 붙어 벌떡 일어나 되
살아나서 달려드는 요괴라니 동방에서는 들어본 적도 없다. 죽여도 죽지 않는 요괴를 
도가나 불가의 선법이나 불법을 동원하지 않고서야 무슨 수로 상대한단 말인가? 게다
가 맹룡천은 그런 요법이나 선법이나 불법 같은 건 완전히 문외한 이었다. 솔직히 서
방의 군대가 새로운 요괴의 출현으로 압도적인 우세가 주춤거리기 시작하자 저번처럼 
선녀들의 괴조에 올라타고 가서 저 요괴들을 상대하라고 명이 내려 올까봐 난감해 지

기 시작할 정도였다. 

그리고 나타난 거인 돌 인형들. 역시 요괴들을 다스리는 데는 적의 요괴군보다 이쪽
이 한수 위인 모양이었다. 인간보다 훨씬 커다란 새로운 요괴들도 저 거대한 거인 돌 
인형의 무릎아래에 겨우 닿을까 말까였다. 돌 인형 거인들은 마치 잡초를 제거하듯 
거대한 검으로 바닥을 긁듯이 휘둘렀고 그때마다 검이 지나가는 곳에는 무수한 생명
들이 핏덩어리가 되어 나뒹굴었다. 다닥다닥 달라붙어 무기로 찍어대는 요괴들이었지
만 돌 인형 거인에게 어떤 상처도 줄 수가 없었다. 맹룡천이 보기에 저 돌 거인들에
게 어떤 괴이한 기가 보호하고 있어 설사 검기를 가지고 공격한다고 해도 가로막힐 
것 같은 느낌을 보았다. 참으로 상대하기가 난감한 돌 거인이었다. 그리고 새삼스럽
게 서방의 저력을 확인하며 스스로 서방인을 대할 때 조심스럽게 처신해야겠다고 다
짐하는 맹룡천이었다.

놀라운 안력으로 멀리 떨어진 곳의 전투를 눈앞의 광경처럼 생생하게 보고 있는 맹룡
천과 달리 마도라는 마법으로 이루어진 수정구를 통해 모든 광경을 생생히 보고 있었
다.

“됐다. 이겼다.”

마도라는 탄성을 터트렸다. 오그르들의 재생력도 고대골렘의 검 앞에는 소용이 없었

다. 아마도 무슨 특별한 능력이 고대골렘에게 있는 모양이었다. 안 그래도 포위당해 
지리멸렬해가고 있던 흑색오크들이었다. 그나마 오그르들의 유입과 되살아나는 능력
으로 버티던 그들이 갑작스런 고대골렘의 등장과 함께 완전히 산산조각 나고 있었다. 
희열에 떨던 마도라는 갑자기 이상한 생각이 들었다.
“오그르들이 대항을 하지 않고 있다? 오히려 흑색오크들이 고대골렘에 악착같이 덤
벼드는 반면 오그르들은 물러서고 있지 않은가?”
마도라의 의아한 음성처럼 수정구에 보이는 광경은 오그르들이 일제히 고대골렘 근처
에서 멀어지려고 노력하는 모습이었다. 그뿐만 아니라 그들은 고대골렘 및 판게모니
아에 전투를 포기하는 모습을 보여주고 있었다. 오히려 판게모니아군을 향해 뭐라고 
소리치는 듯한 모습이었다.

“저들이 뭐라고 하는 거지? 전투에 미친 귀신이라는 오그르들이 왜 갑자기 대항하지 
않지? 저들사이에 환영으로 파고든 서커버스를 통해 저들이 말하고자 하는 게 뭔지 
알 수 있나?”

마도라의 말이 끝나기도 전에 다른 수정구를 통해 비행오크의 대장인 바록을 통해 긴
급한 보고가 들어왔다. 구룩 구룩 더듬거리는 목소리를 마도라의 머리가 재빨리 정리

해 스스로 알아들었다.

“오그르들이 우리를 보고 아군이라고 말한다고? 아군인지 모르고 공격한 것을 사과
한다고? 동부산맥의 그들의 성지를 침범하지만 않겠다면 사과의 뜻으로 우리를 도와 
흑색오크들을 공격하겠다고? 도대체 무슨 뜻이지?”

키론이 흥분한 어조로 말을 받았다.
“제가 말한 가설이 있지 않습니까? 오그르가 사실은 발퀴리가 만든 키메라 종족이었
고 발퀴리의 명을 듣고 수천 년이 지난 지금도 어떤 장소를 보호하기 위해 평원의 동
쪽 동부산맥을 벗어나지 않는다는 가설 말입니다. 그게 사실인 것 같군요. 고대골렘
은 용인족의 형상을 따서 만든 것입니다. 용인족과 발퀴리는 모두 고대종족으로 마도
제국에 대항하기 위해 연합했던 종족이지요. 그렇다면 고대골렘을 보고 그들의 기억 
속에 희미하게 남아있는 수천년전의 명령이 작동해서 우리들을 용인족의 편으로 생각
하고 아군으로 착각할 수 도 있습니다.”
“그렇다면 동부산맥에 발을 들여놓지 않겠다는 약속을 하면 우리의 바램처럼 저들이 
이번 전쟁에서 발을 뺄 수도 있단 말인가?”
“그뿐만 아니라 이번 전쟁?에서 한해서는 당장 저들을 아군으로 삼아 흑색오크군
을 공격하게 할 수도 있습니다.”

“오그르만 빠진다면 우리의 승리는 정해진 것과 다름없지만 도와준다면 거절할 필요
도 없겠지. 당장 바록을 통해 그들의 제안을 승낙한다고 전하게.”

그날 판게모니아와 오그르의 합세에 의해서 바카루는 사로잡히며 철저한 패배를 경험
하게 되었고 그는 피눈물을 흘리며 항복을 선언하여 휘하의 전 오크부족이 전멸하는 
것을 막게 하였다. 판게모니아가 오크평원을 공격한지 팔개월 만에 더 이상 오크평원
에서 판게모니아에 대적할 오크부족은 존재하지 않게 되었다.




지크 지크의 첫사랑 (1) 125


판게모니아가 오크평원을 통일하며 격정의 세월을 보내고 있을 때였다. 오크평원의 
동쪽에 있는 동부산맥의 그레이트 오크인 오그르와 판게모니아는 상호간의 불가침 조
약을 맺었다. 판게모니아로서도 오크일족중 가장 호전적이고 전투적이며 타협이 불가
능하다는 오그르와의 불가침 협정에 큰 만족을 표시했다. 성큼 다가온 나마르와의 높
아져가는 험악한 긴장상태에 시간을 내어 오그르와의 전쟁을 수행할 여유가 없었던 
탓이었기 때문이다. 또한 오그르로서는 절실한 이유가 없으면 원래 동부산맥에서 벗
어나지 않은 종족인데다 그동안 동부산맥을 수시로 침범했던 흑색오크족이 판게모니
아에 편입되면서 그들의 침범조차 막아준다고 마도라가 보장을 했으므로 불가침 협정
은 그들로서도 전혀 손해볼 게 없는 제안이었다. 본래는 그런 타협조차 모르는 종족
이었으나 판게모니아의 고대골렘에 의한 그들의 착각이 그런 타협을 가능하게 만들어 
버렸다.

흑색오크들이 동부산맥접경에 거주하면서 오그르와 싸우면서까지 가장 용맹한 전사들
이 몰려있었던 것은 동부산맥에 흑색오크들의 식량인 사냥감들이 가장 많이 서식하고 
있었기 때문이다. 그때문에 동부산맥 진입금지에 대해 많은 흑색오크들이 불만을 표

시했으나 이것도 판게모니아로서는 해결하는게 별로 힘든 일이 아니었다. 전 대륙에 
지크상회를 개설했던 판게모니아의 주력 상품은 식량이었고 지금 대륙의 흉년이 완전
히 가라앉아 외부로 수출하는 식량의 량이 현격히 줄어들어 남아돌고 있기 때문이었
다. 게다가 갈색오크들과 인간들이 정복한 오크평원의 동쪽에 농사를 지으면 식량의 
사정은 더욱 풍부해 질게 틀림없었다. 

흑색오크들보다 훨씬 유순한 갈색오크들 조차 농사를 짓도록 하고 인간 및 유사종족
과 친밀하게 지내게 하는데 지크의 아버지인 베인 남작이 이십년이 걸렸던 것을 생각
하면 당장 흑색오크들에게 농사를 짓게 하는 것은 무리일지 모른다. 그러나 대규모로 
흑색오크들의 수를 반 정도 서부 오크평원으로 옮겨와 갈색오크와 같이 지내게 하면 
판게모니아의 일원으로서 화합하는데 훨씬 시간이 단축될 것은 틀림없는 사실이었다.

흑색오크들을 다스리는데 에는 갈색오크들의 위에 쿠루와 보노라는 두 명의 오크로드
를 뒀던 것처럼 바카루, 하파루, 아키루의 세 명의 오크로드를 임명하여 흑색오크들
을 지휘하게 했다. 하파루, 아키루와 달리 끝까지 항복을 거부했던 바카루는 서쪽으
로 호송되어오는 도중 칼리어스의 탑을 보고 -오오, 드래곤의 보호를 받는 나라였다

니- 하는 뭔지 모를 착각을 하고는 태도를 180도 바꿔 판게모니아에 충성을 맹세했
다. 게다가 맹목적인 충성이나 믿음(미신?)에 강했던 오크족의 특성상 갈색오크의 열
렬한 신앙을 경험했던 하이프리스트 애니신관은 이번 흑색오크들의 포교에도 대단한 
관심과 열의를 보였다. 종교가 오크와 인간의 감정화합에 큰 도움이 되는 것을 경험
했던 판게모니아로서는 이번 흑색오크에 대한 다이아나교단의 포교활동에 큰 기대를 
가지고 대대적인 지원을 약속했다.

오그르들이 사는 동부산맥의 북쪽으로 넘어가면 드래곤산맥의 동쪽과 접하는 지역이 
나타난다. 그곳에는 천 이백 살이 되는 화이트 드래곤 메크니스가 살고 있었다. 그녀
는 요즘 어린 드래곤들 사이에 열풍처럼 불고 있는 유희에 대한 것도 잊어버린 체 조
용히 살고 있었다. 그녀는 다른 어린 드래곤들과 달리 오백 살이 넘어 성룡이 되자마
자 많은 유희를 즐겼고 수면기가 다가오자 드래곤 산맥에 레어를 마련해 놓고 쉬고 
있는 중이었다. 드래곤에게 몇 십 년은 찰나의 순간에 불과하다. 몇 십 년간 완벽한 
수면을 가다리며 꾸벅꾸벅 졸음에 몸을 맡기고 있던 메크니스는 불쾌한 잡음에 졸음
을 방해하자 굉장한 짜증이 일어났다.

“어느 미친 것들이 내 영역 안으로 들어와 소동을 벌이는 것인가?”

막 고개를 쳐들려던 메크니스는 곧 고개를 젓고 다시 머리를 바닥에 처박았다. 활동
기라면 몰라도 수면기가 거의 다가온 지금 기분 좋은 졸음에 좀더 몸을 맡기고 싶었
던 것이다. 어떤 미친놈인지 몰라도 자신의 레어에 풀어 놓았던 오우거들이 처리할 
것이다. 무리를 짓지 않는 오우거들을 강제로 자신의 레어입구에 붙잡아 놓았기에 지
금 오우거들의 수는 수천마리가 넘을 것이다. 어떤 귀찮은 생명체가 자신의 레어에 
왔던 오우거들이 처리할 것으로 메크니스는 생각했다. 그러나 잠시 후 메크니스는 머
리를 벌떡 일으키며 화를 낼 수밖에 없었다.

레어의 입구에는 지금 폭풍이 휩쓸고 간 듯한 광경이 연출되고 있었다. 지형이 완전
히 바뀔 정도의 거친 파괴의 흔적이 역력한 광경. 그리고 수많은 핏자국이 여기저기 
널려있는 광경이었다. 드래곤의 레어입구는 보통 동굴입구처럼 작았다. 그러나 그 동
굴 입구는 멋모르고 들어갔다가는 살아나오지 못할 정도의 마법트랩이 여기저기 깔려
있는 마법결계가 펼쳐져 있는 곳이었다. 그리고 그 동굴입구에서 압도적인 파워를 자
랑하는 소녀가 서있었다. 이미 다른 오우거들은 모두 본능적인 공포에 휘말려 도망간 

직후였다. 
“누구기에 감히 나 메크니스의 영역 안으로 허락 없이 들어왔는가?”

동굴의 입구에서 아름다운 음성이 들리며 뱀의 하체를 가진 눈부신 금발의 절세미모
의 라미아가 모습을 드러냈다. 가슴이 드러나 보이는 벌거벗은 상체에 금색으로 빛나
는 금빛 비늘의 하체. 그리고 눈부신 아름다움을 가진 여인의 모습이었지만 이 여인
이야 말로 드래곤 메크니스의 폴리모프한 모습이었다.
“당신이 골드드래곤 메크니스이십니까?”
“그렇다. 너는 누구냐? 감히 죽음이 두렵지도 않은가? 허락 없이 내 영역으로 들어
오다니.”

처음에 노기등등하게 나온 메크니스였지만 아름다운소녀를 보고 소리가 타이르는 듯
한 어조로 바뀌었다. 메크니스는 여자드래곤답게 아름다운 것을 좋아했다. 그리고 유
희를 통해 이 소녀의 아름다운 것이 보통이 아님도 한눈에 알아보았다. 그래서 나타
나자마자 단숨에 쳐죽이거나 한입에 씹어 먹으려 던 것을 마음을 바꿔 자신의 수집품
인 인형으로 삼아 인형놀이로 가지고 놀 생각을 한 것이다.
“위대하신 존재여. 저는 스완이라는 작은 존재입니다. 단지 메크니스님에게 여쭤볼 
일이 있어 실례를 무릅쓰고 온 것입니다.”
“무슨 일이냐? 나에게 물어볼 일이라는 것은?”

“혹시 메크니스님은 이 근처에 그 옛날 존재했던 고대종족이 살고 있었다는 곳을 알
고 계십니까?”

메크니스의 고개가 갸웃했다. 고대종족이라니? 고대종족에 대한 이야기는 메크니스도 
어른드래곤들에게 옛이야기로서 말로만 들었을 뿐이었다. 얼마 전 이 근처로 이사 온 
메크니스가 알 리가 없었다.
“무슨 말이냐? 그런 것은 알지 못한다.”
“그렇습니까? 혹시나 해서 여쭤보기는 했지만 역시 고룡이 아닌 이상 모르시는군요. 
그럼 메크니스님에게 볼일은 없군요.”

스완이라는 소녀가 완전히 실망한 얼굴을 했다가 곧 아무렇지도 않은 얼굴로 바뀌었
다. 하지만 메크니스의 볼일은 지금부터 시작이었다.
“네 볼일은 끝났는지 모르지만 나의 볼일은 이제 시작이다.”
“위대하신 드래곤님께서 저 같은 미천한 존재에게 무슨 볼일이 계시단 말입니까? 이
해할 수가 없군요.”
“감히 나의 휴식을 방해하고 영역을 침범한 죄를 네게 묻지 않을 수 없다. 설마 이
대로 내가 용서하리라 생각하고 각오도 없이 온건 아니겠지?”
“죄를 묻는다니? 저를 어쩌실 생각이십니까?”
“호호호. 비록 내가 폴리모프해서 라미아의 모습을 하고 있다고 해도 드래곤인걸 알
면서도 그렇게 대담하게 말을 할 수 있다니 마음에 들었다. 좋다. 원래 너를 단숨에 

죽일 생각이었지만 생각이 바뀌었다. 내 수집품이 된다면 너를 살려주겠다.”

메크니스의 말에 스완은 한동안 그녀를 보더니 곧 허리를 잡고 깔깔깔 웃어대기 시작
했다. 뜻밖의 그녀의 태도에 메크니스는 곧 화를 냈다.
“무엇이 그리도 우스우냐?”
“호호. 참으로 어리석은 드래곤이로군. 내가 너를 조금 존중해 주었다고 해서 이토
록 제 분수를 모르다니. 내가 너를 찾아왔을 때는 너를 두려워하지 않을 힘을 가지고 
있기 때문이라는 것을 모르느냐?”
“뭐라고? 건방진 것이.”

메크니스는 화를 내고 주문을 외어 마나를 방출했다. 생명에는 지장이 없는 고통을 
주는 주문을 외어 눈앞의 소녀를 벌주기 위해서였다. 그녀가 주문을 외어 마나를 마
법으로 배열하려고 할 때였다. 갑자기 메크니스의 주변에서 파란 전류가 파지직 하고 
솟아오르며 메크니스의 마나를 방해하고 그녀의 몸을 무형의 끈이 칭칭 감겨 억제하
기 시작했다.

“이…….이게…….무엇이냐?”
“흥. 어리석은 드래곤. 설마 내가 아무런 준비도 없이 왔을 것이라고 생각 한거냐? 
이미 네가 서있는 그곳 레어의 입구 주위에는 내가 미리 쳐 놓은 결계가 너의 마법을 
방해하고 있다.”
“이…….이따위가.”


메크니스는 마나가 방해받음을 알고 몹시 당황했다. 드래곤은 인간마법사가 자연의 
마나를 끌어와 쓰는 것과 달리 자신의 몸에 있는 마나를 끌어 쓴다. 그래도 충분할 
정도로 드래곤의 몸 자체가 마나의 덩어리였기 때문이다. 허나 폴리모프한 상태에서
는 그런 본신의 마나의 십분의 일도 쓸 수가 없다. 그리고 그 정도라고 해도 인간들
에게 당할 염려는 절대 없다. 그 정도로 드래곤의 마나는 막강했던 것이다. 그런데 
그 엄청난 마나를 강제로 억제하고 방해받는 공격을 받아보기는 메크니스도 처음이었
다. 한동안 자신의 마법이 사용 불가함을 알고 당황하던 메크니스는 재빨리 주위에 
절대마법 무효화의 주문을 외었다. 라미아로 변신했어도 9써클 유저의 능력을 가진 
메크니스로서는 자신보다 뛰어난 마법을 가진 상대만 아니라면 이번 주문으로 자신을 
억제하는 마법결계를 풀 절대적인 자신이 있었다. 그리고 인간 중에는 9써클의 마법
사가 현재 있을 리가 없었다.

“이럴 수가.”
메크니스의 경악어린 외침이 허공을 울렸다. 자신보다 낮은 마법수준의 모든 마법을 
풀어버리는 절대마법 무효화의 주문이 들어먹지를 않는 것이다. 비웃듯 메크니스를 
쳐다보던 스완이 손을 흔들었다. 메크니스의 주위에 있던 열두 방향의 흙 속에서 열

두 장의 종이가 솟아올랐다. 하얀 종이위에 붉고 가는 모래로 물감쓰듯 괴이한 모양
의 그림을 그려놓은 형태였다. 허공으로 솟아오른 열두 장의 붉은 그림이 메크니스를 
주위로 원을 그리며 놀라운 마력을 방출하고 있었다. 메크니스가 처음 접하는 괴이한 
마력이었다. 점차 보이지 않는 밧줄처럼 메크니스의 몸을 얽어가는 마력에 메크니스
는 압박감을 느끼고 당황했다. 라미아의 몸으로 사용하는 모든 마법이 마나의 배열의 
방해로 인해 무효화되고 있는 것뿐만 아니라 물리적인 강한 압력마저 행사하고 있는 
것이다.

스완은 양손을 휘둘러 허공에 뜬 열두 장의 그림을 조종하듯 움직이며 비웃는 미소를 
띠고 끊임없이 주문을 외우고 있었다. 일반적으로 마법의 주문은 마나의 배열을 계산
하는 하나의 긴 공식과 같다. 하지만 마법사는 그 모든 계산을 끝내놓고 미리 외어 
놓은 체 그 답만을 시동어로 남겨놓은 상태로 나두는 것이 보통 상태이다. 이것을 메
모라이즈라고 한다. 긴 긴 계산을 끝내고 주문을 외어야 마법의 효력이 발동하는 마
법사로서는 미리 계산을 끝내놓고 마지막 답인 시동어만을 정작 필요할 때 외움으로
서 전투나 긴급할 때 빠르게 마법을 발동시키는 것이다. 따라서 스완처럼 길게 끊임

없이 주문을 외우는 법이 없다. 게다가 모든 주문이 끝나야만 발동하는 마법과 달리 
그 뜻을 알 수도 없는 스완의 주문은 외우는 가운데도 열두 장의 괴이한 종이를 조종
하여 효력을 발휘하여 메크니스를 괴롭히고 있는 것이다.

“너…….너 따위가…….”
메크니스는 열두 장의 괴이한 붉은 그림이 그려져 있는 하얀 종이에서 쏟아져 나오는 
마력이 위험수위에 도달했음을 알 수 있었다. 단순히 그녀의 마력과 마나를 방해하던 
수준에서 그녀의 피부를 짓눌러 엄청난 수천 수만 키로의 압력으로 그녀를 누르고 있
는 것이다. 게다가 각 종이마다 전격이나 빙계 혹은 화염계통의 성질이 다른 기운이 
그녀의 몸을 끊임없이 괴롭히고 고통을 주고 있었다. 그녀의 입에서 핏물이 솟아오르
고 그녀의 눈부신 알몬의 상체에 붉은 금이 그어지며 피부가 갈라지기 시작하고 있었
다.

“크으으윽. 감히.”
메크니스로서는 분하지만 인정하지 않을 수가 없었다. 눈앞의 아름다운 인간여자가 
쓰는 것은 그녀가 익히 알고 있는 마법과는 다른 전혀 알지 못할 술수였다. 하지만 
그것은 그녀의 마법을 방해하고 그녀를 위협하고 있었다. 메크니스는 스완의 주문이 
계속될수록 자신이 더 큰 위험에 빠질 것이라는 것을 알 수 있었다. 그리고 수백 년

간의 유희를 통해 폴리모프한 상태에서도 드래곤이 아닌 타종족을 상대로 절대 위험
에 빠지지 않았던 자신이 처음으로 위험에 빠졌으며 이대로는 절대 당해낼 수 없다는 
것도 느낄 수 있었다. 그녀의 육체적인 힘도 짓누르는 압력에 꼼짝달싹 할 수도 없고 
마법도 방해받고 있는 상황에서 현재는 당해낼 재간이 없는 것이다. 그녀는 감추어두
었던 본능적인 힘을 끌어내었다. 그와 동시에 그녀의 거짓된 육체가 허물어지며 허공
에서 그녀의 진짜 모습이 드러나기 시작했다.

그토록 강력하게 그녀의 몸을 짓누르던 압력이 종이 장처럼 찢어졌다. 열두 장의 괴
이한 종이는 산산조각 나서 하늘로 비산했고 허공에서 금빛이 가득 하늘을 메웠다. 
작디작던 라미아의 몸이 부풀어 오르며 거대한 존재로 거듭났고 머리에는 뿔이 등 뒤
에는 날개가 돋아나며 하늘 위를 가득 채우는 거대한 금빛존재가 나타났다. 골드드래
곤의 진짜모습. 단숨에 강력한 마력과 마나와 본체의 압도적인 물리적 힘을 회복한 
드래곤은 나타나자마자 스완의 결계를 단숨에 찢어버리며 포효했다.

“어리석고 하찮은 인간. 감히 드래곤에 대항한 너의 어리석음을 깊이 깨닫게 해주리
라.”
길이 삼십 여 미터의 거대한 모습으로 변신한 골드드래곤이 땅 밑의 깨알만한 작은 

인간소녀를 향해 드래곤피어를 터트리며 입을 벌리고 깊숙이 숨을 들이마셨다. 절대
적인 본체의 힘을 회복한 이상 이제 눈에 들어온 미천한 존재가 자신에게 위협이 될 
리 만무했지만 자신이 알지 못하는 괴이한 술수를 쓰는 소녀에게 알 수 없는 불안감
을 느끼고 처음부터 자신의 특기인 브레스를 써서 소녀를 없애버리려는 것이었다.

“크아아악.”
하지만 메크니스는 체 브레스를 뿜어대기도 전에 비명부터 질러야 했다. 그녀의 주위
로 여러 방향에서 벼락같은 위력의 강대한 마력이 드래곤의 몸체를 강타했던 것이다. 
주위에 스완이라는 인간소녀외에 어떤 존재도 느낄 수 없었던 메크니스로서는 뜻밖의 
기습이었다. 게다가 드래곤의 튼튼한 비늘을 뚫고 그녀를 고통에 빠트릴 정도의 강력
한 공격이었다. 메크니스는 비명을 지르며 재빨리 주위를 둘러보았다. 있었다. 열두 
명의 존재들이. 산산이 찢어져 나간 종이가 날아간 자리에 종이대신 그종이위에 그려
져 있던 괴이한 열두 명의 존재가 그 모습을 드러내고 있었다. 생기기는 하나같이 괴
이하고 추악한 모습이라 그녀가 기르고 있던 오우거 못지않게 지저분한 모습이었지만 
하나같이 강력한 마력을 풍기는 존재였다. 어느 하나 그녀가 폴리모프 했을 때의 모

습에 비해 뒤지지 않는 놀라운 마력을 가지고 있었다. 적어도 그 정도이니 그녀를 일
시적으로 고통에 빠트리는 기습에 성공할 수 있었던 것이다.

하지만 그것은 단지 상처와 고통으로만 끝나는 상처였다. 드래곤의 강력한 힘과 회복
력에 타의 추종을 불허하는 몸은 갑작스런 상처에도 불구하고 전혀 목숨이나 능력에
는 지장을 받지 않았다. 타오르는 불길이 골드드래곤의 몸을 태우고 거대한 마력이 
담긴 창이 그녀의 비늘을 뚫고 들어왔으며 땅에서 솟은 흙기둥이 그녀를 강타하고 얼
음우박이 그녀의 피부위로 서리를 형성했을망정 그것은 드래곤에게 피육의 고통만을 
주는 가벼운 상처였을 뿐이었다. 그것이 드래곤의 진짜 강력한 힘이었다. 메크니스는 
자신을 속인 열두 존재와 가벼운 상처일 망정 그녀에게 고통을 준 것에 대해 속으로 
칭찬할 만큼 여유가 있었다. 그러나 용서해 줄 수는 없는 노릇이었다. 그녀가 부적에
서 솟아오른 열둘의 흉측하고 강력한 존재에 대해 화를 내며 9서클의 강력한 마법을 
시전하려고 했을 때였다.

땅에서 금빛이 솟아오른다고 메크니스는 생각했다. 땅에 있던 인간소녀가 어떤 마법
을 시전하리라 추측이 갔다. 허나 허공위의 열두 존재에 대해 신경 쓰느라고 메크니

스는 일단 땅위의 소녀를 무시하기로 했다. 어떤 마법이든 혹은 다른 술수이든 이미 
드래곤으로 변한 자신에게 큰 타격을 주지 못하리라는 자신이 있었다. 지금은 지상의 
금빛보다는 허공의 열두 존재에게 신경을 써야 할 때였다. 저것들은 다시 괴이한 마
력을 보내 자신의 몸을 묶고 있었다. 하지만 라미아였을때와는 달리 단숨에 그 압력
을 박살낼 자신이 있었다. 그리고 잠시의 시간만으로 자신에게 기습했던 열두 존재를 
소멸시킬 능력이 있었다. 하지만 거대한 드래곤인 그녀는 자신의 목에 극도의 통증을 
느꼈다. 정신을 잃을 정도의 엄청난 고통. 그리고 메크니스는 보았다. 자신의 목을 
물고 늘어지는 거대한 금빛 드래곤의 모습을. 그것은 바로 골드 드래곤 메크니스. 바
로 자신의 모습이었다.

메크니스는 이해할 수가 없었다. 드래곤이라니? 분명 자신의 목을 물고 늘어지는 강
력한 존재는 자신과 똑같은 모습의 골드 드래곤이었다. 그것도 땅위의 인간소녀가 변
한 모습이 분명했다. 그렇다면 그 인간소녀가 동족이었단 말인가? 하지만 그것도 말
이 안 된다. 동족이라면 자신이 용언의 힘을 그 소녀에게서 느끼지 못할 리가 없었
다. 하지만 이게 뭔가? 도대체 어떻게 된 건가? 동족이 아니라면 어떻게 인간이 드래

곤으로 변할 수 있는 것인가? 설마 폴리모프? 인간이 자신의 모습과 똑같은 모습으로 
드래곤으로 폴리모프할수 있다니? 이런 건 들어본 적도 없다. 

메크니스는 발버둥을 쳤다. 그러나 목덜미가 너무나 깊숙이 물렸다. 게다가 극도의 
고통으로 정신이 혼미해져 허공의 열두 존재가 뿌려대고 있는 압박에서 벗어나지도 
못하고 있었다. 드래곤의 강력한 힘도 같은 드래곤을 상대로는 제 힘을 발휘하지 못
한다. 드래곤의 이빨과 목중 어느 쪽이 강하냐고 묻는다면 답은 뻔하다. 피가 뽑아져 
나오며 점차 메크니스는 정신이 혼미해져 옴을 느꼈다. 제대로 된 저항한번 못해보
고, 마법하나 구사하지 못하고, 브레스 한번 뿜어대지 못하고 메크니스는 정신의 끈
을 놓아버리고 말았다.

쿠쿠쿠쿠쿠쿵.
거대한 굉음과 함께 골드드래곤의 몸이 지상으로 낙하했다. 그리고 금빛이 다시 한번 
발하며 다른 한 마리의 골드드래곤이 인간소녀로 변신했다. 스완이었다. 그녀의 한손
에는 금빛 거대한 구슬이 들려있었다. 딜런에게 받은 드래곤의 드래곤하트. 태어나면
서부터 주입 받은 마법의 지식과 동방의 사술과 함께 결합하여 스완으로 하여금 골드
드래곤으로 폴리모프가 가능하게 만든 마나의 집결체였다.


“흥. 처음부터 본체로 마법을 난사했으면 힘들었을 것을. 아주 우리를 얕보다가 힘
을 써보기도 전에 죽어버렸군.”
스완은 득의의 미소를 지으며 골드드래곤 메크니스의 시체위로 날아올랐다. 그녀의 
얼굴에는 냉정하면서도 비웃는 듯한 기색이 가득했다.
“내가 가진 것으로서는 드래곤의 육체만을 구현하는 폴리모프정도를 할 수밖에 없
다. 허나 지금 잡은 드래곤의 드래곤하트를 합친다면 진짜 드래곤에 못지않은 마법을 
구현할 수 있으리라.”
“스완이시여.”

스완을 부르며 허공에서 내려오는 열두 존재가 있었다. 하나같이 괴이한 모습들. 소
머리의 괴물, 메두사 같은 여인…….지금 스완을 부르는 존재는 몸의 왼쪽 반은 여인
의 모습을, 오른쪽 반은 남자의 모습을 가진 존재였다.
“이곳은 수많은 드래곤들의 서식처. 어찌하여 판게모니아로 직접 들어가 빈 어드를 
잡지 않고 드래곤을 먼저 잡으셨습니까?”
“멍청한 것. 오면서 오크평원의 한가운데에 있는 드래곤의 형상을 한 탑을 보지도 
못했는가? 판게모니아는 레드드래곤 칼리어스의 보호를 받고 있음이 틀림없다. 우리
가 판게모니아로 숨어들 수는 있어도 그곳에서 빈 어드에게 어떤 수작을 부리려 했다

면 당장 고룡 칼리어스와 적대하게 될 수도 있는 일. 우리정도가 칼리어스와 상대하
고자 하는 것은 스스로 죽고자 뛰어드는 자살과 무엇이 다르단 말인가?”
“그렇다면 골드드래곤 메크니스를 잡은 것은 어떤 복안이 있어서 입니까?”
“고대종족의 유적은 아직 해석되지 않은 고문서에 있는 것. 노리안 대공님도 빈 어
드도 아직까지는 오그르들이 있는 동부산맥 북쪽의 어딘가에 있다는 것 정도밖에 모
른다. 우리가 이곳에 그럴듯한 함정을 만들어 유인한다면 빈 어드는 반드시 속아 이
곳으로 들어올 것이다. 그리고 아무리 판게모니아를 수호하는 고룡 칼리어스라 할지
라도 다른 드래곤의 영역으로 알려진 이곳으로 함부로 들어와 우리를 방해할 수는 없
겠지.”
“하오나 이곳은 수많은 드래곤들이 있는 곳. 그들이 이곳에 오기라도 한다면 어찌 
대처하시려 하시옵니까?”
“드래곤 메크니스는 수면기에 들어가려는 드래곤이다. 어떤 무식한 드래곤이 잠자려
는 수면기에 들어가는 동족 드래곤을 방문하여 깨우려 하겠는가? 설혹 그런 존재가 
있다 할지라도 내가 메크니스로 폴리모프하여 적당히 수면기의 드래곤을 흉내 내면 
되니 걱정할 것은 없다.”
“..........”
“서두를 것 없다. 이곳에 적당한 유적 비슷한 흔적을 만들어 놓고 판게모니아에 스

며들어 소문을 내면 된다. 빈 어드가 이곳으로 오게 된다면 딜런님의 뜻을 이루는 것
은 시간문제일 뿐이다.”


xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx
지크놈. 멜리사를 두고 딴 여자에게 한눈에 반해버릴 예정이라니. 크윽.
딜런을 배반하면 피이네처럼 몸이 붕괴되는 스완, 거기다 지난이 노리는
지크의 몸을 두고 지크를 만나게 될때 스완의 반응은? 흠흠.
저 ...저번 이벤트때 뽑힌 윤승근씨 주소를 한번더 보내 주세요.
요새 바이러스 메일인지 뭔지 계속 와서 바이러스 걸리는 바람에 파일
몇개 지워버렸더니 윈도우 자체가 안되서 겨우 수리했습니다. 그바람에
주소받았던 메일도...지워진것 같네요. 어딘가 적어놓은것이 있기는 했는데...
찾기가 힘드네요. 다시한번 메일주세요.
그리고 hi how are you?로 시작되는 메일 벌써 수십통이 왔고 또 계속
오고 있는데 이거 바이러스 메일 같네요. 덕분에 겁나서 다른분 메일도 못보고
있는 상태....이런거 누가 보내는 건지.....누가 나에게 악감정을 
가지고 있나?



지크 지크의 첫사랑 (2) 126


“지금 가셔야 합니까?”
나는 섭섭함을 담고 빈 어드씨에게 물었다. 아버지의 친구였기 때문인지 그를 보내는 
게 섭섭했다. 하지만 그의 열의를 막을 수는 없었다.

“폐하. 죄송합니다. 하지만 고대종족의 유적을 탐사하는 것은 제 개인적인 목표이기
도 하지만 다리엔제국의 야망을 막아서는 일에도 큰 비중을 차지할 것입니다. 늦장을 
부려 좋은 일은 없을 것입니다.”
“원하신다면 막을 수는 없겠죠. 하지만 위험한 곳에 가시겠다니 안심이 되지를 않네
요. 좀더 멜릭아저씨나 다른 분과 충분한 상의를 하시고 준비를 갖춘 후 떠나시면 안 
되겠습니까?”
“이미 충분한 시간을 가지고 상의를 했습니다. 그리고 위험에 대한 대비라면 실력 
있는 동료들도 폐하의 덕으로 모았고 핸드썬더도 있으니 위험하지는 않을 것입니다. 
보내주십시오.”

빈 어드씨는 멜릭아저씨나 모니만 씨의 친구였다. 그리고 아버지의 친구이기도 했다. 
어머니도 그를 자주 초대하여 아버지의 이야기를 하곤 했다. 멜릭아저씨나 모니 만씨
는 국가에 큰 직책을 맡고 있어 시간을 낼 수 없었기에 어머니는 한가한 빈씨를 초대
하여 아버지에 관한 옛 추억에 잠기고 싶어했던 것이다. 나도 가끔 어머니와 빈씨와 

자리를 함께 하며 내가 모르는 아버지의 일을 들으면 즐거워 함께 이야기를 나누고는 
했다. 그러는 사이 빈씨와 많이 친해진 모양이다.

빈씨가 가져온 고문서와 핸드썬더는 우리에게 큰 충격을 주었다. 게다가 오그르들이 
고대종족의 하나인 발퀴리의 키메라라는 심증적인 정황증거가 드러나자 그 유적이 판
게모니아 근처에 있음이 확실해졌다. 이 일에 대해 치토스 재상과 멜릭아저씨는 나와 
많은 상의를 거쳤다. 단순히 고대종족의 하나인 용인족의 폐허에서 고대골렘같은 강
대한 마법무기를 얻었는데 마도제국과 대항하기 위해 고대종족이 모두 모여 최후로 
대항했다는 유적 안에는 무엇이 있을지 상상하기도 어려웠다. 아마 다리엔 제국도 테
스공작도 그것을 노리고 있을 것이다. 그것을 그냥 내버려 둘 수는 없다는 결론이 나
왔다. 결국 우리는 많은 국가적 지원을 하여 빈 어드씨를 도와 고대유적을 발굴하기
로 결정했다. 물론 그 막대한 책임은 그 방면의 전문가이며 오랫동안 고대유적에 대
해 연구해온 빈 어드씨에게 지워졌다. 비록 결론은 그렇게 났지만 새삼스럽게 떠나보
내려니 그동안 아버지의 이야기를 들으며 정을 쌓아온지라 나와 어머니가 섭섭한 것
은 사실이었다.


“그렇다면 더 이상 시일을 늦추지는 않겠습니다. 대신 고대골렘을 하나 대동하고 가
십시오. 고대골렘이라면 적어도 동부산맥의 오그르들에게서 위협을 어느 정도 막아줄 
수 있을 겁니다.”
“알았습니다. 꼭 폐하의 후의에 보답하여 나라에 보탬이 되는 보물들을 발굴하여 돌
아오겠습니다.”
“하지만 지금 당장은 안 됩니다. 지금 우리 판게모니아는 오크평원을 통일한 일로 
전국적인 축제를 벌이고 있습니다. 어머니도 빈 아저씨와 함께 축제에 참가하기위해 
많은 기대를 하시는 모양입니다. 아버지와의 즐거운 추억을 빈아저씨 덕분에 생각해 
낼 수 있어 즐거우신 모양입니다. 어머니를 실망시키지 말고 축제가 끝난 후 떠나십
시오.”
“알았습니다. 축제가 끝난 후 떠나도록 하겠습니다.”

판게모니아에는 많은 축제가 있다. 하지만 전 나라가 일년 내내 축제만을 벌이고 사
는 것은 아니다. 판게모니아의 축제는 전국적인 대 축제와 지방과 각 도시를 묶어 열
리는 중간축제, 각 마을에서 제각기 열리는 소규모 축제가 있다. 

대 축제는 일년에 네 번 열린다. 드래곤에게 제물을 바치는 것으로 시작해서 언제부
터인지 모르지만 연인의 축복을 비는 축제로 변질된 칼리어스 축제가 일년에 2차례 

열리고 지크의 아버지인 베인남작이 처음으로 후안시를 세운 판게모니아 건국일에 축
제가 열린다. 하지만 대축제중에서 가장 규모가 크고 거창한 것은 가을 추수가 끝나
고 나서 한해의 수확을 감사하며 대륙의 8대 창조신에게 감사를 올리는 수확축제이
다. 이 4차례의 대축제가 열리는 시기는 판게모니아 전역에서 모든 도시와 마을에서 
동시에 축제를 연다. 이러한 축제는 많은 종족과 인종이 모인 판게모니아에서 서로간
의 조화와 화합을 쉽게 하도록 기회를 제공하는 시기이므로 지크의 아버지인 베인남
작이 꼭 필요하다고 생각하여 선택한 화합정책이었다.

현재 대도시를 중심으로 서부평원이 7개의 행정구역으로 나누어진 만큼 행정구역당 
일년에 한차례씩 중간축제가 열린다. 이는 지역 간의 화합을 기본으로 하는 축제이며 
도시마다 각 종족의 특성이 깃들어 있으므로 엘프나 드워프, 인어족등의 고유한 전통
에 따른 축제를 연다. 각 도시의 축제 시기는 제각기 이므로 여행을 즐기는 사람은 
이 7 지역에서 열리는 축제를 교대로 즐길 수 있다.

판게모니아는 대도시외에도 수많은 작은 도시와 아직 도시가 되지 못한 수백개의 마
을이 있다. 오크들의 마을도 있고 인?간과 오크들이 같이 살고 있는 마을도 있으며 

여러 종족이 같이 살고 있는 마을도 있다. 따라서 일년에 한차례 각 마을별로 소규모 
축제를 연다. 이렇게 따지자면 축제가 일년 내내 계속되는 것 같지만 마을단위로 따
지자면 대규모 축제 4번과 지역을 잇는 중간축제 한번과 마을단위의 소규모 축제 한
번 총 일년에 6번의 축제가 있다. 이정도면 다른 나라에 비해 엄청 많은 것이기는 하
다. 그리고 중간축제와 마을별로 열리는 소규모 축제는 열리는 시기가 제각각 이므로 
칼리어스처럼 마음만 먹는다면 일년 내내 축제가 열리는 곳을 찾아 돌아다니며 축제
를 즐길 수도 있다. 

물론 나라에 무슨 일이 있거나 하면 전국적으로 축제가 일시적으로 금지된다. 강제가 
아니고 마을들 스스로 축제를 자제하는 것이다. 이번 오크평원의 동부 통합전쟁같은 
것이 그런 것이다. 축제를 즐기는 판게모니아에서 무려 팔 개월이나 축제가 열리지 
못했던 것이다. 칼리어스 축제와 건국축제도 뒤로 미루어 졌었다. 전쟁 시에 축제는 
자중해야 한다는 나라안의 분위기였다. 허나 전쟁이 끝나고 전 평원의 통일을 이룩한 
지금 그동안 밀렸던 축제를 한꺼번에 밀어붙이며 나라안의 사기를 올리고자 대대적인 
임시축제를 연 상태였다. 나라 전체가 일주일간 먹고 마시며 놀고 있었다. 팔개월 동

안 미루었던 모든 축제준비가 일시적으로 터져 나와 나라전체의 분위기가 한껏 고조
되고 있었다. 그리고 이런 축제분위기는 새로 유입되는 동방의 유민과 신종족들 그리
고 전 흑색오크들을 어리둥절하게 만들고 있었다.

“파이어. 어머니는 어디 가셨어요? 보이지가 않는데?”
내가 묻자 내 곁에 있던 파이어가 고개를 갸우뚱 했다.

“말씀 안하셨습니까? 멜릭씨가 주최하는 후안시의 축제 개회식에 참석하러 치토스 
재상님과 함께 가셨는데요.”
“아참. 그랬지. 나도 축제에나 한번 참가하러 밖에 나가봐야겠네요. 란이는 어디 있
죠? 그 아이와 같이 가야겠네요.”
“란이 아가씨라면 헬레나 시장님의 초대를 받아 비누샤님과 함께 엘프들의 축제가 
열리는 지크시에 참석하겠다고 며칠 전에 떠나셨습니다만.”
“엑? 또?”

나는 불길한 예감에 몸을 떨었다. 옛날에는 란이는 나라면 죽고 못 살아 내 곁에서 
떨어지지를 않으려고 했다. 그런데 전에 내가 한번 실종되고 나서 내 몸이 커진 이후 
란이와 비누샤가 몹시 가까워 졌다. 나를 대하는 태도가 많이 바뀌지는 않았고 여전
히 오빠와 동생으로 각별하게 지내고 있기는 하지만 예전처럼 나를 졸졸 따라다니기 
보다는 비누샤와 함께 있는 시간이 부쩍 늘어난 것이다.


“설마…….란이가…….비누샤를……?”
나는 말도 안 되는 상상을 하다가 고개를 설래 저었다. 그래도 나이가 있는데 비누샤
가 설마? 게다가 엘프이고 빛의 나무일족에서도 높은 위치를 차지하고 있는데다 상식
도 있을 만큼 있는 남자인데 설마 초 엽기적인 로리변태의 길을 가지는 않겠지? 이제 
겨우 소녀티가 날까말까하는 어린애를 상대로……. 그래. 내가 너무 오버하는 거겠
지.

“플래그씨는 이번에 치토스 재상의 눈을 속이고 나를 멜리사 곁으로 가게해주는 바
람에 곤욕을 치렀을 텐데 고맙다는 말도 못했네요. 보이지 않는데 아마 이오니아시의 
축제에 참가하러 갔겠군요.”
“오랜만에 이오니아시의 시장인 부인인 세나타씨를 만나고 있을 겁니다. 플래그씨는 
이오니아시의 영웅이니까요.”

“파이어도 안됐네요. 애지중지하는 제자 코파스가 플래그씨의 딸인 칸나 뒤를 졸졸 
따라다니고 있으니……. 스승은 내팽개치고 칸나를 만나러 이오니아시로 갔겠죠?”
“칸나양은 가이트씨를 만나겠다고 공고나국으로 떠났습니다. 코파스는 칸나 양을 호
위하겠다고 따라나섰습니다.”
“어? 칸나가 왜 가이트를 만나러 공고나국으로 가죠?”
“이번에 공고나 국에 위성상회를 마르스백작의 이름으로 세우는 데에 대해 계획과 

지원을 맡아 가이트 마르스백작과의 연락책임을 맡은 모양입니다. 칸나양도 이제는 
저희 정보국에서 일하고 있으니까요.”

칸나와 가이트 코파스를 생각하자 나는 약간 웃음이 나왔다. 늘 말괄량이 세이렌인 
칸나에게 휘둘리는 가이트와 코파스. 지금까지는 아직 나이가 어려 서로 좋은 우정을 
유지하고 있는 듯 한데. 세월이 지나 애정으로 우정이 변질되지 않았으면 좋겠다.

“파레나는 너예스 제국으로 떠났을 테고. 클로버는 이스트 씨와 함께 동부평원쪽에 
세우는 도시로 가겠다고 했으니 후안 시에 없을 테고. 결국 멜리사와 함께 축제에 참
가해야 겠군요.”
“안 그래도 멜리사양이 마도라님의 명령으로 테란의 탑에 다시 들어가 특훈을 하기 
전에 주인님을 만나 같이 축제에 가기 위해 계속 왕성에서 기다리고 있었습니다.”
“기다려요? 멜리사가 왜? 그냥 나를 만나러 오면 될 것 가지고.”
“전처럼 주인님의 시녀신분이 아니라 군의 사령관 지위를 가지고 있고 주인님도 정
식으로 왕의 신분을 가지셨기에 절차나 허락 없이 전처럼 쉽게 주인님을 만날 수 없
다더군요.”
“누가 그런 말도 안 되는…….쳇. 또 의전장관인 후퍼가 치토스 재상의 명을 듣고 
쓸데없는 격식을 만들어 냈군요. 파이어. 후퍼나 멜리사에게 전하세요. 멜리사만은 

아무 때나 허락 없이 나를 만나러 와도 괜찮다고. 그리고 멜리사에게는 당장 나를 만
나러 오라고 하세요. 왕궁 밖으로 몰래 나가 축제에 참가해야겠어요.”

“그럼 의전장관인 후퍼 씨와 친위대에게 연락할까요?”
“몰래 축제를 즐기려고 하는데 광고할 일 있어요? 그저 멜리사와 파이어 둘만 있으
면 되요. 파레나의 검술과 파이어의 마법, 둘이 있으면 누가 나를 위협할 수 있겠어
요? 게다가 나도 이제 보통 실력이 아니라고요.”

판게모니아는 기본적으로 각 지방의 왕래나 여행이 자유로웠다. 그러나 그렇다고 해
서 각 도시에서 수비병들이 도시에 출입하는 사람들을 검문하지 않는 것은 아니었다. 
나라로 발전한 만큼 다른 나라의 첩자를 감시하기 위해 각 여행자는 도시의 시청이나 
마을의 촌장이 발급하는 여행증을 지녀야 하고 수비병은 이를 검문해야 한다. 그리고 
후안시의 한 성문 수비병이 지금 넋을 잃고 마악 후안 시로 들어가는 가극단의 뒤를 
돌아보고 있었다. 마침 교대하러 온 동료가 그를 보고 건드리며 물었다.

“이봐. 왜 그래?”
“세상에. 저런 미인이 있다니.”
“무슨 소리야. 이사람 완전히 넋이 나갔구먼.”
“하. 방금 전 나는 세상에서 가장 아름다운 여자를 봤어.”

“뭐?”
“방금 후안 시로 들어간 가극단 봤지? 그곳에 괴상한 모습으로 치장한 열두 명의 광
대와 함께 한명의 금발소녀가 들어갔어. 배우 아니면 음유시인인 듯 한데 정말로 아
름다웠어.”
“이사람 왜 그래? 아름다운 여자라면 우리처럼 엘프들을 자주 보는 사람들이 어디 
있어? 엘프를 자주 봐서 아름다움에 둔감해져 있던 자네가 넋을 잃다니. 설마 여자엘
프보다 아름다웠다는 거야?”
“엘프여자들도 아름답지. 하지만 엘프들은 마치 그린 것처럼…….마치 현실적인 아
름다움이 아닌 꽃이나 자연을 보는듯한 아름다움이잖아. 그런데 그 금발소녀는 인간
으로서 생생히 살아 움직이는 아름다움을 가졌다고.”
“하? 그 정도야? 안타깝군. 나도 조금 일찍 왔다면 그렇게 자네가 감탄하는 금발소
녀의 미모를 감상할 수 있었을 텐데. 아닌가? 가극단이라면 이번 축제에 참석하겠군. 
그렇다면 돌아다니면 자네가 감탄했다는 가극단의 소녀를 볼 수도 있겠군 그래.”
“그래. 나도 지금부터 축제기간동안 그 가극단이 공연하는 곳을 찾아볼 거야. 꼭 그 
소녀를 다시 한번 더 봐야지.”

판게모니아는 많은 나라에서 유민들이 모여들어 이룩된 나라인 만큼 각양각색의 직업
을 가진 사람들이 몰려들어왔다. 대부분은 정착하여 농사를 짓고 있지만 그중에는 음

유시인 혹은 배우나 노래를 하는 가수 같은 예술인도 있었다. 판게모니아는 많은 축
제가 있는 만큼 그런 예술인들이 모여 노래나 춤 혹은 연극 등을 하는 가극단을 만들
어 도시나 마을의 축제에 참가하여 돈을 벌기도 하고 있다. 이러한 가극단은 판게모
니아의 축제에 중요 역할을 담당하기도 했는데 도시마다 극장과 공연장이 있어 유명
하고 큰 극단은 고정적으로 도시에 자리를 잡고 축제 외에도 공연을 하는가 하면 소
규모의 가극단은 배우나 음유시인 혹은 가수나 광대들등 소규모로 만들어 축제마다 
마을을 찾아다니며 떠돌이로 돈을 벌기도 했다. 어느 쪽이든 축제가 많은 판게모니아
에서 살아가기에는 지장이 없으며 다른 나라처럼 천시 받지도 않았고 오히려 들리는 
도시나 마을마다 엄청난 환영과 인기를 누리기도 했다. 지금 이 수비병이 넋을 잃었
던 금발소녀도 그런 소규모의 가극단에 속해있는 여인인 듯 했다.

“자네가 반했다니 아름답기는 하겠지만 설마 우리나라의 이름 높은 두 미녀보다 아
름답지는 않겠지?”
“글쎄? 나는 우리 판게모니아의 최고 미녀라는 멜리사님이나 파레나님을 본적이 없
어서 모르지만 그 금발소녀보다 아름다우리라고는 생각되지 않는군. 자네는 이번에 

멜리사님을 본적이 있다고 했지. 그렇게 아름다운가?”
“물론이지. 전에 폐하의 곁에 있을 때는 남들에게 드러나지 않아 이름이 나지 않았
지만 지금 성인이 되시어 사령관님으로 임명되신 후 많은 사람들에게 그 활짝 핀 아
름다움이 드러나셨지. 세상에 그렇게 아름다운 분은 처음 봤네. 자네가 봤다는 그 금
발소녀도 어림도 없을 거야. 엘프보다 더 아름다우신 분이니까. 전에 동부 오크평원
의 전쟁에서 지휘하시는 모습은 늠름하면서도 빛과 같은 아름다움이 함께 어울리셨
지. 마치 전쟁의 여신 같은 미모라고나 할까? 우리 판게모니아는 엘프들도 있고 이상
하게 인간들 중에서도 엘프못지 않은 미녀들이 많이 나오는데 그중에서 가장 아름다
우신 분이니까. 오죽하면 이 나라 최고의 미녀라고 남들이 칭송하시겠나?”

엘프못지 않은 미녀라는 건 아마 요즘 판게모니아에 유희를 자주 나오는 어린 드래곤
들중에서 여자드래곤들의 폴리모프 탓에 나오는 이야기일 것이었다. 하지만 판게모니
아에 인간을 아버지로 두거나 엘프를 아버지로 둔 예쁜 하프엘프도 많이 생기고 또 
그런 피의 탓인지 아니면 자연의 탓인지 인간들 중에서도 미녀들이 많이 나오는 것은 
사실이었다.


“게다가 오래전부터 성녀님처럼 여겨지던 파레나님의 아름다움이라니. 나도 보지는 
못했지만 엘프들 중에서도 가장 아름다우시다 는 분이 파레나님이시 않은가? 파레나
님과 멜리사님. 두분의 아름다움이 판게모니아 제일임은 분명한 사실이야. 어쩌면 두 
분이 이 대륙에서 가장 아름다우신 분일수도 있겠지.”
“하, 그렇게 아름다운 두 분의 사랑을 받다니. 폐하가 부럽군. 그럼 혹시 두 분이 
우리나라의 왕비님이 되시는 건가?”
“그건 아닐걸? 우리나라는 일부일처제인걸. 두 분중 한분을 왕비님으로 삼으시겠지
만 두분다 왕비님으로 삼지는 못하실 거야.”
“그거야 우리 보통사람들 이야기고. 폐하는 이 나라의 왕이시지 않은가? 그분이라면 
두분 다 왕비로 삼으실 수 있지 않을까?”

“글쎄? 하지만 안될걸? 파레나님이 인간이면 몰라도 순수한 엘프시잖아. 엘프는 한
사람만을 사랑하고 자신이 받는 사랑도 독점하려 하지. 그래서 한쪽이 죽기 전에는 
절대적으로 다른 사람을 쳐다보지도 않고 한 쌍의 부부관계만 유지하지. 폐하가 왕의 
권력으로 강제로 인간이나 다른 종족의 여자를 한명이상 왕비님으로 더 얻을 수 있을
지는 모르지만 엘프인 파레나님이 아무리 폐하를 사랑한다고 해도 스스로 부인중의 

하나가 되려 하시지는 않을 거야. 게다가 멜리사님도 엘프 못지않게 사랑에 대해서는 
절대 나누시지 않는 분이라고 들었어. 어릴 때부터 폐하의 곁을 따라다니며 폐하를 
독점하고 질투가 대단했다고 하더군. 폐하는 두 분 외에는 달리 사랑하시는 분이 계
시다는 소문도 못 들었고 강제로 그런 일에 권력을 동원하시는 분도 아니지. 또 두 
분의 성품이 그러니 결국 한분만을 선택하셔야 할 거야.”

“대륙 최고의 미인 두 명의 사랑을 한 몸에 받으면서도 한분만을 선택해야 하다니 
폐하도 괴롭겠군.”
“그래도 나도 그런 선택을 할 정도로 나를 좋아하는 여자가 많았으면 좋겠네.”
“하하. 나도 그래. 내가 만약 폐하라면 강제로라도 두 분을 다 부인으로 삼아 버릴 
걸?”
" 나도 그렇지. 하하."

xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx
일부일처제라. 저는 소설상 일부일처제를 주장하지는 않지만 지크상에서는 일부
일처제입니다. 사실 사랑을 나눈다는 것은 쉽지가 않지요. 남자든 여자든 다른사람
과 함께 한사람을 같이 살아간다는 것은 환경상 제도상 감정상 모든것이 이뤄지지
않으면 쉽지 않은 일입니다. 아마 엘프는 강제가 아니면 자발적으로 그런 관계를
유지하기는 불가능 하겠죠. 그래서 파레나가 너예스로 떠난것이기도 하고요. 그리고

저번화에서 메크니스가 화이트 드래곤과 골드드래곤으로 두개로 혼동되었죠. 원래 화
이트 드래곤으로 설정했었는데 스완의 머리가 금발이라 골드 드래곤으로 저도 모르게
바꾼모양입니다. 모두 골드 드래곤으로 생각하고 읽어주세요. 나중에 수정하겠습니
다.





나는 멜리사와 파이어만 데리고 왕궁을 벗어났다. 이미 후안시는 화끈한 축제의 열기
로 후끈 달아오른 후였다. 흠. 잘생기지는 않았지만 그래도 매력적인 내 얼굴을 알아
보는 사람은 많겠지? 사실 얼마 전만해도 내가 작은 체구를 가지고 있는 어린아이의 
모습이었을 때는 얼굴을 가리지 않고 자유스럽게 돌아다녔다. 후안시의 사람들도 늘 
웃는 얼굴로 나를 반겼다. 나를 아는 사람은 내가 워낙 어린 아기 때부터 빨빨거리고 
잘 돌아 다녀 그저 이웃집 아이같은 익숙함 때문에, 그리고 모르는 사람은 내 신분을 
모르기 때문에 내 신분이 영주라고 해서 남들이 나를 별달리 다르게 대하지 않았다. 

하지만 부쩍 키가 커서 어른이 되고 치토스가 나라의 체제를 만든후부터 내 뒤는 항
상 친위대인지 뭔지가 따라다녔다. 가끔 친위대를 떨구고 나돌아 다니기 시작했지만 
어린아이와 어른이 된 후의 차이가 무어 그리 큰지 더 이상 후안시의 사람중 내 얼굴
을 알면서도 이웃집 친구나 동생처럼 대하는 사람은 사라졌다. 나 자신은 변하지 않
았지만 나를 대하는 사람들의 태도가 달라져 어느정도 씁쓸한 것도 사실이다. 그래서 
이렇게 얼굴을 가리고 있지만.

여전히 거리는 아이들의 세상이었다. 전에는 내가 어른들에게 달려들어 물을 끼얹거
나 사탕이나 과자를 얻어내고는 했는데 이제는 나와 멜리사 혹은 파이어에게 아이들
이 달려든다. 거리에는 이제 동방사람들도 많이 볼수 있었다. 그들은 아직도 이런 축
제가 익숙치 않은지 오크아이들이 물통을 들고 달려들때마다 흠짓 놀라거나 엘프의 
아이들이 돌아다니는 것을 두눈을 크게 뜨고 보고는 한다. 

왠만하면 산의 마을에서 잘 나오지 않는 드워프들도 이번에 아이들을 데리고 많이 내
려온 모양이다. 후안시가 완성된 이후부터는 더 이상 볼일이 없다고 다른 도시들을 
건축하는데 솜씨를 뽐내느라 바빠 왠만하면 후안시에는 오지 않았는데 드워프 꼬마들
의 모습이 많이 보이고 있다. 드워프와 엘프아이들이 오크아이들과 노는 모습을 보면 
나이든 노인이 손자와 함께 애완돼지를 데리고 놀고있는 모습이다. 하하. 이오니아시
에서 이번에 플래그씨를 따라 왔다가 미처 돌아가지 못하고 후안시에 남은 사람들도 
제법 많은 모양이다. 오랫동안 인간으로 지내다가 지금 분수 여기저기 뛰어들어 인어
의 꼬리를 들어내고 인간꼬마들과 물장구 치며 웃고있는 세이렌 여자아이들도 많이 
있는 걸 보면 말이다. 

전의 축제와 달라진 점이라면 마치 유령처럼 투명한 드라이어드 나이아드등의 정령들
과 요정들이 여기저기 날아다니고 있는 모습이리라. 판게모니아에 들어온 신 종족중 
리자드맨족이나 켄타로스족등은 새로 개척한 동부쪽으로 터전을 잡으러 떠났다. 허나 
정령들과 요정들은 동쪽으로 떠나지 않고 후안시나 기존의 서부쪽에 그대로 남았다. 
그들은 숲이나 호수에서 살아가기를 원하는데 우리나라의 대부분은 평원으로 숲이 극
히 적기 때문이다. 후안시나 기존의 평원 서쪽에 엘프들을 위해 엘프산맥에서 숲을 
마법으로 옮겨온 곳이 많기에 그들은 이쪽에 터전을 잡은 것이다. 후안시는 특히나 
도시안에 숲이 많기에 그들이 많이 살고 있었다. 요정이나 정령처럼 뭔가 고귀하고 
신비스러운 모습의 존재들이 인간이나 다른 존재들과 웃고 떠드는 모습을 보면 아마 
다른나라의 사람들은 그들에 대한 환상이 깨지리라. 

사실 정령이나 요정들은 장난을 좋아한다. 보통은 숲에 살면서 인간이나 타종족의 앞
에 잘 나타나지 않는 게 상식이지만 이번에 드러난 사실처럼 정령이나 요정은 떠들썩
한 축제를 보면 참가하지 않고는 도저히 참지 못한다는 것이다. 이거 정령과 요정들
이 모조리 숲에서 빠져나와 놀고있는 것 같은데?

“지크. 어디가는 거예요?”

멜리사가 내손에 이끌리면서 순진하게 물어온다. 하하. 멜리사는 좀더 시의 축제 행
사에 참가하고 싶은 모양이지만....흐흐. 내가 멜리사를 데리고 온 게 다 이유가 있
어서가 아니겠는가? 축제나 기타 행사야 어릴 때부터 질리도록 참석해왔고 나중에도 
얼마든지 참석할수 있지만 멜리사와 요즘 이렇게 좋은 시간을 보내기는 쉽지가 않다. 
전에는 그레이스인가 뭔가하는 요정여왕 때문에 실패했지만.

“멜리사. 이전에 새로만들었다는 호수공원으로 가자구. 분위기가 끝내준데. 그리고 
그곳에서 이번 축제의 하이라이트인 마법사들의 허공에다 수놓는 불꽃놀이의 환상공
연이 제일 잘보인데.”

우하하하. 저번에는 착각을 하고 요정들이 사는 숲을 연인들의 공간으로 오해를 했다
만. 이번에는 확실하게 미리 알아뒀지. 호수공원은 후안시의 젊은 연인들이 가장 즐
겨 찾는다는 로맨스의 성지이다. 우거진 숲에서 한줄기 외길이 숲속을 가로지르고 있
고 드믄 드믄 길을 밝히는 마법 조명등과 연인들이 쉴 수 있는 긴의자가 비치되어 있
다. 물론 숲속 깊히 들어가면 그곳도 요정이나 정령 혹은 엘프들이 있을 것이다. 그
러나 그들도 길 가까이에는 나다니지 않는다. 온통 광대한 숲으로 둘러싸인 곳에서 
엘??졔湧?친구인 작은 다람쥐나 토끼 사슴같은 초식동물들과 새들의 자연적인 노래를 
들으며 의자에 앉아있으면 연인들 단둘이 외따로 떨어진 것 같은 분위기를 즐길 수 
있는 곳이다. 자고로 여자는 분위기에 전부 나가떨어진다고 하지 않았던가? 

물론 사람들이 눈치채지 못하게 엘프들이 숲에서 순찰도 돌고 또 숲이 넓다고 해도 
길이 하나이니 길을 잃을 염려도 없고 하여간 위험은 전혀 없다. 남자중에는 못된 놈
이 있어 멀쩡한 산책로를 두고 굳이 여자를 꼬셔 숲속으로 너무 깊이 들어가 가끔 길
을 잃는 철부지도 있고 가끔 말썽을 부리는 건달도 있기 때문에 치안을 위해 숲속 깊
숙이 있는 엘프들이 남모르게 몰래 순찰을 도는 것이다. 하여간 그곳은 주변에 호수
도 있어 마법조명등의 도움이 없어도 한밤에 가면 호수에 떠오른 달과 숲속의 경치
의 조화가 환상이다. 후안시의 연인들을 위한 데이트코스와 분위기를 잡는 한밤의 로
맨스장소로는 제일위의 장소로 유명한 곳이다. 그런데 왜 밤에 갈까? 흐흐흐. 그럼 
나도 밤에? 

“지크. 왜그렇게 바보같은 표정을 짓고 있어요? 입에 침이 떨어져요.”
“응? 응? 뭐라고 했어? 멜리사?”
“진짜 바보같네. 나의 영웅님의 모습이.”

멜리사는 은은히 얼굴을 붉히며 고개를 숙인다. 아휴. 예쁜 것. 어떻게 갈수록 예뻐
질까? 옛날에는 그냥 귀여운 소녀였는데 테란의 탑에서 나온이후에 사람이 완전히 변
신을 했다. 귀여운 카나리아가 화려한 공작으로 변했다고 할까? 남들이 보기에는 위
엄이 있어 접근하기 어려운 성스러운 아름다움이라는데 내가 보기에는 그냥 매일 안
고 다니고 싶고 곁에서 떠나보내기 싫은 그런 아름다움이었다. 하여간 내가 보기에도 
객관적으로 예쁘기는 예뻤다. 멜리사도 많이 유명해져서 맨 얼굴을 하고 돌아다니지 
못할 정도가 됐다. 이런. 또 침이 떨어지네.

“축제인데도 여기는 사람이 별로 없네요.”
“그렇군. 하지만 잘 보면 여기저기 많이 있네 뭐.”
“그래도 축제기간에 오기에는 적당한 곳이 아닌 것 같아요. 지크. 그냥 돌아가서 축
제 행사나 즐기는게 어떨까요?”
“이왕 왔는데. 좀 들러보고 다시 나가자고.”

호수공원은 의외로 사람들이 많이 없었다. 아마 축제기간이라 연인들이 한적한 공원
보다는 떠들썩한 축제행사에 더 많은 관심을 가지고 있나보다. 나야 사람이 적으면 
적을수록 더 좋지 뭐. 그래도 사람이 없지는 않다. 보이는 사람마다 모두 젊은 인간
이나 젊은 오크 혹은 젊은 드워프....으윽. 드워프는 젊다는 말이 도데체 어울리지가 
않지만. 하여간 그런 연인들이 드믄 드믄 있다. 축제에 어울리지는 않고 인적드믄 연
인들의 공원에 찾아드는 사람들이라. 역시 축제기간에도 나와같은 도둑놈심보의 남자
들이 꽤 있군. 흠흠.

호수공원은 입구를 따라가다보면 넓은 호수가 보이고 그 너머로 엄청난 숲이 보인다. 
숲으로 들어가는 수많은 길이 보인다. 입구는 저렇게 많지만 들어가면 한갈레이다. 
수많은 길이 꼬불꼬불 이어져 있고 그안에 마법조명등과 휴식처가 마련되어 있고 숲
안에 중앙의 호수의 물을 끌어들여 만든 인공적인 호수가 몇 개 존재하고 있다. 나는 
들어오지 않으려고 버티는 멜리사의 손을 잡고 그중 한곳의 숲속 산책로의 입구로 들
어갔다. 흐흐. 싫은척 하지만 은근히 내손을 꼬옥 잡고 뿌리치지 않고있는 멜리사의 
속셈이야 뻔하지. 멜리사도 은근히 나와 단둘이 있고 싶어하는거 아니겠어?

“저는 이곳에서 호수구경이나 하고 있겠습니다.”

파이어가 알아서 잘 빠져 주는군. 하긴 미리미리 그러라고 말해놓기는 했지. 자, 분
위기 좋고. 과연 숲이 깊히 우거져서 낮에도 어두운 환경을 조성하는걸. 게다가 적당
한 거리에 마법조명등이 있어 음침하다기 보다는 은은하고 환상적인 분위기라고 할
까? 이제 사람들이 안보이는군. 마침 적당한 긴의자도 보이고 샘같은 작은 인공호수
도 옆에 있네. 새들도 많이 보이고.

“멜리사. 우리 좀 쉬어갈까?”
“예.”

말없이 걷던 우리는 긴의자에 안자 한동안 새소리를 들으며 편안한 휴식을 맞이하였
다. 내손은 슬슬 멜리사의 어깨위로 올라가고...멜리사는 아는지 모르는지 나무위의 
새들을 보며 감탄한 표정만 짓고 있다. 항상 당당한 모습의 멜리사였지만 어깨는 가
냘펐다. 내 품에 쏙 들어오는군. 사랑스런 여자. 진짜 내가 사랑하는 사람은 멜리사
야. 그럼. 그렇고 말고. 아마 멜리사를 놓치면 나는 평생 후회하게 될걸.

“멜리사. 할말이 있어.”
“........”

목소리를 분위기 있게 좀 깔았다. 그리고 어깨를 두른 손으로 그녀의 어깨를 바짝 껴
안고 한손으로 멜리사의 턱을 살짝 잡았다. 붉어진 얼굴과 초롱초롱한 눈으로 나를 
바라보는 그녀의 얼굴은 더할 나위없이 사랑스러웠다. 그녀의 붉은 입술에 정신을 빼
앗기던 나는 그녀가 살풋 눈을 감자 참지 못하고 키스하려다가 자제했다. 좀 참아야
지. 오늘 온 것은 키스도 중요하지만 그녀에게 청혼을 하려는 것이니까.

“멜리사. 나와 함께....나와 함께 평생을....”
“지크. 지금 무슨 소리 들리지 않았어요?”

멜리사에게 진지하게 청혼을 하려는 순간 갑자기 멜리사가 화들짝 놀라 벌떡 일어섰
다. 갑자기 이게 무슨 일이람. 들어온 사람도 없는데 소리는 무슨 소리? 그런데 나의 
귀에도 뭔가 부스럭 거리는 소리가 들려왔다. 뭐야? 이건. 우와아악. 장소를 잘못 잡
았네. 벌써 누군가 이근처에서 뭔가 먼저 일을 벌이고 있는 모양이구나.

“이런. 누가 먼저 왔나 보네. 이거 장소를 잘못 잡은 모양인데.”
“아니예요. 지크. 산책로쪽이 아닌 숲속에서 뭔가 소리가 나요.”
“뭐? 설마? 숲속으로 들어가면 길을 잃기 쉽다고. 물론 나중에 엘프들에게 발견되기
는 하겠지만 불빛도 없고 어두우며 길도 없는 숲속으로 누가...? 혹시 순찰중인 엘프
들 소리를 잘못 들은거 아냐?”

“아니예요. 나뭇가지를 부러트리며 움직이는 소리가 목소리와 함께 들렸어요. 그것
도 가까운게 아니고 목소리를 제대로 분간하지 못할 정도의 거리에서 소리치며 움직
이고 있어요. 엘프들이 나무를 해치며 이동할 리가 없어요.”
“그...그렇지만 놔두면 누군가가 도와줄....”
“혹시 누군가 길을 잃고 곤란해 하고 있을지도 몰라요. 아마 도움을 청하는 것 같은
데 도와줘야 겠어요.”
“그냥 놔두라고. 순찰을 도는 엘프가 발견하고 도와 줄거야.”
“축제기간이라 엘프들도 많이 축제행사에 참가했을 거예요. 하여간 그냥 놔둘수는 
없어요. 제가 급히 가서 도와주고 올테니 여기서 기다리세요.”

나는 멜리사를 잡으려고 했지만 멜리사는 벌써 숲속으로 들어가 버렸다. 우와아악. 
어째서 이렇게 되는거야? 숲속에서 소란 떤 놈. 누군지 알기만 하면 가만 안놔둔다. 
좋은 분위기를 이렇게 망쳐 버리다니. 나는 화가 났지만 그렇다고 이미 때늦은 후회
였다. 이럴줄 알았으면 다른 곳으로 고르는 건데. 청혼하기 딱 좋은 분위기를 좀 잡
으려고 했더니. 멜리사의 몸은 물론 나보다 훨신 빨랐다. 내가 느린 건 아니고 오히
려 내 수준의 실력을 가진 기사들보다도 훨씬 몸이 빠르기는 하지만 멜리사에 비할바
는 아니다. 나와 함께 움직여 보조를 맞추는 것보다는 멜리사 혼자 빨리 다녀오는 것
이 일을 마치는데 훨씬 빠를 것이다. 그렇게 어느덧 시간이 두시간이 흘렀다. 

멜리사가 숲속을 헤치며 들어간 곳은 지크와 멜리사가 있던 곳에서 그리 멀리 떨어진 
곳이 아니었다. 그리고 멜리사의 눈앞에 보인 광경은 그녀가 상상하던 광경이 아니었
다. 길잃고 헤메는 연인들의 모습대신 그녀의 눈앞에 드러난 장면은 작은 열명정도의 
페어리들이 가운데 마법으로 만든 밝은 빛을 놔두고 다시 그속에 어디선가 구해온 커
다란 술통과 과일들을 놔두고는 빙빙 원을 돌며 춤을 추고 있던 광경이었던 것이다.

“너희들.....”
“꺄악. 멜리사다. 멜리사. 우리 친구 멜리사다.”

멜리사가 다가오자 페어리들이 우르르 날아 멜리사에게 날아왔다. 작은 페어리들에게
서 진한 술향기가 확 퍼졌다. 그녀들은 멜리사의 주위를 빙빙 날아 돌아다니기 시작
했다.

“어휴. 술냄새. 너희 술마셨구나. 여기서 무슨 짓이야?”
“꺄하하하하. 멜리사. 오늘 축제잖아. 축제. 우리도 여기서 우리끼리 축제를 벌리고 
있는거야.”
“멜리사도 잘왔다. 우리랑 같이 놀자. 응?”
“축제다. 축제야. 꺄하하하. 좋다. 좋아.”

반쯤 맛이 간 페어리들이 멜리사의 옷 여기저기에 달라붙어 비비적 거리고 헤롱대며 
수다를 떨기 시작했다.

“너희들 왜이래? 엘프들이 보면 어쩌려고? 다들 어디가고 왜 이곳에서 너희들끼리 
몇명이서만 놀고 있는 거야?”
“멜리사. 오늘은 인간과 모두의 축제잖아. 모두들 숲밖으로 축제를 즐기러 놀러갔
어. 그런데 여기있는 초록 페어리가 아직도 인간이 무서워 숲밖으로 나가지를 못하겠
데. 그래서 초록이 혼자 내버려 두고 우리끼리 갈수가 없어 우리가 술을 가져왔어.”
“초록이만 혼자 외롭게 둘수 없잖아. 초록이도 축제를 즐기게 술을 가져와서 여기서 
우리끼리 요정의 축제를 여는거야. 잘했지? 잘했지?”
“어휴. 그런 것도 모르고. 인간이 숲속에 들어와 길을 잃고 당황해 있거나 곤란해 
있는 줄 알고 서둘러 달려왔더니.... 나는 그만 갈게. 요정의 축제는 너희들끼리 잘 
즐기도록 해.”
“안돼. 안돼. 여기까지 와서 혼자 가려는 게 어디있어? 멜리사도 우리랑 같이 놀아? 
응? 같이 안놀면 멜리사를 미워해 줄거야.”
“어휴. 나도 동행이 있단 말이야. 그러니까 일행이 걱정하기 전에 돌아가 봐야 한다
구. 별다른 상황도 아니니까....”
“안돼. 안돼. 멜리사는 우리보다 그남자가 좋아? 절대 안돼.”
“멜리사. 우리랑 있자. 응? 멜리사의 몸에서 전에 봤던 그 바보남자의 냄새가 나. 
그런 바보 남자는 버려두고 우리랑 놀아.”
“미안해. 오늘은 그분과 같이 있고 싶어.”

멜리사가 연신 사과하며 그곳을 떠나려고 하자 요정들이 일제히 달려들어 멜리사의 
옷을 붙잡고 늘어졌다. 수줍음이 많다던 초록 페어리는 어느새 글썽글썽 눈물을 만들
어 내더니 울음을 터트리기 시작했다.

“우와아앙. 멜리사는 우리를 싫어하나봐. 오자마자 갈 생각이나 하고.”
“으아아앙. 싫어. 싫어. 그남자 저주해 줄거야.”
“멜리사. 조금만 우리랑 같이 있자. 응?”
“그...그런말을 해도....그럼 내가 그분에게 돌아가서 사정을 설명하고 같이 올게. 
그럼 되겠니?”

“싫어. 싫어. 그남자 싫어. 너무 바보같고 멜리사에게 나쁜 맘만 가지고 있어. 그런 
남자랑 놀리 싫어.”
“으아아앙. 싫어. 싫어. 그남자 저주해 줄거야.”
“멜리사. 조금만 우리랑 같이 있자. 응?”

울음과 고집과 협박까지 섞어 위협하는 바람에 결국 멜리사는 두시간이나 장난꾸러기 
주정꾼 요정들에게 붙잡혀 있어야 했다. 그리고 간신히 그들에게서 벗어나 지크가 있
는 곳으로 돌아왔을때는 이미 지크의 모습은 없었다. 도데체 어디로 간 것일까?

xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx
여기서 그냥 지크가 멜리사에게 청혼을 했어야 하는건데. 쯧쯧. 페어리 들이란.
운명의 장난? 아니면 작가의 장난인가? 드디어 우연히 지크와 스완의 만남이 
이루어지고 둘은 한눈에 뿅?




지크 지크의 첫사랑 (4) 128


스완은 한적한 공원 산책길을 따라 걷고 있었다. 이번에 판게모니아에서 후안시로 데
려온 흑색오크중의 몇을 빼돌려 세뇌시키는 작업은 모두 완료한 후였다. 그들은 완전
히 기억이 조작되어 세뇌된 지도 모르고 스완이 의도한 대로 소문을 퍼트리리라. 스
완이 흑색오크들을 통해 전파할 소문은 간단했다.

오래전부터 동부산맥의 오그르와 싸워왔던 흑색오크들이 한 전투에서 패배하고 무리
를 잃고 몇몇이 동부산맥을 헤매고 있었던 경험이 있는 것으로 기억조작은 시작된다. 
오그르들을 피해 정신없이 도망갔던 흑색오크들은 산맥의 한곳- 물론 그곳은 메크니
스의 레어 근처이다. -에서 땅속으로 깊이 빠진 구멍에 빠지고 그 속에 헤매다 간신
히 빠져나와 자신의 부족으로 돌아간 것으로 되어있다. 그리고 그 어두운 지하 동굴
을 헤맬 때 날개를 가진 인간형상에 창과 방패를 든 여인의 석상을 본 것도 기억에 
집어넣는 것을 잊지 않았다. 간단한 스토리지만 이 몇 명의 흑색오크들은 자신도 모
르게 몇 년 전에 경험했다고 생각하는 일을 어제 일처럼 생생히 떠들어 댈 것이다. 
단순히 지하 동굴에 옛 발퀴리의 석상을 발견했다는 정도지만 고대유적에 생사를 건 

빈 어드라면 반드시 미끼를 물것이다. 설사 그사이에 빈 어드가 고문서를 더욱 해독
하여 고대유적의 위치를 어느 정도 짐작한다고 할지라도, 그래서 흑색오크가 보았다
는 동굴의 석상과 고대유적의 관계를 수상하다고 의심한다 할지라도 일단 어떤 단서
라도 잡을 수 있을지 모른다는 요행을 바라는 마음에서라도 반드시 찾아오게 될 것이
다.

이미 후안시에 스며들며 흑색오크들과 어울리는 어리석은 많은 갈색오크들에게 수작
을 부려 놨다. 동부산맥을 제집처럼 지나들던 흑색오크들이니 이번에 바카루가 지크
에게 충성을 맹세하기 위해 데려온 흑색오크 전사들 중에 그런 경험을 가진 오크가 
있다고 해도 무리는 아니다. 게다가 그 흑색오크는 자신의 동료에게만 그 말을 주고
받을 것이다. 후안시로 판게모니아가 바카루와 함께 데려온 흑색오크 전사들 사이에
서만 시간을 두고 떠돌던 말은 다시 후안시에서 그들을 교육시키기 위해 어울리게 
한 갈색오크들에 의해서 소문이 빠르게 부풀려질 것이다. 그리고 판게모니아의 특성
상 이 소문은 빠른 시간 내에 인간과 다른 종족들에게도 전해질 것이고 빈 어드의 귀
에도 들어갈 것이다.

만들어진 생명체라는 열등감에 다른 인간들과 어울리는데 익숙하지 못했던 스완은 판

게모니아의 축제라는 것이 영 거북했다. 흑색오크와 갈색오크들에게 공작을 하느라 
판게모니아에 스며든 것까지는 좋았는데 어떻게 된 인간들인지 낯선 이방인들에게 축
제라며 서슴없이 친절하게 다가오는 후안시의 사람들을 상대하기가 스완은 영 어려웠
다. 그래서 오늘도 모든 뒷일은 12명의 부하에게 맡기고 인적이 드믄 공원의 숲 속에
서 사람들을 피해 산책하는 중이었다. 

스완은 자신이 걷고 있는 산책로의 앞에 어떤 인간이 있다는 것은 기척으로 이미 알
고 있었다. 별로 남의눈에 띠고 싶어하지 않았고 모처럼 한적한 시간을 낯선 인간과 
같은 장소와 있는 이유로 망치기도 싫었던 스완은 빠른 걸음으로 그 인간을 지나치려
고 했다. 설마 그 인간 청년이 자신을 갑자기 덥석 껴안으리라고는 상상도 하지 못했
다.

“멜리사. 내 사랑. 기다리다 죽는 줄 알았어. 도대체 왜이리. 늦은 거야?”
“뭐…….뭐야? 너는?”

남들에게 인상을 남기고 싶지 않아 모자로 얼굴을 가리고 산책로를 빠르게 지나치려
던 스완은 갑자기 자신을 뒤에서 덮치듯 덥석 껴안는 남자에게 놀라 자신도 모르게 
소리쳤다. 보통 이럴 때 여자라면 비명부터 질러야 당연하겠지만 스완은 자신도 모르

게 소리와 함께 주먹부터 나갔다. 살인을 할 정도로 힘이 들어간 주먹이 남자의 코앞
까지 가서야 스완은 아차하며 주먹에 힘을 빼었다. 여기서 하찮은 인간남자를 죽여 
괜한 소동을 일으켜 주목을 받을 필요는 전혀 없다. 그리고 요란한 소리와 함께 주먹
이 남자의 코를 후려쳤고 비명이 조용한 공간을 울렸다.

퍽!
“으와아악. 내 코. 내 코가…….”

남자는 코를 부여잡고 뒹굴었고 스완은 당황하여 쓰러지는 남자를 쳐다보았다. 살살 
쳤는데 무슨 남자가 저렇게 엄살이 심해? 아예 사지를 바르르 떠는 남자를 보고 스완
은 어이없는 표정을 지었다. 하지만 남자의 얼굴을 보며 스완은 흠칫 놀랐다. 그렇게 
세게 친 것도 아닌데 피가 남자의 얼굴을 감싸 쥔 손 사이로 흘러내리고 있었다. 스
완은 약간은 남자에게 미안해지는 마음이 들었다.
“그…….그렇게 갑자기 덤벼드니까 그렇지. 나는 잘못이 없어.”
“으....으윽. 아파. 아프다. 아프다고.”
“그러니까 네가 잘못한 거라니까.”
“크윽. 멜리사. 너무하잖아. 갑자기 이렇게 세게 때리는 게 어디 있어? 으윽. 너무 
너무 아파라.”
“이봐. 아까부터 멜리사 멜리사 하는데 사람을 좀 똑똑히 좀 보고 말해. 나는 스

완??繭遮?이름이 있다고. 그리고 제발 좀 엄살 그만 부리라고.”

스완이 발끈하며 얼굴을 가린 모자를 벗었다. 그녀의 아름다운 미모의 얼굴에 늘 모
든 남자가 그렇듯 코를 감싸 쥔 남자도 멍하니 넋을 잃었다. 하찮은 인간 남자 따위. 
여태까지는 자신의 얼굴을 보고 놀라는 족속들을 경멸해 왔던 스완이지만 눈앞의 이 
남자가 코피를 흘리며 멍한 표정을 짓자 웃기기도 하고 약간의 쾌감도 느껴졌다.
“스…….스완? 메…….멜리사가 아니었어? 다른 여자였던가? 스완이라구?”
“그래. 이제야 정신이 들어? 멜리사가 아닌 스완이다. 함부로 모르는 여자를 덮치다
니 제정신이야? 혹시 너 치한이냐?”

멍한 표정으로 자신을 평가하듯 찬찬히 바라보는 남자에 왠지 모르게 자꾸 흥분이 되
어 수완은 소리쳤다. 모르는 척 남자를 무시하고 그대로 사라지면 되는데 자꾸 남자
의 행동 하나하나가 신경이 쓰여 허둥대고 있었다. 평소의 냉정한 스완과는 전혀 다
른 행동이었다.

“아……. 이거 큰 실례를 했군. 내....... 내가 아는 여자친구랑 옷차림이나 모자가 
비슷해서 착각을 해버린 것 같아. 이거 정말 미안하게 되어 버렸네. 하지만 치한이라
는 말을 함부로 하다니 이여자도 얼굴만 예뻤지 너무 말괄량이군. 게다가 처음 보는 

남자를 이렇게 아프게 때리고 나이도 내가 많은 것 같은데 함부로 반말을 하고. 내가 
못된 행동을 한 것도 아니고 착각해서 그저 껴안았던 것뿐인데.”
“뭐야? 도대체 모르는 여자를 껴안고는 그저 라고 말하다니. 그게 충분히 맞을만한 
못된 행동이라는 걸 모르는 거야?. 게다가 실수를 한 당사자 눈앞에서 중얼중얼 그런 
말을 하다니. 도데체 당신 어떤 사람이야?”
“헉. 속으로 생각한다는 게 입 밖으로 나와 버렸네. 미안. 미안. 정식으로 사과를 
하도록 하지. 하지만 진짜 고의가 아니었어. 진짜 내가 아는 여자와 착각하고 행동한 
거야. 그러니 용서를 해줘. 그보다 이름이 스완이라고?”
“그래. 내 이름에 무슨 불만이라도 있나?”

스완을 황홀하다는 듯이 보던 남자의 얼굴색이 변하며 잠시 쓸쓸한 미소가 번졌다. 
코를 부여잡고 있는 손의 밑으로 입가가 괴로운 듯 일그러졌다. 왠지 모르지만 스완
은 그 쓰디 쓴 미소를 보자 마음이 무겁게 가라앉았다. 가볍게 보이던 남자의 모습이 
갑자기 안쓰럽게 느껴지며 느낌이 달라 보였다. 저런 괴로운 듯한 미소. 별로 보고 
싶지 않다고 생각하는 스완이었다.
“아니. 또 실례를 했군. 사과를 하는 도중에 딴 생각에 빠져버리다니. 스완이라는 

이름에 불만이 있는 건 아니야. 단지 내가 아는 사람 중에도 스완이라는 이름을 가진 
여자가 있어서…….”
“특별한 관계였나?”
“이야기 하고 싶지가 않아. 아픈 사연이 있어서. 그이야기는 그만두지.”

쓸쓸한 남자의 말에 스완은 그 남자의 얼굴에 다시 미소를 짓게 만들고 싶어졌다. 그
래서 그녀는 남자에게 농담을 걸며 장난을 쳤다.
“쳇. 이제 보니 바람둥이군. 아까는 멜리사라는 여자를 찾더니 이번에는 스완이라는 
여자가 애인인거야? 이제 보니 너 상습적으로 모르는 여자를 습격해서 애인으로 삼아
버리는 그런 남자인거 아니야?”
“아.......아니야. 너무 덮어씌우지 말아. 내가 아는 스완은 자랐으면 이제 겨우 두
세 살 정도 되었을 어린애기 여자 애라고. 십몇 년이 지나면 너처럼 굉장한 미녀가 
될 수 있을지는 모르지만.”
“그래? 아까 표정을 봐서는 잔뜩 그리운듯한 표정을 짓던데…….믿을 수가 있을까? 
그 멜리사라는 여자에게 해줘도 괜찮은 이야기 일까?”
“쓸…….쓸데없는 소리는 하지 마. 아까 표정이 이상했던 건 스완이라는 아이와 그 
언니 때문에 생각하기 싫을 정도로 아픈 추억이 있어서 그런거라구. 멜리사와는 상관
없어.”
“호오? 그 말 정말일까? 이렇게 처음 보는 여자를 마구 껴안고 잘못의 뉘우침도 없

는 남자가? 지금도 굉장한 미녀니 어쩌니 하며 스스럼없이 꼬시고 있는 행동을 보이
는 남자의 말은 못 믿겠는데?”

놀리듯 말하며 남자를 살피던 스완은 갑자기 흠칫 놀랐다. 너무 자연스럽게 남자와 
말을 주고받고 있었다. 마치 오래전부터 같이 지내왔던 오빠나 부모처럼 친밀하게 남
자와 웃고 장난치고 있었다. 오늘 처음 만난 남자인데, 이름도 모르고 얼굴도 제대로 
보지 못한 남자인데 전혀 부담스럽지 않았다. 타 존재와 같은 공간에 있는 것조차 거
북하고 싫은 자신이 이렇게 쉽고 친밀하게 의식하지 않고 낯선 남자와 같이 있을 수 
있다니. 

자신을 낳아준 부모와 같은 지난마법사와도 별로 말을 하지 않는 스완이었다. 자신의 
생명을 쥐고 있는 딜런 과도 태어나서 주고받은 말이 몇 마디 되지 않은 스완이었다. 
그리고 자신의 수족이요 형제 같은 12명의 부활종족과도 반드시 필요한 말만을 하는 
스완이었다. 스완에게 자신이 아닌 다른 존재를 대한다는 것은 목적과 그에 맞는 행
동에 필요한 계산에 의해서일 뿐이었다. 그녀는 항상 냉정했고 감정이라는 것을 느껴
본 적이 없었다. 그녀???행동과 말 모두가 이성에 의해 냉정히 생각하여 사고를 거친 
후에 나오는 표현일 뿐이었다. 그런데 처음 보는 남자와 스스럼없이 자연스럽게 말을 

하며 웃고 떠들고 게다가 농담도 하다니? 사전에 생각할 필요도 없이 감정이 시키는 
대로 즉석에서 말하고 행동을 할 수가 있다니……. 이런 자연스런 감정은 태어나서 
처음이었다. 
“이봐. 왜 그래? 갑자기 예쁜 얼굴이 굳어가지고는.”
“......”

스완은 갑자기 낯선 행동을 하는 자신이 두려워졌다. 아직도 코에서 코피를 흘리며 
코를 부여잡고 있는 남자에게 염려스런 감정이 생기고 있기에 오히려 계속 같이 있기
가 두려워졌다. 이런 편안하고 친밀한 느낌은 처음이었다. 처음이라 오히려 너무나 
두려웠다.
“하여간....... 다음부터 조심해. 나…….나 가겠어.”
“이봐. 이봐. 잠깐만. 안색이 안 좋아. 왜 그러는 거야? 몸이 안 좋은 것 같아. 좀 
쉬면서 나랑 이야기나 하다 몸이 좋아지면 가는게 어때?. ”
“나는 갈 테니 그 멜리사나 만나라구. 다음부터는 아무여자에게나 집적대지 말아. 
다음에 또 그러면 가만 안 놔두겠어.”

스완은 겁먹은 듯 빠르게 다리를 옮겨 달아나듯 그 자리를 떠났다. 두려웠다. 그 남
자 때문에 자신의 감정이 헝클어진 것인지 자신에게 무슨 문제가 있어 갑자기 이상한 
징조가 나타난 것인지 분간을 할 수가 없었다. 그녀는 여태 자신이 말하고 상대했던 

남자를 피해 달아나듯 달려가기 시작했다.

솔직히 겨우 마음을 억제했지만 엄청난 충격이었다. 그녀 스완이라는 소녀의 얼굴을 
봤을 때의 느낌이란. 내가 생각해도 숨이 넘어갈 듯한 충격이었다. 태어나서 처음 봤
을 때의 그럼 느낌은 전혀 생소한 감정이었다. 도대체 그런 감정은 무엇일까?
“도대체 어디서 갑자기 나타난 소녀지?”

처음에는 멜리사가 온줄 알았다. 이곳에 그녀 외에 다른 여자가 오리라고는 생각도 
하지 않았으니까. 게다가 빠르게 자신을 향해 다가오는 여자의 옷이나 모자도 멜리사
와 흡사했다. 그래서 기다리게 했던 벌로 멜리사를 골려주려고 다짜고짜 확인도 안하
고 껴안았던 것인데…….
“으윽. 아직도 코피가 나는데. 너무 아프잖아. 이거. 코뼈가 부러진 거나 아닌지 모
르겠네.”

연약한 여자가 왜 그리 힘이 센 걸까? 그녀도 멜리사처럼 무술이라도 익힌 걸까? 솔
직히 그녀가 멜리사가 아닌 것을 알고 그녀의 얼굴을 보게 되었을 때 숨이 넘어갈 정
도로 놀랐다. 한순간 포기네 누나가 살아 돌아온 줄 알았다. 그 정도로 그녀의 첫인
상은 피이네와 닮아있었다.
“혹시 스완이라는 이름 때문이었을까? 전혀 상관도 없을 그녀를 보고 피이네누나를 

떠올린 것은?”

다시 보면 그녀의 얼굴 어느 한곳 피이네 누나와 꼭 닮았다고 할 수가 없었다. 오히
려 피이네 누나보다 몇 배나 아름답고 예뻤다. 어째서 그녀를 보고 피이네누나를 떠
올린 것인지 의아해 할 정도로 개성이 틀렸다. 성격도 그렇다. 처음 그녀를 보고 피
이네를 떠올린 이후 다시 살펴보자 그녀의 인상은 피이네와 연관시키려야 연관시킬 
수 없을 만큼 다른 얼굴과 활발하고 장난스러운 성격을 보여주었다. 피이네는 늘 알 
수 없는 슬픔을 얼굴에 지니고 우수어린 표정을 짓고는 했는데 스완이라는 소녀는 전
혀 틀렸다. 

역시 스완이라는 이름 때문에 순간적으로 피이네가 생각난 것같다. 피이네의 동생이
라는 그 키메라 아기. 내가 스완이라고 이름 붙여준 실험관속의 자그맣고 예쁘던 아
기. 무사히 지난의 실험이 성공해서 태어났다면, 그리고 여태 살아있다면 두세 살 정
도로 자라났겠지. 동생을 보살펴 주겠다고 피이네누나와 약속을 했었는데.
“하지만 진짜 피이네누나를 연상했기 때문에 나 그녀를 보고 놀란 건가? 진짜 그런 
걸까?”

그렇다면 그녀를 보고 온몸이 저릿저릿했던 충격은 무엇이었을까? 전류가 머리에서 
발끝까지 관통하는 듯한 느낌은? 머릿속이 백지처럼 하얗게 되었던 이유는 무엇일까? 

처음 그녀를 보고 제대로 숨도 내쉬지 못하여 말까지 더듬었던 이유는 무엇일까? 그
녀의 얼굴만 봐도 숨이 가빠오고 그녀에게 다가가고 싶었던 감정은 무엇이지? 처음 
보는 소녀에게 사과를 하고 떠나보내면 될 것을 계속 이야기하며 그녀를 붙잡아두고 
싶었던 필사적인 감정은? 떨리는 손으로 그녀를 껴안고 싶어서 나가려는 손을 억제하
고 붙잡아 두어야 했던 흥분은 무엇 때문이지? 무례한 내 태도에 화를 내고 가버린 
그녀의 빈자리가 이토록 허전한 것은 무엇 때문이지? 짧은 시간에 그녀와 주고받았던 
몇 마디와 그녀의 표정이 이렇게 생생하게 머릿속에 각인되어 있는 건 왜 그렇지?

“왜…….왜? 왜 이리 그녀의 일이 머릿속에서 떠나지 않지? 스쳐 지나는 낯선 소녀
일 뿐인데 왜 계속 내 머리에서 맴도는 거지? 웃으며 떠나보내고 멜리사에게 네가 늦
게 오는 바람에 재미있는 일이 있었다고 이야기해주면 되는데 왜 아직도 그녀를 생각
하고 잊지 못하는 거지?”

나는 혼란스러웠다. 나는 그녀가 떠난 곳을 ?향해 아직도 넋을 잃고 쳐다보고 있었
다. 그런 내가 싫었다. 그녀와 만나 이야기를 나눌 때에도 억지로 태연을 가장하고 
아무렇지도 않은 듯 말하려고 노력했는데, 멜리사를 위해서도 그런 감정을 가져서는 

안 된다고 속으로 얼마나 다짐했는데. 멜리사를 기다려야 하는데…….

그런데 마음은 스완이라는 소녀를 쫓아가고 싶어서 안달이 나고 있다. 내 명령을 거
부하고 그녀가 사라진 곳으로 향하려는 두 다리를 내이성이 필사적으로 말리고 있었
다. 그녀가 사라지면 괜찮으리라고 생각했는데 어째서 이렇게 허전한 거지? 왜 이리 
괴롭지? 왜 알지도 못하는 그 소녀가 이리도 다시 보고싶어지는 거지? 도대체 어떻게 
해야하지? 나는 어떻게 해야 하는 거지? 나는 입술을 깨물었다.

“미안. 멜리사. 너를 기다리지 못할 것 같아. 지금 내 혼란스런 감정의 정체를 알아
내야 할 것 같아. 이대로는 네게도 너무 미안하고 나도 나중에 큰 후회를 하게 될 것 
같아. 그녀를 쫓아가서 내 감정을 확실히 알아보고 정리하고 올게. 너무 걱정하지 않
도록 할게. 일시적인 충동일 거야. 이 마음이 아무런 가치가 없는 사소한 감정인걸 
확인하고 소중한 네게 돌아올게. 그때는 웃으며 지금의 내 우스운 행동을 이야기 할 
수 있을거야.”

나는 스완이라는 소녀가 사라진 곳으로 달려갔다. 나의 말과는 달리 내 두 다리는 너
무나 서둘러 그 소녀를 쫓아갔고 내 가슴은 터질 듯 두근거리기 시작했다. 그녀를 뒤

쫓기 시작하며 나는 멜리사도 파이어도 까맣게 잊어버리고 말았다.



지크 스완의 선택 (1) 129


스완일행이 판게모니아의 후안 시에 들어선 후 시청에 신고하고 공연 터를 잡은
곳은 여
관 근처였다. 비록 극단으로 들어왔다고 할지라도 따로 감시하는 것도 없고
극단공연도 
시청에 간단한 접수로 모든 절차가 끝나는 일이라 특별히 공연을 할 필요는
없었지만 축
제기간에 일행 모두 극단으로 위장하고 와서 여관에만 머무르고 있으면 어떤
의심을
살
지 몰랐기에 완벽을 기하기 위해서 연극을 하기로 했다. 판게모니아의
축제기간에는
많
은 광장 안에 축제열기가 고조되어 임시극단 천막이 많이 개설되었기에 시청에
접수한 
즉시 머무르고 있는 여관근처의 광장 한곳에 공연할 장소가 배정되었다. 4일간의
공연제
목은 요즘 판게모니아에서 폭발적적인 인기를 끌고 있는 캡틴 플래그의 사랑에
관한
연
극내용이었다.

“또 꽃다발이 들어왔는데요?”

3일째의 공연이 끝나자 스완의 부하인 아슈르가 한 아름 장미 꽃바구니를 들고
스완이 
있는 분장실로 들어왔다. 탐스런 장미가 수없이 들어있는 정열정인 아름다움은
주위를 
화사하게 꾸며놓았다.

“또 그 남자인가?”
“그렇습니다. 스완님. 그 남자의 관심이 필요이상으로 스완님에게 집중된 것



같습니다. 
혹여 우리 일행에 대한 어떤 눈치를 챌 수도 있으니 조금 조심하는 게
어떨까요?”
“제거하자는 소리인가?”
“아무도 눈치 채지 못하게 흔적을 지우면…….”
“지금 우리는 아무런 행동도 안하고 있는데 굳이 그럴 필요가 있나?”
“주변의 태도로 보아 그 남자의 지위가 범상치 않은 것 같습니다. 모두 쉬쉬해서
알아낼 
수는 없었습니다만. 판게모니아에서 지위가 높은 자가 스완님에게 관심을 가지게
되면 
우리가 이 나라에 있는 동안 그들이 계속 우리를 주시하게 될 위험이…….”
“그만둬라. 어차피 며칠 후면 여기를 떠난다. 그자의 신분이 어찌되든 후안시를
떠나면 
그 후는 만날 일도 없겠지. 굳이 쓸데없는 일을 만들 필요는 없다. 어차피 피부
표면에 
대한 허망한 인간의 미모에 대한 일시적인 열망일 것. 떠나고 나면 그 남자도
우리를 까
맣게 잊게 되겠지.”
“하지만 그 남자는 연극 내내 스완님을 바라보고 있을뿐더러 여관까지 따라와
같은
여
관 내에 묵고 있습니다. 24시간 내내 스완님의 주위를 맴돌고 있는 것은…….”
“신경 쓰지 마라. 만일 후안시를 떠난 후에도 따라온다면 그때 처리해도 늦지
않다. 어차
피 이곳에 들어와서 해야할 공작은 모두 끝났다. 쓸데없는 소동을 일으킬 필요는



없다.”

캡틴 플래그 역을 만난 잘생긴 남자배우로 변장한 아슈르. 사실은 반남반녀의
괴이한 존
재인 아슈르는 고개를 숙이고 분장실을 나가려했다. 문을 나가려는 아슈르를
스완이
불
러 세웠다.

“그런데 아슈르. 너..혹시 꿈을 꾼 적이 있나?”
“꿈이라고…….인간이 수면을 취할 때 나타나는 일시적인 환영을 말씀하시는
것입니
까?”
“그래. 혹시 그런 꿈을 꾼 적이 있나? 어떤 것이라도 말이야.”
“저희는 지난님에 의해 입력된 정보와 능력만을 주입 받았지 않습니까? 꿈이라는
것은 
인간이 경험하면서 여러 가지 쓸데없이 접한 정보가 수면시 뇌에서 일어나는 연산
작용
으로 알고 있습니다만. 저의 두뇌는 그런 꿈을 꿀만큼 쓸데없는 기억을 주입시킨
적이 
없습니다. 그리고 위장을 위해 인간으로 변해있을시 외에는 수면을 취할 필요도
없습니
다만.”
“그래. 그렇지. 그럼 너는 혹시 인간의 감정 같은 것을 느낀 적은 없나?”
“저희는 지난님에 의해 만들어진 키메라입니다. 딜런 님이나 지난님의 명령을
받고
복
종 및 실행을 하면 됩니다. 쓸데없는 감정 같은 것은 명령수행에 방해가 되므로
일체 배
제하라는 명령을 받았습니다. 명령을 위반하는 것은 저희들의 생존에 위협이



됩니다.”
“그래? 너희들은 역시 그런가?”
“스완님께서 어떤 의미로 그런 것을 물으시는지…….?”
“아니, 아니다. 그만 가봐라.”

아슈르가 나간 후 스완은 씁쓸하게 웃었다.
“역시 저들은 무리인가? 오직 나에게만 나타나는 꿈인가? 하기는 저들은
제작되어
태어
날 때까지 시간이 얼마 걸리지 않았다고 들었다. 실험관속에서 두뇌가
완성되었다고
하
더라도 그때의 기억에 있는 희미한 생활을 꿈처럼 표현하는 것은 무리겠지.
나타나더라
도 무시할 만큼 하찮은 것일 테고. 역시 나처럼 수십 년을 시험관에서 지낸 실험
체만이 
나타나는 것일까? 지난님이나 딜런 님이나 누구도 나에게 말하지 않았어도 나는
알
수 
있다. 내게 또 다른 나란 존재가 있었음을. 나의 분신이며 일부인 언니가
있었다는
것
을. 아무도 알려주지 않았어도 피이네라는 언니가 내가 태어나기 전에 늘 나와
함께
있
었으며 내게 소중한 존재로서 많은 추억을 만들어 주었다는 것을.”

스완은 태어나면서 늘 꿈을 꿨다. 그곳에서는 그녀가 아련하면서도 친숙한 감정을
느끼
는 언니 피이네가 항상 그녀에게 여러 가지 자신이 겪었던 이야기를 해주며 말을
건네준
다. 피이네는 그녀와 함께 이야기를 나누며 웃고 놀아주고 그녀를 귀여운


동생으로

돌봐
준다. 꿈속에서는 피이네가 자신의 생명이상으로 스완을 사랑해준다. 아니,
그것은
꿈
이 아닐 수도 있다. 스완은 본능적으로 알고 있었다. 그것은 태어나기전 두뇌가
완성된 
후 실험관에서 있으면서 느꼈던 희미하면서도 분명하지 않고 혼동스런 기억. 늘
그녀를 
돌봐주었던 언니인 피이네의 기억이 꿈으로 나타나는 것일 수도 있다.

“꿈에서 언니는 항상 말하지. 시키는 대로 움직이는 인형이 되지 말라고. 좀더
많은 것
을 느끼고 많은 것을 말하고 자기가 하고 싶은 것을 하는 감정에 충실한 인간이
되라고. 
그래야 자신을 소중하게 여길 수 있다고. 그래. 언니는 늘 나에게 말했지. 인간이
되라
고. 언니도 인간이 되고 싶었다고.”

요즘 들어 더욱 부쩍 언니의 꿈을 꾼다. 그리고 그것은 여태처럼 불분명하고
단편적인 
꿈이 아니다. 요즘 언니가 나오는 꿈은 좀더 구체적이고 확실한 기억에 의존하여
나타난
다. 그것은 그녀가 태어나기 직전에 함께 있으며 시험관속의 스완에게 이야기하던
피이
네의 마지막 기억이었다. 모든 것은 그 남자를 만나고 나서부터 꿈속이
분명해지기
시작
하였다.

“그 남자를 만나고 나서 꿈속의 기억이 또렷해졌어. 감정의 기복도 심해졌고. 그



남자도 
내가 실험관에 있을 때 만난 적이 있는 것일까? 그런데 왜 기억이 안 나는
것일까?
그는 
지난님이나 피이네언니와 무슨 관련이 있는 것일까?”

그러고 보면 요즘 부쩍 언니와 함께 나타나는 어린 소년의 얼굴이 있다. 그
소년은
누구
일까? 희미하면서 얼굴모습조차 확실치가 않다. 단지 어린아이라는 것 외에는.
그런
희
미하면서도 자그마한 기억을 봐서는 실험관에 있었을 때 그 소년과 같이 있었던
것은 얼
마 되지 않았으리라. 그러나 분명히 알고 있는 것은 자신의 스완이라는 이름.
태어나면
서부터 스스로의 이름이라고 분명 자각하고 딜런 에게도 처음으로 자기주장을
내세워 
그렇게 불러달라고 요구했던 스완이라는 이름은 분명 꿈속의 어린소년에게서 받은
것이
다. 까마득히 잊어버렸던, 얼굴조차 분명하지 않은 소년의 모습이 언니와 함께
나타나
는 것이다. 그리고 그 소년을 꿈속에서 볼 때 언니와 같은 친숙한 감정이
느껴진다.

“언니가 이야기했던 인간의 여러 가지 감정, 그것이 바로 내가 느끼는 이러한
감정들일
까? 그렇다면 어째서 지금에 와서 이러한 감정들이 한꺼번에 솟구치는 것일까?”

스완은 진정 모르겠다는 듯 고개를 저었다. 그녀가 태어나서 아직 3년이 미처


되지

않았
다. 이성과 몸은 어른일지 몰라도 감정을 정확히 분류하고 자신의 마음을 스스로
판단하
기에는 이른 나이인지도 모른다. 하물며 그녀는 태어나서 아직까지 감정의 교류를
할만
한 사람과 만나본적도 없었다. 그녀가 만났던 남자와 꿈속에서 요즘 들어
나타나는
어린
소년에 대해 느끼는 감정이 동일한 것인지 혹은 그 둘 사이에 어떤 연관이 있는지
진전
시켜 생각하는 것은 무리인지도 모른다. 

“역시…….그 남자를 한 번 더 만나봐야 하는 것일까?”

스완은 씁쓸하게 웃으며 꽃다발 바구니를 내려놓았다. 익숙지 않은 감정의 파동에
그녀
는 자신도 모르게 도망쳤다. 그러나 이렇게 도망가는 것은 그녀의 스타일이
아니다.
어
떤 두려운 일이 있더라도 당당히 맞서 싸우고 이겨내는 것이 그녀의 성격이고 또
그럴 
능력도 있다. 설사 그녀가 모르는 감정에 관한 사항일지라도 이렇게 도망 다니는
것은 
그녀의 성격에 맞지 않았다. 그 남자에 대한 석연치 않은 감정을 확실히
알기위해서도 
그를 다시 한번 만날 필요가 있다. 스완은 여관에 돌아가면 급사를 시켜 그
남자에게 만
나보자는 편지를 보내야겠다고 생각했다.

스완은 여관으로 돌아온 후 한 탁자에 앉아 그 남자를 기다렸다. 연극 탓인지



그녀의 미
모 탓인지 여관에서도 그녀의 인기는 대단했다. 몇몇 잘생긴 남자가 그녀에게
접근해왔
을 정도였다. 물론 인간으로 변신하고 그녀의 호위역할을 했던 덩치 큰 두 명의
부하가 
위협해서 쫓아 보내기는 했지만. 그 덕인지 그녀를 귀찮게 하는 남자는 더 이상
없는 듯
했다. 확실히 이곳은 치안이 잘 발달된 곳이다. 여자가 싫어하는 데도 귀찮게
치근거리
는 건달들은 찾아보기가 힘든 곳이었다. 그 덕에 그녀의 부하들도 안심하고
스완이
홀
로 행동하게 내버려 두었다. 찻잔을 만지작거릴 때 그 남자가 다가왔다.

“와…….왔어?”
“응?.......응”

또 쓸데없이 심장이 두근거린다. 그 남자의 얼굴이 눈부시게 보였다. 그의 얼굴
표정 하
나하나가 의미를 가지고 스완에게 다가왔다. 얼굴이 붉어져서 남자를 똑바로
바라볼
수
도 고개를 들 수도 없다. 스완은 자신도 모르게 쓸데없이 스푼으로 찻잔을 젓고
있었다. 
눈앞에 앉은 남자도 얼굴만 붉힌 체 가만히 앉아만 있었다. 뭔가 이야기를 먼저
꺼냈으
면 좋겠는데 이 남자는 그럴 생각은 전혀 없는 모양이다.

“꽃다발. 고마워.”
“별로. 그보다 연극 정말 훌륭했어. 캡틴 플래그와 이오니아의 시장인 세나타


씨를

잘 묘
사한 멋진 연극이던걸.”
“칭찬으로 알아듣겠어. 또 한번 고마워할게. 지그프리트.”
“아, 꽃다발에 쓴 그 이름…….”

남자는 갑자기 뒷덜미를 긁적이며 멋쩍게 웃는다. 그 모습이 어딘가 귀엽게
느껴져
스완
은 자기도 모르게 그의 얼굴에 손을 대고 만져보고 싶다고 생각했다. 그녀는
한순간
긴
장이 풀어지며 편안한 감정이 솟구치는 것을 느낄 수 있었다. 따뜻하고
아련하면서도 뭔
가 그리운 듯한 감정. 그녀는 자신도 모르게 그에게 미소를 보내며 오빠에게
말하듯
편
안하게 말하기 시작했다. 또 그녀가 낯설어 했던 그런 친밀한 감정이 찾아드는
것이다.

“사실 그 이름 내 진짜 이름이 아니야.”
“뭐? 가명을 쓴 거야?”
“사실 내 이름을 대면 알만한 사람이 많아서……. 그리고 스완에게도 내 신분에
상관없
이 순수하게 친해지고 싶은 감정도 있고.”
“약간 섭섭하네. 나는 내 이름을 말해 줬는데도 가명을 말하다니. 나는 그게
진짜
이름인
지 알았는데.”
“그럼 내 이름을 말해줄게. 내 진짜 이름은…….”
“됐어. 아직 네가 내 진짜 친구가 될 수 있을지는 몰라. 진짜 네가 내 친구가 될
수 있다
고 느끼면 그때 네 진짜이름을 물어볼게.”



스완은 지그프리트라는 남자의 말을 막았다. 자신은 딜런이나 지난의 말에
복종해야

하
는 도구에 불과했다. 이것이 한때 자신에게 스쳐지나가는 감정이라면 더 이상
인연을 깊
게 하고 싶지 않았다. 이것이 한때의 추억으로 끝난다면 스완은 더 이상 그를
깊게
알아 
미련을 갖는 것을 방지하고 마음한구석에 소중한 기억으로만 간직할 마음이었다.
하지
만 끊을 수 없는 감정의 늪이라면? 스완은 애써 자신의 마음을 털어버렸다.

“그런데 나를 만나자고 했었던 이유는 뭐야? 계속 꽃을 보내온 이유는? 나에게
뭔가 할
말이 있는 거야?”
“남자가 여자를 만나고 싶어하는 게 뭔가 이유가 있어야 하는 건가?”
“여자…….너…….나를 여자로 보는 거니?”

다시 스완의 마음이 움찔거리고 심장이 미친 듯이 뛰기 시작한다. 불안하면서도
그
역
시 자신을 만나고 싶어했고 자신과 같은 감정을 지니고 있다는 사실을 확인한 게
미칠 
듯이 기뻤다. 눈앞의 지크프리트라는 남자도 얼굴이 벌개 진채 고개를 숙이고
있었다.

“너…….네 말은 나를 좋아한다는 뜻이야?”
“나…….나도 잘 몰라. 그래서 너를 만나고 싶어했던 거야. 너를 좋아하는지
확인하고 싶
어서.”


“피-. 그래? 그럼 만나 고나니 어떤 감정인데?”

한동안 실망했던 스완은 장난스럽게 혀를 내밀며 지그프리트에게 물었다. 평소의

그녀
라면 쓸데없는 짓이라고 치부하며 절대로 표현하지 않았을 장난스런
표현방법이었다. 
이것이 언니가 말했던 인간의 감정을 배우는 것일까?

“글쎄? 아직도 모르겠어. 혼란스런 감정이야. 도저히 정리를 못하겠어. 너를
좋아하면 
안 되는데 너를 보기만 하면 한없이 바라보고 싶고 만져보고 싶고 안아보고
싶기도
하
고 그런 감정이 솟구쳐?”
“그래? 좋아하지도 않는다면서 아무 여자나 보기만 하면 그런 감정이 들어? 진짜
바람둥
이인 것 아냐?”
“절대 그렇지 않아. 나는 바람둥이가 아니야.”
“그럼 왜 정리를 못한다는 거지? 왜 나를 좋아하는 감정을 확신하지 못하고
좋아하면 안 
된다는 거지? 그러면서도 왜 내게 꽃다발을 보내고 만나고 싶어하지? 나를
좋아하면
안 
된다는 것은 전에 네가 말한 멜리사나 나와 같은 이름을 가진 스완이라는 여자
때문이
야?”
“그…….그래. 나는 멜리사를 좋아하고 있어. 그래서 그녀와 결혼까지 하려고
결심을 했
어. 스완이라는 아이는 전에 말했듯이 그런 관계는 아니야. 그런데…….그런데


네게 느
끼는 감정은 멜리사 그녀를 좋아하던 그런 감정이 아니야. 멜리사에게 느끼던
좋아한다
는 감정과는 확연히 틀려. 그래서 너를 대하는 감정이 무엇인지 혼란스러워.”

“뭐야? 그럼 멜리사라는 여자보다 좋아하지 않는다는 거야?”
“틀려. 그것은…….그것은 좋아하는 것보다 뭐랄까? 좀더 강렬하고 영혼을
울리는
듯한 
그런 느낌이야. 마치 운명적인 그런…….느낌.”
“그럼 나를 사랑한다는 거야?”

스완의 말에 지그프리트는 마치 머리를 망치로 두들겨 맞은 듯한 표정을 지었다.
하지
만 그에 못지않게 경악하는 사람이 또 있었다. 바로 그 말을 꺼낸
스완자신이었다.
사
랑. 그것은 바로 스완이 동시에 지그프리트라는 남자에게 느끼고 있는 똑같은
감정의 정
체였다. 지그프리트라는 남자는 창백한 안색으로 멍하니 넋을 잃고 연신
사랑이라는
말
을 중얼거리고 있었다. 하지만 그것을 느끼지 못할 만큼 스완의 감정 또한
헝클어져
있
었다.

“나…….나 그만 가볼게.”
지그프리트는 비틀거리며 일어서서 스완에게 인사를 했다. 혼란스런 감정을
정리하고 
싶은 모양이었다. 그의 인사에 번쩍 정신이 든 스완이 자신도 모르게 떠나려던
지크프리

트의 손을 잡았다.


“자…….잠깐. 나랑 축제에 가지 않을래?”

생각 없이 입에 나오는 데로 말하고 나서는 스완은 아차 했다. 이곳에 있는
동안은
조용
히 지내야 하는데 왠 축제의 동행? 하지만 자신의 쓸데없는 행동보다는

지그프리트가 거
절할까봐 더욱 두려워지는 스완이었다.

“정말? 그래도 돼? 극단동료들이 허락을 해줘?”
“그 까짓것. 나도 그 정도의 자유는 있어. 같이 축제에 가자.”
“그래.”
나이답지 않게 환한 미소를 지으며 스완의 손을 꼬옥 잡는 지그프리트였다.
그리고
여관
의 한쪽 구석진 곳에서 충격을 받은 표정으로 숨어있는 검은 그림자하나가
있었다.
그
는 남이 듣지 못하게 자신도 모르게 속으로 탄식을 하고 말았다.

‘아이고. 7호야. 어쩌다 멜리사아가씨의 부탁을 받고 폐하의 뒤를 따라와 못
볼꼴을 본
단 말이냐? 멜리사아가씨가 묻는다면 나는 뭐라고 대답을 해야 한단 말인가?
으이구. 
저 악당 같은 폐하. 얼마 전 멜리사아가씨가 위험에 빠졌을 때 나를 닦달하던
모습은 어
디가고 지금 여우같은 계집에 빠져 히히덕거리고 있습니까? 하늘이여? 이를
어찌한단 
말입니까?’

xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx
휴가 다녀왔습니다. 지지난주 금요일 부산 갔다가 지난주 목요일인가 왔습니다.


그럼 지나주 목요일부터 지금까지는 뭐했냐고요? 흠흠. 그냥 쉬는 김에 좀더 
쉰 것 같습니다. 죄송.










지크 스완의 선택 (2) 130


축제의 열기는 도시 전체를 후근 달구고 있었지만 스완은 축제가 뭣이 그리 
즐거운지 도무지 알 수가 없었다. 시끌벅적 떠들썩하지만 결국 날을 잡아 먹고 노는
장소를 도시 전체로 확산된 것뿐이 아닌가? 즐거운 일이 뭐가 그리 많기에 인간은 
스스로 즐거워하는 날을 만들어야 하는지 스완은 도무지 이해할 수가 없었다. 

하지만 지크와 함께 돌아다니면서 스완은 즐거웠다. 그리고 인간들이 왜 그렇게 
날을 잡아 축제에 흥분하고 놀기 좋아하는지 알 수가 있었다. 결국 날자나 장소가 
아니라 마음이 문제였던 것이다. 지크와 함께 있자 모든 것이 좋아만 보였던 것이다. 
그동안 후안시에 들어와서 항상 보던 축제 행사요 놀이였지만 마음을 즐겁게 
만드는 지크와 함께 돌아다니는 축제는 정말 즐거웠다. 그저 몸을 유지할 수 있는 
영양분과 섭취하면 된다는 평소 스완의 지론은 어디 갔는지, 지크와 함께 있을 때는 
이것도 먹고 싶고 저것도 먹고 싶었다. 사실은 지크에게 사달라고 조르는 것이 
즐거웠다. 

전혀 남을 받아들이지 않는 차가운 마음을 가졌던 스완이지만 마음을 편히 만드는 
지크와 함께 있을 때는 서슴없이 다른 사람들과 함께 떠들고 웃고 이야기 할 수 

있을 만큼 마음이 너그러워졌다. 그동안의 연극으로 스완을 알아보는 젊은 
남자들이 꽤 많아 그녀에게 접근하는 남자들이 자주 있었지만 그때마다 지크가 
어깨를 안아주고, 그 모습을 보고 실망하고 돌아가는 남자들의 모습을 보는 것도 
즐거웠다. 

풍년을 축하하기 위해 만들어 졌던 ‘기름 친 돼지 많이 잡기’ 행사에서 지크는 겨우 
한 마리의 돼지만을 잡아 스완이 쳐다보던 일등 상품 드레스는커녕 참가자 
반 이상이 받는 참가상품 인형도 받지 못했다. 물이 담긴 가죽 주머니를 
터트리지 않고 10미터 밖의 주머니에 던져 시간 내에 얼마나 많이 집어넣는가하는
행사에서 삼분에 백 이십 개를 넣어 우쭐거리던 지크였지만 스완이 삼분 내에 
이백 개를 넣자 기가 팍 죽기도 했다.

과자나 사탕이 없는 스완이었기 때문에 어린 오크나 엘프로부터 물벼락을 맞은 
스완이었다. 보통 때였다면 미리 눈치채고 쉽게 피할 수 있는 스완이었지만 
지크와 함께였기에 즐겁게 물벼락을 맞는 스완이었다. 그리고 
옷을 말리는 카페라는 임시 카페에서 다른 연인들과 함께 따뜻한 실내 
모닥불안에서 옷을 말리며 차를 마시는 스완이었다. 스완은 진정 행복이란 게 
이런 것이구나 하고 생각했다.


“나. 당신을 만나기 위해 태어난 것 같아.”

여자이면서 이런 말을 해도 되는 것일까? 부끄러움에 얼굴이 붉어지면서 고개를 
숙이는 스완이었다. 그리고 지그프리트라고 알고있는 눈앞의 남자가 어떤 표정을 
짓고 있는지 궁금해져서 곁눈질로 슬그머니 살펴보았다. 의외로 지크는 심각한 
표정을 짓고 고개를 끄덕이고 있었다.

“내가 아는 사람 중에 이스트라는 남자가 있지. 의욕을 잃고 의기소침했던 남자였는데 
한 여자를 만나고 나서 사람이 확 달라졌지. 그때 그가 한말이 스완이 한 말과 비슷해. 
그도 자신이 태어난 것은 그여자를 찾아 만나고 함께 하기 위해서라고 말했어. 그 때는 
그 말이 웃긴다고 생각했는데 이제는 그의 말이 이해가 가.”

“그럼 당신도 같은 생각인거야?”

“그가 말하기를 그녀만 있으면 다른 모든 것이 필요 없다고 했어. 오직 그녀만 있으면 
행복해 질 수있다고 했지. 그런데 나도 그래. 너를 만나고 나서 너 이외에 아무런 
생각도 나지 않아. 아니, 스스로 생각하고 싶지 않아. 모든 것을 잊고 너만을 생각하고 
싶어.”

스완의 손을 따뜻하게 잡으며 말하는 지크의 말에 진정으로 행복이 이런 것이구나 
하고 생각하는 스완이었다. 지크와 함께 축제에 나가기 전의 몇시간 전까지의 세월, 

스완이 살아왔던 몇 년간의 세월은 살아온 것이 아니라 그저 움직이는 기계처럼 
작동해 왔을 뿐이라고 스완은 생각했다.

어째서 이 남자를 두려워했을까? 어째서 이 남자와 얽히기 싫다고 생각을 했을까? 
어떻게 과거의 무미건조하고 인형 같은 생활이 그를 만났다고 해서 이렇게도 활기가 
충만할 수 있을까? 이렇게 바라만 보아도 좋은 사람을. 내 인생을 살아있는 것으로 
만들어 준 사람을.

그 날 저녁까지 두 사람은 후안시를 돌아 다녔다. 여러 가지 행사에 직접 참가해 
보기도 하고 연인들의 행사에 참석하기도 하고 식당이나 술집이나 찻집에도 
돌아다녀 봤다. 후안시의 명물인 공원과 분수를 찾아 다니기도 하고 유명한 
음유시인들이 공연하는 공연장을 찾기도 했다. 누구보다 후안시를 자세히 아는 
지크였기에 남들이 몇 일이 걸려도 돌아다닐 수 없는 명소만을 골라서 짧은 시간 
내에 돌아다니고 지쳐버린 지크와 스완이었다. 남들과 어울리는 것이 이렇게도 
즐거울 수가 있구나 하는 것을 스완으로 하여금 느끼게 만든 하루였고 평생을 
잊지 못할 가장 즐거운 기억으로 남을 하루였다.

“저기 들어가 보지 않을래?”

지크가 스완을 이끌고 들어가려는 곳은 연인의 앞날을 점쳐주는 점술가의 집이었다. 

축제 때마다 생겨나는 이런 점술가들의 집이나 가게는 축제의 한 부산물이요, 
명물이라고 할 수가 있었다. 옛날부터 한번 멜리사와 함께 점술가에게 가보려던 
지크였는데 스완과 함께 즐거운 시간을 보내자 불연 듯 그곳에 가고 싶어진 지크였다.

“저거.....예언가들의 집이야?”

스완은 꺼리는 것이 있어 들어가고 싶지가 않았다. 사람의 운명을 맞춘다는 점술가들. 
자신은 사람이나 인간이 아니다. 어쩌면 생명체라고 할 수가 없을지도 모른다. 자신은 
마법사에 의해 창조된 물체니까. 혹시라도 점술가가 자신의 정체를 알아낼까봐 겁이 
나는 스완이었다. 그녀의 표정을 보고 지그프리트라고 가명을 알려준 남자는 위로를 
해왔다.

“걱정 마. 오늘 같은 날, 점술가들은 연인들에게 늘 앞일에 대한 좋은 말만 해주는 것이 
관례야. 아마 별다른 나쁜 말은 하지 않을 거야. 우리의 앞날에 대해 어떤 말이 나올지 
궁금하지 않아?”

“응. 그럼 들어가자.”

지크가 들어간 곳은 이번 축제 때문에 임시로 지어진 점술가게인 것 같았다. 늘 축제가 
열리는 후안시이고 보니 유명한 점술가들은 후안시에 아예 터를 잡고 영업을 하고 
있었다. 축제때 임시로 가게를 열어 영업하는 이런 뜨내기 점술가는 그리 용하다고 

할 수가 없었다. 하지만 뭐 어떤가? 오늘은 연인의 기분을 잔뜩 내려는 것인데.

“어서들 와요. 귀여운 한쌍이군요.”

지크와 스완을 맞은 점술가는 중년의 부인이었다. 미인이라고는 할 수가 없지만 
단정하고 수수한 차림이 점술가 라기 보다는 이웃의 옆집 부인같은 분위기를 풍기는 
평안한 모습이었다. 그 모습에 마음 한편으로 안심이 되는 스완이었다. 지크와 
스완이 인사를 하자 점술가는 두사람을 맞은 편에 앉히고 수정구를 꺼내 자신의 
앞에 놓았다.

“뭣을 알고 싶으시죠? 알고 싶은 것을 말하세요.”

“우리의 미래. 그리고 저와 스완의 앞날에 대해 말해 주십시오.”

“호호. 척 보기에도 앞날에 행복만이 담겨져 있는 한 쌍이군요. 뻔한 행복이 기다리고 
있는 것 같은데 점까지 칠 필요가 있겠어요?”

“그래도 미래를 봐 주세요. 그리고 우리의 앞날이 어떻게 될지도.”

스완의 손을 꼬옥 잡고 지크가 말하자 스완의 얼굴이 다시 붉어지며 고개를 떨구었다. 
그런 그들을 자애스런 표정으로 보던 점술가는 손을 수정구에 놓고 두사람의 운명을 
점치기 시작했다.

그것은 신기한 광경이었다. 이미 7서클의 마나를 다루는 지크였다. 그리고 9서클의 

일부마법을 사용하는 스완이었다. 그런 그들이 어떤 마나의 기척도 느끼지 못하는 
가운데 투명한 수정구 안에서 묘한 그림자가 생겨나며 여러 가지 형상으로 변하기 
시작했다. 지크와 스완이 신기하여 보고있는 가운데 점술가의 안색이 점차 
딱딱해지기 시작했다.

“호. 세상에. 이런 운명이. 많은 사람을 봐왔지만 남자와 여자, 모두 이런 운명은 
처음이군요. 이게 좋은 것인지, 나쁜 것인지.”

“왜 그러죠? 뭔가 좋지 않게 나왔나요?”

“우선 남자분의 일부터 말씀드리죠. 일단 청년의 운명은 보통 사람의 몇 십만배의 
운명을 타고 났군요.”

“몇 십만 배요? 그게 무슨 말이죠?”

“우리 점술가들이 미래를 말하고 운명을 말하고 있기는 하지만 사실 운명은 정해진
것이 아닙니다. 운명을 이루는 두가지 요소로서 사람이 태어나면서 주어지는 것과 
개척하는 것이 있죠. 결국 운명이라는 것은 신이 인간이 태어날 때 쥐어 주는 것과 
스스로 태어나서 개척하는 것이 합쳐져 이뤄지는 것입니다. 의지가 약한 사람이라면 
태어날 때 신이 주는 행복조차 다 소화하지 못하고 많은 기회를 잃지요. 자신이 
태어나면서 예정되었던 기회를 모두 잃고 그나마 주어진 작은 운명에 평생 벗어나지 

못하고 그 안에서 살다 가지요. 그리고 의지가 강한 사람이라면 신이 주는 것이 
적다고 할지라도 그 이상의 인연을 의지로 끌어들여 새로운 미래를 만들고 태어날 때
주어진 것을 극복하고 그 이상으로 스스로 운명을 개척해 나가지요."

"운명이란 게 사람의 노력으로 변할 수 있다는 말이군요. 그럼 왜 사람들은 점을
치러 오는 거죠?"

"사람이 운명이라는 것을 벗어날 수 없다고 생각하거나 미래가 정해져 있다고 
생각하며 점을 치러 오는 것은 그만큼 태어날 때 주어진 모든 것을 버리고 새로운 
자신으로 거듭나서 그 이상의 미래를 개척한다는 것이 불가능할 정도로 힘든 
일이기에, 신이 처음 예상한 인간의 운명의 여러 기회에서 벗어나지 못하고 
그 안에서 일생을 끝내는게 대부분이기 때문입니다. 하지만 신은 인간이 스스로 
운명을 벗어나고자만 하는 의지가 있으면 그걸 가로막지는 않습니다. 그래서 
때로는 역사는 신조차 예상하지 못하는 방향으로 가기도 합니다. 그런 면에서 
청년은 스스로 운명을 개척하기에는 신이 준 것이 너무나 많군요. 즉 스스로 운명을
변화시키기는 힘들겠어요.”

“태어날 때 신이 주는 것? 태어날 때의 신분이나 재산이나 그런 것을 말씀하시는 

것인가요? 그게 신이 주는 운명이라는 것인가요?”

“그 것만이 아닙니다. 태어날 때의 신분, 부모와 친척등 가족의 영향, 태어날 때 
기본적으로 가지고 태어나는 성품, 성격. 풍부한 감정과 감성의 정도. 생명력과 
체력 그리고 기본적으로 주어지는 지혜, 그리고 일생동안 사용할 행운과 불운. 
살아가는 동안 만나고 헤어질 타 생명체와의 만남과 인연의 정도. 모든 것이 
태어날 때 신이 주어지는 인연의 실에 따라 움직이는 것입니다.”

“그.....그게 모두 태어날 때 정해진단 말인가요? 그럼 사람이 개척해 나가는 
운명이라는 것은 없는 것이나 마찬가지 아닙니까?”

“그렇지는 않습니다. 아주 작은 것부터 큰 것까지 인간은 신이 준 것 이상의 것을 
욕심내거나 혹은 신이 준 것조차 미리 포기해 버립니다. 왕가에서 태어나 지혜와 
신하들의 신뢰와 현왕의 자질을 신께서 주셨음에도 불구하고 사소한 사랑의 
상처로 모든 것을 저버려 미래의 안녕이 보장되었던 나라와 국민을 예측할 수없는
불행의 구렁텅이로 빠지게 만드는 것도 인간이고 온갖 절망적 환경속에서 신분도 
가진 것도 지혜도 아무것도 없는데도 불구하고 오직 노력과 꺽일 줄 모르는 
의지만으로 시련을 이겨내고 겨우 붙잡은 한가닥 실날같은 기회를 터전으로 삼아 

대 학자나 대 마법사가 되어 역사에 이름을 남기는 것도 인간입니다. 이 모든 것은 
인간이 하기 나름이지요.”

신이 생명체에게 태어날 때 운명을 주신다고? 그럼 자신처럼 인간에 의해 태어나는 
생명체는 어떻게 되는 것일까? 믄득 반발심이 일어나 물으려던 스완은 점술가의 
두눈이 보여주는 맑은 광채에 말할수 없는 어떤 위엄을 발견하고 자신도 모르게 
주눅이 들어 입을 다물었다. 그때 의미심상하게 지크를 보며 하는 점술가의 말에 
지크가 의문을 제시했다.

“처음 듣는 의견이군요. 그것은 신께서 정하신 어떤 법칙인가요? 아니면 점술가로서 
당신의 생각인가요?”

“많은 사람을 접해 보면서 제가 생각하고 느꼈던 인간의 운명입니다.”

“그렇다면 제가 보통 인간의 수십만 배나 많이 주어졌다는 것은 무엇입니까? 
재산이나 신분인가요? 신이 제게 주신 것은?”

“그것은 운입니다.”

“엣? 겨우 운이요?”

“겨우 운이 아닙니다. 사람의 운명과 기회와 운은 밀접한 관계가 있습니다. 아무리 
쉽고 확정된 길이라도 운이 없으면 도저히 도달하지 못할 수가 있습니다. 누구나 
불가능하다고 생각하는 일도 운만 제 때에 맞으면 손쉽게 이룩되기도 하는 

법이지요. 사실 신이 주신 운만 풍부하다면 인간이 바라는 신분이나 재산이나 
사랑이나 희망하는 모든 것을 살아 있을 때에 손쉽게 손에 넣을 수 있는 무엇보다 
강력하고 위대한 재능이 되는 것이랍니다.”

“확실히 그러고 보면 제 경우에 마음먹어 제대로 이루어지지 않은 일은 별로 
없었던 것 같군요. 그게 모두 운이 좋아서 이루어 진 일인가요? 나름대로 열심히 
저도 노력했다고 생각했는데.”

“운이라는 것은 시도하는 자에게만 좋은 열매를 가져다주는 보조 수단이지요. 
가만히 누워 바랄 수 있는 결과가 오직 하나일 때는 운이 아무리 좋아도 하나
이상의 결과를 가져올 수는 없습니다. 하지만 열 개의 결과를 바라보고 시도하는 
자는 운에 따라 몇 개의 결과를 얻을지가 결정됩니다. 청년의 경우 열 개를 
바라보고 어떤 일을 노력했다면 신이 주신 행운이 열 개를 모두 이루도록 도와줄 
것입니다.”

“그 말은 그럴 듯하네요. 확실히 여태까지 운이 좋았다고 할 수있죠. 하지만 다른 
사람의 몇 십만 배라는 말은 조금 과장이 아닌가요?”

“천만에요. 아마 인간의 역사에서 청년만큼 신의 총애를 받고 있었던 분은 없는 
것 같군요. 운을 금화나 돈으로 비교해 볼 때 보통 인간이 평생 쓸 수 있는 운이 

일만골드 정도라고 가정한다면 청년이 평생 쓸 수 있는 행운은 오십억 골드 
정도의 운이라고 할 수 있답니다. 아마 이런 강운을 가지고 태어난 사람은 
인간계에서 전에는 다시는 없었을 겁니다.”

“에엑.....설마? 하하. 듣기 좋으라고 하는 말이라도 기분은 좋네요.”

“그냥 하는 말이 아닙니다. 하지만 그것이 꼭 좋은 일만은 아닌 것을 알고 계셔야 
할 것입니다.”

점술가의 말에 지크는 의아한 표정을 지었다. 운이란 많으면 많을수록 좋은 것이 
아닌가? 운이 많다고 해서 좋은 일만은 아니라니?

“무슨 말인가요? 좋은 것만은 아니라니?”

“신께서 그만큼의 강운을 청년에게 내려 주신 것은 그만큼의 과중한 사명을 
청년에게 지워주었다는 뜻이니까요. 즉 신이 정한 운명에서 청년 스스로가 벗어
나고자 할때, 또 지금의 운명을 자의로 변화시키려 할 때 그 노력이 남보다 몇십만
배나 더 들죠. 완전히 불가능할 정도로.”

“신이 제게 무슨 사명을 주셨다는 말씀이세요? 그건 조금 틀린 것 같네요. 저는 
교단과 약간의 친분은 있어도 신앙심이 깊은 사람은 아니예요. 신에게 특별히 
사명을 받을 일도 없고 신의 총애를 받을 위치도 아닌걸요.”

점술가는 묵묵히 눈을 감았다가 지크를 똑바로 쳐다보았다. 그녀의 눈길에서 

맑은 광채가 솟아나는 것 같아서 한순간 지크는 점술가의 두 눈을 똑바로 바라볼 
수가 없었다. 스완은 알 수 없는 분위기에 애초의 목적을 잊어버리고 침묵만 
지키고 있었다.

“인간은 자신도 모르게 신의 뜻을 이행할 때가 있습니다. 지금 이 나라를 건국한 
판게모니아의 국왕이 모든 종족에게 신앙을 전파하여 신이 가장 바라는 일을 하는 
것처럼 당신도 자신이 모르게 신의 뜻을 이행하고 있을 수도 있습니다.”

지크는 움찔 몸을 떨었다. 점술가의 말이 자신의 정체를 알고 하는 말이 아닌가 
의심스러웠기 때문이다.

“모든 종족에게 신앙을 전파하는 일이 신이 가장 바라는 일입니까? 그래서 
우리나라 판게모니아의 폐하는 자기도 모르게 신의 뜻을 따르는 것입니까? 하지만 
교단에서는 그렇게 말하지 않던데요. 제가 들은 바로는 다이아나 교단만 해도 
신탁이 내려와 판게모니아가 신앙을 크게 일으키라는 말이 나왔다고 하지만 
교단이 기대하고 있는 것은 우리나라의 국왕폐하가 인간세계의 전 대륙의 나라에 
교단의 위세를 강화시킬 것으로....”

말하다가 말고 지크는 급히 입을 다물었다. 다이아나교단에서 신탁을 받아 거의 
무조건 적으로 판게모니아를 돕고 있는 사실은 몇몇만이 알고 있는 극비의 

사항이었기 때문이다.

“교단조차 인간의 중심에 물들었군요. 신에게는 인간도 다른 종족도 모두 
자식입니다. 어느 한 자식 소중한 자식이 없을 리 없습니다. 부모가 열 자식을 낳고 
다 자랄 때가지 키워 더 이상 상관하지 않을 정도로 모두 독립시켰다고 봅시다. 
몇몇 자식은 부자가 되어 하인도 많이 거느리고 잘 살고 있습니다. 그리고 부모를 
잊지 않고 효도를 합니다. 그러나 대부분의 자식은 가난하여 부모도 잊고 살아가기 
바쁩니다. 부모의 입장에서 가장 바라는 일이 잘 사는 자식이 더욱 부자가 되어 
세력도 불어나고 효도를 더욱 많이 하는 일이겠습니까? 아니면 가난한 자식들도 
생활이 좀 낳아져서 다시 부모를 생각해 내고 부모를 만나러 오는 일이겠습니까? 
부모가 바라는 일은 모든 자식이 골고루 부모의 사랑을 의지하고 기대며 찾아오는 
것을 바랄 것입니다.”

지크는 머리를 부여잡고 신음을 질렀다.

“확실히..... 판게모니아가 인간대륙에서 볼 때 강국도 아닌데 인간 나라들에 대해 
신앙을 크게 일으킬 가능성은 없지요. 비록 다이아나교단에서는 그렇게 해석하고 
잔뜩 기대하고 있습니다만. 점술가님의 말처럼 이라면 신탁도 이해가 가는 군요. 

판게모니아에는 여러나라의 많은 인간이 살면서 8대 신의 신전이 하나하나 
건립되고 있는 중이고 특히 다이아나교단은 많은 이종족에게 그들이 잊어버렸던 
신을 되찾도록 신앙을 전파하고 있는 중이니까요. 특히 이종족들은 신앙이 
인간들에 비해 쉽고 빠르게 전파되더군요. 하지만...”

지크는 이해가 안간다는 듯이 물었다.

“신이 바라는 것이 모든 종족을 사랑하고 그들로 하여금 신을 찾게 하는 것이라면 
어째서 인간이 모든 대륙 종족의 중점에 서며 모든 종족을 박해하고 쫓아내도록 
내버려 두었을 까요? 모든 종족을 사랑한다면 진작 인간을 억제하고 타 종족이 잘 
살수 있도록 어떤 조치를 취해야 하지 않았을까요? 어째서 신을 섬기는 교단조차 
인간만을 중심으로 두고 타종족에 대한 신앙을 염두에 두지 않게 만들었을까요? 
저희 나라처럼 자연스럽게 종족이 사는 나라가 만들어진 경우가 아니었다면, 
보통 인간중심의 나라에서 몬스터라고 불리는 타종족에게 신앙을 전파하겠다는 
사람이 있었다면 교단에서조차 이단으로 불렸을 겁니다. 그게 신의 뜻이 
아니었다면 왜 신은 교단에게 그런 뜻을 전하지 않았을까요?”

“말했듯이 신은 모든 창조물을 자식처럼 사랑하십니다. 다 큰 자식들의 행동을 

상관하지는 않죠. 설사 자식들간의 분쟁이 일어 싸움이 났다고 해도 그 자식들이 
자신들을 섬기는 마음만 동일하다면 어떤 한쪽의 자식을 편들 수는 없습니다. 
그런 면에서 이곳의 국왕은 신의 자식인 다른 종족이 살수 있는 환경을 만들어 
주면서 신을 찾게 만드니 국왕 자신이 신을 섬기지 않더라도 충분히 신의 총애를 
받을 만 합니다. 혹은 그렇게 신이 그를 인도했는지도 모릅니다. 청년도 이 나라의 
국왕처럼 스스로 신을 섬기지 않고 별 연관도 없다고 했지만 신의 뜻을 수행하고 
있는지도 모릅니다. 그리고 그를 위해 그토록 많은 운을 신이 주셨는 지도 
모릅니다. 그러나 그 운만큼 청년도 짊어진 과제를 해내야 하는 숙명을 타고 
났다고 할 수있으니 청년입장으로는 여태까지의 인생이 스스로 개척한게 아니고 
정해진 길을 걸었던 느낌이 올수도 있겠죠. 그런 점은 여태 생각하거나 깨닫지 
못했을 지도 모르지만. 만약 지금의 삶이 아닌, 혹여 무슨 일이 생겨 다른 인생을 
찾아 보려고 해도 가지고 있는 행운만큼 짊어진 업이 무거운지라 애초부터 지금의
생을 변화시키는 것은 불가능합니다. 그래서 신의 은총이 꼭 좋은 일만도 아니라고 
말씀드리는 것입니다.”


“하하. 점을 치러 왔다가 운명이야기가 나오고 엉뚱하게 신앙에 관한 일로 
이야기가 빠졌네요. 본론으로 돌아가죠. 그래서 저의 미래는 어떻죠?”

“청년의 미래는 운이 막강한 만큼 앞으로 모든 일이 청년의 뜻대로 될 것입니다. 
다만 가까운 시일 내에 청년과 상관없는 타인의 일로 크게 마음을 상하는 일이 
있을 것입니다. 그것을 극복하고 안하고는 모두 청년의 마음먹기에 따른 것입니다. 
개인의 마음의 상처와 극복은 본인 외에 누구도 건드릴 수 없는 부분이니 말입니다.”

점술가는 그렇게 안타까운 표정을 지으며 지크의 미래를 말했다.

xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx
오늘부터 연재 재개하겠습니다. 참 긴 휴가였네요.
일주일의 휴가 끝에 거의 이 삼주동안 글이 손에 안잡히다니. 원.
5권 출판떼문에 101화까지 지웠습니다. 여백없이 빽빽하게 70장
정도 분량이었는데 이것저것 보충하다보니 110장 분량으로 금방
늘어나더군요. 아마 통신판에 없던 부분이 상당량 들어간듯.
뭐, 설명이 늘어나 페이지가 늘어난 부분도 있지만. 드래곤슬레이어에
대한 칼리어스의 독백이라던가-드래곤슬레이어는 여기서는 사람이 아닌
무기를 말하죠. 드래곤이 두려워하는 성검 이슬레나같은것. 지상 최강의

생명체 프롤마룬의 탄생편이라던가. 기존 통신 글에서 현재 나오는 이야기의
단서같은것, 예를 들면 사대공작가의 목적같은 단서같은것 보충 했고요.
기존에 구상이 끝났던 거라 어려움은 없었지만 글이 손에 안잡혀 혼이 났네요.
하루 한줄 쓰거나 검토하기도 힘들었으니까요.





스완의 선택 (3) 131


점술가는 이번에는 스완을 보며 입을 열었다.

“아가씨의 운명 또한 묘하군요. 보통 인간의 운명은 아니에요.”

스완은 살짝 몸을 떨었다. 자신은 신이 창조한 생명이 아니다. 자신에게 
운명이라는 것이 있을까?

“아가씨의 점쾌는 이해할 수가 없습니다. 없는 것에서 나온 유한한 것이
라. 운명이라는 것 자체가 존재하지 않고 그저 남의 운명의 속박을 받아 
살고 있는 꼭두가시. 하지만 지금 나온 점에는 누군가 아가씨를 돕고 있군
요. 지금은 소멸한 어떤 존재, 강력한 의지로 스스로 운명을 만들어 내었
던 아가씨의 분신의 시공을 뛰어넘은 희망과 사랑이 당신의 새로운 운명을 
만들어 내고 있군요. 청년을 만나 새로운 운명의 기회속에 내던져 진 것은 
모두 그 존재의 덕입니다. 비록 속박과 억압이 아가씨의 온몸을 칭칭 감고 
있지만 그것을 풀고 안 풀고는 아가씨의 마음에 달려 있군요.”

“무슨 소리죠? 왜 그렇게 어려운 말만 쓰는 겁니까?”

지크가 스완을 대신하여 입을 열었다. 스완은 이 싸구려 점술가의 집에 들
어온 후 제대로 입을 열지도 못하고 있었다.

“한 마디만 점쾌에 나온대로 충고를 해 드리죠. 살아 있다면 그것만으로도 

모든 삶의 권리는 생명의 주인에게 있습니다. 어떤 존재도 타인의 삶 자체
운명을 간섭할 권리는 없습니다. 신도 창조물인 생명체의 강력한 의지가 
있다면 그의 운명을 스스로 개척할 권리를 허용하며 간섭하지 않는 것처
럼, 부모도 독립하겠다는 주장을 펴는 자식을 더 이상 간섭할 수 없는 것
처럼, 인간이라고 해서 자신이 다스리는 짐승이나 몬스터의 일생을 제멋대
로 할 권리는 없는 것처럼, 자신의 삶을 스스로 개척하는 자는 스스로가 
자신의 주인입니다. 누구도 살아있는 타 생명체의 운명을 억압하고 그것을 
건드릴 권리는 없습니다.”

“무슨 말이예요. 스완이 누구를 억제하려 든단 말인가요? 아니면 누군가가 
스완을 다스리려 한단 말인가요?””

“아가씨가 판단해야 겠지요. 저는 다만 점속의 운명을 말할 뿐이니까요. 
다만 아가씨의 가까운 미래를 말한다면....”

“스완의 미래는 어떻지요?”

“아가씨는 가까운 미래에 선택의 기로에 서게 될 것입니다. 그리고 그 선
택에 따라 아가씨의 마음의 평안이 결정되겠지요. 명심하십시오. 결국 옳
고 그른 것. 싫고 좋은 것, 행복과 불행은 모두 자신의 선택으로 나타나는 
결과라는 것을 말입니다. 그 선택은 아가씨의 운명을 변화시킬수 있는 중

요한 인생의 갈림길이 될 것입니다. 그리고 아가씨가 옳은 선택을 했을 경
우 아가씨의 운명은 누구의 간섭도 없이 스스로 만들어 갈 수가 있을 겁니
다.”

“나는 가까운 시일 내에 마음의 상처를 입게 되고 스완은 중대한 선택을 
하게 된다. 좋은 미래는 아니지만 앞으로 내 일은 모든 게 잘 풀리고 스완
은 자신의 뜻대로 운명을 만들어 갈 수가 있다니 그걸로 만족하죠. 그보다 
우리 둘의 미래는 어떻죠? 서로 행복하게 만들 수 있나요?”

“청년의 인생에는 엄청나게 많은 운이 있다는 것을 잊었나요? 청년에게는 
많은 연애운이 얽혀 있군요. 청년이 바란다면 그 모든 연애 운을 자신의 
것으로 할 수도 있고 그 중에서 택한다면 택한 한 개의 운명과 짝지어 질 
수도 있습니다. 그 어떤 연애운도 청년을 거절하지는 않을 것입니다. 이쪽 
아가씨와의 운명도 마찬가지입니다. 청년의 마음이 변하지 않고 하나로 이
어진다면 아가씨의 미래는 당신의 것이 되겠지요.”

“하하. 그것이면 충분해요. 그렇다면 스완과 나의 미래는 결정된 것과 마
찬가지군요. 지금 나의 마음은 절대 변하지 않을 테니까요.”

“글쎄요? 인간의 마음이란 어떻게 변할지 알 수가 없는 것이니까요.”


스완과 지크가 나간 후 점술가는 그들의 뒤를 오랫동안 쳐다보았다. 

“이대로라면 인간외의 종족은 몇 천년 혹은 몇 만년 내에 모두 사라지고 
말 것이 눈에 보이듯 뻔한 노릇. 인간과 다른 생명체인 이 종족의 터전을 
대륙의 한쪽에 지금부터라도 만들어 보호하려고 하는 우리의 뜻과 그대가 
모든 종족이 모여사는 자신의 유토피아를 만들려는 행동이 일치하여 지금
은 우리의 어떠한 간섭도 조종도 그대에게 필요하지 않은 상태. 다행히 그
대가 마음에서 우러나와 진심으로 원해 행하는 모든 것이 우리가 지워준 
사명과 다르지 않아 우리는 그대를 그저 지켜보고 보호하고 지원하는 것으
로 그만이지만...... 지금 그대는 우리의 은총에 만족해하고 우리는 그대의 
행동에 만족해하고 있지만 부디 그대의 뜻이 완성되기 전에 도중에 변치 
않기를 바란다. 그렇지 않다면 지금은 인간과 신이 서로 만족해하는 동반 
관계에서 그대의 운명을 강제로 간섭해야 하는 상황이 올 수도 있으니까. 
그것은 그대를 총애하는 나 다이아나의 뜻과는 다른 결과일테니.”

조용히 독백하던 여인의 몸이 부르르 떨렸다. 그리고 갑자기 어리둥절한 
표정으로 주위를 둘러보았다.

“어머? 왜 내가 여기 나와 있지? 그리고 보면 방금 전 어떤 손님들이 왔다 

갔다 한 것 같은데. 왜 기억이 안 나지? 손님을 맞이하려다가 어지러움을 
느끼고 한동안 정신을 잃었던 것 같은데? 손님은 그냥 가버렸나?”

점술가는 중얼거리다가 집으로 들어갔다. 잠시후 집안에서 지크가 내놓은 
황금을 보고 다시 한번 놀란 여자의 목소리가 들려왔다.

쉐도우워리어 7호가 계속적인 불만과 함께 지크와 스완의 뒤를 쫓으며 중
얼거리다가 믄득 낯익은 사람을 발견했다. 멜리사와 함께 흑색오크의 전쟁
시 오랫동안 같이 있었던 마법사였다. 너예스의 공작이 지원한....이름이 키
론이었나? 여전히 로브와 깊숙이 눌러쓴 후드로 온몸의 작은 피부조각 하
나 보이지 않고 꼭꼭 둘러싼 모습이었다. 재빨리 지크와 스완에게서 떨어
진 세븐은 키론에게 다가갔다. 은밀함에 있어 능가할 자가 없는 세븐의 경
우 키론을 쉽게 발견 했지만 키론은 아직 세븐을 발견하지 못한 모양이었
다. 그리고 세븐은 키론 또한 지크를 미행하고 있다는 사실을 발견했다. 
그 역시 멜리사 아가씨의 부탁을 받은 것일까?

“키론씨. 축제동안 꼭꼭 숨어있더니 왠 일로 밖에 다 나오셨나요? 혹시 여
자라도 꼬실려고? 그렇다면 포기하시죠. 저처럼 절세 미남도 솔로인데 키
론씨처럼 얼굴을 내놓지 조차 못할 정도로 추남이면서 여자를 감히 꼬시려

고 하다니. 어? 표정이 왜그렇죠? 그게 아닌가? 그럼 그건 아니라 치고 갑
자기 폐하의 뒤를 쫓다니 무슨 일이죠?”

스쳐 지나가는 행인처럼 신경을 쓰지 않던 남자가 갑자기 얼굴을 들이대고 
말을 걸자 키론도 흠짓 놀랐다. 허나 곧 그가 세븐임을 알자 조용하게 목
소리를 낮추었다.

“세븐님이군요. 세븐님이야 말로 어쩐 일이십니까?”

“저야 멜리사 아가씨의 부탁을 받고 폐하의 뒤를 미행하는 중입니다. 아시
다시피 저야 폐하의 그림자인 친위대 아닙니까? 요즘 폐하가 넋을 잃은 듯 
행동하시기에 멜리사아가씨가 걱정이 되어 부탁을 했죠. 하지만 알고보면 
폐하는 보다시피 바람을 피우시는 중. 하아. 세상은 불공평하죠. 저 같은 
건실한 총각은 애인하나 없는데 폐하께서는 멜리사나 파레나같은 훌륭한 
아가씨가 줄을 서고 있는 데도 또다시 바람을 피시다니. 세상이 어찌 되려
고 이러는지. 절세미남이면서 애인하나 없이 혼자인 내가 정말 너무 불쌍
해. 흑흑.”

그 수다와 자화자한이 있는한 절대로 애인이 생길 리는 없을 거다 라고 속
으로 욕을 해대는 키론이었지만 겉으로는 동감하다는 듯 고개를 끄덕였다.

“그러셨군요. 그럼 폐하와 동행한 여성에 대해 아십니까?”


“그야 폐하가 요즘 푸욱 빠져 계시는 레이디죠.”

“간단한 일이 아닙니다. 무심코 이상한 기운을 느끼고 저 여자를 발견했는
데 아무래도 인간은 아닌 것같군요.”

“예? 인간이 아닙니까? 어쩐지 예쁘다고 했더니 엘프였나요? 아니면 하프
엘프? 헤헤. 제가 엘프를 몰라봤다고 무식하다고 생각하지는 마십시오. 여
기 종족들은 구별하기 어려워서.... 물론 저렇게 예쁜 걸 보면 짐작을 했었
어야 하지만. 흠흠. 그렇다고 파레나 아가씨보다 예쁜 건 아니지만요.”

이 바보야. 저 여자의 귀가 어디 엘프나 하프 엘프처럼 뾰족하다는 거냐? 
이 대륙에서 살아온게 얼마인데 아직 엘프와 하프엘프와 인간사이를 구별
도 못하는 거냐? 진짜 바보 아니냐? 하는 욕이 목구멍까지 치밀어 오르다
가 간신히 심키는 키론이었다.

“저 여자는 엘프도 하프엘프도 아닙니다. 제가 보기에 저 여자는 여태까지 
대륙에서 살아온 종족이 아니라 인간의 손에 의해 만들어진 합성 인조괴물
인 키메라 같군요.”

“키메라? 그게 뭐죠?”

“저 같이 마법으로 만들어진 합성생물이죠. 기존에 존재하는 생물들을 마
법으로 혼합하여 여러 가지 능력을 가진 새로운 종족의 괴물로 만들어 내

거나 이미 사라진 종족의 유전자를 찾아 자연적이 아닌 마법의 인위적인 
힘으로 부활시킨 존재를 말하는 것입니다.”

“어? 생명체를 만들어 낸단 말입니까? 강시 같은 건가? 아니지. 생명없이 
그저 죽은 것을 살려 움직이게 만드는 건 언데드라고 들었던 것 같은데. 
실혼인 같은 건가? 하지만 그건 인간의 영혼을 약으로 제압하고 부리는 거
니까 생명체를 만드는 것과는 틀릴테고. 흠. 그나저나 놀랍네요. 키론씨는 
자신을 키메라라고 말하지만 스스로 말하고 생각하는 살아있는 생명체 아
닙니까? 마법이라는 게 그렇게 새로운 종족을 만들어 낼 정도로 창조적인 
힘도 있는 위대한 능력이었단 말입니까?”

“모든 자연력은 신성력에서 비롯된 것. 신성력은 모든 것의 기본을 이루며 
창조를 하는 힘. 마법은 그것을 흉내 낸 것이죠. 따라서 신처럼 완전한 생
명체를 만들 수는 없어도 불완전한 도구로서의 생명체는 만들어 낼 수가 
있습니다. 그것이 키메라죠. 그리고 저 역시 키메라이기에 겉보기에 완전
히 인간과 다름없는 저 여자의 수상한 기운을 읽을 수가 있는 것이고 말입
니다.”

“흠. 키메라라고 해도 키론씨 같다면 다른 생명체와 분간할 필요가 없는 
좋은 종족이군요. 그럼 저 키메라일지도 모른다는 아가씨도 좋은 사람이겠

네요. 이 대륙은 참 좋은 세상이군요. 이쁜 여자도 만들어 내는 세상이라
니. 그럼 나도 혼자라고 고민할 필요도 없잖아? 칼리어스의 탑에 가서 마
법사들에게 이쁘고 참한 아가씨로 나만을 사랑하는 키메라 여자하나 만들
어 달라고 부탁할까?”

“그건 아닙니다.”

키론은 세븐과 이야기 하다가 답답하다고 느꼈다. 이건 키메라를 그저 새
로운 종족의 하나쯤으로 여기는 투가 아닌가? 하기는 인간만 존재한다는 
동방 대륙에서 건너와서 여러 신기한 종족들을 많이 만나고 좋은 관계로 
받아들였던 세븐이니 키메라도 그저 새로운 종족의 하나로 여길 만도 했
다. 그러나 만들어졌다고 해서 마법사들이 키메라를 무슨 도구쯤으로 여기
는 취급에 익숙해 있던 키론은 대화에 답답함을 느꼈다. 키론은 자신의 부
하인 오백 명의 키메라 마법사들을 통제하여 후안시에 돌아다니지 못하게 
하고 있었다. 그러다 어느 날 후안시에서 키메라의 냄새와 기운을 느꼈다. 
어둠의 대마도사의 최고 걸작이요, 심지어 그 능력을 인정받아 키메라인데
도 제자로 받아들인 만큼 키메라의 정점에 서있던 키론은 그 사실을 쉽게 
알 수가 있었다. 처음에는 자신의 부하들중 하나가 명을 어기고 밖으로 돌

아다니는 것으로 생각했던 키론이었지만 곧 자신의 부하들이 모두 명을 충
실히 지키고 있음을 알고 의아한 생각이 들었다. 그렇다고 해서 이곳 판게
모니아에서 키메라를 만들고 있다는 소리는 듣지 못했던 키론이었다. 도데
체 이곳에 어떤 키메라가 돌아다니고 있는지 확인하려던 참에 스완을 발견
한 키론이었다.

“키메라는 만들어지는 존재인 만큼 만든 마법의 존재가 반드시 어떤 제약
을 가하기 마련입니다. 따라서 창조한 마법사의 말에 절대적으로 복종하게 
됩니다. 만약 저 여인이 키메라이고 누군가 폐하께 나쁜 목적을 가지고 만
들었다면 저여인의 뜻이 어떻든 간에 폐하께 해가 될 것입니다.”

키론의 말에 한동안 장밋빛 꿈을 꾸며 수많은 키메라 미녀에게 둘러 쌓여
있는 자신을 상상하던 세븐을 현실로 돌아오게 만들었다.

“에엣? 그거 큰일이 아닙니까? 이렇게 수다를 떨 때가 아니네.”

“그렇습니다. 하지만 폐하가 저렇듯 옆에 계시고 호의를 가지고 계시다면 
저여인을 제압하여 정체를 알아내기도 힘이 듭니다. 그리고 제가 보기에 
어떤 마법사가 저런 타입의 키메라를 만들었는지 모르겠습니다. 어떤 방식
인지는 모르지만 처음보는 타입의 능력을 가진 키메라인 듯 한데. 도데체 

누가 만들었고 왜 이곳에 침입시킨 것이지. 제가 모르는 타입인 것을 볼 
때 혹시 어떤 드래곤이 심심풀이 삼아 만든 키메라를 이곳에 데려온 것이
라면 다행이겠지만 그렇지 않다면.....?”

“아! 저여자는 폐하의 곁에 있어 조사할 수 없지만 저 여자의 동행이 있습
니다. 그들을 조사하면 그들의 목적을 알 수가 있지 않을까요?”

“호. 그런가요? 그럼 다행이군요. 그들이 있는 곳을 세븐님이 아신다면 저
를 안내해 주시겠습니까? 그들을 제압해서 조금 조사해 보고 싶군요. 만약 
그들이 순순히 저에게 협조를 해준다면 사실을 알아낸 후 정중히 사과를 
하면 되고 그렇지 않다면 불순한 목적을 가지고 있다고 봐야겠지요.”

키론은 스완이 묵고있는 여관에서 그녀의 동료인 열두명을 보자마자 냉소
를 쳤다. 스완은 처음보는 타입이었지만 저들은 보기만 해도 그들이 만든 
방식을 알 수가 있었다. 그리고 저들을 만든 이가 누구인지도 바로 알 수
가 있었다.

“세븐님. 돌아갑시다.”

“옛? 저들을 조사하지 않나요? 폐하께 어떤 목적이 있어 접근한 게 아닌가
하고 목적을 확인해야 된다면서요? 혹시 착한 키메라라서 더 이상 조사할 
필요가 없어진 건가요? 아는 키메라 사람들 입니까?”


“말하기도 창피합니다만.....저들은 저를 만드신 분의 연구결과를 통해 만들
어진 존재입니다. 저들을 만든 자도 뻔 합니다. 나 참. 저를 모델로 해서 
만든 연구일지를 가지고도 저런 하급품 키메라밖에 만들지 못하다니. 저런 
것을 고대종족이라고 만들어서 세상에 내놓다니. 딜런놈. 그 완벽한 연구 
일지를 가지고도 아직 그정도 밖에 성과를 얻어내지 못했나?”

후두안에서 파랗게 파충류같은 눈빛을 빛내며 말하는 키론의 말이었다.


 


지크 스완의 선택 (4) 132



“그……그가 지난님이 찾던 그라고?”

스완의 경악에 찬 목소리가 울려 퍼졌다. 하루 종일 지크와 돌아다니다가 행복한 
심정으로 밤늦게 돌아온 스완이었다. 그러나 그녀를 기다리는 것은 마른하늘에 날
벼락 같은 소식이었다.

“확실합니다. 정말 스완님의 혜지에는 감탄하지 않을 수가 없습니다. 우리는 전혀 
그런 눈치를 채지 못했는데 어떻게 알고 그에게 접근하셨던 것입니까?”

“나……나는 설마 그가 지난님이 찾던 바로 그 소년이라고는…….”

“스완님이 그 인간남자와 나가신 후 저희들 끼리 의논한 결과 스완님이 그 남자의 
접근을 허용한 것은 어떤 뜻이 있어서라고 생각을 했습니다. 그래서 딜런 님에게 
마법구를 통해 보고를 드리려던 것이었는데, 마침 지난님이 계셔서 통신을 받았습
니다. 보고를 들으시고 그 남자의 모습을 영상으로 보내라는 명령을 하셔서 보내드
렸는데 지난님이 몇 해동안 애타게 찾던 바로 그 실험재료였던 소년이 맞다고 바로 
알아보시더군요.”

“나는 알지 못했다. 그런데 이미 지난님에게 보고를 올렸다고?”

“그렇습니다. 지난님의 명령도 바로 내려왔습니다. 일단 딜런 님의 명령인 빈 어드

와 고대종족에 관한 일을 최우선으로 하되 지금 당장 그 일을 처리할 사항이 아니
라면 딜런 님에게 보고할 필요 없이 지난님 개인을 위해 우선 그 남자를 먼저 잡아
들이라는 명령이 계셨습니다.”

“그가 바로 그였다니. 그렇다면 꿈속의 소년이 바로…….”

스완은 아슈르의 말에 현기증을 느끼고 의자에 털썩 주저앉았다. 아무도 모르는 일
이고 딜런 님도 까마득히 잊어버린 일이다. 아주 오래전에 지난님은 딜런 님이 중
요한 포로가 될지도 모르니 감시하라던 한명의 소년을 놓쳐버린 적이 있었다. 스완
과 12명의 고대종족의 부활에 대한 성공으로 딜런 님은 더 이상 지난님을 추궁하
지 않고 그 일에 대해 까맣게 잊어 버렸지만 지난님은 스스로 자신을 위해 소중한 
연구재료를 잃어버린 것을 안타깝게 여기고 있었다. 그 후 스완과 그녀의 12명의 
부하를 포함하여 지난님의 손으로 창조된 모든 키메라에게 그 소년에 대한 추적을 
누누이 강조하지 않았던가? 그렇다면 스완의 꿈속에 나타나던 소년도 바로 지그프
리트였을 것이다. 피이네언니와 함께 있던 꿈속의 소년. 바로 자신에게 이름을 지
어주었던 소년이 바로 그였던 것이다. 그가 말했던 동명이인의 아기였던 스완은 바

로 그녀 자신이었던 것이다. 확실히 그가 자신을 시험관에서 봤을 때 스완은 아기
의 모습을 하고 있었다. 비록 이십년이 넘는 세월을 그렇게 시험관에서 지냈지만. 
지그프리트로서는 이년 몇 개월 만에 스완이 성인 같은 모습으로 나타나리라고는 
상상도 못했을 것이다. 키메라가 성인의 모습으로 태어난다는 사실을 지식으로 알
고 있었어도 미처 생각지 못했을 수도 있다. 스완을 알아보지 못한 것은 그래서였
을 것이다. 그렇다면 처음 만났을 때 그가 말했던, 생각하기도 싫은 가슴 아픈 추
억과 동명이인인 스완의 언니라는 것은 피이네와 연관된 일이었을 것이다. 그래서 
그를 처음 보았을 때 그녀의 분신이라고 할 수 있는 피이네와 같은, 마치 가족 같
은 편안한 감정을 느낄 수 있었던 것이다.

“잠깐. 이 건은 지난님의 명령이라고 해서 일방적으로 들을 수가 없다. 지난님의 말

에 의하면 그 실험재료였던 자의 이름은 지크라고 하지 않았던가? 그리고 지크라면 
이곳 판게모니아의 국왕인 지크 판게모니아와 동일한 이름이다. 지난 몇 년간은 지
난님도 생각을 하지 못하셨지만 과거 지크상회의 주인이며 신성교국의 후원을 받고 
있는 얼음공작인 동시에 지금은 판게모니아의 국왕인 인물과 지난님이 찾는 인물이 

동일인물이 가능성은 거의 90% 이상 확실하다고 할 수 있다. 혹시 아니라고 하더
라도 국왕의 가족일 가능성이 크지 않은가? 그 사실을 알고부터는 지난님도 그 자
를 거의 포기한 것으로 알고 있었다. 설마 지난님은 개인의 실험을 위해 모든 위험
을 무릅쓰고 한 나라의 국왕이거나 왕족일 가능성이 큰 사람을 납치하라고 명령하
신 것인가?”

“하지만 지난님의 성격은 한번 깊이 생각에 빠져들면 다른 무엇도 생각하시지 않는 

편이시라서…….”

“내가 직접 딜런 님에게 말씀드리겠다. 내 판단으로 이 사항은 딜런 님의 재가가 
떨어져야만 지시를 이행할 수 있는 사항이다.”

“딜런 님은 너예스제국의 북부에 있는 프롤마룬과 만나기 위해 떠나셨습니다. 당분
간 마법구를 통해 직접 통신하기가 어려울 것 같습니다. 그 전에 모든 지시사항을 
지난님을 통해 받고 반드시 이행하라는 명령을 내렸습니다. 저희로서는 명령을 거
부할 권리가 없습니다.”

“하지만…….이 일은 잘못하면 딜런 님의 명령을 수행하는 데 지장을 줄 수도 있다.

지난님도 딜런 님의 명령을 최우선으로 하라고 하시지 않았나?”

“어차피 곧 이곳 판게모니아를 떠나 드래곤산맥에서 빈 어드를 기다릴 계획이셨지 

않습니까? 설사 판게모니아라고 해도 저희가 그자를 납치하여 드래곤 산맥으로 떠
난다면 따라오지 못할 것입니다. 그리고 지난님의 말씀으로는 이미 판게모니아와 
지크상회는 완전히 다리엔제국을 적으로 삼고 신이모시제국과 동맹을 맺은 만큼 기
회가 있을 때 적국의 국왕을 해하는 것도 제국에 도움이 될 것이라고 말씀하셨습니
다.”

“그래도……그래도 안 된다. 이곳 판게모니아와 고룡인 칼리어스는 긴밀한 관계가 
있는 것이 증명되었다. 만일 그를 납치하였다가 칼리어스가 우리를 추적한다면 딜
런 님의 명령에 지장을 받을 수도 있다. 내 직권으로 이 명령은 유보하겠다. 딜런 
님이 허락을 하신다면 그때 가서 정식으로 명령을 받들어 이행하겠다.”

“그래도 괜찮으시겠습니까? 지난님이 괘씸하게 생각하실 텐데요. 저희 몸에 새겨져 

있는 충성의 주문은 저희가 배반을 하지 못하게 방지하기도 하지만 지난님이 직접 
저희의 몸에 주문을 발동시키실 수도 있습니다. 설마 스완님을 파멸시키지는 않겠
지만 견디기 힘들 정도의 고통을 가하실 수도 있습니다.”

“비록 지난님이 우리를 창조하신 부모와 같은 분이시지만 딜런 님의 명령이 훨씬 
더 중요하다. 그분의 직접적인 명령 없이는 그분이 지시하신 일에 해가 갈지도 모

르는 일을 아무리 지난님의 명령이라고 해서 함부로 수행할 수가 없다. 이곳을 떠
나려던 계획을 수정한다. 딜런 님과 통신이 될 때까지는 이곳에 머물도록 하겠다.”

스완은 겉으로는 딜런의 핑계를 대었지만 어떻게 하면 지크를 건드리지 않고 무사
히 이 위기를 넘길 수 있을까 맹렬히 머리를 회전시켰다. 그런 그녀의 속도 모르고 
반남반녀의 아슈르는 스완의 충성에 대해 고개를 끄덕이며 동감을 표시하는 것이었
다.

“그녀가 키메라라고요?”

같은 시각 지크 또한 놀라움을 표시하고 있었다. 지크를 놀래게 하는 것은 바로 키
론의 말이었다.

“그렇습니다. 그녀와 동행한 12명의 동료는 모두 키메라였습니다. 그리고 그것은 
그 옛날 다크우드에서 어둠의 마법사가 만들었던 고대종족의 키메라에 관한 연구로 
만들어진 방법과 동일합니다. 저는 그 일에 대해 조사한 바가 있어 그 쪽에 관해 
많은 것을 알고 있습니다. 제가 알기로 어둠의 대마법사의 키메라에 관한 연구일지
는 딜런의 손에 들어간 것으로 알고 있습니다. 그렇다면 그 여인과 동료인 12명은 
모두 다리엔제국의 딜런이 만들어낸 키메라라는 결론이 나옵니다.”

“그녀가……그녀가 키메라라니. 그렇군. 다른 사람이 아니었어. 그녀가 바로 시험관


속의 그 아기였던 거야. 피이네 누나가 나에게 부탁 했던 그녀의 동생이었던 거야.”


지크는 스완이 키메라라는 말을 듣자 한편으로는 충격을 받았으면서 또 한편으로는 
기뻐하고 있었다. 그 곳을 탈출하여 안전한 곳으로 이동한 후 얼마나 지난과 스완
을 찾았는지 모른다. 지난에게는 피이네의 복수를 하기 위해서. 그리고 스완은 피
이네의 부탁을 듣고 돌봐주기 위해서. 그런데 그녀가 직접 자신의 눈앞에 나타나다
니. 설마 생각지도 못했었는데.

“참으로 잘된 일이군. 그렇다면 스완을 불러내어 딜런에게서 보호하도록 해야겠다. 

그렇게 한다면 피이네 누나로서도 하늘에서 기뻐하시겠지. 그녀를 내게 보내주신 
건 바로 피이네 누나의 영혼이 그녀와 나를 돌보고 있었기 때문 인거야.”

지크는 진정으로 기뻐했지만 키론은 그렇게 기뻐할 수만은 없었다. 지크에게 안 좋
은 이야기를 계속 해야 하니‘까.

“하지만 스완이라는 키메라 소녀는 폐하께 진정으로 다가간 것이 아닐 수도 있습니
다. 어쩌면 목적을 가지고 접근을 한 것인지도.”

“무슨 말인가요? 그럴 리가 없어요. 그녀와는 우연으로 만난 것뿐인데. 스완은 아직

나의 정체도 모르고 있습니다.”


“과연 그럴까요? 폐하. 피이네라는 분의 이야기는 저도 비누샤님에게 들어 알고 있
습니다. 허나 같은 세포로 만들어 졌다고 해서 스완이라는 키메라와 피이네라는 분
의 성품이 똑같을 리는 없습니다. 도대체 딜런의 키메라가 이곳 판게모니아에 온 
것 자체가 수상한 일이 아닙니까? 어떤 목적 없이 이곳에 왔으리라고는 생각할 수
없습니다. 그리고 그녀가 폐하께 접근한 것을 봐서 폐하께 어떤 해를 끼치려는 목
적을 가지고 있는지도 모릅니다.”

“그럴 리가 없어요. 오늘 스완을 만나보고 알았습니다. 그녀는 착한 소녀입니다.”

“그녀는 일개 마법사에 의해 만들어진 키메라에 불과합니다. 폐하께서 위험을 무릅
쓰면서까지 계속 그녀와 만나신다는 것은…….”

“그만. 그녀를 모욕하지 마세요. 그녀는 내가 사랑하는 사람입니다. 키메라이든 인
간이든 그것은 아무런 문제도 되지 않아요.”

지크의 말에 키론은 말할 수 없는 답답함을 느꼈다. 비록 그 자신이 키메라이지만 
어둠의 대마도사의 제자로 들어간 후 그자신은 보통 키메라와는 다르다고 생각했
다. 그리고 키메라라는 자신의 열등감이 다른 키메라들에 대한 경멸감을 오히려 그
의 뇌리에 깊숙이 새겨 넣었다. 그런 키론이었기에 뻔한 사실을 놓고도 그것을 이

해하려 하지 않고 일개 키메라를 위해 변호하려는 지크가 어리석게만 느껴졌다.

“폐하. 현재 판게모니아는 신이모시제국의 동맹국으로서 독립과 동시에 다리엔의 
적국임을 선포한 상태입니다. 다리엔제국을 위해 일하는 딜런이 판게모니아나 폐하
께 좋은 감정을 가지고 있을 리가 없습니다. 어쩌면 그녀는 폐하의 암살을 위해 파
견된 인물인지도 모릅니다. 애초부터 폐하께서 혼자 있을 때에 그녀가 접근하여 만
나게 된 우연조차 수상하지 않습니까? 이곳에 있을 수가 없는 딜런의 키메라가 정
체를 감추고 폐하를 만나서 갑자기 사랑하게 되었다고 말하는 는 것이 이상하지 않
습니까? 어쩌면 폐하의 감정조차 마법에 의한 일시적인 착각일는지도 모릅니다.”

“이 감정이…….그녀를 사랑하는 내 마음이 마법에 의한 착각이란 말입니까?”

“단 몇 일만에 그러한 감정이 생긴다는 것도 이상한 일이 아닙니까? 좀더 이성을 
가지고 냉정히 생각해 보십시오. 그러한 감정이 있을 수 있는 정상적인 것인지를. 
그녀 정도의 키메라라면 어떤 능력을 가지고 있는지는 모르지만 매혹이나 유혹의 
마법을 가지고 있는 것도 이상한 일은 아닐 것입니다.”

처음부터 생소한 자신의 감정에 혼란을 느끼던 지크는 키론의 말을 듣자 더욱 깊은 

감정의 혼란을 느끼게 되었다. 갑작스럽게 찾아온 열정. 마치 폭풍에 휩싸인 듯한 
격정적이고 강렬한 감정. 이것이 마법에 의한 것이었다고? 창백한 얼굴로 머리를 
부여잡고 있는 지크를 보고 키론은 자신의 말에 더욱 확신을 얻었다. 그가 보기에
는 한명의 키메라 때문에 고민하고 있는 지크가 한없이 어리석게 느껴졌지만 그렇
다고 그를 위험에 방치해 둘 수도 없었다. 지금은 어떻게든 그를 지키고 그의 환심
을 사야할 때였다. 

이번 전쟁에서 용인족의 흔적을 발견한 키론은 그의 스승이 진정 원하는 고대의 유
적이 판게모니아 너머 어딘가에 있다는 추측이 사실이라는 확신을 얻었다. 그곳이 
아주 생명체의 흔적이 없는 곳에 위치한다면 모르지만 지척에 판게모니아에 있는 
한 판게모니아에게 눈치 채지 못하게 그곳을 찾는다는 것은 불가능에 가까웠다. 만
약 판게모니아가 화이트나 라이트 등의 대륙공작가의 관심을 받지 않았다면 또 이
야기가 틀려졌으리라. 그때는 판게모니아를 무시하거나 혹은 거추장스러울 때는 멸
망시키고 고대유적을 찾으면 된다. 

허나 어둠의 대마도사와 비슷한 세력을 가지고 있는 두 공작가, 특히 공작가의 리
더인 라이트공작가의 판게모니아에 대한 관심은 지대했고 그러한 관심은 판게모니

아를 멸망시킬 수도 없고, 또 무시하고 일을 추진했을 때 고대유적에 관한 모든 일
이 판게모니아를 통해 두 공작가에게 넘어갈 수도 있다는 것을 뜻했다. 이미 판게
모니아의 고위층이나 지크는 고대유적에 대해 어느 정도 눈치를 챘을 것이다. 이미 
예상한 일이고 어차피 나중에는 결국 드러날 일이기에 키론이 의도적으로 단서를 
알려준 것도 있었다. 하지만 판게모니아에 도움을 주고 환심을 사서 빛을 지게하면 
테스공작가를 위해 고대유적에 대한 비밀을 다른 공작가에 지키도록 협조를 받을 
수 있을 것이다. 

고대 유적에 있을 그 어떤 것에 비하면 여태 테스공작가로서 쌓아올린 모든 것을 
판게모니아에 넘겨도 아깝지 않다. 그것이 어둠의 대마도사가 비밀을 지키기 위해 
선택한 판게모니아 대처 계획이었다. 그를 위해서도 이 어리석은 청년에게 무슨 일
이 있어서는 안 된다. 많은 인재와 종족이 모인 이곳에서 지크는 절대적인 존재였
고 국왕이라는 신분이 아니더라도 많은 이들의 사랑을 받는 중심적 존재였다. 그의 
생명을 구한다면 판게모니아는 더욱더 테스공작가를 위해 협조를 이끼지 않을 것이
다.

“믿을 수가 없어요. 그녀의 마음은 거짓이 아니었어요. 나는 그것을 압니다. 그녀는


내 정체도 모르고 있어요.”

거의 외치듯 단정적으로 말하는 지크였지만 이미 그의 얼굴에는 혼란의 빛이 가득
했다. 사실 이성적으로는 키론의 말에 납득을 하고 있는 지크였다. 그의 말처럼 다
리엔제국을 위해 일하고 있을 스완이 아무런 목저도 없이 판게모니아에 들려 우연
히 지크를 만나 사랑하게 되었다는 것은 너무나 공교롭고 납득하기 힘든 일이었다.

“키메라에 대해서는 국왕폐하도 많은 것을 알고계신다고 들었습니다. 그럼 키메라
에게는 보통 충성의 주문이 있다는 것을 아실 것입니다. 다리엔을 거역하거나 딜런
을 배반하게 되면 그녀는 온몸이 썩어 최악의 비참한 최후를 맞이하여 소멸하게 됩
니다. 과연 그 모든 것을 감안하고 이름도 모르는 폐하를 위해 사랑을 바칠 수 있
겠습니까? 지금 폐하의 생각조차 마법의 영향일지도 모릅니다.”

“아닙니다. 적어도 내 마음은 진실입니다. 그리고...그녀도……마찬가지 일겁니다.
”

“설혹 그녀의 감정이 진실이라고 해도 그녀가 충성의 주문의 영향을 받는 한 언제 
딜런과 다리엔을 위해 폐하를 해칠지 모르는 일입니다. 그리고 폐하를 해치고 싶지 
않는 게 진실이고 그녀의 감정이 영원하다고 해도 그건 결국 딜런을 배신한 꼴이 

되니 스스로 배신을 확신하게 될 때 소멸하는 자살의 형태가 될 것입니다.”

“그……충성의 주문. 절대적인 것인가요? 벗어날 수는 없는 겁니까?”

“절대적입니다. 단순한 충성의 주문이 아닙니다. 만들어진 키메라에게는 유전자에 
새겨져 있는 존재를 유지시켜 주는 필수조건의 하나인 주문입니다. 배반을 하고 생
존할 키메라의 존재는……역사상 단 한 존재만이 있었습니다. 허나 프롤마룬이라는 
그 키메라도 마법으로 불사의 능력을 부여받았기에 생존한 것일 뿐. 생존하여 어쩌
면 자신을 만든 마법사를 능가할 능력을 지녔다고 할 수 있는 지금도 창조주인 마
법사를 두 번 다시 거역할 수는 없습니다. 유전자에 복종하도록 새겨진 마법사나 
창조주들이 모두 죽는다면 몰라도 그러지 않고 생명을 유지할 수는 없습니다.”

“그럼…….스완을 위해 나는 어떻게 하는 게 좋죠?”

“폐하를 위해서는 위험한 그 키메라의 존재들을 모두 잡아들여 없애는 것이 좋습니
다.”

“그……그건 안 됩니다. 그녀를 죽일 수는 없어요.”

“폐하께서 그녀를 해치고 싶지 않다면 그녀와 12명의 키메라가 스스로 도망가게 
하는 수밖에 없습니다. 설혹 우리가 그녀를 사로잡는다고 해도 딜런이 주문을 발동

하여 없애버릴 테니까요. 하여간 그녀의 임무가 실패하고 폐하를 해칠 수 없는 곳
으로 사라진다면 그녀도 폐하도 안전하게 될 것입니다.”

“그녀를……그녀를 붙잡아 내 곁에 둔다고 해도, 그녀를 구할 방법이 없다면 그건 
그녀를 해치게 되는 것. 그녀를 위해서도 다시는 만나면 안 되겠군요. 내 곁을 떠
나게 만들어야 하는 군요.”

지크는 쓸쓸하게 말했다. 키론은 젊은 국왕의 마음을 이해할 수가 없었지만 하여간 
위험으로부터 이 청년을 보호할 수는 있게 되었으므로 그 정도에서 만족하기로 했
다. 정작 딜런 본인만 아니라면 그까짓 여자키메라 한명과 졸개쯤 키론의 관심이 
아니었던 것이다.

“하지만……하지만 마지막으로 그녀를 한 번 더 만나보고 싶어요. 안심하지 못하겠
다면 친위대는 당신과 당신이 이끄는 마법사들이 몰래 내 뒤를 따라와도 좋습니다. 
그러나...그러나 그녀의 나에 대한 마음이 진실이었다는 것을 한 번 더 만나서 확인
해 보고 싶습니다.”

그 무렵 스완은 아주 혹독한 고통을 격고 있었다. 키메라 중에는 고통을 모르는 키
메라도 있다. 전투의 극대화를 위해서 고통이라는 감각을 마법으로 삭제해 버리는 
것이다. 그러나 스완정도 되는 고급키메라라면 하나하나 사소한 모든 감각도 필수

적으로 존재해야 하는 법이다. 하물며 고통 같은 중요한 감각은 더욱 몸의 균형을 
위해 그렇다. 고통이라는 것은 일시적으로 생명체를 해롭게 하지만 위험을 인지
하고 장기적으로는 생명체를 보호하기 위한 경험을 위한 중요한 수단이니까. 그
리고 지난은 충성의 주문을 이용하여 스완에게 존재의 소멸보다는 극도의 고통을 
주고 있었다. 몸에는 아무런 상처도 없지만 아프고 쓰리고 간지럽고 괴로운 모든 
감각이 한계이상으로 그녀를 고통주고 있었다. 정신적으로도 보통 인간이 상상할 
수 없게 강화된 스완이 아니었다면 진작 미처 버렸을 정도로 세상에 존재하는 모든 
감각의 고통을 그녀는 겪고 있었다. 

그리고 그녀는 그런 고통 속에도 끝까지 직접적인 딜런의 명령 없이는 지난의 지시
를 받아들일 수 없다고 고집을 부렸고 결국 지난은 화를 내며 일방적으로 통신을 
끊었다. 간신히 고통으로 인한 충격과 쇼크에서 벗어난 스완은 다급히 지크를 찾아
야 한다고 생각했다. 이대로라면 그가 위험할지도 모른다. 스완을 믿고 있는 지크
는 12명의 부하에게 완전 무방비로 노출되어 있는 것과 마찬가지였다. 설사 자신이 
그를 보호하고 싶어도 12명의 부하가 언제 지크에게 손을 쓸지 모른다. 이제 다시

는 자신을 만나러 오지 말라고 알려야 했다. 그리고 마지막으로 한 번 더 그를 만
나고 싶다. 스완은 아무도 모르게 여관을 빠져나와 사람을 시켜 지크가 연락하고 
알려준 장소를 향해 메모를 보냈다. 지크와 그녀가 만난 그 공원에서 다시 한번 만
나고 싶다고. 


 



지크 스완의 선택 (5) 133



마치 까만 물감을 풀어놓은 듯한 밤하늘 이었다. 하늘의 별들은 그 어느때
보다 많이 자신들의 모습을 드러내고 있었고 연인들은 밤늦은 줄도 모르고 
서로의 사랑을 속삭이는 그런 축복받은 밤이었다.

후안시에서 가장 연인들이 즐겨 찾는다는 호수공원. 축제기간에는 비록 일
시적인 외면을 받았지만 그래도 분위기를 찾는 연인들이 아직도 많이 찾아
오고 있었다. 그리고 그런 호수공원의 호젓한 산길에 연인 한쌍이 아닌 한
명의 아름다운 소녀가 모습을 드러냈다. 스완이었다.

“아직 오시지 않으셨나?”

스완은 초조하게 주위를 둘러보며 입을 열었다. 그녀의 마음은 지금 찢어
지듯 아팠다. 오늘 밤이 지나고 나면 다시는 그를 만나지 못하리라. 아니, 
만날 수 있어도 그녀가 피해야 했다. 그를 만나게 되면 그에게 피해가 갈
수가 있으니까. 스완은 자신도 모르게 눈물이 핑 돌았다. 그를 만난게 몇
일 전인데도 불구하고 아주 오래전인 것 처럼만 느껴졌다. 그와 마음을 털
어놓고 그를 사랑한다는 것을 인정한 것이 바로 오늘이고 사랑을 시작한 
것이 불과 반나절인데도 평생 그를 사랑했던 것처럼만 느껴졌다. 아마 앞
으로도 그녀의 반려로서 그 외에는 어떤 존재도 사랑할 수 없게 되리라는 

것을 그녀 자신은 너무나 확실히 알 수가 있었다. 다급히 보낸 전갈을 그
가 받았을까?

“스완. 왔구나.”

그리운 목소리에 반사적으로 스완의 눈이 소리난 곳으로 돌아갔다. 언제 
왔는지 지크가 서있었다. 그녀를 보면서 항상 밝게 웃어주던 지크였는데 
지금 그의 안색은 많이 앓은 듯 초췌해져 있었다. 스완은 그를 보자 목부
터 메어와서 말이 나오지 않았다.

지크도 스완을 보며 마음이 두근거렸다. 자신이 사랑했다면 그만이라고. 
피이네 누나를 생각해서라도 스완의 마음이 어떻던 간에 그녀를 보호해줘
야 한다고 생각했다. 물론 지금도 믿고 있다. 그와 스완과의 사랑은 진심
이었고 그 감정은 스완도 그랬으리라고 믿는다. 그러나 마음 한 구석에서
는 의혹의 씨앗이 조금씩 자라고 있었다. 모든 것을 감안한다고 해도, 그
녀가 진실로 목적을 품고 자신에게 접근해 왔다고 해도, 다만 한가지만은 
스완에게 묻고 싶었다. 진짜 자신을 사랑했었냐고? 오늘 자신을 만나기 위
해 태어났다는 스완의 말이 진심으로 한 이야기였느냐고? 지크 자신이 사
랑했던 것처럼 스완도 지크를 진심으로 사랑했었는지 묻고 싶었다. 그러나 
스완을 보자 감히 입을 뗄 수가 없었다. 마음 한쪽에서는 이미 스완과의 

만남, 그리고 모든 것이 그녀의 계획적인 일이라는 생각이 스믈스믈 기어
나오고 있었다. 만약 진실을 확인하려 했을 때 그녀가 자신을 사랑하지 않
는다고 대답할까봐 두려웠다. 무엇보다 그녀의 마음을 우선적으로 확인하
고 싶으면서도 그녀의 진심을 확인하기가 두려웠다. 얼마 되지 않은 몇시
간 전, 아무 거리낌 없이 서로의 마음을 낱낱이 털어놓고 보여주었던 짧은 
시간이 아주 오래된 옛날처럼만 느껴졌다.


“지그프리트. 지그프리트.”

스완은 지크를 보자 말도 못하고 눈물을 글썽거렸다. 그런 그녀의 모습을 
보자 지크는 놀라 한순간에 혼란스럽던 모든 생각을 까맣게 잊고 그녀의 
손을 덥썩 잡고 그녀의 얼굴을 보며 물었다.

“스완. 왜그래? 무슨 일이 있는 거야? 아까 헤어질 때만 해도 웃으면서 헤
어졌잖아? 왜그래? 갑자기 울다니, 무슨 일이야?”

“나는...나는...”

“말해봐. 헤어지고 나서 얼마 되지도 않았는데 갑자기 만나자는 메모를 보
냈기에 그사이 나를 보고 싶어하는 마음이 부풀어 올라 만나자고 한줄 알
았는데. 이제 보니 그게 아니군. 무슨 일이 있는 거야?”

“아니야. 아니야. 당신 말처럼 당신이 보고 싶어 만나자고 한 거야. 한시

도 당신과 떨어지기 힘들어서. 갑자기 당신을 미칠 듯이 보고 싶어져서. 
그래서 메모를 보냈어. 나에게는 아무 일도 없어.”

스완은 고개를 젓고는 곧 맑은 웃음을 보였다. 오늘 처음으로 배운 마음에
서 우러나오는 웃음이었다. 그녀의 미소에 지크도 마음을 놓았다.

(그래. 어차피 마지막인데 괜히 지크의 마음을 아프게 할 필요는 없어. 아
무말도 하지 말자. 그냥 그와 함께 마지막 추억을 가슴에 새기자. 그리고 
평생 그 추억을 안고 살자. 오늘이 지나면 어떤 핑계를 대든 이곳을 떠나 
다시는 이곳에 오지도 말고 그에게 접근도 하지 말자. 그게 그를 위해 내
가 할 수 있는 유일한 길이니까.)

스완은 마음을 고쳐먹었다. 처음에는 자신의 정체와 지크의 위험을 알릴 
생각이었다. 그러나 그렇게 되면 자신이 인간이 아닌 만들어진 생명체인 
키메라라는 것까지 알려야 한다. 꿈속에서 그와 피이네언니가 같이 나타나
는 것을 봐서, 혹은 그의 말투에 언니에 대한 안타까움이 배어나는 것을 
보아 그가 키메라였던 언니와도 친한 사이였다는 것은 틀림없다. 하지만 
그렇다고 자신의 정체가 드러났을 때 그가 사랑한 사람이 인간이 아닌 키
메라인 것을 알고 충격을 받지 말라는 법은 없다. 사랑하는 그에게 혹여라

도 작은 실망을 안겨주고 싶지는 않았다. 그래서 모든 것을 자신이 안고 
내일이면 자신의 12부하를 끌고 이곳에서 사라지리라고 생각했다.

마음을 정하자 스완은 밝게 웃었다. 그리고 그제서야 지크의 안색에 어린 
그늘을 발견할 수있었다.

“당신이야 말로 얼굴이 안되어 보여. 그 짧은 시간에 무슨 걱정거리라도 
생겼어?”

“걱정은 무슨? 나 역시 당신을 보고 싶어 짧은 헤어짐도 못 견딜만큼 그리
웠을 뿐이야.”

“정말? 너무 행복해.”

스완은 지크의 손을 잡고 공원 안쪽으로 발걸음을 옮겼다. 깊은 밤이다. 
이미 왔던 연인들도 돌아가서 남아있는 사람은 별로 없을 시간이다. 하물
며 넓은 공원의 숲속 깊숙이 들어가면 사람들은 더욱 없을 것이다. 그곳에
서 스완은 자신의 모든 것을 지크에게 줄 생각이었다. 

마음속의 그림자를 거느린 연인들이 숲 속으로 말없이 들어가고 있을 때였
다. 그녀의 마음속에 아슈르의 목소리가 들렸다.

‘스완님. 지난님의 명을 이행하시려는 모양이시군요. 저희는 지금 스완님이 
오고 계시는 곳에 매복하고 있습니다. 아무런 기색을 나타내지 마시고 바
로 그를 안쪽으로 유인하십시오.’

아슈르의 갑작스런 말에 스완은 깜짝 놀랐다. 태어날때부터 함께 지내왔던 

아슈르와 그를 포함한 12명이었다. 그녀에게 12명의 부하는 수족이며 가
족이고 몸의 일부분과 같았다. 만들어질 때 그와 12명의 부하는 서로 마음
속으로 대화를 나눌수 있게 되어있었다. 허나 그녀의 명도 없이 그들이 이
렇게 함부로 움직이는 일은 여태까지는 없었던 일이었다.

‘아슈르. 무슨 일이지? 어째서 내 명령도 없이 나를 따라 왔느냐? 모든 일
은 딜런님의 명을 확실히 받은 이후에 결정하겠다고 내가 말하지 않았더
냐? 나의 말을 무시하는 거냐?’

‘죄송합니다. 지난님이 스완님의 뒤를 미행하라는 지시를 내렸습니다. 그리
고 스완님이 실험재료인 그 인간을 만나면 즉시 잡아오라는 명을 내리셨습
니다. 일이 이렇게 되었으니 스완님도 지난님의 명을 이행해 주십시오.’

스완은 입술을 깨물었다. 미처 생각지 못했던 일이었다. 그녀와 부하들이 
지난과 통신구로 연락이 된 이상 지난이 따로 명령을 내린다면 부하들에게 
명령권이 우선하는 것은 스완이 아닌 지난이었다. 지난의 명령을 무시했던 
스완을 괴씸하게 여긴 지난이 그녀를 배제하고 따로 그녀의 부하에게 직접 
명령을 내릴 수도 있다는 것을 미리 생각하지 않았던 게 실수였다. 지금 
그들에게 돌아가라고 명령을 내린다고 해도 그들이 스완보다는 지난의 말

을 우선시 할 것이 분명했다.

‘아슈르. 명령이다. 돌아가라. 지난님의 명령은 딜런님의 명령과 서로 어긋
날 수가 있다. 우리는 딜런님의 명령이 우선이다.’

그래도 스완은 한가닥 희망을 가지고 딜런의 이름을 대어 그들을 설득하려
고 명을 내려보았다.

‘죄송합니다. 스완님의 말이 틀린 것은 아니오나 지난님의 명령이 직접적
으로 딜런님의 명령과 상반되는 것도 아니고 지장을 줄 수 있다는 것도 스
완님의 개인적인 추측에 의한 생각입니다. 스완님과 다르게 저희는 상부의 
명령에 대한 저희들의 개인적인 해석이 용납되지 않습니다. 지난님의 직접
적인 명령이 스완님이 아닌 저희들에게 떨어진 이상 그 상위의 딜런님의 
명령이 접수되지 않는 이상 스완님보다 상위 명령권자인 지난님의 명령을 
저희들은 거역할 수 없습니다. 그렇게 되면 저희는 당장 소멸하고 말 것입
니다. 이렇게 된 이상 모든 책임은 지난님이 지실 것입니다. 스완님. 이번 
일과 명령에 대한 모든 책임을 지난님에게 돌리시고 그분의 명령을 따르십
시오. 딜런님도 사정을 알면 스완님을 문책하시지는 않을 것입니다.“

하지만 오히려 아슈르는 스완을 설득하려고 들었다. 그럴 수만 있으면 스

완도 고민할 필요도 없었겠지만 아슈르는 스완의 마음을 전혀 짐작도 못하
고 있었다. 이미 딜런이나 지난의 명령보다, 혹은 자신의 소멸보다 지크의 
존재가 더욱 커진 스완의 마음을 모르고 오직 딜런에 대한 충성심 때문에 
지난의 명을 거절하는 것으로 안 아슈르였던 것이다.

갑자기 머뭇거리는 스완을 보고 역시 혼자 깊은 생각에 빠져있던 지크가 
의아하다는 듯이 스완을 바라보았다.

“스완? 왜 그래? 갑자기 멈춰서서 왜 그렇게 얼굴을 창백하게 하고 있지?”

“마음이 바뀌었어. 그리고 보니 너무 밤이 깊은 것 같아. 그리운 얼굴도 
봤으니 우리 내일 또 만나기로 하고 이만 헤어지자.”

“뭐? 스완. 우리는 만난지 5분도 안됐어.”

‘스완님. 무슨 짓이십니까? 지난님의 명령을 완전히 거부하시려는 겁니까? 
그랬다간 스완님의 몸은....’

지크와 아슈르의 음성이 동시에 스완에게 들려왔다. 하지만 한시라도 빨리 
스완은 지크를 위험한 이곳에서 빼내고 싶었다. 이제 헤어지면 다시 볼수 
없다고 해도 지크가 위험해지는 것보다는 나았다. 지크와 헤어지고 나면 
스완은 무슨 수를 써서라도 그녀의 12부하를 이끌고 이곳을 떠날 생각이
었다.

“어서. 이제 당신을 보니 그리움도 어느정도 풀렸고 몰래 빠져나왔기에 내 

동행들도 걱정하고 있을거야. 그러니 돌아가자. 응?”

“동행들? 저 앞에 숨어 기다리고 있는 동료들을 말하는 거야? 스완?”

갑작스런 지크의 말에 스완은 너무나 놀라 순간적으로 그의 손을 놓고 두
어걸음 뒷걸음질 쳤다. 무서웠다. 그의 얼굴을 쳐다보는 것이. 어두운 얼굴
로 의혹어린 눈길을 가지고 자신을 바라보는 그의 얼굴을 계속 볼 수가 없
었다. 그가 어떻게.......그들이 숨어 있는 것을 알고 있지? 나를 바라보는 
그의 눈빛이 왜 갑자기 따듯하지가 않지? 왜 나를 못 믿는다는 듯 쳐다보
고 있지?

“지...지크. 아니야. 오해하지마. 그게 아니야.”

갑작스럽게 터져나오는 스완의 말에 지크의 얼굴이 무참히 일그러지며 뒤
로 물러나 괴로운 듯한 목소리로 힘겹게 입을 열었다. 그의 얼굴은 혈색이 
빠져나가듯 순식간에 창백하게 질려갔다.

“스완. 역시 너는. 너는 내 이름과 정체를 미리 알고 있었구나. 바로 얼마
전 헤어지기 전까지도 내 이름을 알지 못한다는 말은 거짓말이었구나. 너
는 역시 계획을 가지고 나에게 접근했던 거였구나.”

산산히 깨어지고 있다. 부서지고 있다. 지크의 괴로운 듯한 한마디 한마디 
말이 모두 비수가 되어 스완의 마음을 찢어놓고 있었다. 그가 오해 한다는 

것이 이렇듯 숨쉴수도 없을 만큼 괴로울 수가 있다는 것을 스완은 처음 알
았다. 마음을 산산히 으스러트리는 이 고통에 비하면 지난이 주었던 고통
은 고통이라고 할 수도 없었다. 지크의 괴로워하는 눈빛이 그녀를 고통주
었고 지크의 떨리는 목소리가 그녀의 마음을 부숴놓았다. 안돼. 그가 미워
해서는 안돼. 오해해서는 안돼. 오해를 풀어 줘야해. 그를 만난 것은 정말 
우연이라는 것을. 그에게 어떤 목적도 없이 만났다는 것을 알려줘야해.

“아니야. 아니야. 지크. 오해야. 나는 진짜 지크의 정체를 몰랐어. 정말이
야. 지크의 정체를 안건 헤어지고 나서야. 정말이야.”

지크의 불신어린 눈빛이 그녀를 기죽게 했다. 믿지 않으면 어떡하지? 그가 
나를 믿지 않고 계속 오해하면 어떡하지? 온통 그 생각뿐인 스완이었다. 
지크는 어두운 눈으로 스완을 바라보다가 그녀의 눈물어린 얼굴을 보고 한
걸음 다가와 그녀의 손을 잡았다.

“어차피 그런 건 상관없어. 우연이든 계획적이든 우리의 만남 자체가 중요
한 것이니까. 그러나 한가지만은 알고 싶어. 스완. 오늘 만나 네가 했던 말
은 진심이지? 나를 사랑했다고 말했던 건 진실이었겠지? 피이네 누나의 이
름을 걸고 말해줘. 네 마음이 진실이었다고.”


“지크. 나는....”

아슈르는 스완에게 말을 건넨 후 초조하게 숨어 기다렸다. 지금 당장 덮쳐 
들어가 지크를 사로잡으면 되겠지만 만일의 하나 공원에 있는 연인들의 목
격자가 있을까봐 그들이 더욱 깊숙이 숲으로 들어오기를 기다렸다. 이미 
스완이 사람을 시켜 지크에게 연락할 때부터 아슈르는 그 메모의 내용을 
입수했고 스완이 도착하기 전부터 미리 이곳에 대기하고 있었다. 고대 키
메라 동료의 하나가 그들이 있는 숲 전역에 자신의 몸에 있는 수면의 가루
를 뿌렸다. 요정도, 엘프도, 정령도, 만약 이 숲 속에 있다면 마족이나 신
족 혹은 드래곤조차 잠재울 수 있는 절대적인 수면가루의 위력이었다. 이 
숲에 사는 모든 이들이 잠자고 있을 터였다. 이 숲에서 잠자지 않는 것은 
숨어있는 그들과 수면가루가 뿌려진 이후에 숲에 들어오는 인간들 밖에 없
었다. 모든 준비는 끝났다. 그들의 대장인 스완이라고 해도 일이 이렇게 
된 이상 지난의 명을 거역하지 않으리라고 아슈르를 비롯한 12명의 고대
키메라는 믿어 의심치 않았다.

“저....저 왕고집.”

아슈르는 그만 소리를 내지를 뻔했다. 그 남자를 데리고 들어오던 스완이 
갑자기 걸음을 멈추고 머뭇거리기 시작한 것이었다. 어째서 저토록 고집이 

셀까? 자신이 정한 바는 반드시 밀고 나가야 하는 스완의 고집을 아슈르는 
잘 알고 있었다. 하지만 지금에 이르러서까지 저토록 지난님의 명령에 반
발할 줄은 몰랐다. 다급히 그녀에게 경고의 말을 다시 했지만 그녀는 아슈
르의 말을 무시했다. 이건 단순히 지난님의 명령을 수행하지 않는 것과는 
틀렸다. 12명의 고대 키메라가 지난의 명을 직접 받은 이상 스완이 그들의 
임무를 방해한 다는 것은 지난을 배반하는 것과도 같았다. 아무리 딜런이 
스완을 총애한다고 해도 창조주를 거역한 키메라를 소멸시킬 권리를 가진 
지난이었다. 현재 노여워하고 있는 지난의 심정을 보았을 때 스완이 그녀
의 명령을 방해했다는 사실을 알면 앞뒤 가리지 않고 스완을 소멸시킬게 
뻔했다.

‘안되겠다. 기다리지 말고 접근해서 기회를 봐서 스완님의 협조를 기대하
지 말고 그냥 덮쳐버리자. 혹시 목격자가 있을지 모르니 다른 동료는 스완
님이 들어온 이후에 인간들이 공원에 들어왔는지 주변을 살펴 보도록.’

아슈르는 동료들의 마음에 소리쳤다. 스완에게 말한 게 실수였던 것 같았
다. 설마 아무리 왕고집이라고 해도 자신의 뜻과 틀리다고 해서 창조주인 
지난의 명령을 반발하고 방해할 정도로 고집을 부리라고는 생각도 못했다. 

이대로 저 남자를 돌려보내면 스완은 지난에게 큰 처벌을 받을 것이다. 그
전에 아슈르 자신과 동료들이 저 남자를 잡아 스완이 지난의 처벌을 받는 
것을 막아야 했다. 

‘큰일이다. 지크라는 남자의 뒤를 따라 수많은 생명체가 공원에 들어오고 
있다. 하나같이 대단한 작자들이다. 스완님이 위험하다.’

박쥐처럼 온몸에서 초음파를 내뿜어 반경 1키로미터의 기척을 탐지할수 
있는 동료 배트의 말이었다. 아슈르는 순간 등골이 서늘했다. 그로서는 전
혀 기척조차 느끼지 못했던 것으로 보아 진짜 대단한 자들일 것이 분명했
다. 지크라는 남자가 이곳의 국왕이라면 아마 친위대나 그를 보호하는 마
법사일 것이다. 소리나 눈으로 확인하는 것보다 배트의 초음파 존재확인은 
절대적으로 확실했다.

‘배트. 어느정도냐? 저 남자의 호위들인가? 몇 명이나 있느냐? 아무리 파
악하려고 해도 나는 기척을 파악할 수가 없다.’

‘스완님이...스완님이 위험하다. 우리 주변에 기척을 숨긴 자가 오십여명. 
마법사로 보이는 자들 오백여명이 이 근처 공원주위를 포위하고 있다. 이
정도면 단순한 호위가 아니다. 스완님의 정체를 알아차리고 잡으려는 준비
를 하고 온 것이야.’


‘저...저것봐라. 저 남자와 스완님이 갑자기 서로 인상을 쓰며 이야기하고 
있다. 서로 정체를 밝힌 모양이야. 저....저남자가 스완님의 손목을 제압했
다. 스완님이 아무런 눈치도 채지 못하시는 바람에 무방비로 당하게 생겼
다. 빨리 스완님을 구출하라.’

아슈르등의 12명의 고대키메라가 갑자기 숲에서 뛰어나가 지크와 스완을 
덮쳐 나간 시간은 바로 스완이 지크에게 뭔가를 말하려던 순간이었다.

지크에게 자신의 진심을 말하려던 스완은 갑자기 숲에서 튀어나온 부하들
을 보고 놀랄 수밖에 없었다. 아무리 지난님의 명을 이행하는 중이라고 해
도 자신의 명도 없이 튀어나올 줄이야. 다급한 마음에 스완은 자신의 손을 
붙잡고 있는 지크의 손을 꽈악 붙잡고 그를 보호하려고 했다. 그러나 그 
순간 지크의 손이 부드럽고 유연하게 스완의 손에서 빠져나왔다. 그리고 
그의 몸이 마치 미리 연습해 놓고 서로 간에 짜놓은 듯이 12명의 부하들
의 등장과 함께 순식간에 뒤로 물러났다. 스완이 어리벙벙 하며 보고있자
니 어두운 그림자 같은 것이 지크의 등뒤에 어른거리고 있었다. 그리고 물
러나는 지크의 앞으로 허공에서 툭하고 스완조차 느끼지 못했던 한명의 마
법사가 나타났다. 강대한 마나를 뿌리며 지크의 앞을 막은 체, 덮쳐오는 

고대키메라들에게 화염의 마법을 뿌려대는 마법사의 로브위로 드러난 얼굴
은 분명 오크의 머리였다.

“오크....마법사? 딜런님이 말씀하셨던 마나의 반지를 가진 파이어 다크우
드? 그가 아직도 살아 있었나?”

처음부터 가장 강대한 마법을 펼친 양 파이어가 펼친 화염마법은 바로 지
옥의 불길이었다. 이미 괴이한 그림자에 의해 지크는 숲 밖 방향으로 벗어
나고 있었기에 가장 강대한 마법을 발휘해도 피해를 입을까봐 조심하거나 
염려해야 할 존재는 없었다. 그리고 나타난 12명의 고대키메라를 막아서기 
위해서는 가장 강대한 마법을 처음부터 발휘하는 수밖에 없었다. 지상에 
존재하는 최상 최강의 궁극의 화염마법. 칼리어스처럼 레드계통의 고룡급
이 미미한 하급 신력을 느끼고 신의 불길을 만들어 내지 않는 한 화염계통
에서는 더 이상 강할 수 없는 최강의 화염마법이었다. 

물도 대지도 바위도 강철도 태워버리는. 애초부터 스완이 위험하다고 생각
하고 준비도 없이 다짜고짜 뛰어나온 12명의 고대키메라가 상대할 만한 
마법이 아니었다. 게다가 때를 같이하여 허공에서 수십 가닥의 무영의 은
사가 강력한 기세를 풍긴 체 숲 속을 누비며 12명의 고대키메라의 몸을 

뒤엎기 시작했다. 어떻게 운좋게 지옥의 불길에 대항한다고 해도 그 뒤를 
이은 날카로운 은사에 몸이 난도질을 당할 처지였다. 아무리 키메라라고 
해도 저 정도 강력한 마나를 담은 은사에 당하면 살아날 수 있다고 장담하
기가 어려웠다.

그 순간 스완의 온 몸에서 커다란 밝은 빛이 뿜어나왔다. 그녀의 옷에서 
빛이 뿜어져 나오고 있었다. 정확히 말하자면 여태까지는 보이지 않던 기
이한 무늬같기도 하고 글자 같기도 한 검은 그림이 스완의 옷에 드러나며 
강력한 광채를 내뿜기 시작한 것이었다. 그리고 그녀의 옷에서 수많은 기
형문자같은 무늬들이 튀어나와 사방의 허공을 뒤엎는 은사의 그믈과 주위
를 화염으로 태워버리려는 강대한 불길을 향해 부딪쳐갔다. 지크가 그녀를 
오해한 체 사라진 것이 마음이 아파 눈물이 계속 흐르고 있었지만 그렇다고
태어날 때부터 같이 지내왔던 가족같은 부하들을 내버려 둘 수는 
없었다.

“그래. 그것이 너의 대답이었나? 나의 스완?”

세븐에게 안겨 납치되듯 숲 밖으로 벗어나던 지크는 숲에서 거대한 굉음과 
광채가 일어나며 불길이 번지기 시작하자 그렇게 중얼거렸다. 이미 대기하
고 있던 키론의 500명의 키메라 마법사들이 숲속으로 포위를 좁히고 있었

다. 지크의 눈에서 눈물이 흘러나오고 있었다.

xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx
스완의 선택 끝입니다. 다음은 나미르의 침공편입니다. 원래 전쟁 신으로 길게 
끌고 갈려고 했는데 오늘 무심코 오크 평원 정벌이나 오크 평원 통합되는 과거
글을 읽어보니 너무 길더군요. 마음에 들지 않는 부분도 있고.
그래서 나미르의 침공편은 전쟁이야기이기는 해도 전쟁 자체의 묘사는 
별로 안 하렵니다. 대신 다른 이야기로 채우려고 합니다.





지크 나미르의 침공 (1) 134



나미르국은 건국된 지 1000년이 넘는 오래된 국가였다. 한 나라가 망하지 
않고 1000년이나 존속하고 있다는 것은 그 나라에 깊은 전통이 있다는 말
이었다. 나미르의 많은 전통 가운데 유명한 하나가 바로 귀족들의 원탹
회의였다. 나미르국에서 원탁회의야 말로 귀족들의 강대한 세력을 
나타내는 상징이었다.

원래 나미르는 1000년 전에 하안 왕가가 10명의 대영주를 모아 개국한 
나라였다. 따라서 전통적으로 국왕의 위치는 귀족들의 장이라는 의미가 있
었을 뿐 타 국가처럼 절대 왕권을 휘두르지 못했다. 나미르는 대대로 나라
를 개국한 10명의 대영주가 공작의 칭호를 가지고 원탁회의를 열어 나라
의 중요 정책을 결정했는데 국왕의 위치는 기껏해야 이 회의의 의장역할이
었을 뿐이다. 그러나 모든 귀족들 가운데서 국왕의 세력이 가장 컸으므로 
하안왕가도 차츰 국왕으로서 나라를 다스리고 귀족들 위에 군림하려는 야
심을 드러냈다. 나미르보다 건국이 늦은 프라리스제국, 에크라니아, 공고나
등이 모두 중앙집권의 강력한 왕권을 이룩했으므로 나미르도 그 길을 밟으
려 했던 것이다.

전 대륙에 혼란기가 닥쳐왔다. 너예스제국이라는 초강국이 약소국들을 하

나하나 집어 삼키며 거대한 괴물로 성장하고 있었고 살아남기 위해 다른 
나라들은 서로 연맹을 하거나 통합하여 스스로 살아갈 길을 모색하던 어지
러운 시기였다. 이로 인해 수없이 존립하던 작은 나라들이 멸망당했고 그
때 살아남은 소위 7강이라 불리는 나라들이 지금의 국경을 확립하기도
했다. 북의 혼란기를 벗어나 남으로 도망쳤던 귀족과 사람들이 남부에 
이모시제국을 세우기도 했고 이는 결국 다리엔제국과 하이텔 연합3국
이라는 나라를 남부대륙의 국가들을 세우는 계기가 되기도 했다. 그리고 
나미르의 국왕도 이 혼란기를 이용하여 10명의 공작을 제거하고 독재권력
을 확립하려는 음모를 꾸몄다.

역사적으로 기록된 사실에는 이 시기에 언급된 나미르의 내란이나 반란에 
대한 기문서는 없다. 하지만 수많은 나미르의 역사서가 소실된 이 시기에 
하안왕조의 맥이 끊겼고 10명의 공작가문도 3개의 가문밖에 남지 않았다. 
드러난 사실로 보아 왕가와 귀족의 힘겨루기는 귀족들의 승리로 끝난 것 
같았다. 하지만 귀족들이 승리했다고 해도 국왕이라는 존재는 필요했다. 
대륙의 혼란기가 완전히 가라앉지도 않은 때에 나미르라는 한나라로서 
존립하지 못하고 각 영주들이 뿔뿔히 흩어진다면 그것은 타국의 먹이가 

되달라고 애원하는 것과 다를바가 없었다. 귀족들 스스로는 내부적으로 
전혀 국왕의 간섭이 필요없었지만 외부에 대항하여 한 나라로서 존립하기 
위해 모순적으로 그들은 국왕이 필요했던 것이다. 그리하여 살아남은 
3개의 공작가문, 후안공작가와 스파크공작가 그리고 에오우 공작가는 
협의를 거듭했고 끝내 가장 세력이 강대했던 에오우 공작가가 새로운 
왕조를 열게 되었다. 허나 하안 왕조가 수백년간 확립했던 왕권은 완전히 
소멸되어 시간을 거슬러 올라가 나미르 초기의 원탁회의가 부활되어 
국가의 모든 정책이 이곳에서 귀족들에 의해 결정되었다.

그후 살아남은 3개의 권력가문, 에오우왕가와 스파크공작가 그리고 후안
공작가의 힘겨루기는 계속되었다. 에오우왕가는 귀족들을 포섭하여 서서히 
왕권을 확립하려 하였고 다른 두 공작가문은 그를 막으려 애를 썼다. 
에오우 왕가의 세력이 가장 강성했고 스파크 공작가와 후안공작가가 
귀족들을 뒤에 엎고 왕가와 대립했다. 하지만 귀족들의 중심에 점차 
스파크 공작가문이 서면서 후안가의 세력이 가장 약해지기 시작했다. 
한 때 왕권을 왁립하려는 에오우 왕가의 노력은 결실을 맺는 듯했다. 
왕가와 더불어 양대 산맥으로 힘과 권력을 나누어 가졌던 후안공작가를 

몰락시키는 데 성공했던 것이다. 이 때 에오우 왕가의 힘이 가장 번성했을 
때라 스파크공작가문도 이를 암암리에 묵인하고 왕가와 공조했다. 

사건의 내역은 이렇다. 후안공작가의 남부영지에서 별 볼일 없는 작은 
반란이 일어났고 이는 곧 진압되었다. 갑작스런 영지의 반란에 미처 
군사적 대처를 하지 못했던 후안공작이 한때 정체를 숨기고 반란군을 피해 
달아났다가 안전한 곳에서 영지의 부하를 모아 반란을 곧 진압한 사건이었
다. 이는 무시할 수 있는 작은 사건이었는데도 불구하고 에오우왕가에 
의해 나라에 의한 커다란 반란으로 부풀어 소문났고 역사서에는 후안공작
이 반란군에 포로가 되었던 것으로 기록되었다. 핑계거리를 찾던 에오우 
왕가에 의한 억지 죄명이 후안공작가에 씌워졌다. 귀족의 권위를 추락시켜 
명예를 더럽혔다는 이유로 후안공작가는 남작가로 강등당했다. 

몰락은 한순간이었다. 국왕과 귀족들의 장인 스파크 공작가문의 협력에 의
한 음모에 후안가는 변변히 대항하지도 못하고 몰락하고 말았다. 남부의 
거대한 영지는 국왕 직속령으로 편입되었고 영지의 군대도 모두 왕실 소속
으로 편입되었다. 후안남작가는 세력 다툼에서 패한 모든 귀족들이 그러하

듯이 비참한 처지에 놓이게 되었다. 국왕과 스파크공작가는 동부 어딘가의 
구석진 곳에 마을 한두 개를 가진 작은 땅을 남작가에게 영지로 주어 유배
하듯 보내 버렸다. 남작가는 수도의 입성도 허락되지 않았고 백년이 넘는 
세월이 흐르면서 모든 귀족들의 기억속에 잊혀지며 오직 문서상의 귀족으
로만 남아있게 되었다. 더 이상 후안남작가를 기억하는 사람은 없다.

백년전 전제군주를 확립할 뻔했던 나미르였지만 스파크 공작가의 교묘한 
계책에 휘말려 지금은 왕실이 힘을 잃고 있었다. 외부의 나미르와 그아라
국과 사소한 국지전이 계속되면서 왕실의 중앙군을 소모시키고 귀족들의 
힘을 집결시킨 스파크공작가문이 드디어 왕실의 힘을 누르기 시작한 것이
었다. 지금은 원탁회의에서 국왕의 발언권이 먹혀들어가는 적이 없다. 모
든 결정은 스파크공작이 사전에 다른 귀족들과 합의하여 원탁회의에서 결
정한다. 물론 스파크 공작가문도 자신의 힘이 왕실에 반발하는 귀족들에게
서 나온다는 것을 잘 알고 있었다. 귀족들을 배제하면 아직도 왕실에 비해
서는 스파크 공작가문의 힘이 에오우 왕실에 비해 떨어진다는 것도. 
그래서 당대의 스파크공작은 재상으로서 나미르의 전권을 휘드른 것에 

만족할 뿐 왕위에 대한 욕심을 가지지는 못했다. 비록 현재는 귀족들의 
힘에 눌려있는 에오우 왕실이지만 왕실의 힘을 얕볼 수는 없는 상태였기 
때문이었다.

나미르의 재상인 스파크공작은 아주 오래전부터 지크상회를 주시하고 
있었다. 그는 나라의 동쪽에 위치한 엘프들이 지크상회를 주관하고 있다고 
생각했다. 그리고 그들과 친분을 쌓음으로서 나미르가 대륙정세를 주관할 
수 있는 기회를 얻을 수 있다고 생각했다. 어느 정도 스파크공작의 오산도 
있었지만 정보를 통해 동부에 많은 물자가 오가고 엄청난 사람들이 저 
산맥너머로 몰리는 정도는 스파크 공작도 어느 정도 눈치 채고 있었다. 
허나 미래를 위해 모든 것을 묻어두고 암암리에 모든 것을 묵인한 체 그들과 
친분을 만들 준비를 해두었던 스파크공작이었다. 스파크 공작을 누구
보다도 잘 알고 있는 후퍼와 또 지크를 비롯한 판게모니아의 중신들의 
여러 가지 역공작이 스파크공작의 그런 결심을 더욱 굳게 만들었다.

심지어 스파크 공작은 나미르의 동쪽 동부산맥에 엘프들이 지크상회를 운
영함으로서 얻은 막대한 금액으로 나라를 세울 거라는 가정조차 각오하고 
있었다. 여러 징조가 그런 것을 나타내고 있었다. 하지만 어차피 평화를 

지향하는 엘프족이고 보면 그들이 나라를 세운다고 해서 나미르에 해가 될 
것은 없었다. 오히려 그들의 협조를 얻어 나미르의 힘을 강하게 할 기회라
고 생각했다. 스파크 공작이 알지 못했던 여러 가지 일들로 인해 몇 가지 
오산은 있었지만 결국 나미르의 동부에는 하나의 나라가 생겨났다. 엘프가 
중심이 아닌 인간이 중심인 나라였다는 것이 의외이기는 했지만 스파크공
작은 오히려 잘되었다고 생각했다. 아직까지 인간과 대화하기를 꺼려하는 
엘프보다는 인간을 중심으로 외교하기가 훨씬 편하다. 어차피 생겨난 나라
는 나미르의 국경 밖이니 나미르와 상관이 없었고 엘프들이 사는 엘프산맥 
너머에 그나라가 생겨났다는 것이 의미하는 것은 여전히 엘프들의 힘이 절
대적이라는 것을 뜻한다. 여전히 엘프의 힘이 태반으로 세워진 나라일거
라고 스파크 공작은 생각했다. 엘프산맥의 수많은 엘프들을 모두 적으로 
삼지 못할 바에야 오히려 나미르에서 그 나라에 협조하여 동맹을 맺도록
하는 것이 편하다. 그러기위해서는 인간이 어느 정도 개입되는 편이 교섭
을 진행하기도 훨씬 편했다.


나미르의 가장 고질적인 문제는 내부로는 귀족가와 왕실간의 세력다툼이었
고 밖으로는 사사건건 나미르에 간섭하는 너예스제국에 대한 영향력을 

벗어나는 것이었다. 너예스제국을 견제하기 위해 국왕과 스파크는 모처럼 
의견이 일치하여 저 멀리 남부의 다리엔제국과 동맹을 맺어 너예스를 
심각하게 위협해 보기도 하고 너예스의 권력을 잡고있는 우돌후작가에 
몰래 접근해 보기도 했다. 스파크공작의 정치적 관심은 오직 나미르의 
국가적 위상을 타 제국에 의해 흔들리지 않는 강국으로 변모시키는 데에 
있었다. 

판게모니아가 독립을 선언하고 너예스와 그아라와 더불어 신이모시제국을 
지원한다는 성명을 내자 스파크공작이 주도하는 나미르는 재빨리 다리엔과
의 동맹에서 발을 빼었다. 어차피 다리엔의 힘을 빌려 어느 정도 너예스를 
견제하고자 했던 의도였는데 계속 다리엔과의 동맹에 매달려 너예스, 
그아라, 거기다가 새로 건국하는 판게모니아까지 적으로 돌려서야 손해
라고 생각했기 때문이다. 오히려 기다렸던 새로운 국가가 탄생되었으니 
어떻게 그들의 비위를 맞춰 동맹을 맺고 이용할 수 있을까 생각하던 
스파크공작이었다. 대륙을 먹여 살리던 막대한 곡식과 경제력을 가진 
지크상회, 엘프산맥의 엘프들의 큰 힘을 가진 나라였다. 어차피 국경을 
나미르와만 맞대고 있는 만큼 잘 구슬리면 오히려 나미르의 막강한 협조자

가 될 수 있을 터이고 그들과 동맹하면 더 이상 너예스의 눈치를 보지 
않아도 될 것 같았다. 

허나 스파크공작이 계획하고 진행시켰던 모든 계획이 국왕의 전면적인 반
대로 무산되었다. 오히려 국왕의 주관하에 대대적인 정벌군이 조직되고 있
었다. 안타까운 것은 그것을 막을 힘이 스파크 공작에게 없다는 것이다. 
이번 일에 관해서는 대부분의 귀족도 국왕의 말에 동감을 하고 있기에. 결
국 스파크공작은 생각도 못했던 판게모니아 국왕의 신분, 후안 남작가라는 
것이 공작의 모든 계획을 망쳐놓은 것이다.

후안남작가가 한때 대 공작가였다고 하지만 까마득한 백년전의 일이었다. 
지금은 있는지 없는지도 모르는 서류상만의 가문이었다. 게다가 후안가문
을 직접적으로 몰락시킨 것도 왕실이지 스파크공작가문은 아니었다. 이제
와서 스파크공작이 후안남작가를 따로 염두에 두고있어야 할 필요는 전혀 
없는 가문이었다. 한때 권세를 휘둘렀던 가문이기에 머리에 둬야 했다면 
한때 국왕이나 스파크공작가와 어깨를 나란히 했던 10명의 대공작의 가문, 
지금은 몰락하여 평민이나 하급귀족으로 있을 나미르 건국 대공작의 후예
들도 관심을 기울여야 한다는 말과 똑같았다. 스파크 공작에게는 까마득한 

옜날 신의 자손이었든, 나미르 건국초기의 10대공작가의 자손이었든, 백년
전 몰락했던 후안남작가의 자손이든 과거 조상들의 신분에는 전혀 관심이 
없었다. 지금 평민이고 하급귀족이면 그것으로 보면 된다. 따라서 후안남
작의 신분에 대해 신경쓰거나 생각할 필요가 전혀 없었다. 따라서 스파크 
공작의 계획에도 후안남작가의 백년전 신분같은 것은 고려되지도 생각되지
도 않았다.

허나 왕실의 생각은 달랐다. 에오우왕가는 왕족이 되면서부터 귀족에 눌려
있던 왕족이 사는 나라였다. 그리고 백 년 전 유일하게 귀족을 누르고 한
때 권력을 차지했던 왕실이었다. 그리고 그때 귀족의 대표라고 할 수 있는 
공작가문을 왕실에서 직접 몰락시켜 힘을 과시했던 사건이었다. 왕실에서
도 역시 후안가문 자체는 까마득히 잊고 있었지만 자신들의 힘을 과시했던 
그때의 역사만은 똑똑히 기억하고 있었다. 그런 나미르의 국왕이요 왕족이
다 보니 판게모니아의 새로운 국왕이 자신들이 몰락시켰던 후안남작이었다
는 사실에 펄펄 뛸 수밖에 없었다.

가문을 몰락시킨 만큼 후안가문은 반드시 나미르의 왕실에 큰 불만을 가지
고 있을 터이고 후안가문이 새로운 나라를 세운만큼 그것은 나미르 전체에 

대한 큰 위협이 될 거라는 말은 많은 귀족을 납득시켰다. 

물론 스파크공작의 생각은 틀렸다. 그가 조사한 많은 정보와 첩보들, 비록 
그것이 후퍼에 의해 의도적으로 흘러들어간 정보가 많았지만, 그런 소식들
에 의하면 판게모니아는 절대 전쟁에 관심을 가지고 있는 나라가 아니었
다. 그리고 스파크 공작의 오해이기는 하지만 대부분의 나라를 이루는 민
족이 엘프라고 믿고 있는 공작에게 있어서 판게모니아의 침공은 고려할 대
상도 되지 못한다고 생각하고 있었다. 오히려 나미르가 강제로 판게모니아
를 정벌하려고 할 때 엘프산맥의 엘프들과의 전면전으로 이어지게 되면 나
미르에게 큰 위협이 될 일이 벌어질 것이라고 걱정을 하는 스프크공작이었
다. 게다가 국왕의 염려가 사실이라고 처도 그렇다. 험악한 동부의 산맥이 
대부분을 차지하는 동부산맥에서 판게모니아가 침공한다면 산맥을 방어막 
삼아 막는데 큰 힘이 들지 않지만 오히려 험한 산맥을 넘어 엘프들을 상대
하기는 무리라는 것이 스파크공작의 생각이었다.

허나 모든 일은 너무나 빨리 이루어졌다. 거의 전면적으로 스프크공작이 
손을 쓸 사이도 없이 귀족들의 군단 편성이 이루어졌고 국왕의 이름으로 

외부에 판게모니아의 정벌이 공포되었다. 그제서야 스파크공작은 이것이 
오랫동안 국왕파에서 준비하고 별러놨던 일이라는 것을 눈치챘다. 과거 너
예스와 그아라와의 국지전에 중앙군을 소모시켜 왕실의 힘을 없애 귀족 및 
스파크공작가문이 왕권을 눌렀던 것처럼 국왕도 귀족들의 힘을 전쟁에 내
보내 소모시킴으로서 왕권의 힘을 되찾으려는 계획을 오랫동안 준비했던 
것이다. 굳이 판게모니아일 필요는 없었다. 판게모니아가 없었다면 국왕은 
너예스와 어떻게 하든간에 전쟁을 일으키도록 했을 것이다. 판게모니아의 
일은 국왕이 원했던 전쟁의 계기를 제공했을 뿐이다. 미리 오래전에 일부 
귀족들을 포섭해 놓고 전쟁에 대한 계획을 완료해 놨었기에 스파크공작이 
어떻게 손을 쓸 사이도 없이 모든 일이 순식간에 진행되었던 것이다.



국왕의 의중은 정벌군의 조직된 편제를 보면 더욱 명백하게 드러났다. 비
록 스파크 공작은 강한 사양의 뜻을 나타내어 이번 정벌전에서 빠졌지만 
나라안에 존재하는 7명의 후작이 모두 이번 전쟁에 참가하였다. 게다가 고
위 귀족인 백작들도 상당수가 참여하여 7개군단 20만의 대군이 모두 귀족
들의 사병으로만 이루어졌던 것이다. 국왕은 후안남작가와 왕실의 원한(?)

관계를 강조하여 위험성을 부각시켜 귀족을 자극하면서도 판게모니아의 이
상향에 대한 소문을 들어 귀족들을 유혹했던 것이다. 이미 오래전부터 민
간에는 저 동쪽에 수많은 곡식이 익는 황금곡창과 길거리에 황금이 깔려있
어 지상천국이라는 이상향이 있다는 소문이 돌고 있었다. 그리고 그 이상
향의 정체가 바로 판게모니아였던 것이다. 비록 그 소문이 모두 맞는다고 
할 수는 없겠지만 지크상회가 벌어들인, 나라를 새로 세울 정도의 엄청난 
금은보화가 그곳에 있을 것은 틀림없었다. 국왕은 이번 정벌전에 공을 세
운 귀족에게 그곳의 땅을 영지로 나눠주고 모든 전리품을 전쟁에 참가한 
귀족들에게 주겠다고 유혹적인 제안을 했던 것이다.

스파크 공작이 아무리 귀족들을 찾아다니며 말리려고 해도 소용이 없었다. 
그동안 스파크공작이 입수한 정보들, 그리고 엘프산맥의 엘프들과의 전면
전이 얼마나 나미르에 위협이 될 수 있는 가, 험한 산맥에서 엘프들을 상
대로 싸워서 승산이 없다는 점을 들어 설득했으나 이미 귀족들은 욕심에 
눈이 멀고 국왕에게 완전히 설득당해 스파크공작의 말을 듣지 않았다. 그 
와중에 스파크공작은 생각지도 않았던 꽤 많은 귀족들이 국왕에게 이미 포

섭당해 있어 국왕이 왕권을 확립하기 위해 그동안 얼마나 많이 준비해왔는
지를 알고 새삼 놀라게 되는 스파크 공작이었다. 비록 귀족들에게 직접적
인 피해는 없겠지만 공작가는 후작들이 많은 사병을 잃고 힘을 잃는다면 
현재 국왕에게 포섭된 귀족들의 수와 국왕의 세력을 보아 다시 왕권이 귀
족을 누를수 있는 세력이었다.

결국 스파크 공작은 재상으로서 전쟁을 최대한 지연시키는 작전을 펼 수밖
에 없었다. 국왕과 상대하기 위해 공작가 나름대로 준비를 하고, 귀족들을 
좀더 설득하기 위한 시간이 필요했기 때문이다. 그러나 스파크 공작의 그
런 모든 노력에도 불구하고 결국 한 해가 가고 봄이 오자 나미르는 이십만
의 대군을 일으켜 판게모니아로 쳐들어가게 되었다.



지크 나미르의 침공 (2) 135


나미르의 대귀족이며 7개의 후작가의 하나인 메론 후작가의 주인인 드라
켄 메론후작은 판게모니아의 정벌을 강력히 주장했던 주전파의 한사람이었
다. 그는 판게모니아라는 신생국가의 저력에 대해 전혀 걱정하지 않았다. 
사람이 살지 않던 척박한 땅에 갑자기 나라라고 생겨나 봤자 무슨 제대로 
된 군대가 존재하겠는가? 

스파크 공작은 엘프들의 저력을 걱정한다고 하지만 후작이 생각할 때 엘프
들이란 종족은 개개인은 강하지만 전혀 조직적이거나 전투적인 종족이 아
니었다. 그들은 나라조차 세우지 못하고 기껏해야 자신들이 사는 마을이 
전부로 여기는 종족이다. 여태까지 대륙의 역사에서 인간과 엘프들의 분쟁
이 있었을 때 여러 곳의 숲에 흩어져 살던 엘프들이 단합하여 인간과 대규
모 전쟁을 치른 적은 한번도 없었다. 늘 엘프와의 전쟁은 인간들의 군단규
모의 대규모 군대가 한 숲의 일개 마을의 엘프들을 상대하는 정벌전의 양
상을 뗬다. 따라서 아무리 엘프 개개인의 능력이 인간보다 월등하다고 할
지라도 종족으로서는 엘프가 인간에게 밀리는 주된 이유였다. 

이번 판게모니아의 일만해도 그렇다. 엘프산맥의 모든 엘프들이 나미르와
상대할 수도 있다는 공작의 걱정은 쓸데없는 기우에 불과하다고 생각하는 
메론 후작이었다. 이제 마악 새로 생긴 나라 따위 엘프들이 관여 했다고 
해도 엘프들이 살면 얼마나 살겠는가? 게다가 인간과의 혼합국가라고 하니 
기껏해야 인간과 친분이 있는 몇 개 마을의 엘프와 하프엘프정도가 인간과 
살며 도와주고 있는 정도이리라. 결국 이번 전쟁은 나미르에게 있어 거저
먹는 전쟁과 다름없다는 것이 후작의 판단이었다. 게다가 몇 년간 대륙을 
좌지우지하던 지크상회의 총본산이 있는 곳이라니 그곳에 얼마나 보물이 
풍성하게 쌓여있겠는가? 소문에 의하면 그 땅 역시 엄청난 곡창지대라고 
하니 남에게 빼앗기기 전에 자신이 반드시 차지하고 말겠다고 후작은 욕심
을 부려봤다.

“하지만 이건 좀 너무하군.”

후작은 땀을 뻘뻘 흘리며 군용 천막 안에서 입을 열었다. 나미르의 동부가 
험한 산맥으로 둘러쌓여 있다는 것은 모든 나미르의 사람들이 알고 있는 
사실이었다. 평야지대가 적어 농사를 지을 땅이 부족하여 동부의 전 주민
을 합해도 남부의 일개 대영주의 영민 보다 적을 정도라는 것도. 하지만 
세상에 이렇게 길조차 만들어 있지 않다니. 이래서야 전쟁을 하고 싶어도
군사를 움직일 수가 없지 않는가?

“어찌 되었나? 길은 좀 많이 만들어 졌나?”

메론 후작은 부관인 에펀트 자작에게 물었다. 오늘도 후작의 군대는 하루 
종일 불과 4킬로미터 정도밖에 행군을 하지 못했다.

“죄송합니다. 계속 군대가 지나갈만한 길을 만드는데 병력을 투입하고 있
지만……워낙 산세가 험해서.”

“이런. 쯧쯧. 이거 괜히 남보다 앞서 왔나 싶군. 내 딴에는 선봉을 자처해
서 남보다 먼저 공을 세우고 전리품과 땅을 차지하고자 했는데. 이래서야 
후발로 따라오는 다른 귀족들을 위해 길만 만들다가 지쳐 나가떨어지게 생
기지 않았나?”

“워낙 사람들의 통행이 드물던 곳이라. 길이 있다고 해도 기껏해야 한두 
사람이 겨우 지나다닐만한 길. 그나마 드믄 드믄 끊어져 있어 길을 넓히기
가 너무 힘이 듭니다. 휘하 병력들도 열심히 하고 있기는 합니다만.”

“제대로 된 길을 만들라는 것도 아니고 그저 지나갈 수 있기만 하면 되는 
길이 아닌가? 그런데도 하루 진군속도가 불과 4킬로미터라니? 앞으로 갈
수록 산이 험해지고 길이 험해진다는데 언제 반역자의 나라에 도착하겠는
가? 이러다가 그곳에 도착하기 전에 우리가 먼저 늙어 죽겠네.”

“산이 워낙 험한데다 군마가 같이 움직일 수 있는 길을 만들다 보니 늦어
지고 있습니다. 좀더 병사들을 재촉하겠습니다.”

그렇다. 지금 메론 후작의 가장 큰 강적은 판게모니아가 아닌 바로 산맥 
그 자체였다. 원래 버려지다시피 했던 나미르의 동부지역이었다. 마을도 
워낙 드물게 존재할 뿐만 아니라 마을 간의 이동도 거의 없다시피 하니 제
대로 된 길이 존재할 리가 없었다. 한 두 사람이 이동한다면야 어떻게든 
없는 길도 요리조리 궁리하여 지나가겠지만 후작의 12군단은 무려 3만의 
대군이 아닌가? 원래부터 제대로 된 길이 없는 판에 그나마 옛날에 만들어
진 지도로 산과 계곡을 살펴보면 판게모니아로 이동하는 경로는 하나로 정
해져 있으니 어디로 돌아갈 방법도 없다. 과거 후퍼가 일백 명의 부하들을 
데리고 지날 때도 온갖 고생을 다했거늘 하물며 3만의 대병력이 이동하는 
것이 쉬울 리가 없었다. 후퍼처럼 고생을 각오한다면 사람이 말을 끌고 갈
지언정 어떻게든 그나마 있는 길이라 할 수 있는 산속을 지나겠지만 체면
을 목숨처럼 여기는 후작이나 귀족은 반드시 말을 타고 길을 가려하니 그
런 길을 만드느라 병사들만 고생하는 중이었다. 지금 후작의 군대는 앞쪽
병력이 검을 벌목도 삼아 나무를 쳐가며 군대와 말이 지나갈 길을 만들며 
가는 중이었다. 당연히 그들의 진군속도가 느릴 수밖에. 길이 사람을 가리
지는 않기에 후작 또한 험한 길에 그로선 태어나서 처음 겪는 온갖 고생을 
하며 움직일 수밖에 없었다. 고생은 고생대로 하며 진군속도는 느려 터지
니 후작에게 나타나는 것은 짜증밖에 없었다.

“도대체 반역자들이 있다는 엘프산맥 접경까지 가는 길에 얼마나 많은 산
을 넘어야 하는가? 하루 종일 가도 산의 언덕하나를 넘기 힘드니 정말 참
기가 힘이 드는군.”

후작의 짜증어린 말에 에펀트 자작이 쩔쩔 매었다. 그렇다고 뾰족한 수가 
있는 것도 아닌데 죄 없는 부하들만 닦달하는 후작이 원망스럽기까지 했
다. 하지만 그렇다고 상관이며 대귀족인 후작에게 그럼 어떡하란 말이요 
하고 대들 수도 없으니 혼자 속만 답답할 수밖에. 결국 마음속으로 휘하 
기사들을 좀더 독촉해야겠다고 마음먹는 에펀트 자작이었다.

“그래도 오늘 산을 내려가면 작게나마 평지가 있다고 합니다. 아마 오늘 
밤은 제대로 군막을 치고 야영을 할 수가 있을 것 같습니다. 그리고 판게
모니아까지 도착하는 길은 반은 넘게 온 것 같습니다.”

“대귀족인 내가 제대로 된 천막하나 치지 못하고 웅크리고 자야 하다니. 
정말 따뜻한 물과 푹신한 침대가 그립군. 근처에 마을은 없나?”

“여기서부터는 지도와 다르게 거의 모든 마을이 사라지고 없습니다.”

산에서 밤에 야영을 하게 되면 천막을 칠 장소란 한정되기 마련이다. 산하
나 넘어 평지가 나온다면 후작이 뒤에 대기하고 있다가 길이 완전히 뚫린 
후 통과하면 되겠지만 이건 산맥을 통과하는 중이니 산 너머 산이고 봉우
리 넘어 봉우리다. 그렇다고 해도 산속에서 조차 그나마 장소를 찾아 대형
천막을 치고 휴대용 군용침대에서 쉬고 있던 후작이 고생한답시고 이런 말
을 하면 그나마 비좁은 천막에서 몰려 들어가 바람이라도 피한 귀족 장교
나 이해할까? 아마 몇 일째 산속에서 나무를 벗삼아 천 쪼가리 망토하나를 
두르고 밤을 샌 병사들이 가만있지 않을 것이다. 

“좀 무리하더라도 강행군을 시키게. 교대를 시켜서 밤새도록 길을 만들라
고 해. 며칠만 산속에서 더 밤을 샌다면 돌아버릴 것 같군.”

“알았습니다.”


후작이 짜증을 부릴 때 갑자기 후작의 천막 안으로 급히 한명의 기사가 들
어왔다. 그는 급히 후작에게 인사를 드리고 부관인 자작에게도 머리를 숙
였다. 에펀트자작이 급히 답례를 하는 것으로 보아 그의 신분도 낮은 것처
럼 보이지는 않았다.

“후작각하. 헤르온이 급히 보고드릴 일이 있어 왔습니다.”
“무슨 일인가? 헤르온경.”

후작이 짜증을 내며 헤르온이라는 남자에게 말을 건넸다. 갈색 머리에 큰 
몸집을 한 헤르온경은 메론 후작이 거느린 메론 기사단의 단장이었다. 천
만, 이천만의 국민을 자랑하는 나미르국 전체에서도 스물에서 오십을 넘기
지 않는다는 소드마스터에 이른 뛰어난 무위로 명성을 떨친 기사이기도 했
다. 귀족들의 세력이 강한 나미르에서는 헤르온처럼 뛰어난 무위를 가진 
기사가 국가소속의 기사단보다는 귀족 사설의 기사단에 소속되는 일이 많
았다.

“나무를 치며 길을 만들던 선두의 병사들이 적으로 보이는 수상한 남자를 
발견했다는 보고가 들어왔습니다.”

“적? 이런 산속에 무슨 적인가? 혹시 사냥꾼이나 근처 마을의 사람을 잘못 
본게 아니가?”

“목격자인 병사들의 말에 의하면 그 남자는 폭이 좁고 긴 기형 검을 소지
하고 있었다고 합니다. 멀리서 우리 병사들의 동정을 살펴보다가 종적을 
감췄다고 하니 근처 마을 사람이나 사냥꾼으로 보기는 어렵습니다.”

“후작각하. 이 근처에는 마을이 더 이상 존재하지 않으니 아마 헤르온경의
말처럼 적인 게 틀림없을 것 같습니다. 아마 판게모니아에서 우리의 동정
을 살피기 위해 척후병을 파견한 것이 틀림없습니다.”

“그래? 그렇단 말이지? 그럼 그자를 잡지 않고 뭘 하고 있는 겐가? 당장 
병력을 파견해서 놈을 잡아 오지 않고.”

“허나 산악에서는 기마들의 기동력을 기대할 수가 없습니다. 기사들의 무
거운 갑옷도 산에서는 행동의 제약을 줄뿐 빠른 이동을 할 수가 없습니다. 
게다가 병사들이 목격한 자는 한명이나 그가 나타난 곳의 흔적으로 보아 
여럿이 움직인 자욱이 남아있었습니다. 적의 척후병이라면 한 둘이 있지는 
않을 터이니 함부로 행동하다가는…….”

“무슨 소리인가? 겨우 첫 번째 전공을 세울 기회가 왔는데. 적이 한명이든 
백 명이든 상관없네. 놈들을 잡으면 약간 과대포장해서 전공을 보고하면 
되니까. 우리도 움직이기 힘든 판에 놈들이라고 대규모로 왔을 리는 없을 
테고. 갑옷이 무겁다면 기사들만 추려 1000명 정도 갑옷을 벗고 산으로 
올라가 놈들을 잡아 오라고 하게. 실력 있는 자들로만 뽑아 산속에 투입하
게.”

“하지만 적은 이곳 산속의 사정을 잘 아는 산악 레인저들일지도 모릅니다. 
평지의 결투라면 몰라도 산속에서 갑옷을 벗고 갔다가 매복한 레인저들에
게 화살세례라도 받게 되면 아무리 실력 있는 기사들일지라도 상대하기가 
어렵습니다.”

“그럼 어떻게 하겠다는 건가? 모처럼 사냥할 쥐새끼들을 발견했는데 그냥 
놔두잔 말인가?”

“저와 기사단 서열 20위 이내의 기사들이 가겠습니다. 그러니 후작각하께
서는 그들, 각하의 친위대를 파견해 주십시오.”

“그들을……?”

메론 후작은 잠시 고민을 하는척했다. 헤르온 경이 말한 친위대란 어쎄신 
길드에서 후작이 비싼 돈을 치르고 자신의 호위를 맡긴 자들을 말했다. 돈
이 웬만한 용병 수십 배로 들어간 만큼 하나하나의 실력이 보통 기사들 이
상의 실력을 가졌다. 어쎄신 암살자들의 전공이 정면 승부가 아니라 몸을 
숨기고 암습에 능하다는 것을 감안하면 그들의 전투능력은 기사들보다 몇 
배 위라고 보는 것이 타당할 것이었다. 확실히 이런 산속에서는 차라리 몸
이 날랜 어쎄신들이 움직이는 데 더 편할지 모른다. 그렇다고 후작 자신의 
신변을 보호하기 위해 고용한 그들을 몇몇 쥐새끼들을 잡는데 투입한다는 
것은……. 하지만 후작의 머릿속은 이미 수천 명의 적을 전멸시키고 영광
스럽게 첫 전투의 영광을 승리로 장식했다는, 자신의 공을 기록하는 보고
서가 그려지고 있었기에 그의 저울추는 금방 한쪽으로 기울어졌다.

“좋아. 친위대 200명을 자네의 지휘에 맡기겠네. 반드시 놈들을 잡아 오
게. 적의 척후병이라면 혹시 놈들의 대규모 군대가 가까운 곳 어딘가에 주
둔하고 있을지 모르니 그렇다면 적의 행방만을 알아내고 바로 돌아와 보고
하도록 하고. 그렇지 않고 자네 추측대로 우리 동정을 살피는 척후병만 있
는 게 확실하다면 모조리 잡아 오거나 죽여 버리게. 적을 상대할지 말지의 
결정은 자네에게 맡기겠네.”

“감사합니다.”

헤르온은 어이가 없었다. 혹시라도 산악레인저일지도 모른다는 헤르온의 
걱정은 그야말로 쓸데없는 걱정에 불과했다. 적은 마치 따라오라는 듯 곳
곳에 흔적을 남겼다. 너무나 뒤쫓기에 편할 정도로. 이렇게 흔적을 지울 
줄도 모르는 어수룩한 놈들 때문에 후작의 어쎄신마저 빌려왔다니. 본대가 
얼마나 있을지는 몰라도 흔적으로 보아 놈들의 수는 십여 명 안팎이었다. 
헤르온은 자신의 부하들과 어쎄신들을 독촉하여 그들의 뒤를 쫓았다. 그리
고 너무나 어이없는 광경을 보고 말았다.

놈들은 열명 전후일 거라는 헤르온의 예상대로 모두 열두 명이었다. 놈들
이 있는 곳은 후작의 군대와 불과 1킬로미터 밖에 떨어지지 않은 곳이었
다. 게다가 놈들은 보란 듯이 모닥불까지 피워놓고 둘러앉아 소풍이라도 
나온 양 불을 쬐고 있었다. 헤르온은 처음에 자신이 잘못 추적해 온 것이
거나 혹은 주위에 매복이 있는 것이 아닌가 의심을 했다. 허나 주위에는 
놈들 외에는 아무도 없었다. 

적은 누런 피부를 가지고 검은머리를 가진 인간들이었다. 그들의 의복도 
처음 보는 괴이한 차림이었다. 놈들이 일반 산에 사는 주민이 아니라는 것
은 한눈에도 병기라도 알아볼 수 있는 기형 검을 모두 소유하고 있었기 때
문이다. 적의 척후병이라고 생각되는 놈들은 나미르의 군대가 뒤를 쫒아 
오리라고는 전혀 생각도 안한 듯 편안한 표정을 짓고 마치 놀러 온 듯한 
여유를 풍기고 있었다. 헤르온은 한순간 저런 놈들을 척후병이라고 파견한 
판게모니아의 군대에 대해 심각한 우려를 하지 않을 수가 없었다. 저런 한
심한 놈들을 위해 후작의 친위대를 빌려오다니. 저 정도라면 그와 그의 부
하들만으로도 충분했을 것을. 헤르온이 이번에 데려온 부하 기사들은 모두 
상급의 검사들이었다. 아마 계속 검에 전념한다면 이십년 안에 상당수가 
소드마스터에 들 수 있을 정도로. 저런 놈들을 위해 최고의 실력 있는 기
사들을 차출한 자신이 한심스러워지는 헤르온이었다.


“대형. 숲 속이라 그런지 날벌레가 모여드는 것 같은데요?”

“걱정마라. 날벌레가 모여들까봐 연기를 만들기 위해 모닥불을 피운 게 아
니냐? 내가 괜히 너희들의 대형이겠냐?”

“대형의 모닥불정도로 날벌레를 모두 쫓을 수 있을까요? 요즘 날벌레들은 
겁이 없어서 제법 왱왱거릴 것 같은데?”

“쓸데없는 걱정은. 내가 보기에 이 숲 속의 날벌레들은 모두 힘이 없어. 
모두 연기에 질식해 버릴 거다. 그나마 위에서 살생을 자제라니 죽이지는 
못하지만. 그래도 여기 우리가 온 흔적은 남겨야 할 거 아니냐?”

적진을 바로 앞에 두고 모닥불을 피운 이유가 기껏 날벌레를 쫓기 위해서
라니. 게다가 저놈들끼리 주고받는 말은 어린아이가 하는 것처럼 더듬거려 
제대로 알아듣기도 힘들었다. 더 이상 살펴 볼 필요도 없다고 생각한 헤르
온이 마악 놈들을 덮쳐 제압하라는 수신호를 보낼 때였다. 갑자기 그의 옆
에 있던 친구인 기사가 나무위에서 힘을 잃고 떨어지려고 했다. 깜짝 놀란 
헤르온이 친구를 부축하자 갑자기 여기저기서 쿵쿵하는 소리와 함께 나무
위에서 기사들과 기척을 감추고 있던 어쎄신들이 땅바닥으로 떨어지기 시
작했다.

“서……설마 독?”

헤르온은 온몸에 소름이 끼치는 것을 느꼈다. 그의 온몸에도 마비되는 듯
한 기이한 감촉이 느껴지기 시작했다. 하지만 언제? 그들을 추적한 후 먹
지도 마시지도 않았는데 어떻게 독을? 나무위에 독을 발라놓았다고 해도 
가죽옷과 두터운 전투용 장갑은 직접적으로 피부에 독이 닿는 것을 막아 
줄 텐데? 헤르온의 머리로 갑자기 이민족처럼 보이는 자들이 했던 말이 머
리를 스쳐지나갔다. 날벌레를 쫓기 위해 모닥불을 피웠다고? 그럼 모닥불
에서 나온 연기가……?

“비……비겁한 놈들. 검을 든 전사가 독을 사용하다니.”

헤르온은 신음을 내뱉으며 기를 끌어올렸다. 그자신의 경험으로 보아 몸에 
이상이 있을 때 검에 기를 주입하듯 몸에 기를 집중하면 몸의 저항력이 현
저히 올라간다는 것을 알고 있었다. 놈들이 공격하기 전에 이번에도 독을 
막을 수 있다면 좋겠는데.

“대형. 저 날벌레가 독을 썼다고 우리를 비겁하다고 하는데요?”

“뭐? 독을 쓰는 게 왜 비겁해? 게다가 내가 쓴 건 독이 아니라 잠시 몸이 
마비되는 마취제인데?”

“실력에 자신이 있어서 그러는 게 아닐까요?”

“나 참. 귀찮아서 수고를 덜려고 그런 거지. 아무렴 운무……이봐. 여기 말
로 운무십이룡을 뭐라고 해야하지?”

“글쎄요? 아마 안개구름에 숨은 열두 드래곤정도가 아닐까요?”

“그래. 아무렴 우리 안개구름의 열두 드래곤이 저런 날벌레가 무서워 마취
제를 썼을까? 이거 아무리 우리가 천재라도 짧은 기일 안에 이곳 언어를 
익히다 보니 영 어휘력이 딸리는데?”

“그래도 말은 자꾸 써야 느는 법입니다. 그보다 저 두목 날벌레는 어떻게 
할 생각인가요?”

“흠. 이거 괜히 저놈이 돌아가서 우리 안개구름의 열두 드래곤을 욕하는 
행위라도 하면 명예가 더럽혀 지잖아. 혹시 비겁하다는 말이 이교교 레이
디나 육가놈 귀에라도 들어가면 우리 안개구름 계곡을 얕볼지도 모른다. 
두 사람도 아마 다른 군대의 동정을 살피러 파견 나갔지? 그 둘이라면 귀
찮다고 빼지 않고 제대로 된 실력을 보일 수도 있겠다. 안되겠다. 귀찮더
라도 저놈들을 깨워 맛 좀 보여줘야겠다.”

헤르온의 앞으로 툭하고 가죽 물주머니가 떨어졌다. 흠칫 물주머니에서 물
러나던 헤르온의 귀에 앞에서 노닥거리는 놈들의 말이 들려왔다.

“이봐. 물을 얼굴에 끼얹으면 마비가 풀린다. 어서어서 마비를 풀고 덤벼 
보라고. 빨리 돌아가 잠이나 자야겠다.”

헤르온은 묵묵히 물주머니의 물을 적셔 동료와 부하기사들의 얼굴을 적셨
다. 그들의 몸이 꿈틀거리며 일어서는 것을 보고 그도 안심하고 마지막으
로 자신의 얼굴에 물을 묻혔다. 굳이 어쎄신들의 도움을 받을 필요도 없
다. 우리 메론 기사단의 실력을 톡톡히 보여주마. 이를 갈며 몸을 돌리는 
헤르온이었다.

xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx

창세기 전도 지치고 디아블로 2도 이제 지겹고 요즘 m&m8에 푹 빠져있
었는데 갑자기 진행이 안되며 계속 게임이 중단되더군요. 그래서 뭘 할까 
고민했는데 저번 일요일 용산가서 메크워리어를 샀습니다. 이거 꽤 재미있
네요. 사와서 잠자고 밥먹는 시간 화장실 가는 시간외에 일요일부터 지금
까지 이거에 매달려 있습니다. 아들놈도 재미있다고 학교다녀오면 내 무릎
위에 앉아 같이 합니다. 아들은 방향키로 로봇을 움직이고 나는 조준해서 
레이저빔을 마구 쏴서 적을 부숴버리고. 흠. 혼자나 부하로봇 하나 거느리
고 수많은 적을 부수는 통쾌함이라.

 



지크 나미르의 침공 (3) 136


이리안 헌발트 후작은 판게모니아 정벌군의 총사령관이다. 후작들중 가장 
나이가 많은 그는 스파크공작의 좋은 친구이기 했으며 귀족파 사이에서 스
파크공작 다음가는 영향력을 가지고 있기도 했다. 다만 이번 정벌건에 관
해서만은 스파크공작과 노선을 달리하여 판게모니아의 정벌에 대한 적극적
인 찬성을 나타냈다. 그는 나름대로 조국 나미르를 사랑했고 국왕과 후안
남작가의 원한관계에 대해 어느정도 국왕에게 설득을 당한 상태였다. 설사 
판게모니아의 국왕이라는 후안남작가에서 나미르에 원한을 가지고 있지 않
다고 할지라도 불확실한 희망에 미래를 거느니 애초에 불안의 싹을 치워버
리자는 소신을 갖고 있었기에 이번 전쟁에 한 손을 거든 것이다.

“허어. 이것참. 거의 모든 군단이 당했나?”

부관에게 보고를 받으며 헌발트 후작은 나지막하게 탄식을 내뱉었다. 바로 
어젯밤 거의 비슷한 시기에 일어난 사건때문이었다. 헌발트 후작이 이번 
정벌군의 총사령관이면서 이제야 보고를 받는 것은 7개의 군단이 모두 각 
귀족의 사병의 성격이 강해 약간의 거리를 두고 독립적으로 움직였기 때문
이다. 선봉으로 나선 메론후작이 길을 만들어 나가고 있기는 했으나 모든
대군이 한꺼번에 움직이기에는 협소한 길이었다. 게다가 길 자체가 만들어
지는 속도가 늦었으므로 현재 7개의 군단은 뒤에서 끝없이 이어진 길다란 
커다란 뱀처럼 구불구불 이어진 진지형태로 주둔하며 쉬엄쉬엄 산길을 행
진하고 있었다. 이런 군사적 위치의 상황에서 헌발트 후작이 선봉을 제외
한 나머지 6개군단을 모두 통솔하는 것은 무리였다. 따라서 그는 나머지 
군단을 모두 원래의 지휘자인 각 후작에게 맡겼던 것이다.

어제 7개의 군단에서는 거의 비슷한 시기에 적의 정찰병으로 보이는 소수
의 인원을 발견했다. 각기 군단에서 보내온 보고는 틀렸으나 후작이 본 보
고서들을 추려 공통점을 찾자면 한결같이 열명 내외의 정찰병들이었다. 또
한 이들을 발견한 각 군단의 대응 방법도 제각각이었다. 그나마 평지에 주
둔하고 있던 제 3군단은 500명의 기사단을 출격시켜 산언덕으로 달아나던 
적을 사로잡게 명령을 내렸고 2군단은 군단휘하의 3개부대 5000명을 시
켜 그들이 나타났던 산 중턱을 사방에서 포위하고 사냥하듯 몰아갔다. 나
라 제일의 산악레인저부대를 보유하고 있던 6군단은 레인저들을 총 동원
하여 적의 정찰병을 추격시켰으며 4군단과 5군단은 적의 정찰병 따위 가
볍게 무시하고 선두의 몇 개 부대에 경계와 수색만을 강화시켰을 뿐이었
다. 하지만 7개군단 모두의 결과는 똑같았다.

“후후. 메론후작의 보고서를 보거라. 적 5천 정도의 레인저부대가 기습, 침
착하게 대항하여 모두 물리쳤으나 사악한 저주로 인해 몇 명의 기사가 부
상이라고 적혀있네. 과연 허풍쟁이 메론후작의 보고서답지 않느냐?”

“아마 메론후작님이 제일 크게 당하신 것 같군요. 후작의 군대에 침투해 
있는 정보원의 말에 의하면 후작의 친위대 200여명과 20명의 기사가 가지
에 열매 맺듯 후작의 군대 앞길에 있는 나무들에 대롱대롱 매달려 있었답
니다. 메론후작님이야 약간 허풍기가 있지만 그분의 친위대는 보통 실력자
들이 아닙니다. 친위대 말고도 기사들 중에는 꽤 유명한 기사인 메론기사
단의 단장인 헤르온경도 있었다고 합니다. 그런데 적의 흔적으로 보아 역
시 열명 전후였다고 하니 도데체 어떤 자들인지 궁금해지는 군요.”

헌발트후작의 차남인 베아노라 헌발트 백작이 입을 열었다. 그는 공작의 
밑에서 정보국에서 일하며 여러 가지 공작에 대한 공을 세워 자력으로 백
작의 지위를 하사받은 남자였다. 이번에 스파크공작에게 청해 부친의 부관
으로 임명되어 헌발트 후작을 돕고 있었다.

“헤르온 따위가 당한 것은 우리가 당한 것에 비하면 비교도 안되지. 우리 
페가소스기사단의 일급기사들이 당한 것을 생각하면....비록 열명만을 보냈
지만 하나같이 소드마스터이거나 그에 근접하는 기사들이었다. 대륙 전체
에 검하나로 이름을 떨치는 나마크경이 직접 훈련시킨 페가소스 기사단이 
아니냐? 소드마스터라는 이름을 걸지는 않았지만 열명 모두 헤르온경에 비
해 그리 떨어지지 않는 솜씨를 가지고 있었다. 그런데도....후. 그들의 상태
에 별다른 변화는 없느냐?”

“그게 이상합니다. 멀쩡히 정신을 차리고 있고, 눈동자를 움직이는 것으로 
보아 몸에도 별 이상이 없는 것 같은데 말도 못하고 몸도 뻣뻣히 굳어 움
직이지를 못하다니. 의사들에 의하면 독에 당한 것도 아니라고 하고. 저희
가문에 소속된 마법사들이 살펴보고 있지만 이런 마비증세는 어떤 마법에 
의한 작용도 아니라고 합니다. 드물기는 하지만 흑마법에서 사용하는 저주
에 그런 술법이 있다고는 합니다. 하지만 마법사들도 그에 대해 자세히 알
지는 못하고 있더군요.”

“흑마법이라? 하지만 공작이 말한 바에 의하면 판게모니아는 엘프와 인간
이 협력하여 만든 나라라고 알고 있다. 엘프들이 흑마법을 용납할 리가 없
을 것 같다만.”

“하지만 저런 사악한 술법이 저주에 의한 흑마법이 아니면 무엇이겠습니
까? 오직 무력하나로 오늘날의 지위에 오른 기사들입니다. 그런 그들의 몸
을 알 수 없는 방법으로 마비시켜 놓다니요. 저들이 평생 저러고 있다면 
그건 죽음보다 잔인한 겁니다. 물론 판게모니아를 정벌하면 저 저주를 사
주한 작자를 잡아 해소할 방법을 찾을 수는 있을 것입니다만.”

“나는 약간 불안한 생각이 드는구나. 처음 생각과 달리 적들이 그리 만만
한 것 같지가 않아. 어쩌면 스파크공작의 말이 옳았을 지도 모른다. 그들
이 우리가 전혀 알지 못하는 술법을 사용하는데도 너는 이번 정벌을 무사
히 끝마칠 수 있다고 생각하느냐?”

“오히려 저는 이번 사건이 적의 약점을 보여주는 단서가 된다고 생각합니
다. 적들이 뜻밖의 기습으로 아군의 사기를 꺽으려고 한거라면 어느정도 
성과를 거둔 셈입니다. 유명한 기사와 실력있는 장교들이 많이 당했으니까
요. 허나 이건 적이 정면으로 우리 군대와 부딪쳐 승리할 자신이 없기에 
사용한 편법일 수도 있습니다. 이번 작전에 아마 사력을 다한 것이겠지요.
그렇다면 이번 적의 흑마법이 놈들이 사용할 수있던 최고의 패였을 수도 
있습니다. 적의 자잘한 흑마법만 조심한다면 오히려 이번 정벌은 쉬울 수
도 있다는 게 제 생각입니다.”

“네말대로 되면 좋으련만. 하여간 이제는 경계를 강화하고 혹여 적을 발견
하더라도 무시하라고 전령을 내려라. 알 수 없는 술법을 사용한다면 그 정
체를 알아내기 전에 굳이 상대할 필요가 없다. 자잘한 술수에 대응하기 보
다는 정공법으로 밀고나가 군대 자체의 전투로 승부를 낸다.”

각 군단마다 이십여 명에서 이백여명까지 유명한 나미르의 기사들을 인형
신세로 만들었던 판게모니아의 정찰병은 나미르군에게 큰 두려움과 적개심
을 불러일으켰다. 그러나 뻣뻣히 굳어 식물인간신세를 면치 못할 것으로 
생각했던 나미르의 기사들은 모두 다음날 멀쩡히 일어나 몸에 아무 이상도 
없이 할기차게 움직여 나미르의 정벌군을 또한번 혼란에 빠트렸다. 직접 
당한 기사들 당사자의 말에 의하면 적은 이상한 옷을 입은 검은머리의 남
자들(당한 자들 중에는 여자에게 당한 기사도 있었지만 그는 꽤 이름있는 
거물기사였으므로 차마 그이야기만은 입으로 꺼내지를 못했다.)로서, 기사 
못지않게 무력을 지닌 마검사 들로 추정되는 자들에게 당했는데 별다른 주
문을 외우지도 않았는데도 불구하고 괴이하게 그들의 손가락이 몸에 닿자 
그대로 뻣뻣하게 굳어졌다고 한다. 

그래서 그 직후 헌발트 후작은 검은 머리의 판게모니아 병사를 발견하면 
그들이 흑마법을 하는 마검사들이니 반드시 마법사와 기사가 함께 있을 때
만 상대하라는 명령을 내렸다. 기사들이 멀쩡히 다음날 일어난 일에 대해
서는 군단 내부에서도 모두 의견이 분분했는데 결국 어떤 마법사의 의견이 
정론으로 굳어졌다. 그에 의하면 직접 상대한 흑발의 마검사들은 단순한 
시술자이고 실제로 그들을 통해 저주를 건 흑마법사 당사자는 판게모니아 
내부 깊숙이 있을 것으로 생각되는 바 흑마법사의 수가 워낙 소수라 저주
에 걸린 많은 인원들에게 계속 저주를 유지시켜둘 수가 없어 저주가 스스
로 풀린거라는 해석이었다. 허나 저주라는 것은 사람들에게 꺼림직하게 만
드는 구석이 있는 단어라 흑발의 마검사들은 나미르의 군대에 요주의 제 
일위의 인물들로 인식되어 버렸다.

단 한번, 전투라고도 할 수가 없는 충돌이 있고나서 판게모니아군의 소식
은 별달리 없었다. 하기야 쓸모없는 산악지대라 버려두고 있기는 하지만 
아직도 나미르의 영토 안이고 이번 전쟁이 판게모니아가 나미르를 침공하
는 게 아니라 나미르에서 판게모니아를 정벌하러 가는 것이니 벌써부터 무
슨 일이 있으면 그게 더 이상했다. 메론 후작의 선봉 군단이 꾸준히 길을 
만들어 드디어 나미르의 정벌군은 산 하나를 두고 판게모니아의 도착할 수 
있는 거리에 도달하게 되었다. 거리야 얼마 되지 않았지만 험한 산이 가로
막고 있어 산길을 계속 뚫으려면 몇일은 더 고생해야 할 처지였다. 

그때 메론후작은 놀라운 소식을 헌발트 후작에게 전했다. 놀랍게도 지도상
에 없던 커다란 대도가 그곳에서 판게모니아로 향하는 곳으로 이미 만들어
져 있다는 것이었다. 메론후작이 임시로 만든 길과는 비교할 수도 없게 넓
게 잘 만들어 진 길은 새로 만들어 진 듯 깨끗했다. 나미르에서 이런 길을 
만들지 않았다면 길을 만들 곳은 결국 판게모니아밖에 없었다. 헌발트 후
작은 마치 우리나라로 쳐들어오시오 하고 초대하는 듯한 판게모니아의 행
동을 어떻게 해석해야 할지 몰랐다. 판게모니아의 뜻이 어떻든 간에 군단
이 행군할 만한 커다랗고 넓은 길은 나미르의 모든 군인들에게 환영을 받
았다. 헌발트후작은 메론후작 및 모든 군단을 집결시킨 후 총병력 20만의 
대군을 판게모니아로 통하는 길을 따라 진군하기 시작했다.

“저...저게 뭐냐? 어떻게 저런 게 저 곳에 있을 수가 있지?”

헌발트후작은 입을 따악 벌릴 수밖에 없었다. 남으로는 엘프산맥이요, 북
으로는 드래곤 산맥이다. 이름은 달리 하지만 원래 커다란 동부산맥이라는 
하나의 이름을 가진 커다란 산맥이다. 다만 이 근처에 살고있는 드래곤과 
엘프들의 거주 경계가 뚜렷하기에 그들이 사는 지역을 나미르에서 동부산
맥이라는 하나의 이름보다는 드래곤산맥이니 엘프산맥이니 나름대로 편하
게 부르고 있을 뿐이었다. 여태까지도 산악이라 고생을 했지만 동부산맥은 
지금까지와는 비교도 안 되는 험한 산들로 구성되어 하늘을 찌르는 듯 솟
아올라 있었다. 대륙에서 가장 험하다는 동부산맥 중에서 가장 산세가 험
하다는 곳이다. 여태까지의 길은 그나마 군대가 이동했듯이 사람이 마음먹
으면 지나다닐 수는 있는 곳이라 나미르가 자신의 영토를 주장했지만 그 
너머 동부산맥은 감히 인간이 침입할 엄두가 안 나는 곳이다. 지금까지 
지나온 산은 저 멀리 보이는 동부산맥에 비하면 산이라고 하기 보다는 언
덕에 불과했다. 그렇기에 나미르도 광대한 동부산맥을 엘프들에게 양보한 
체 포기하고 이곳을 국경의 마지막으로 정했던 것이다.

지도상대로라면 이곳에 과거 후안남작의 영지라고 할 수 있는 세 개의 마
을이 국경 끝 동부산맥, 엘프산맥과 드래곤산맥의 접경 기슭에 있어야 했
다. 허나 지금은 마을이라고는 찾아 볼 수가 없다. 엘프산맥을 넘으면 저 
광대한 동부산맥의 안쪽 어딘가에 거대한 평원이 있고 그곳에 후안남작은 
판게모니아를 건설 했다고 한다. 어차피 엘프산맥을 넘어 판게모니아에 도
착할 수가 있다면 어디를 넘어도 상관없을 터이지만 굳이 헌발트후작이 이
리로 온 이유가 있다. 말했듯이 동부산맥은 인간이 침입하기에는 너무나 
험한 산맥이다. 죽기를 각오하고 넘으려고 한다면 산도 땅이고 인간은 그 
위를 밟고 다니는 존재이니 오르고 또 오른다면 못 오를 리도 없지만 엘프
나 드래곤들이 인간의 침입을 허용할 리가 없다. 드래곤 산맥은 말할 필요
도 없고, 엘프들도 인간의 침입을 고운 눈으로 볼리가 없다. 엘프들이 산
에 길을 내어 다닐 리는 없으니 인간이 길도 없는 험하디 험한 엘프산맥에 
들어가 군대를 투입하여 엘프들과 상대한 다는 것은 자살행위와 다를 바가 
없었다.

하지만 헌발트 후작은 스파크 공작에게 들은 바가 있었다. 후안 남작이 엘
프산맥 너머 동부산맥의 안쪽평원에 판게모니아라는 나라를 세울 수 있었
던 것은 과거 남작의 영지에서 엘프산맥을 넘는 길이 만들어졌기 때문이라
고 했다. 엘프와 인간이 합심하여 만든 나라이니만큼 엘프들이 같이 사는 
인간들을 위해 동부 안쪽의 평원과 과거 남작의 마을사이를 왕래할 수 있
도록 엘프산맥을 관통하는, 즉 인간들이 이동하는 통로를 만들도록 허락을 
해준 모양이다. 게다가 공작의 말에 의하면 드래곤 산맥과 엘프산맥의 사
이에 있던 과거의 남작의 영지에서부터 시작된다는 통로는 군대가 이동할 
수 있을 정도로 잘 만들어졌다고 했다. 그 말은 판게모니아로 인간이 갈 
수 있는 유일한 길이 이곳이라는 말과도 같다. 물론 벨싱강을 따라 수로를 
통해도 판게모니아에 갈 수가 있다고 한다. 하지만 벨싱강을 따라 올라가
면 전투적인 몬스터인 수많은 오크의 무리를 만나게 된다고 했다. 이미 오
크들이 판게모니아의 주민이 된 것을 모르는 나미르로서는 지크상회에서 
아무리 상선을 움직여 안전하게 벨싱강을 따라 움직인다고 해도 안전 보장
도 없이 모험삼아 오크무리가 득실거린다는 몬스터의 땅을 통과할 마음 같
은 것은 전혀 없었다.

“저....저게 요새냐?”

지금 후작이 바라보고 있는 전면의 광경은 거대한 암벽이 마치 병풍처럼
솟아올라 방벽처럼 솟아오른 바위산의 광경이었다. 동부산맥이 험하다보니 
솟아오른 절벽도 있고 까마득한 계곡도 있으니 지금 눈앞에 보이는 것처럼 
수십미터의 바위산인 암벽이 산맥 곳곳에 있다고 해도 이상할 것은 없었
다. 하지만 하필이면 길이 나미르에서 판게모니아로 통한다는 통로가 암벽 
사이의 좁은 절벽 사이로 이어져 있다. 공작에게 이런 이야기를 듣지 못한 
것으로 보아 판게모니아에서 일부러 길을 교묘하게 암벽사이로 뚫어 새로 
만든 것 같았다. 물론 암벽이 끝없이 이어진 것은 아니다. 북쪽으로 이백
미터정도만 가도 암벽이 끝나고 산이 나타나며 남쪽으로 가도 마찬가지다. 

허나 북쪽에 나타나는 산은 드래곤 산맥이라 이름 붙여진 산맥의 첫 번째 
봉우리이고 물론 남쪽은 지금 보는 암벽을 포함한 엘프산맥의 산일 것이
다. 이미 설명했다시피 인간이 들어갈 수 있는 곳이 아니다. 결국 유일한 
길은 암벽사이의 길인데 그 길에 거대한 성처럼 하나의 요새가 만들어져 
후작을 질리게 만드는 것이었다. 이건 암벽 사이에 요새가 새워진 것이 
아니라 암벽 중간에 거대한 요새가 틀어박혀 있는 것처럼 보였다. 혹은 
암벽 중앙에 요새 모양으로 누가 조각을 했다거나. 하여간 천연의 암벽을
성벽으로 삼아 그 사이에 요새를 만들었다면 누가 그 요새를 점령할 
수가 있겠는가?

자연이 만든 암벽이다 보니 고르지 않고 울퉁불퉁 높낮이가 차이가 있다. 
수백미터에 이르는 이 암벽도 두세군 데 넘을 수 있는 낮은 지역도 있었
다. 그런데 판게모니아는 교묘하게도 그 지역에 두개의 거대한 탑을 세워
두고 있었다. 한 눈에 보기에도 범상치 않아 보이는 커다란 탑이다. 아마 
중앙의 요새를 보조하기 위해 좌우로 만들어진 탑으로 추정되니 요새 못지
않게 튼튼하게 만들어졌을 것이다. 저 정도면 한눈에 보기에도 백 명 정도
의 병사만으로도 수만의 군사를 쉽게 물리칠 수 있는 철벽의 요새이다. 
볼수록 기가 질려 버리는 후작이었다. 그나마 후작이 다행이라고 생각
하며 위안 삼을 수 있는 것이 있었다. 과거 이곳이 후안남작의 마을이 
있었던 평지였기 때문인지 나미르 정벌군대가 주둔할 수 있을 정도의 
공간이 마련되어 있었던 것이었다.

암벽을 두부처럼 만지는 드워프에 의해 만들어진 판게모니아의 요새는 생
각 외로 컸다. 원래 기사들의 훈련을 위해 만들어졌던 요새가 테란의 탑이 
생겨나며 훈련하는 기사들의 수가 늘어나기 시작했고 꾸준히 드워프들로
하여금 요새를 넓히다 보니 암벽의 중앙을 통째로 깍아내려 하나의 요새를 
만들어 버리게 되었다. 이제는 적어도 삼만 정도의 병력이 주둔해도 끄덕 
없을 정도로 요새가 커져 버렸다. 과거의 엘프산맥을 넘나들던 길을 없애 
버린 것은 오래전의 일이고 지금은 판게모니아를 통하는 엘프산맥의 유일
한 길이 바로 요새 뒤로 통하는 길이다. 엘프들이야 판게모니아와 한 형제
처럼 지내니 산맥을 넘는다고 해도 그다지 위험은 없겠지만, 아무래도 산
을 고향처럼 여기는 엘프라면 모를까, 인간들이 다닐 수 있는 길은 아무리 
판게모니아의 사람이라고 해도 요새뒤쪽으로 판게모니아와 통하는 길이 유
일했다.

“왔다. 왔어.”

식당안으로 검은머리의 동방대륙 특유의 얼굴을 한 남자가 뛰어들며 소리
쳤다. 그러자 얌전히 앉아 식사하던 두무리의 젊은이들이 벌떡 일어났다.

“흥. 드디어 그 허수아비 군대가 왔군.”

지금 말을 하는 쪽은 동방대륙의 젊은이다. 육청운이라는 이름을 가지고 
있고 동방대륙에서도 알려진 엄청난 무술을 가진 청년이었다. 그 주위로 
모여있는 동방의 젊은이들도 하나같이 뛰어난 기세를 뿜어대고 있었다. 저
번 흑색오크 정벌전쟁에서 별다른 활약을 하지 못한 동방의 무예가들은 꽤
의기소침해 있었다. 그러다가 이번에 또다시 인간나라와 전쟁이 있다는 소
문이 있자 동방의 무예가 중에서 젊은이들을 중심으로 판게모니아의 군대
에 자원을 하는 무리가 있었다. 물론 치토스는 그들을 기꺼이 받아들여 기
사의 작위를 주고 마도라로 하여금 고급장교로 임용하게 하였다.

“흥. 허수아비를 인정하는 것을 보니 저번에 공을 세운 것이 자신들이 잘
나서 세운 것이 아님을 인정하는 모양이지?”

빈정거리는 남자 역시 젊은 남자였다. 롬대륙 특유의 백색 피부를 가진 서
방 대륙인이었는데 보기에도 인간인지 의아해할 정도로 뛰어난 미모를 자
랑하는 청년이었다. 그리고 그의 주위로 역시 눈부신 미로를 가진 젊은 기
사들이 모여있었다. 이정도로 미모를 가진 청년들이 모여있는 것이 이상할 
만도 하지만 워낙 엘프들의 뛰어난 미모를 많이 눈에 봐왔던 동방의 젊은
이들은 그저 그런가보다 하고 있었다.

“우리에게나 허수아비지. 과연 그쪽에서 상대해도 허수아비일까? 상대해 
보니 우리대륙에 가도 일류고수는 될법한 사람들도 꽤 있던데?”

“염려는 붙들어 매시지. 그쪽 대륙에서 일류고수 소리를 들을 정도면 이곳
에서는 허드레 일이나 하던 농부정도 실력을 가진 놈들일 테니까.”

파바팍. 두 무리의 눈에서 불똥이 튀었다. 한동안 서로 노려보던 두대륙을 
대표하는 젊은이들이 거의 동시에 코웃음을 치고 등을 돌렸다.

“저거...말리지 않으셔도 됩니까?”

우연히 그 광경을 보고 고급장교 하나가 역시 우연히 지나가던 요새 사령
관인 파크에게 물었다. 장교 역시 소드마스터 중급에 이른 대단한 실력을 
지닌 기사였다.

“하하. 어떤가? 젊으니까 좋기는 좋구만. 서로 선의의 경쟁도 하고. 서로 
시기한다면 모르지만 어느 정도의 경쟁심은 젊은이들 사이에 필요한 법이
지. 말릴 일은 아니네.”

“사령관님이 그렇게 말하시면.....하지만 요즘 양편의 신경전이 만만치가 않
습니다.”

“그나저나 대단한데? 동방의 무예가들은 하나같이 소드마스터 이상의 존재
들이야. 저 젊은이들도 모두 대단하네. 어쩌면 나보다 강할지도 모르겠네
만. 그런데도 그런 동방의 젊은이들을 상대로 기백에 밀리지 않는 우리측 
젊은 기사 장교가 있다니. 도데체 누구들인가?”

“하프엘프도 있고 인간도 있고. 여러 종족이 섞여 있습니다. 이번에 전쟁
을 위해 모집한 고급장교 시험에 판게모니아의 여러 곳에서 합격한 초급장
교들입니다. 이번에 같이 훈련을 받은 동기들끼리 모인 모양입니다. 어디
서 갑자기 저런 인재들이 한꺼번에 쏟아져 나왔는지 모르겠습니다. 아마 
아리안 주신이 저희 판게모니아를 돕는 모양입니다.”

“그런데 왜 저들이 서로 대립하게 되었지?”

“저번에 정찰을 보낼 때 동방 측 젊은 기사장교들이 지원을 하지 않았습니
까? 그런데 시키지도 않았는데 적들의 기사들 상당수를 제압했던 모양입니
다. 그 일로 사기가 높아져서 식당 안에서 서로 공을 자랑하며 동방의 무
예가 우리 대륙보다 훨씬 높다고 말을 한 모양입니다만..... 그 때 식당에서 
그 이야기를 들은 저쪽의 젊은이들이 반발을 한 모양입니다. 그 후 계속 
식당에서 만나며 만나기만 하면 서로 신경전을 벌이고 있습니다.”

“재미있군. 한번 우리측 젊은 기사들에게도 기회를 줘볼까? 과연 기백처럼 
실력이 있는지 한번 보게 말일세.”

xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx
과거 제 글에 이런 말이 있었죠. 갑자기 나마르와의 전쟁에서 뛰어난 영웅
들이 많이 나타났다가 전쟁 후에 사라졌다고요. 그럼 동방의 젊은이들과
대립하는 젊은이들의 정체를 눈치 채셨겠지요?



지크 나미르의 침공 (4) 137


헌발트후작은 군대를 주둔시켜놓고 회의를 거듭하고 있었다. 그러나 별로 
뾰족한 방법이 나오지 않고 있었다. 무려 삼십 미터는 될 것 같은 천연으
로 만들어진 성벽이다. 기사단을 주축으로 이룩된 나미르의 정벌군이 공격
했다가는 성과도 못 올리고 피해만 볼 것이 뻔했다. 게다가 성벽의 두께도 
인공적으로 만들어진 1미터도 안되는 인간의 성벽도 아니고 척 보기에도 
두께가 얼마나 될지 짐작도 못할 천연의 바위 암벽이다. 후방에서 공성무
기가 오고 있다고 하지만 그것이 얼마나 도움이 될지는 아무도 알 수가 없
었다. 결국 후작은 모든 공격을 미룬체 본국에서 마법사들이 도착하기를 
기다리도록 했다. 8서클 유저에 이른 나미르의 궁정 수석마법사라면 어떻
게 수가 있을지도 모른다. 아니라면 저들을 어떻게든 요새 밖으로 끌어내
야 한다. 그런 막연한 기대만을 가진채 회의가 끝났다.

“저 암벽을 돌아 후방으로 가면 어떨까요? 성벽의 역할을 하고 있다지만 
결국 자연환경을 이용한 요새에 불과하지 않습니까? 진짜 성벽처럼 요새를 
둘러싸고 있지 못 할테니 오히려 후방으로 돌아갈 수만 있다면 무방비인 
적의 배후를 칠 수가 있을 텐데요. 적으로서는 뜻밖의 기습이 되지 않겠습
니까?”

“생각 안 해본 것은 아니다. 저 암벽도 결국은 몇백 미터에 불과하니 군대
를 암벽을 우회해서 요새뒤로 돌아갈 수도 있겠지. 아무리 산이 험해도 인
간이 한 발자욱씩 오르면 결국 오를 수도 있을 테니까. 하지만 저들이 엘
프와 힘을 합쳐 만들어진 국가라는 것을 잊었냐? 아마 저 암벽으로 이루어
진 성벽 옆의 산에도 엘프들이 살고 있을 테지. 경사가 거의 직각에 가까
운 산언덕에 사람이 지나기도 힘들만큼 나무들이 우거진 산이야. 그곳에서 
엘프들의 공격을 받게 되면 성벽을 공격하는 만큼이나 큰 피해를, 오히려 
더 큰 피해를 받을 수도 있을 거다.”

아들의 말에 후작은 고개를 내저으며 입을 열었다. 인간이 다닐 수 있는 
숲이라면 조직력과 수에 있어 앞도적인 인간의 군대가 엘프들을 앞도할 수
도 있을 것이다. 허나 사람이 제대로 움직이기도 힘들만큼 경사진 험악한 
산속과 하늘을 보기도 힘든 숲속에서 엘프를 만난다면 능히 엘프 한명이 
수백 명의 인간을 상대할 수도 있을 것이다.

“그러시면 드래곤산맥 쪽은 어떨까요? 설마 드래곤 산맥에서 엘프들이 우
리를 공격하지는 않을 게 아닙니까?”

“미쳤냐? 안 그래도 엘프만으로 골치가 아픈 판이다. 그나마 엘프산맥의
엘프들 중 소수가 인간에 협력해 있다는 가정 아래 판게모니아를 공격하는 
거야. 엘프산맥의 전 엘프가 판게모니아에 협력하고 있다면 아무리 우리 
나미르의 강한 군대라도 동부산맥 산속에서는 승산이 없다. 이대로 군대를 
돌려 회군하는게 나아. 그 점에서 스파크공작의 말에 나도 찬성이다. 그런
데 드래곤마저 적으로 돌리자는 말이냐?”

“드래곤 산맥이라도 모든 산에 드래곤이 있는 것은 아니지 않습니까? 드래
곤도 자신이 정한 영역만 아니라면 다른 인간이나 몬스터가 근처를 지나다
닌 것을 상관하지 않는다고 들었습니다. 불과 몇백 미터 옆의 산이라도 그
곳이 드래곤의 영역이라면 저들이 두래곤을 두려워하여 함부로 요새를 세
울 수는 없었을 것입니다. 그렇다면 저 암벽 너머의 북쪽 산은 드래곤산맥
이기는 해도 드래곤의 영역이 아닐 가능성이 높지 않을까요?”

“그만. 불확실한 일에 모험을 할 수는 없다. 그리고 아무리 나란히 옆에 
있다고 해도 요새가 있는 쪽은 엄연히 엘프산맥의 부분이야. 옆에 드래곤
이 정한 영역이 있고 레어가 근처에 있다고 해도 엘프산맥에 요새를 짓는 
건 엘프들의 허락이 필요한 일이지, 드래곤의 허락이 필요한 일은 아니다.
오히려 저들이 암벽을 성벽으로 삼은 건 그런 점에서 우리들이 절대적으로 
우회할 수없다는 자신감이 있기 때문일 수도 있다. 그렇다면 오히려 저 산
이 드래곤의 레어근처는 아닐지라도 영역일 수는 있어.”

“그럼 좀더 조사해 보도록 하겠습니다. 그러나 마법사들이 온다고 해서 뚜
렷한 수가 있을까요? 아무리 마법이 뛰어나다고 해도 높이 수십 미터에 폭
이 얼마가 될지 알 수도 없는 저런 천연의 암벽이나 암벽을 통째로 깍아 
만들어 낸듯한 요새를 공략한다는 기대는.....”

“정 방법이 없다면 네말대로 암벽너머의 엘프산맥의 산을 돌아 우회하는 
수밖에 없겠지.”

“옛? 하지만 아버...사령관님. 방금 그 방법은 엘프들 때문에.....”

“네 말처럼 군대를 투입하여 기습을 노리자는 말이 아니다. 후방에서 건축
업자와 도로업자를 불러 암벽을 우회하여 요새 뒤로 이어지는 도로를 만들
자는 거다. 물론 우리 군대의 단단한 호위를 붙여야겠지. 판게모니아는 엘
프산맥을 가로지르는 수십 킬로미터의 도로도 만들었다. 하물며 나미르의 
전문적인 건축업자들이 같은 엘프산맥의 산에 암벽을 우회하여 요새 뒤쪽
의 도로와 연결되는 불과 몇백 미터에 이르는 길을 만드는 것이 불가능하
지는 않을 것이다. 물론 진짜 만들 수도 있겠지만 아마 그런 흉내만 낸다
고 해도 적은 다급해저서 요새 밖으로 기어 나올 수밖에 없을 것이다.”

“그렇군요. 적이 밖으로 나오기만 하면 신생국가에서 제대로 훈련된 군인
도 없을 적이 우리 나미르의 상대가 되겠습니까?”

헌발트후작이 아들과 막 담소를 나눌 때 군막 밖이 소란스러워졌다. 후작
이 의아해하며 바깥으로 나가려고 하자 누군가 성큼 헌발트후작의 군막으
로 들어왔다. 방금전에 회의를 끝마치고 돌아갔던 메론후작이었다. 그는 
뭔가에 잔뜩 흥분하여 얼굴이 붉어져 있었다. 방금전의 소란은 아마 메론
후작이 경비병이 미처 보고도 올리지 못한 사이에 막무가내로 들어왔기 때
문에 일어난 소음같았다.

“7군단장 아니요? 무슨 일로....?”

“헌발트후.... 헌발트 사령관 각하. 적이 나왔습니다. 적이 요새 밖으로 나
왔습니다.”

“뭐요? 적의 기사단이 요새밖으로 나왔단 말이오?”

“나오기는 했지만 기사단이 아닙니다. 우리를 골탕먹였던 검은머리의 이상
한 마검사 그놈입니다. 바로 그놈이 요새밖으로 나왔단 말입니다.”

헌발트후작과 베아노라 헌발트백작이 서로 얼굴을 바라보았다. 뜻밖의 소
식이었기 때문이다.

“적이 마검사를 출동시켰다? 역시 기사단 보다는 마검사가 판게모니아의 
주력인가? 몇 명이나 출동시켰소?”

“그....그게 바로 한명만이 요새밖으로 나왔습니다.”

“한...한명? 미친..... 미치지 않고서야..... 아, 그렇군. 적의 사신인가? 뭔가 
협상이라도 하려고 요새에서 사람을 보낸 모양이군.”

“그게 그렇지가 않습니다. 보면 압니다. 하여간 나와 보십시오.”

메론후작의 답답하다는 듯 흥분된 어조에 헌발트후작은 의아해 하면서도 
아들과 함께 밖으로 나왔다. 그는 말을 타고 나미르 군대 앞쪽으로 전진했
다가 그야말로 기가 막혀 말에서 떨어질뻔 했다.

“저...저.....저 마검사는 미친 놈인가? 아니면 죽고 싶어 환장한 놈인가? 어
떻게 저런 무모한 짓을?”

확실히 요새에서 나온 자는 한 사람이었다. 그것도 흑마에 탄 검은 머리를 
가진 남자. 바로 나미르의 정벌군을 애먹인 마검사들중의 한명임이 분명했
다. 마검사는 갑옷도 걸치지 않고 창도 들지 않았다. 그것만 봐서는 헌발
트후작의 추측대로 사신일 가능성도 있었다. 그러나 그는 자신이 평화적인 
협상을 위해 요새에서 나온 사신이 아님을 증명이라도 하듯 커다란 칼을
뽑아들고 나미르군을 향해 돌진해 오고 있었다. 그리고 화살이 닿지 않을 
만한 거리에서 멈춰 칼을 휘두르며 나미르의 이십만 대군앞에서 호통을 치
고 있었다.

“나미르의 겁쟁이들아. 여기 육청운이라는 호걸....영웅이 오셨다. 너희들 
중에 남자라고 자처하는 놈이 있다면 나를 쓰러트려 그게 달려있음을 증명
해라. 안 그러면 너희 놈들은 모두 여자로 알고 요새위에서 너희들을 향해 
오줌을 갈겨 버리겠다.”

화살이 닿지 않는 약간 먼 거리임에도 불구하고 검은머리의 남자의 어색하
고 어눌한 어조의 호통은 똑똑히 후작과 나미르의 군대에게 들렸다. 과연 
그 말에 나미르의 군대에서 여기저기 분통섞인 호통이 잇따라 터져나왔다.

“저...저놈이 죽고 싶어 환장한 놈인가? 아니면 미친 놈인가? 당장 기사단
을 출동시켜 저놈을...”

“사령관각하. 말씀드릴 일이 있습니다.”

헌발트후작이 명령을 내리려고 할 때 그의 옆에 있던 중년기사가 급히 머
리를 숙이며 입을 열었다. 헌발트후작 소속의 페가소스 기사단의 단장이 
에리온 경이었다. 그는 나미르 최고의 검사인 나마크경의 일곱제자의 한명
으로 이미 소드마스터 중급에 이른, 나미르로서도 최고로 손꼽히는 고급기
사의 한명이었다.

“에리온경. 무슨 일인가?”

“기사단을 출동시킨다면 놈은 그대로 말을 돌려 요새로 달아날 것입니다. 
그리고 우리 나미르의 기사들을 겁쟁이로 몰아붙일 것입니다. 제 부하들이 
저 마검사에게 망신을 당해 명예를 떨어트린 일에 대한 보복을 하도록 허
락해 주십시오. 저놈들이 나미르의 사기를 떨어트리려는 모양인데 오히려 
제가 단독으로 나가 저놈을 베어죽여 오히려 판게모니아의 기세를 꺽어버
리겠습니다. 제가 명예를 위해 적과 일대일의 결투를 할 수있도록 허락해 
주십시오.”

“흠. 원래라면 전쟁에서 개인의 사정은 봐줄 수가 없소. 허나 경의 말대로 
이대로라면 우리 군은 놈들의 웃음거리가 되겠지. 그리고 기사단을 출동시
민다면 거리가 있으니 그대로 달아날 테고. 하지만 적은 보통 기사가 아니
고 흑마법을 같이 사용할 수 있는 마검사요. 경을 믿지 못하는 바는 아니
나 흑마법을 상대할 수가 있겠소?”

“제 갑옷은 5서클 마법까지 방어하는 마법방어가 걸린 무구이옵니다. 적의 
흑마법 저주쯤 쉽게 극복할 수가 있습니다. 마검사란 검술도 마법도 얼치
기로 익힌자들. 저자정도는 저의 상대가 되지 않을 것입니다.”

“좋소. 에리온경. 나가시오. 적 마검사를 없애 버리고 돌아오시오. 허. 요새
밖으로 적을 끌어내기 위해 도발해야 하는 것은 우리가 아닌가? 위험에서 
구해줄 기마병의 지원도 없이 혼자 나가다니 판게모니아가 무슨 속셈인지 
모르겠군.”



“저 혼자 나가겠습니다.” 

육청운은 소리를 버럭 질렀다. 비록 다른 대륙 다른 나라에 와있지만 자원
해서 이곳의 군대에 있는 이상 눈앞의 인물은 자신의 상관이다. 이렇게 소
리를 지르는 것이 상당한 무례라는 것을 자신도 안다. 허나 자신이 누구인
가? 동방대륙 하늘의 별만큼이나 많은 무예가문중에서 가문으로 절기를 전
승하며 명성을 떨치는 일곱 개의 가문중 일이 위를 다투는 육가문의 소가
주이다. 동방대륙에서 가장 강하다는 네 개의 도법중 하나인 육가도법의 
전승자이기도 하다. 그런 그가 무시 받는 것을 참을 수 있을 리가 없었다.

“자네 뜻은 알겠네만 혼자 나간다는 것은 무모한 일이야. 적의 기마대나 
기사단이 몰려오면 어떻게 하려고 하는가? 아무리 소드마스터라고 해도 수
백의 기사단을 상대하는 건 절대 무리일세.”

요새 사령과 파크는 육청운을 설득하려고 했다. 전쟁에서 군의 사기를 높
이기 위해 이름 높은 기사가 본격적인 전투에 앞서 군의 사기를 높이기 위
해 일대일의 결투를 신청하는 일은 가끔 있었다. 허나 육청운은 상대를 가
리지 않고 무작위로 나서겠다고 하는데다 나미르에서 그 결투를 받아들일
지도 알 수 없는 일이었다.

“절대 모험은 하지 않겠습니다. 만약 적들이 명예도 모르는 놈들이라면 그
대로 요새로 돌아오겠습니다. 안전하게 후퇴할 수 있는 거리를 두고 적을 
도발하겠습니다. 그러면 되지 않습니까?”

“자네의 실력은 아네. 소드마스터에서도 높은 경지에 있으니 그럴 수도 있
겠지. 그러나 나미르에도 소드마스터가 없는 것은 아니네. 꼭 이런 위험을 
자처해야 하겠는가?”

파크의 설득에 잠잠해지려는 육청운을 또다시 옆의 금발머리 미청년이 불
을 놓았다. 육청운을 잔뜩 열받게 만들어 지금 혼자 나가서 나미르가 허수
아비임을 증명하게 만들겠다고 나서게한 장본인이다.

“흥. 수틀리면 도망간다? 허수아비군대라고 말해놓고 잘도 그런 말이 나오
는군. 나라면 열이 나오든 백이 나오든 모두 물리쳐....”

“베자르군. 입을 다물게. 함부로 말하는게 아닐세.”

파크의 말에 입을 다무는 베자르였지만 육청운은 이미 열을 받을 대로 받
은 상태였다.

“좋아. 상대하겠다고 나오는 놈이 있다면 5분이내에 목을 따주지. 만약 적
이 열명이든 백명이든 나오면 모조리 물리쳐 주겠다.”

육청운은 호언장담을 하고는 살기조차 어린 눈으로 파크를 쏘아보았다. 결
국 파크는 육청운의 청을 허락할 수밖에 없었다. 

갑옷을 입고가라는 파크의 말이 여러번 있었지만 육청운은 계속 고집을 세
워 결국 입고 있던 옷 그대로 말을 타고 나갔다. 아무리 소드마스터라고 
해도 검기를 막아내는 마법이 걸린 갑옷도 있는 법이다. 그것을 강조해도 
육청운은 파크의 말을 듣지 않았다. 결국 육청운은 홀로 요새밖으로 나갔
고 파크와 요새의 고급장교들은 요새 성벽위에서 그를 지켜볼 수밖에 없었
다. 만약 육청운이 위험에 처한다면 구원할 기사단이 요새 성문안쪽에서 
대기하고 있는 상태였다.

“베자어투그르. 어쩌려고 저 인간들을 저렇게 약을 올리는 거냐?”

“말 조심해. 아우리스. 여기서 내이름은 베자르야. 네가 아우리스인 것처
럼. 확인할 좋은 기회잖아. 칼리어스는 동방에 우리 드래곤을 이길만한 인
간 무예가가 많이 존재한다고 했어. 저 어린 인간의 실력을 보면 그말이 
진짜인지 아닌지 확인할 수있겠지.”

“그럼 칼리어스의 말을 확이해 보기위해 저 인간들을 충동질 한거야?”

“그럼 너는 자존심도 안 상하냐? 아무리 대륙이 틀리다고 해도 인간이 위
대한 우리 드래곤을 능가할 수 있다는 말이? 저 어린 인간은 동방대륙에서 
온 인간들 중에 어린 편이니 저녀석의 실력을 보면 칼리어스의 말이 진짜
인지 알 수가 있겠지.”

“너....너무 칼리어스의 말을 심각하게 받아들인 것 아냐? 어디까지나 칼리
어스는 우리들을 자극하는 뜻으로...”

“쉿. 나미르쪽에서 동요하고 있다. 우두머리들이 나오는 모양인데? 저 놈
좀 봐. 그럴싸하게 도발하고 있군.”

“음. 수컷이라고 암컷을 무시하는 발언을 하고 있군. 동방대륙의 인간들중 
이교교라는 여자가 바르르 분에 떨고 있는데? 육인지 식스인지 하는 놈. 
차라리 나미르에 뛰어들어 죽어버리는 게 편안한 죽음을 맞겠어. 무사히 
돌아오면 이교교인가 하는 여자의 손톱에 무사히 죽기는 틀린 것 같아.”

“나미르에서 한 놈이 나오고 있다. 강한 놈인가? 괜히 허수아비같은 놈이 
나오면 동방 인간의 실력을 확인해 보지도 못하는 거아냐? 엇? 제법이군. 
검에 검기를 뿜는데? 백색의 순수한 마나의 오로라야. 제법 강적이군.”

“백색의 오로라면 강한 건가?”

“인간치고는 강하지. 아마 최고 수준일걸? 마법사와 함께 떼로 몰려들어 
드래곤슬레이어로 이름을 남긴 놈들은 거의 저 정도 수준일거야. 격돌한
다. 고소하군. 육가의 인간. 고생깨나 하겠는데?”

“너 어쩐지 재미삼아 즐기는 것 같은데? 진짜 동방 대륙의 인간들에게 장
난친게 칼리어스의 말을 확인하기 위해서야? 네가 재미있어서 충동질 한거
라거나 혹은 열받아서 그런 게 아니고?”

“시끄러워. 유희야 적당히 재미도 보면서 즐기는 거지. 뭐. 아무리 우리 드
래곤이라도 이렇게 전쟁놀이에 참여하는 게 어디 쉬울까. 즐길 수 있을 때
에 푹 인간생활에 빠져 즐기면 되는거다.”

“쳇. 누가 인간의 군대에 들어와 전쟁놀이 하고 싶댔나? 나는 케르나한테 
접근하기 위해 유희에 참가한 거라구. 그런데 다른 드래곤들과 함께 너에
게 잡혀 엉뚱하게 여기서 이러고 있으니. 케르나는 후방에서 무슨 연구소
에 스카웃되어 열심히 연구하는 재미에 빠져있다는데. 흑흑. 케르나는 지
성적인 드래곤이 좋다는데. 음흉한 너튼놈이 호시탐탐 케르나를 노리고 있
는데. 나도 학자나 지성적 존재가 되어야 하는데 군인이 되어 있다니.”

“저...저.....저 바보같은 놈. 백색 검기나 뿜는 놈이 5분도 못버텨? 저것 한
팔이 짤렸다. 말에서 떨어지기 직전인데?”

“궁시렁 궁시렁. 케르나하니 생각나네. 사랑스런 케르나. 드래곤 중에서 예
쁘기로 소문난 케르나. 그녀곁에 있어야 하는데 네놈 때문에 내 용생은....
흑흑. 케르나는 적어도 백년은 여기 있다고 하던데. 그럼 나도 백년동안이
나 여기서 기사역할을....흑흑. 나는 군인이 싫어.”

“한팔이 잘리고도 겨우 버티기는 하네. 옳지. 나미르 측에서 열명정도의 
기사가 한팔이 잘린 한심한 놈을 구하려고 달려나오고 있다. 좋아. 아직 
기회는 있어. 이대로 무사히 돌아가면 놈이 5분안에 목을 베어 오겠다는 
장담은 물건너 간거지? 설마 제놈도 꽤나 실력있는 열명의 기사를 상대로 
버티려고.”

“이게 뭐야. 군에 가입하려면 마법사로나 가입할 것이지. 그럼 얼마나 좋
아. 잘 하지도 못하는 검으로 기사가 되자고 해서 그 지옥같은 훈련을 받
은 것을 생각하면....흑흑. 이건 유희가 아니라 고생이야. 고생. 케르나라도 
볼 수가 있으면 그 즐거움으로나 살지.”

“저...저.....잘 버티던 놈이 한순간에 목이 잘려 버렸네. 저것 봐주다가 이
제야 목을 자른 모양이네. 왜 시간을 끈거지? 육이라는 인간이 돌아오고 
있다. 안타깝군. 좀더 빨랐으면 육을 잡을 수도 있었는데.”



(아직 5분이 안됬으렷다.)

육청운은 나미르에서 나온 기사의 검을 받으며 생각했다. 확실히 상당한
검술을 가진 고수였다. 기를 다루는 방법이 서툴기는 했지만 가장 효율적
으로 검에 기를 집중시키고 있었다. 아마 수많은 전투에서 얻어진 경험을 
바탕으로 이룩한 검술이리라. 이곳에 오기전의 자신이었다면 약속을 지키
지 못 할뻔 했다고 생각하는 육청운이었다.

동방의 무예는 기를 중심으로 한다. 도법을 연마한 육청운이었지만 역시 
중심은 기를 다스리는 방법이었다. 몸의 단련도 중요시하기는 했지만 어디
까지나 핵심은 기를 다스리는 것이었다. 몸의 단련은 부수적인 차원이었
다. 허나 서방의 검술은 틀렸다. 그들은 철저히 육체를 단련하고 근력의 
단련을 기본으로 했다. 서방역시 수많은 세월을 겪어오며 나름대로 기에 
대해 눈을 떴지만 동방처럼 기에 대해 체계적인 방법은 없었다. 수많은 육
체적 단련속에 어느정도 경지에 이르면 자연스레 기에 대해 눈을 뜨는 것
이었다. 같은 실력이라면 기를 능숙히 다루는 자가 육체를 단련한 자보다 
유리할 것이다. 그러나 기를 다루는 것이 비슷하다면 육체의 단련이 더 강
한 자가 유리한 것도 사실이다. 기라는 것도 결국 근력의 한계를 높이는 
수단에 불과한 것이다.

육청운은 서방의 검술이 자신의 도법과 닮았다고 생각했다. 도법도 육체적
힘을 바탕으로 한면을 중심으로 휘두르는 무예이다. 단순하고 그만큼 빠른 
휘두름을 위해 근력강화는 필수였다. 양면으로 베기를 위주로 하고 찌르기
를 보조로 하는, 변화가 많은 동방의 검술과는 많이 수련방법이 틀렸다. 
반면 서방의 검술은 예리함으로 베기에 대한 수련이 부족하다. 찌르기와 
힘을 바탕으로 휘둘러 부서트리는 검술이다. 어찌보면 도법과 확실히 비슷
하다. 이번 전투로 그점을 더욱 확실히 깨닫는 육청운이었다. 동방에서 도
법으로 이름을 높였다고 하지만 그의 위로 검술을 수련한 비슷한 나이의 
젊은이가 또 있었다. 그리고 동방에서는 늘 도법은 검법을 능가하지 못한
다고 했다. 육청운은 그점을 인정할 수없어 늘 수련에 열중을 하였다. 허
나 그의 수련은 동방의 무예가들이 늘 하는 것처럼 기의 수련을 중점으로 
하는 수련이었다.

오크 정벌전에서 제대로된 활약을 못한 육청운과 동방의 무예가들이었다. 
그래서 육청운은 자신을 따르는 젊은이들을 설득하여 자진하여 판게모니아
의 군대에 지원을 했다. 그리고 존경하는 테란님이 세우셨다는 테란의 탑
에서 수련을 했다. 확실히 서방의 검술은 동방과 틀렸다. 수련 방법자체가 
기보다는 육체의 단련을 위주로 했으니까. 다른 모든 젊은이들은 쓸데없이
시간만 소비했다고 투덜거렸다. 하지만 육청운은 틀렸다. 육체가 단련될 
수록 그의 도법은 점차 더욱 강맹해 졌으니까. 애초에 수련방법이 틀렸는
지도 몰랐다. 육가의 도법은 강맹함을 위주로 한다. 강맹함은 근력에서 나
온다. 이미 젊은이치고는 기의 수련에서 한계까지 오른 육청운이었다. 깨
달음을 중시하는 기의 수련에서 당분간은 큰 진전이 없을 터였다. 그런데
도 더욱 기의 수련에만 매달렸던 육청운이었다. 하지만 여기서 육체를 단
련하면서 향상된 근력이 기와 조화되면서 그의 도법은 오히려 강맹함을 더
해갔다. 육가에서 추구하는 진정한 강맹함을 찾은 것이다. 테란의 탑에서 
나왔을 때 육청운의 도법은 이미 한단계 차원을 상승한 이후였다.

“차앗.”

단련된 도법을 시험하던 육청운은 수련은 이만하면 충분하다고 생각했다. 
확실히 그를 상대하는 기사도 고수였다. 아마 전같으면 이기긴 했어도 상
당한 고초를 당했을 것이다. 그러나 지금은 기와 근력은 비슷하다고 해도 
천년을 내려온 육가의 강맹함에 대해 깨달음을 얻은 도법이 상대의 검술과 
현격한 차이를 내며 압도하는 상태였다. 기합과 함께 육청운의 칼이 휘둘
러졌고 상대의 왼팔이 방패와 함께 떨어졌다. 육청운은 상대가 휘청거리자
잠시 여유를 두고 에리온이라는 기사를 바라봤다. 과연 팔이 떨어지고도 
한순간 휘청거릴뿐 곧 자세를 잡는 에리온이었다. 과연 용맹한 기사였다. 
피를 왼팔에서 철철 흘리면서도 악착같이 검을 휘두르고 있었다. 그러나 
검의 속도는 현저히 느려져 이미 그는 육청운을 상대할 수 있는 상태가 아
니었다. 

적당히 상대하던 육청운은 기다리던 상대의 구원군이 달려오는 것을 알았
다. 모든 것이 그가 바라는 대로 되었다. 열이든 백이든 모두 물리치겠다
고 그의 입으로 말했다. 열명만이 나온 것이 아쉬웠다. 좀더 용맹을 떨쳐 
그 건방진 미끈한 애송이놈에게 자랑하고 싶었는데. 육청운의 칼이 다시한
번 번뜩이자 정확히 갑옷과 투구사이의 틈을 노렸다. 하늘 높이 상대의 목
이 날아갔다. 사람을 베는 일이라면 마교와 싸우면서 늘 하던 일이었다. 
육청운은 말을 돌려 달아나기 시작했다.

에리온의 목이 날아가자 육청운이 예상한대로 열명의 기사가 이성을 잃고 
쫓아오기 시작했다. 만약 에리온이라는 기사와 싸운 장소처럼 중간지점에
서 싸운다면 적들의 지원군이 또다시 무더기로 몰려올 가능성이 있었다. 
그렇다면 약속을 지키지 못한다. 그러나 지금은 다른다. 이성을 잃은 열명
의 기사가 마구 육청운을 쫓아오고 있었다. 적당히 말을 다뤄 적이 추격을 
단념하지 못하도록 달리고 있었다. 요새가 가까워오자 적도 멈칫 추격해오
는 기세가 늦춰지기 시작했다. 아무래도 요새 가까이 왔다가 적이 요새에
서 나오거나 성벽위에서 화살이 날아올까봐 꺼리는 모양이다. 육청운은 핵 
몸을 돌려 말 뒤의 열명의 기사를 쳐다보았다. 이미 그의 손에는 동방에서 
가져온 강력한 단궁이 들려 있었다.

비록 유명하지는 않지만 육가는 도법외에 또하나의 절기를 자랑하고 있었
다. 궁술이 그것이다. 육가의 도법을 수련하기 위한 강력한 근력과 힘은 
궁술에서도 뛰어난 실력을 자랑하게 했다. 동방에서 무예가들 사이에서야 
화살이 힘을 쓰지 못하지만 여기서는 다를 것이다. 육청운은 순식간에 열
발의 화살을 기를 담아 연사하고는 말을 돌려 상대기사를 상대하려고 했
다. 그는 적어도 뛰어나온 열명의 기사들이 에리온과 비슷하거나 약간 처
지는 상대라고 생각했다. 아무리 기를 담뿍 담은 화살이라고 해도 그들을 
당황하게 만들면 그것으로 충분하다고 생각했다. 나미르의 본진에서 다시 
처들어오기전에 말을 달려 뛰어들어가 당황해있는 열명의 기사를 상대하고
용맹을 증명한 다음 다시 뒤로 후퇴할 생각이었다. 

그러나 그의 생각과 달리 열개의 화살은 정확히 상대의 투구를 뚫고 적의 
머리에 깁숙히 박혔다. 동시에 열명의 기사들이 말에서 굴러떨어졌다. 오
히려 육청운의 얼굴이 어리벙벙해 질 정도였다. 그는 열명의 기사가 에리
온과 비슷한 경지라고 생각했지만 마악 소드마스터 중급에 이른 에리온과 
달리 열명의 기사는 소드마스터에 이제 겨우 근접하려는 페가소스 기사단
의 기사들이었다. 에리온을 예상하고 화살을 날린 육청운의 갑작스런 화살
을 그들은 전혀 피하지 못했던 것이다. 요새쪽에서 우뢰와 같은 함성이 울
리고 나미르의 본진이 확연히 알수 있을 정도로 동요할 무렵 육청운은 유
유히 요새안으로 들어갔다. 마악 5분이 지나려는 순간이었다.

 


지크 나미르의 침공 (5) 138


스파크공작은 자신의 저택에서 조용히 보고를 받고 있었다. 비록 대다수의 
고급귀족들이 판게모니아의 정벌에 나섰지만 스파크공작은 자신이 수도에 
남아있어야 그나마 국왕의 야심을 견제할 수 있다고 생각했다. 그리고 나
미르의 정보국을 한손에 틀어쥔 공작은 그정도의 힘은 있었다. 그러나 보
고를 듣던 스파크 공작의 안색이 점차 백짓장처럼 하애졌다.

“헌발트후작이 나마크경과 궁정 수석마법사인 안소니경을 급히 불러들였다
고. 그렇게 전황이 나쁜가?”

“예. 이미 이름높던 수많은 기상단장급의 인물들이 판게모니아의 전쟁에서 
패배한 모양입니다.”

“그친구가 그런 실수를 하다니. 아무리 전황이 불리하다고 해도 나마크경
을 불러서는 안되거늘. 나마크경은 국왕파의 제일 충신이라는 것을 누누이 
강조하여 그를 경계하라고 그토록 주의를 줬는데도 불구하고 그가 자신의 
영지에서 기사들을 가르치는 것에 혹해 그를 가까이 하더니만. 그래도 이
번 정벌전에 그를 데려가지 않아 안심을 하고 있었는데.”

“그 뿐만이 아닙니다. 국왕폐하는 이번에 특수야전부대인 암흑특전단 오만
을 나마크경에게 딸려 보내려는 모양입니다.”

“그...그게 정말인가? 국왕파가 암암리에 기른 암흑특전단을 보낸다고?”

안색이 창백해진 스파크공작이 자신도 모르게 벌떡 일어났다. 그의 안색은 
심하다고 할 정도로 찌푸려져 있었고 자신도 모르게 손톱을 입으로 물어 
뜯고 있었다.

“으으음. 국왕의 속셈은 분명 귀족파의 힘을 소진시키려는 게 분명하다. 
허나 이정도 수까지 쓸 줄이야. 단지 귀족파의 병력만을 소진시키려는 계
획으로 예상했었는데. 너무 국왕의 준비를 만만히 본 것같군.”

“공작각하. 어찌해야 합니까?”

“너는 물러나 좀더 국왕쪽의 동정을 살펴라. 남아있는 귀족들 중에 누가 
또 국왕에게 포섭되었는지 확실히 알아보도록 하고.”

“알았습니다.”

밀정이 물러나자 스파크공작은 힘없이 자리에 털썩 주저앉았다. 그동안의 
조사로 귀족들중에 누가 국왕파로 돌아섰고 누가 귀족파로 남아있는지 옥
석의 구분이 끝났다. 아직 완전하지는 않지만 조금만 더 조사하면 아군과 
적을 가려내는 일은 완료될 수도 있다. 허나 귀족파들의 거두들은 공작을 
제외하고 일곱후작들이 모두 전쟁에 나가있는 상태. 

“내가 너무 쉽게 생각했던 것인가? 아니면 국왕이 이 기회를 빌어 귀족파
의 후작들을 암살하려 한다는 것은 내가 너무 앞서가는 생각일까?“

스파크공작의 머리가 빠르게 돌아갔다.

“암흑특전단은 암살위주의 부대다. 전투시에 참투시켜 참입과 암살에 전문
적인 어쎄신 교육을 받았다고 하지만 전투에는 그리 어울리는 부대가 아니
다. 그들의 목적이 귀족의 암살이라고 단정하는 것이 내 지나친 의심일까? 
진짜 속셈으로는 판게모니아보다 귀족들의 생사에 더 관심이 있을 국왕이 
애써 기른 암살전문부대를 지원병으로 보내고 더불어 나라의 최강전력인 
두 인물을 딸려 보냈다? 이걸 순진하게 진짜 단순한 귀족군의 지원군으로 
국왕이 선심 써서 보내준 것으로 봐야한단 말인가? 게다가 나마크경과 안
소니경은 국왕의 오른팔 왼팔같은 존재들. 헌발트는 너무 쉽게 나마크를 
믿고 있지만..... ”

스파크는 어림도 없다는 듯 고개를 저었다.

“요번에 귀족들의 병력만으로 군대를 편성했기에 국왕의 속셈이 옛날 우리
가문의 수법처럼 귀족파의 군대를 소모시키고 국왕이 득세를 하려는 것으
로 단정 지었다. 오랫동안 준비한 국왕파의 계획에 충격을 받으면서도 한
편으로는 안심을 했다. 적어도 국왕파의 인물이 끼어들어 안에서 뭔가 수
작을 부리지는 못하겠다고 생각을 했지. 그래서 신중한 헌발트라면 국왕의
속셈대로 섣불리 전투를 감행해서 만만히 판게모니아와 함께 같이 망하는 
짓은 하지 않으리라고 믿고 그에게 모든 것을 맡기고 나는 수도에 남아 국
왕의 다음 수를 읽으려고 했던 것인데.”

스파크공작은 뭔가 고민하는 표정을 지으며 의식적으로 한 곳을 처다보지 
않으려고 하고 있었다. 거의 일년전부터 그가 열지 않은 비밀의 방. 모든 
정보가 전달되고 그가 음모를 꾸미던 곳이었으나 일년 전부터는 들어가지 
않았던 곳. 전에는 그렇게나 드나들던 방문쪽으로 시선이 가려는 것을 의
도적으로 거부하려고 그는 노력했다.

“전쟁에서 패배한다고 해도 지휘관마저 목숨을 잃는 지경까지 가는 일은 
최후의 일. 게다가 이십만의 대 병력이다. 엘프들이 전부 판게모니아의 편
에 들어 패배한다고 해도 최악의 경우만 아니라면 지휘관인 귀족들은 돌아
오게 될 것이다. 나미르의 인구는 일천 수백만. 이십만의 정예 사병들을 
잃게 된다면 귀족들에게 타격은 가겠지. 일시적으로 압도적인 중앙군의 군
세로 국왕이 정권을 잡을 수는 있겠지만 귀족들이 무사하고 영지만 여전하
다면 우리가 다시 세력을 회복하는 것도 시간이 금방 해결해 준다. 젠장. 
백년전 다시는 후안공작가가 재기하지 못하도록 수를 썼던 에오우왕가의
독심을 너무 무시했던가? 아직 엘프들이 전쟁에 본격적으로 나서지도 않았
는데 어찌하여 헌발트는 이렇게도 국왕의 계획대로 고전을 면치 못하는 건
가? 국왕이 전쟁을 핑계삼아 이 유리한 기회를 귀족들의 암살의 타겟으로 
삼는다면, 그래서 주인없는 영지를 국왕직속령으로 삼아 버린다면 다시는 
귀족들은 에오우왕조에 거역하지 못할지도 모른다. 우리는 영원히 국왕의 
개가 되어 충성을 맹세해야 살아남을 수있겠지.”

스파크공작은 입술을 깨물고 결정한 듯 시선을 그 비밀스런 방의 방문쪽으
로 돌렸다. 그리고 몸을 일으켜 방문으로 다가갔다.

“만약.....내가 오판한 것이라면. 국왕의 속셈이 귀족들의 암살이 아니었다
면 나는 조국 나미르를 배반하는 반역자의 길을 걷는 것인지도 모른다. 오
히려 내가 잘못 생각한 게 맞는지도 모른다. 그러나 내가 오래전부터 눈여
겨왔던 암흑특전단. 귀족들의 암살을 위해 국왕이 양성해왔다고 의심하고 
있던 암흑특전단을 하필이면 지금 국왕이 충복과 함께 전선에 투입한 것을 
심증뿐이라고 해서 그냥 놔둘 수는 없다. 귀족들이 끌어오던 나미르다. 왕
가라고 해도 귀족의 수장이상의 권위는 거부해왔던 나미르다. 모든 전통을
무시하고 왕가에 복속하게 될 수도 있는 위험을 내버려 둘 수는 없다.”

스파크공작은 방문을 열었다. 오래전 자신이 모든 정보를 처리하던 방. 그
러나 한가지 실수로 인해 들어가지 않던 방이었다. 오랫동안 사용하지 않
았기에 옛날에는 서류로 가득차 있던 그 방은 깨끗이 치워져 텅 빈 공간을 
보여주고 있었다. 하녀가 늘 청소를 했기에 깨끗하기는 했지만 아무 것도 
존재하지 않는 빈 방이었다. 다만 스파크공작이 지금 사용하려는 단 하나
의 존재. 작은 새장만을 제외한다면.

몇 년전의 일이었을까? 스파크공작은 쓸만한 인재를 하나 봤다고 생각했었
다. 그를 자신의 심복이라고 생각한 적도 있었다. 이안이라는 자. 판게모니
아에 박아두고 정기적으로 정보를 받아왔던 자였다. 스파크공작은 그를 믿
었다. 사실 그는 유능했고 그의 정보는 꽤 정확했다. 처음에는 그를 여러
모로 시험했던 스파크공작이 완벽히 넘어가 그를 자신의 사람으로 확신할 
정도로.

“오랜만이구나. 너를 사용하는 것은.”

스파크공작의 눈앞에 있는 작은 새장. 그속의 전서구들은 스파크공작이 믿
었던 이안이라는 남자와의 유일한 연락책이었다. 하지만 그 정보조차 일년
전 갑작스레 끊어졌다. 더 이상은 아무리 전서구들을 날려도 답장이 오지
않았다. 처음에는 판게모니아에 정체가 발각되어 그의 신변에 어떤 이상이 
생긴 게 아닌가 의심했다. 그러나 따로 조사를 진행시키면서 공작은 자신
이 속은 것을 깨달았다. 교묘하게도 이안의 정보는 재차 확인을 해봐도 팔
구십 퍼센트가 진실이었다는 것이 증명되었다. 다만 열개의 정보 중에 가
장 중요한 한두 개만이 진실인지 거짓인지 모호할 뿐이었다. 그 조작된 정
보를 통해 공작은 동부산맥너머의 새로 건설되는 땅을 나미르가 이용할 수
가 있다는 확신을 가졌던 것이다. 

얼마 후 판게모니아가 독립을 발표함으로서 공작은 이안이 자신에게 가장 
중요한 사실들을 속이기 위해 판게모니아에서 의도적으로 접근시킨 밀정임
을 알 수가 있었다. 그 후 그는 저 새장을 다시는 사용하지 않았다. 하지
만 그가 진실임을 확인했던 정보만으로도 공작은 판게모니아에 대해 누구
보다 많은 것을 알고 있다고 자부했다. 판게모니아가 나미르와 전쟁을 선
호하는 나라가 아니라는 것도, 동맹만 맺을 수가 있다면 여전히 나미르를 
위해 커다란 협력을 얻을 수 있는 나라라는 생각도 그 때문에 확신할 수가 
있었다. 그래서 일년만에 지금 스파크공작은 다시 한번 저 전서구를 사용
하려고 하고 있다. 


나마크 아이온자작. 나미르의 전대 국왕의 충복이던 아이온 백작가의 넷째 
아들로 오십년 전에 태어났다. 어릴 때부터 뛰어난 검술과 무술로 이름을 
날렸고 일찌감치 기사로 서임을 받았지만 위로 세명의 형이 있어 귀족작위
를 물려받지 못한 남자였다. 일찌감치 황태자 시절의 국왕에게 충성을 맹
세했기에 그의 뛰어난 실력에도 불구하고 귀족의 견제에 변변한 기사단장 
자리하나 혹은 제대로 된 귀족의 지위하나 얻지 못한 남자였다. 현재 그의 
자작이라는 지위도 국왕이 억지로 지워준 것일 뿐 영지하나 가지고 있지 
못한 이름뿐인 귀족이기도 했다.

허나 나마크경은 비록 정치적으로는 성공을 거두지 못했다고 할지라도 기
사로서, 검사로서는 모든 이들의 우상이었다. 그는 나미르에 일천 수백반
의 인구중에서 겨우 백여명에 불과한 소드마스터 중에서도 최고의 정점에 
이른 검사였다. 소드마스터. 기사들과 검사들이 꿈에도 바라는 경지. 그리
고 나마크경은 소드마스터 중에서도 최상급에 이르는 위대한 검사였다. 전 
대륙을 뒤져봐도 그 같은 최상급 소드마스터의 이름을 가진 자는 겨우 다
섯에 불과했다. 대륙을 뒤흔드는 거물중의 거물이며 너예스제국의 사대공
작가의 하나인 당대의 블랙공작, 남부를 쥐고 흔드는 야심가인 다리엔제국
의 막후실력자 노리안대공, 드래곤슬레이어를 선조로 두고 대륙 삼대 검술 
명가로 이름을 날리는 프라리스제국의 쥬터롬공작, 공고나국의 두가지 자
랑이라고 불리며 요즘 갑자기 떠오르고 있는 문의 마르스 백작가와 함께 
무로 이름을 날리는 사우르백작, 마지막으로 나미르국의 검성이라고 불리
는 나마크경이 바로 그들 다섯이었다.

검사들이 꿈에도 그리는 소드마스터들. 그리고 그런 소드마스터들이 역시 
꿈에도 그리는 그랜드 소드마스터. 초보급이라고 해도 일천년 정도된 드래
곤과도 일대일로 싸워 그리 밀리지 않는다는 그랜드 소드마스터이다. 대륙
에 수백 년 만에 한명 나타날까 말까 한다는 전설적인 경지의 그랜드 소드
마스터는 마법사들의 9서클 마스터와 비견되는 경지이다. 아직까지는 현재
의 대륙에는 그랜드 소드마스터는 존재하지 않는다고 알려져 있다. 그리고 
나마크경은 그랜드 소드마스터를 눈앞에 둔 소드마스터의 최상급 다섯명 
중의 한명인 것이다. 즉 그는 기사로서 알려진 자들 중에 대륙에서 가장 
강한 다섯 명의 한명인 위대한 존재였던 것이다.

스파크공작처럼 정치적인 성향이 강한 귀족을 제외한다면, 귀족이든 평민
이든 용병이든 군인이든 혹은 기사로서 혹은 검사로서 무예에 뜻을 뒀던 
사람치고 나마크경을 존경하지 않는 사람은 없으리라. 그것은 귀족파라고 
해도 검을 추구하는 젊은 기사들은 하나같이 예외가 아니었다. 어찌보면 
국왕이 가진 최강의 패가 그일지도 몰랐다. 그리고 그런 명성을 내세워 나
마크경은 귀족들을 떠돌며 귀족의 사설기사단을 가르친다는 명목아래 귀족
들과 친목을 도목해 왔다. 사실 국왕이 많은 귀족을 포섭할 수있었던 것도 
나마크경의 영향력이 컸던 것이 사실이다. 오죽하면 귀족파를 이끄는 머리
쪽이라고 할 수 있는 헌발트후작마저 자신이 기사출신이라고 그를 의지하
고 있었겠는가? 스파크공작이 아니었다면 그는 오래전에 나미르의 총사령
관이 될 수 있는 실력과 명성을 갖춘 인물이었다.

나미르에 있다고 알려져 있는 소드마스터 100명 중에 중앙군 소속의 소드
마스터는 겨우 20명에 불과하다. 60명 정도가 귀족파의 사설 기사단장 소
속으로 존재해 있거나 혹은 군에 투신하지 않고 모험을 찾아 떠돌고 있다. 
허나 그것은 표면에 드러난 사실에 불과했다. 실제로 이십년 전부터 나마
크경은 국왕의 명령아래 중앙군의 자질있는 기사들을 뽑아 훈련해 오고 있
었다. 그가 이십 년동안 국가의 지원 아래 귀족들 몰래 길러낸 소드마스터
만 해도 칠십여 명에 이른다. 이번에 나마크는 70명의 소드마스터를 모두 
끌고 왔다. 국왕파에서 비밀리에 만든 또 하나의 세력인 암흑특전단을 이
끌고.

궁정 수석마법사 안소니 또한 국왕파의 실력자이기는 마찬가지였다. 스파
크공작의 견제아래 나마크가 표면으로 나서지 못했다면 실제 수완가로서 
국왕을 대리하여 모든 일을 처린한 자가 안소니였다. 8서클 유저에 이르는 
마법실력을 가진 인물. 헌발트후작이 나마크경과 함께 강력하게 요청한 인
물이다. 표면적으로 내세울만한 직분을 갖추지 못한 나마크경이었기에 갑
작스런 지원군의 사령관에 임명되었다지만 실제 암흑특전단을 이끄는 인물
은 안소니였다. 그리고 귀족군에 도착해서도 실제 귀족들을 다룰 자도 나
마크경이 아니라 안소니였다. 지금 나마크와 안소니는 5만의 병력과 함께 
보급물자, 군량미와 보급품 그리고 귀족군이 산악전이 될 것 같다며 무시
하고 가져가지 않았던 공성무기, 그리고 헌발트후작이 요청했던 건축업자
들을 데리고 출발하고 있었다.



“나마크경과 안소니경이 오고 있다고?”

“그렇습니다. 아버님. 아니 사령관님.”

“됐다. 됐어. 이제야 설욕을 할 수가 있게 되었구나. 군의 사기가 많이 떨
어졌느냐?”

“이미 일곱의 기사가 결투에서 목숨을 잃었습니다. 하나같이 기사단장급의 
소드마스터들입니다. 저희 군대의 최강의 기사들이었습니다. 이제는 기사
들중에도 더 이상 적의 도발에 반응해서 나서려는 기사도 없습니다. 그만
큼 겁을 먹고 있으니 군의 사기도....”

“허참. 제대로 된 전투한번 못해보고 이게 무슨 꼴이란 말이냐?”

“죄송합니다. 제 고집 때문에 피해가 더 커진 것 같습니다.”

“그게 어찌 너의 잘못 때문이겠느냐? 적들이 그렇게 마법과 검술에 양쪽에 
뛰어난 마검사들인지 몰랐기 때문이지. 허, 엘프들이 마법에 능통하다고 
해서 엘프들을 염려하기는 했지만 인간들 중에도 그런 존재들이 있다니. 
판게모니아는 어디서 그런 마검사들을 그렇게 많이 구했을까? 아마 한두해 
준비하고 나라를 건국하겠다고 나선 멍청이들은 아닌 모양이구나. 아마 우
리는 진짜 힘든 적을 마주하고 있는지도 모른다.”

“순수한 검술로 저희 기사들을 압도하고 있기에 결투를 하고 있을 때 마법
사로 하여금 후방공격을 하여 기습한다면 이길 수 있을 것으로 생각했습니
다. 그래서 고급기사들을 설득해서 마지막 세 번의 결투에 나서도록 종용
했던 것인데 그들이 검술외에 마법도 그리 능통할 줄이야.”

“저주의 흑마법을 사용했던 처음 네 번 결투의 검은 머리의 마검사들도 놀
랍지만 나중 세 번의 금발 녹발 은발의 마검사들도 놀랍더구나. 뒤에서 주
문을 외우던 마법사들이 모두 마나 역류로 오히려 쓰러져 버리다니. 그들
의 상태는 어떠냐?”

“아직도 정신을 못차리고 있습니다. 하나같이 6서클에 이른 고위마법사들
인데.... 다른 마법사의 말에 의하면 공격마법을 미처 펼치기도 전에 오히
려 마나역류에 걸릴 정도라면 마나의 차이가 차원이 틀릴만큼 커야 한다고 
합니다. 그런 것으로 따지자면 가지각색의 머리색을 가졌던 마검사들의 마
법실력도 최소한 7서클이나 8서클 유저정도는 될 것이라는 의견이 다른 
마법사들의 공통된 생각입니다.”

“흑마법을 쓰는 검은 머리든, 마나역류를 일으켰던 다른머리든, 하여간 마
법에 능통한 마검사란 말이겠지. 검술은 소드마스터이상이고 마법은 7,8서
클의 마검사라니. 게다가 보름이 다되어 가는데 매일같이 다른 기사가 나
와 도발을 하고 있으니 도데체 저런 마검사들을 어디서 저렇게 무더기로 
만들어 내었는지 모르겠다.”

“다시 말씀드리지만 정말 죄송합니다. 제가 고집을 부리지 않고 사령관님
의 말처럼 서너번 졌을 때 더 이상의 결투를 금지시키고 군사적 대결로 몰
고갔어야 하는데. 그 때까지도 적의 검술 실력을 반신반의 하였기에 결투
를 금지시켰다면 지금처럼 사기가 떨어지지는 않았을 겁니다. 마검사라고 
해도 검술실력이 소드마스터 중급이상 되기에 마법은 보잘 것 없으리라고 
생각하고 잔 수를 쓴게 기사들의 피해는 피해대로 보고 사기도 완전히 바
닥으로 떨어트려 버렸습니다. 이제 무려 7명이나 당한 상태에서 결투를 포
기하자니 아군의 약세를 내보이는 것 같아 군의 전투의욕을 상실시킬 것 
같습니다. 명예를 회복하기 전에 군의 전투로 몰기도 힘들게 생겼습니다.”

“걱정 말아라. 마법실력이 그 정도라면 더 이상 마법사로 하여금 꽁수를 
쓰는 건 피하는 게 낫다. 오히려 이쪽의 피해만 커지니까. 차라리 정정당
당하게 나가는 것이 낳아. 흠. 적의 마법이 그 정도라면 안소니경이 와도 
큰 도움은 못되겠구나. 하지만 나마크경이라면 정정당당하게 승부해도 우
리 나미르의 명예를 회복시켜 줄 수가 있을 것이다. 게다가 건축업자가 온
다니 나미르의 명예가 회복되는 대로 그들을 시켜 암벽 옆으로 길을 뚫자
구나. 그러면 놈들도 요새에서 기어 나오겠지.”

“공성병기도 가져오신다고 연락이 왔습니다.”

“그건 소용이 없어. 높이가 수십미터다. 십미터 그쯤에서 놀아야 공성병기
든 사다리든 걸치고 성을 공략하지. 아마 천연암벽이 아니었다면 적이라도 
인간이 거인도 아닌데 어찌 수십미터 높이의 성벽을 만들 필요가 있겠느
냐? 투석기도 다른 공성병기도 아마 소용이 없을 거다. 오히려 수십미터 
요새 위에서 쏟아내는 투석기같은 공격을 우리가 더 두려워해야 할 판이
다.”

“그렇겠군요.”

“보름이 다되어 가는데 적이 나오지 않는 것을 보니 적의 병력이 부족하긴 
부족한 모양이다. 적어도 우리와 대등한 수가 되지는 않는 모양이다. 그렇
다고 엘프들도 현재까지는 보이지 않으니 저 요새뒤로 길을 만들거나 적을 
끌어내기만 하면 승리는 아직 우리쪽에 있다고 볼 수가 있다.”

“그때가 되면 지금의 모욕. 몇배로 갚아주겠습니다.”



한발트후작 부자가 서로 이야기를 나누고 있을 때 한 마리의 전서구가 허
공을 날아 나미르의 군대위를 지나고 요새위까지 지나 판게모니아 안쪽으
로 날아가고 있었다. 훈련된 새는 산속의 맹금을 피해 잘도 날아갔다. 그
리고 많은 나날을 날아간 끝에 전서구는 주인의 손으로 들어갔다. 전서구
의 주인은 곧 치토스라는 나이많은 노인을 향해 전서구가 가져온 소식을 
전했고 얼마후 판게모니아의 회의실에서 치토스는 마법구를 통해 레비안 
시의 투니스라는 드워프와 이야기를 나누었다. 전서구가 판게모니아에 도
착한지 두시간후 일단의 드워프 특수부대가 드래곤산맥에 뚫린 도로를 통
해 요새와 나미르의 정벌군을 우회하여 아무도 눈치채지 못하게 나미르의 
후방쪽으로 침투하기 시작했다.

xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx

다음으로 일단 나미르의 침공편은 끝. 전쟁이 끝나는 것은 아니죠. 요새앞
에서 아웅다웅할 때 다음화에서는 지크가 실종......실종? 사실은 지금 지크
는 스완의 일로 완전 의기소침. 방에서 나오지도 않고 있답니다. 사대 공
작가가 지크에게 나미르를 통합하라고 했던 것도 지크는 아직까지 주위에
게 말하지 않고 있었던 상태였는데 지금 전쟁이 벌어진 상태에서도 지크는 
첫사랑의 충격으로 방에 틀어박혀 있습니다. 그래서 판게모니아는 처음 계
획대로 요새에서 시간을 끌며 동맹국인 너예스나 그아라 혹은 다이아나 교
단을 이용해서 여론몰이로 신성교국이 외교적 압력을 나미르에 가해 판게
모니아의 독립을 인정하도록 기다리고 있답니다. 아마 조금 있다가 믿었던
모든 동맹국이 나미르와 판게모니아와의 전쟁에 간섭안하겠다는 공포가 나
면(너예스 사대공작가의 주도로) 판게모니아도 난리가 날거예요. 현재까지
는 판게모니아는 전력을 투입하지 않고 주로 기사단 위주로 최소한의 피해
도 입지 않으려고 요새를 중심으로 방어에 열중하는 중입니다.

 


지크 나미르의 침공 (6) 139



긴 뱀처럼 구불구불 긴 행렬을 만들어 내고 있는 암흑특전단의 부대가 소
란스러워 진 것은 우거진 숲에서 갑자기 불화살들이 쏟아져 나왔기 때문이
다. 긴장한 안색을 지니고 있던 나미르의 병사들은 이런 일이 한두번이 아
닌지 곧 무장을 갖추고 침착하게 대응했다. 허나 군대의 행열이 길다는 것
은 그만큼 몰려있는 군사들의 수가 적다는 말과 같다. 암흑특전단의 후미 
일부분을 공격해 나온 자들은 짧은 다리에 수염을 가진 드워프 도부수들이
었다. 그들은 특유의 돌진력으로 산에서 굴러떨어지듯 후다다닥 달려와 도
끼를 미친 듯이 휘두르고는 달리는 타이밍으로 그대로 행렬을 지나쳐 그들
이 나왔던 산 숲의 반대 숲으로 뛰어들어갔다. 한번에 뛰어나가 태풍지나
가듯 몰아친 드워프들의 숫자는 대략 사오백명. 오만의 병사가 있다고 해
도 일시적으로 공격당한 부위에 모여있던 병사들과 거의 비슷한 숫자였는
지라 양측 모두 거의 피해는 없을 정도였다.

“또 인가? 이번에는 용서할 수가 없다. 쫒아라.”

드워프들의 모습이 채 사라지기도 전에 행렬의 한쪽에서 번개같이 달려오
는 기사의 모습이 보였다. 산에서는 말로 움직이기 힘들어 달려오는 데도
불구하고 말의 속도만큼이나 빨랐다. 그런 몸놀림을 보아 나마크가 길러내
었던 소드마스터의 기사 중 한명임이 분명했다. 그도 간발의 차이로 드워
프들의 후미의 행적이 숲속으로 사라지는 것을 보고 분통을 터트렸다. 이 
부근은 자신이 보호를 맡고있는 부대였다. 저 재수없는 드워프들이 하필이
면 이쪽 부대쪽만으로 오늘만 두 번이나 공격을 해왔다. 병력의 피해는 거
의 없었다. 갑작스런 불화살에 경상을 입은자가 두어명 정도, 스치듯 지나
간 드워프들의 돌진에 도끼에 스쳐 중상을 입은 자가 네명 정도였다. 하나 
병사들이 보호했던 군량미를 실은 수레에는 지금 불이 붙어 병사들이 끄느
라고 야단이었다. 그걸보고 새삼스래 더욱 분노가 치미는 나미르의 기사였
다.

“곧바로 드워프 놈들을 추격한다. 불은 지금 이곳으로 오고있는 자들에게 
맡기고 지금 즉시 검을 쥘 수 있는 자는 나를 따라라.”

병사들도 모두 수년간 훈련을 거친 암흑특전단의 병사들이다. 일반 병사들
과 달리 군소리없이 즉시 명령에 복종하고 움질일 수있을 만큼의 훈련은 
충분히 받은 자들이었다. 그 부근에 있던 오백여명의 병사들이 일제히 검
을 빼어들고 나미르의 기사를 따라 노련한 레인저처럼 드워프들이 사라진
숲속을 향해 추격하기 시작했다.



“피해는 어떤가?”

잠시후 달려온 나마크경이 그 부근을 지휘하던 젊은 장교기사에게 물었다.

“수레 둘이 불타고 밀가루 열두포대가 소실되었습니다. 피해는 여섯인데 
응급조치후 몸을 움직일 수있을 정도는 되는 부상입니다. 적은 역시 그들 
드워프 부대였습니다.”

“그래? 자네가 이곳 보급품을 수송하고 있던 부대의 책임자인가? 이곳에도 
내가 보급품 보호를 목적으로 파견했던 기사가 있었을 텐데 그는 어디 있
나?”

“옛. 저는 바로 다음 뒤에서 부대를 인솔하던 17연대 소속입니다. 이곳 보
급품을 책임지던 부대를 이끌던 장교는 사령관님이 파견하신 고급기사분을 
따라 부대를 인솔하고 드워프들의 추격에 나선 것으로 알고 있습니다.”

“이곳에 내가 보낸 자가..... 다혈질인 도칸이겠군. 쯧쯧. 어차피 쓸모없는 
일. 추적해도 소용없거늘 괜히 병사들만 괴롭힌 꼴이 되겠군.”

드워프들이 숲에서 몸이 날래 병사들이 뒤를 쫓을 수가 없다는 말이 아니
다. 그렇다고 드워프들의 다리가 갑자기 길어 걸음이 빨라져서 나미르의 
특전단 전사들과 소드마스터 기사가 쫓을 수없을 만큼의 속도로 전진하는 
것도 아니다. 문제는 그 짧은 다리로 쫄랑거리는 드워프들의 퇴각로에 있
다. 놈들은 항상 금단의 구역이요, 사계로의 통로와 의미가 동일한 드래곤 
산맥쪽으로 도망갔던 것이다. 아마리 나미르의 전사와 기사들이 용맹하더
라도 드래곤 산맥쪽으로 도망간 드워프들을 따라 추적할 담량을 가지지는 
못했다.

처음에 드워프들의 습격을 받은 것이 열흘 전이었다. 처음에는 기습이라 
피해도 컸고 많은 보급품들이 불태워지기도 했다. 그러나 암흑특전단이라
는 이름이 괜히 있는 것이 아니다. 그들도 십여년 이상 훈련을 받은 정예
중의 정예부대였다. 경계가 심해지고 조사하면서 피해는 급격히 줄어들었
다. 만약 암흑특전단이 아닌 일반 병사들로 보급품을 수송하게 했다면 엄
청난 피해가 예상되었으리라고 생각하는 나마크였다. 나마크의 예상으로는 
적은 오천에서 칠천정도의 규모를 가진 드워프부대였다. 게다가 억새고 노
련한 전사들로 구성된 드워프부대였다. 그들은 오백 정도씩 열개정도의 소
규모 부대로 나누어 긴 행렬을 이어갈 수밖에 없는 나미르의 암흑특전단을 
수시로 습격했다. 그나마 암흑특전단의 경계가 심해지고 나마크가 소드마
스터급 기사들을 일정 간격으로 배치하자 조금만 지체하면 앞뒤에서 즉시 
포위된다는 것을 알고 지금처럼 피해의 정도와 상관없이 번개같이 치고 빠
지는 작전을 쓰고 있었다. 

물론 이정도로는 사람도 물자도 피해는 미미하다. 문제는 드워프들 열개의 
부대가 하루에 두세번씩 이런 습격을 즐겨한다는 것이다. 가랑비에 옷젖는
다고 했다. 병사들이야 두세명의 경상자쯤 아무것도 아닐수가 있다. 그러
나 습격때마다 보급품은 조금씩 손상되었고 그것이 하루에 열 번도 더 일
어나는 습격이라면 누적량이 만만치가 않다. 무엇보다 신경의 피로가 이만
저만이 아닌 것이다. 적은 철저히 암흑특전단의 신경을 건드리기로 작정한 
모양이다. 별다른 피해도 주지 않으면서 몸만 나타내다가 어떤대는 화살 
한두개 날리고는 그대로 달아난 적도 있다. 그렇다고 기사도 없이 막무가
내로 병사들이 드워프 뒤를 추적했다간 결과는 뻔했다. 아무리 훈련받은 
정예병사라고 해도 기사급이 아닌이상 드워프전사 한명의 전투력은 일반병
사 두명정도는 충분히 감당했다. 

아무리 피해가 적다고 해도 신경을 거슬리는 추격자가 뒤를 졸졸 따라온
다는 것은 엄청 피로한 일이다. 하루종일 습격을 대비하느라 긴장을 늦출 
수없다는 것도 그렇다. 게다가 누적된 피해가 조금씩 고려할 정도의 피해
가 된다면 더욱 그렇다. 그리고 나마크는 그런 피해를 감수할 사람이 아니
었다. 나마크는 대규모의 부대를 편성해서 드워프들을 추격한 적이 있었
다. 산 속이라도 암흑특전단은 암살위주로 훈련된 군대다. 험한 산악행군
과 생존훈련은 기본이다. 엘프만큼은 아니지만 다리짧은 드워프보다는 빠
르게 산속을 움직일 자신도 있었다. 나마크는 겂 없는 드워프부대를 없앨 
수 있다는 사실을 조금도 의심치 않았다. 적어도 드워프들의 퇴각로를 보
기 전에는 그랬다. 그리고 퇴각로를 본후에는 깨끗이 드워프들을 포기했
다. 아무리 신경이 거슬려도 쫓아갈 수 없는 곳으로 도망치는 적을 추격할 
수는 없다. 게다가 행군할 수 있는 길은 하나였고 그 길에서 북으로 산언
덕 한두개만 넘으면 드래곤 산맥이 있다. 나마크라도 그 금지의 땅에서는 
추격을 포기할 수밖에 없었다.



“가셨던 일은 어찌되었습니까? 역시 드워프들입니까?”

“아아. 그래. 오늘은 마지막 습격이겠지. 다혈질인 도칸이라는 놈이 추격했
지만 역시 마찬가지야. 역시 드래곤산맥에서 추격을 단념할 수밖에 없었
네. 정말 큰일이야. 그래도 동부로 들어와서 처음에는 괜찮았는데 판게모
니아에 가까이 갈수록 동부산맥의 드래곤산맥도 가까워지는 판이야. 이제
는 일 이킬로미터 거리를 두고 북쪽 드래곤 산맥과 가까이 있네. 후작의
귀족군이 있는 곳으로 다가 갈수록 거리는 더욱 가까워지겠지. 놈들은 안
전구역까지의 거리가 짧아지는 만큼 추격이 힘들어지고 안전이 확보되니까 
더욱 빈번하게 우리 군단을 습격할 거야.”

“판게모니아의 지크상회에서 드워프들을 많이 고용하고 있다는 소문은 들
었습니다만 드래곤산맥의 드워프들과도 관계가 있었을 줄은 몰랐습니다.”

“원래가 우리 나미르 옆에 있던 동부산맥은 북쪽이 광맥이 많아 드워프들
이 많이 살고 남쪽은 숲이 많아 엘프들이 많이 살던 그냥 이름이 동부산맥
이야. 틀린 점이라면 엘프는 갈수록 대륙의 숲이 적어져 인간에게 쫓겨져 
한곳 엘프산맥으로 몰려들었고 드워프들은 여전히 대륙 곳곳의 산맥에 흩
어져 굳건히 살고 있다는 점이겠지. 천년 정도 전부터 드래곤들이 많이 레
어를 동부산맥의 한쪽으로 지으면서 북쪽 일부분을 드래곤산맥으로 부르기 
시작한 거지. 드래곤이 살지 않는 남쪽을 구분지어 따로 엘프산맥으로 이
름지은 것이고. 원래가 광맥이 많아 드래곤산맥을 포함해서 북부 쪽 전체 
산맥이 드워프들이 흩어져 살던 곳인 만큼 드래곤과 드워프들이 같은 드래
곤산맥에 공존하는 것도 무리는 아니지. 생각해 보면 엘프뿐만 아니라 드
워프들도 염두에 둬야했어. 같이 판게모니아 근처에 사는 종족들이 아닌
가?”

“나마크사령관님. 하지만 좀더 생각해 보면 그들을 공격할 방법이 있을 수
도 있겠습니다.”

“무슨 소리인가? 안소니.”

“드래곤은 자신의 레어근처에 영역을 결정하고 그곳에 자신이 부리는 마물
과 가디언, 마수들을 제외하고는 이성을 가진 누구의 침범도 용납하지 않
는 것이 상식이죠. 물론 드워프들이 드래곤들의 영역을 감히 침범할 수있
으리라고는 생각할 수없습니다.”

“그야.....드워프들이 드래곤의 영역을 침범할 수는 없겠지. 허나 드래곤산
맥이 모조리 드래곤들이 차지하고 사는 곳은 아니지 않나? 드래곤들의 영
역이 아닌 곳에 드워프들이 살고 있으니 그들이 드래곤산맥에서 나와 우리
들을 공격하는 게 아니겠는가? 그렇다고 드래곤의 영역을 일일이 구분할 
수도 없는 우리가 함부로 드래곤산맥에 발을 들여놓아 드워프들을 골라 공
격할 수도 없는 노릇이고.”

“바로 그겁니다. 그냥 우스개 속담으로 이런 말도 있죠. 드래곤들은 드워
프들을 벗겨먹기 위해 드워프 이웃으로 이사온다. 지금 공격해 오는 놈들
은 아주 오랜 기간동안 드래곤 산맥에서 살아왔던 드워프족들일 것입니다.
바로 옆에 드래곤들의 영역이 있으니 누구보다 드래곤영역의 위치를 잘 알
겠죠. 아마 그들은 드래곤산맥에서 드래곤영역을 교묘하게 피해다니며 우
리들을 공격한 것일 겁니다.”

“그게 문제가 아닌가? 우리는 드래곤의 영역을 정확히 알 수가 없으니 만
약 혹시라도 잘못해서 그곳을 건드린다면 군대 자체가 드래곤의 위협을 받
게 될걸세. 반면 드워프들은 자신들이 사는 곳이라 잘도 골라 그곳을 피해 
다닐 수가 있는 거고. 그러니 함부로 그쪽으로 추격을 못하는 것이 아닌
가?”

“하지만 적이 우리를 공격해왔고 우리들이 추격을 했으나 드래곤산맥접경
에서 포기한 지역을 보십시오.”

“허어. 이렇게도 많이 공격해왔고 도망을 갔었나? 이거 우리가 지나왔던 
곳을 따라 그 근처 드래곤산맥 접경이 모두 표시가 되어있군.”

“바로 그겁니다. 드워프들이 드래곤의 영역을 골라 그곳을 피해 우리의 추
격을 뿌리치고 달아났다면 드래곤산맥으로 달아난 곳은 일정해야 합니다. 
그런데 무작위로 드래곤산맥 아무곳으로나 달아났다는 것은....”

“안소니. 자네말은 설마.....이 근처 드래곤산맥의 접경부근은 아무런 드래
곤도 살지 않는다는....”

“아까 사령관님도 드래곤산맥이 모조리 드래곤들이 차지하고 사는 곳은 아
니라고 했죠? 현재 드러난 드워프들의 후퇴로가 뜻하는 것은 분명합니다. 
드래곤이 드워프들을 예쁘게 봐서 자신의 영역을 통과하는 것을 허락한 게
아니라면 이부근 드래곤산맥의 접경 부근에는 드래곤의 영역이 없습니다.”

“그...그렇다면 당장 병사들을 출동해서 드래곤 산맥으로 달려가 그 괘씸한 
드워프들을.”

“잠시만 냉정을 찾으십시오. 일단 접경부근에는 드래곤의 영역이 없다는 
것이 제 추측이지만 안으로 들어가면 어떻게 될지 모릅니다. 일단 수색대
를 보내 좀더 확인을 해보는게 좋겠습니다.”

“수색대를 보내자고?”

“어태까지는 드래곤산맥이라면 무조건 접근을 피했기 때문에 정찰병이나 
수색대를 보낼 생각을 하지 않았습니다. 허나 제 예상대로 이부근의 드래
곤산맥에는 드래곤들이 살고있지 않다면 수색대를 보내 드워프들의 흔적을 
살펴볼 수도 있습니다. 드워프들은 엘프처럼 자연을 그대로 두는 조심스런 
종족은 아니니 흔적을 발견할 수도 있습니다. 그렇다면 그 흔적만 찾아낸
다면 드래곤의 영역을 참범하는 일없이 드워프들을 추격하여 전멸시킬 수
있을 것입니다. 혹시 제 예상이 틀렸다고 해도 드래곤들에게서 수색대만의 
희생으로 끝나겠지요.”

“충분히 성공할 가능성이 있는 계획이로군. 과연 머리가 좋아. 좋아. 계획
대로 해보게. 잠시 행군을 멈추고 이곳에 머물도록 하지.”



안소니가 보낸 수색대의 결과는 기대이상이었다. 놀랍게도 수색대는 드래
곤산맥안에서 드워프들의 흔적뿐만이 아니라 드워프들이 만든 듯한 군대가 
움직일 만한 도로까지 발견한 것이었다. 이 이야기는 나마크와 안소니를 
크게 기쁘게 만들었다. 적어도 드워프들이 도로를 만들 정도라면 절대 드
래곤의 영역은 아니라는 것이 확인된 셈이었기 때문이다. 게다가 도로를 
따라 가기만 하면 드래곤산맥을 통과한다고 해도 절대 드래곤을 건드릴 염
려도 없었다. 잘만 하면 여태 판게모니아로 통하는 유일한 길로 알려진 길
을 따라 가지 않고 드래곤산맥을 따라 판게모니아의 배후를 칠 수도 있을
지 모른다는 것이 안소니의 기쁨이었다. 

나마크의 명령과 당장이라도 여태까지 자신들을 괴롭혔던 드워프들에게 보
복을 해야겠다는 기사와 장교들을 제지시킨 것은 이 모든 계획을 생각해내
고 뜻밖의 정보를 알아내어 가장 기뻐하여, 당장이라도 전군을 몰아 드래
곤산맥으로 쳐들어가는 것을 동의할 줄 알았던 안소니경이었다. 그는 갑자
기 드러난 여러 가지 사실들을 좀더 신중히 검토해야 한다고 생각했다. 너
무나 드러난 사실이 좋았다. 설마 드워프들은 절대 나미르가 드래곤산맥을 
침범하지 못하리라 생각했던 것일까? 그래서 종적을 드러내고 드래곤산맥
의 도로를 쉽게 드러날 수있도록 곳곳에 흔적을 남긴 것일까? 물론 드래곤
의 공포가 절대적인 만큼 그럴 수도 있다. 그러나 안소니는 뭔가가 미심쩍
었다.

“그렇게 걱정된다면 4만은 남겨두고 일만의 병력만 데려가지. 우리를 기습
했던 드워프 도부수들의 숫자는 대략 사오천명 정도이니 특전단 만명이면 
충분할 걸세. 내가 직접 인솔하고 소드마스터 기사들도 만일을 대비해서 
이십명정도 데려가겠네. 그정도면 안심이 되겠나?”

“저도 따라가겠습니다. 도움이 될 것입니다. 혹여 드워프들을 격퇴시킨다
면 포로를 심문하여 판게모니아로 가는 도로가 있는지도 알아볼 수가 있을 
겁니다.”



헌발트후작은 기절할 듯이 놀랐다. 적어도 그가 알고있기로는 그들이 주둔
하고 있는 부대의 후방은 절대적인 안전지대였다. 어떤 판게모니아의 부대
도 있을 리가 없었다. 심지어는 최 전방에서 지휘하고 있는 후작의 나미르
의 정벌군도 아직 제대로 전투한번 못 벌여본 상태였던 것이다. 그런데 본
국에서 온다는 지원군이 갑자기 공포와 혼란에 빠진체 패잔병의 모습을 하
고 도망치듯 뒤쪽에서 나타났으니 그가 놀랄 수밖에.

그가 믿던 나마크와 안소니는 완전히 인사불성. 후작이 살펴본 바로는 두
사람은 무엇으로 당했는 지 짐작도 할 수가 없는 극심한 상처가 온몸을 뒤
덮고 있었고 살아날지가 의심스러울 지경으로 중태인 상황이었다. 오만이
라고 했던 지원병력은 도착한 자가 불과 이만오천명에 불과했고 그나마 고
급장교들은 거의 몰살당해 찾아볼 수가 없을 정도였다. 엄청난 피해였고 
보기에도 비참해보이는 모습이었다. 수송해 온다는 공성병기는 오는 길에 
모조리 버리고 왔고 그나마 후작이 부탁했던 건축업자를 무사히 데려온 것
과 보급품의 반을 그 와중에 무사히 가져온 것도 꿈같은 일이었다. 암흑특
전단의 병사들이 워낙 정예들이고 오십여명의 소드마스터 기사들이 그나마 
그들을 보호하고 왔었기에 그 정도로 정신을 수습하고 후작의 군대와 합류
할 수가 있었던 것이다.

“이게 도데체 어떻게 된 일인가? 어떻게 이런일이 있을 수가 있지? 무슨 
일이 일어 난것인가? 누가 나마크경을 저 정도로 상처 입힐 수가 있단 말
인가? 누가 자네의 군대를 공격한 것이고? 설마 드래곤이라도 습격했단 말
인가?”

후작은 암흑특전단을 지휘했던 소드마스터를 불러들여 급히 물었다. 상상
도 하지 못했던 일에 불안감을 느꼈던 것이다.

“그...그렇습니다. 드래곤 다섯이 습격해오는 바람에.”

“뭐. 뭐야? 진짜 드래곤이 습격해왔다고?”

헌발트후작은 기사의 말에 소스라치게 놀랐다. 그냥 한번 해본 말인데 설
마 진짜 드래곤이 습격해온 결과로 벌어진 일이라니.

“크윽. 모두 드워프들에게 속아넘어가 생긴 일입니다.”

“무슨 말인가? 어째서 갑자기 드래곤들이 습격해왔지? 그리고 드워프란 무
슨 말인가? 우린 판게모니아와 전쟁을 하는 것이지, 드워프가 아니야.”

“판게모니아에서 드워프들을 끌어들였습니다. 그리고 드워프들이 드래곤산
맥에서 나와 우리의 군대를 공격해왔습니다.”

“서...설마 나마크경이 무모하게 드래곤 산맥으로 들어간 것은 아니겠지?”

“들어가셨습니다. 그 결과......”

“그렇게 무모한 짓을..... 아무리 드워프들이 드래곤산맥에서 나왔다고 해도 
그렇지. 드워프들은 드래곤과 함께 그곳 산맥에서 살던 종족들이 아닌가? 
드래곤의 영역을 알아 그곳을 피해 다니는 놈들을 쫓는다고 무모하게 드래
곤산맥을 휘저어 드래곤의 노여움을 사서 저 꼴이 됬단 말인가? 안소니경
이 그런 무모한 짓을 막지도 않았단 말인가?”

“최저 생계 보장.”

“무....뭐? 무슨 말인가?”

“아닙니다. 나마크경과 안소니경은 드워프들에게 속았습니다. 드워프들은 
드래곤산맥 안에다 도로를 만들어 놓고 다니고 있었습니다. 그래서 드워프
들이 만든 도로는 적어도 드래곤의 영역 밖일 것이라고 생각하고 나마크경
이 기사단을 이끌고 들어가신 것인데....사실은 드워프들의 함정이었던 것
입니다. 그 도로는 드래곤의 영역으로 통해 있었습니다.”

“그...그런 멍청한. 아무리 그렇다고 드래곤의 영역으로 함부로 들어가?”

“기사단은 드워프들을 보지도 못하고 드래곤 두 마리의 습격을 받았습니
다. 저희들은 드래곤들에게 말하기를 드워프들을 공격하러 온 것이지 절대 
드래곤의 위엄을 거슬리기 위해 온 것이 아니다. 나중에 사죄의 뜻으로 보
물을 바치겠다고 변명을 했습니다. 그런데도 불구하고 드래곤은 갑자기 노
기를 띠며 최저 생계 보장이라는 알 수 없는 말을 하며 저희 기사단을 공
격했습니다.”

“그게 무슨 말이지? 드래곤사이에 통하는 말인가? 최저 생계 보장이라고?”

“저도 모르겠습니다. 아마 드래곤과 드워프에 관계된 말 같았습니다.”

“음. 그래서 나마크경과 안소니경이 저렇게 되었나?”

“나마크경과 안소니경이 소드마스터급 기사들을 데리고 드래곤을 막아섰기
에 전멸을 면할 수가 있었습니다. 저희는 드래곤산맥으로 데리고 간 일만
의 병사들중 7천이 전사하고 그나마 3천이 겨우 살아 나왔습니다. 그리고 
나마크 경은 큰 부상을 입었지만 안소니경의 도움과 소드마스터들의 도움
으로 드래곤 중의 한 마리에게 부상을 입히기도 했습니다. 안소니경이 나
마크경을 데리고 무사히 마법으로 드래곤 산맥에서 탈출을 했었는데....”

“그런데 무사히 퇴각했다는 두 사람이 왜 갑자기 저 지경이 되었나? 그리
고 일만중에 칠천이 죽었으면 4만3천의 병력이 남았어야지 왜 2만5천정도
의 병력밖에 남지 않았나?”

“저도 제 눈으로 보고 믿을 수가 없었습니다만.....요즘 드래곤은 혼자 돌아
다니는 것이 아니라 떼로 다니더군요. 갑자기 드래곤 산맥에서 부상당했던 
드래곤을 포함해서 다섯의 드래곤이 몰려나왔습니다. 설마 해출링도 아닌
성룡이 그럴리는 없겠지만 마치 부상당한 것에 보복이라도 하기위해 친구
들을 데리고 몰려온 것처럼 보였습니다. ”

“드래곤이 다섯이 몰려 다닌다고? 설마 그럴 리가? 드래곤들은 혼자서 살
아가는 종족들인데.”

“하지만 사실입니다. 그리고 다섯 드래곤이 일제히 브레스를 쏘아 버리더
군요. 전 마법사와 전 소드마스터들이 일제히 브레스를 향해 마법과 검기
를 쏘아붙여 방향을 조금이라도 바꾸지 않았다면 지금처럼 병력이 절반이
나마 살아남지 못했을 겁니다. 특히나 맨 선두에 섰던 나마크경과 안소니
경의 상태는 말할 것도 없고 앞쪽의 소드마스터와 마법사들도 많은 수가 
목숨을 잃었습니다. 방향을 틀지 못했던 쪽에 있던 병사들은 단 한번에 모
조리 브레스에 희생되었습니다. 정말 너무나 압도적인 힘에 저희 모두 공
포에 질렸습니다 한번만 더 공격당하면 이제는 끝장이라고 생각했는데......
뜻밖에 드래곤들이 앞으로 한번만 더 드래곤산맥으로 들어오면 나미르를 
멸망시켜 버리겠다고 위협만 하고 돌아가더군요.”

“.........”

“이상이 전부입니다. 고급장교들은 모두 나마크경의 막사에 부름을 받고 
불려 왔었기에 그쪽이 소멸되면서 같이 죽었습니다. 나마크경도 설마 드래
곤들이 드래곤산맥을 벗어나 추격을 해와 공격까지 하리라고는 생각지도 
못하셨던 것입니다. 그리고 살아남은 저희들이 살아남은 병사들을 데리고 
이쪽으로 온 것입니다.”

“결국 드워프들의 꼬임에 빠져 드래곤산맥에 들어갔다가 이런 피해를 당했
다는 말이군.”

“그렇습니다.”

“그럼 앞으로 후송부대나 보급품의 후송이 드워프들의 공격에 당한다고 해
도 뚜렷한 대응방안이 없단 말인가? 아니지. 우리가 요새를 공격한다고 해
도 북의 드래곤산맥을 돌아 뒤쪽으로 언제 드워프 부대가 올지 모른다는 
말이군. 게다가 이번 사태로 우린 절대 드래곤산맥에 접근할 수없다는 뼈
아픈 교훈을 잔뜩 댓가를 치르고 얻은 셈이고 말이야.”

“.........”

“휴. 어쩌는 수가 없지. 하여간 이제 더 이상 머리싸움은 사양이다. 내일부
터 건축업자들을 시켜 암벽을 돌아 요새뒤쪽으로 가는 도로를 건설하도록 
하는 수밖에. 진짜 전투다운 전투를 하고 싶군.”



후작이 머리를 싸매고 있을 무렵 다른 한편인 판게모니아에서도 비상 회의
가 열리고 있었다. 회의의 주관자는 치토스재상이었다.

“폐하는 아직도 그러고 계시는가?”

“예. 태후님과 멜리사가 가도 문을 열어주지 않는다고 합니다. 벌써 상당
한 시일이 흘렀는데 먹지도 않고 문도 열어주시지 않으니 어찌해야 될지 
모르겠습니다.”

“걱정하지 말게. 멜릭. 폐하께서 이상이 있다면 방안에 숨어있는 세븐씨나
방옆에 철통같이 지키고 있는 파이어씨가 어떻게든 방뭄을 부수고 폐하를 
모셔왔을거야. 그러지 못하고 있다는 것은 아직까지 폐하의 상태가 아무 
이상이 없다는 것을 뜻하는 거겠지.”

“폐하가 무사하시다면 다행입니다만.”

“이런 비상시기에 폐하께서 아무런 말씀도 안 해주시니 불안하기 이를 데
가 없네. 사실 너예스제국에 가서 회담을 하신건 폐하이시네. 그리고 그 
결과에 대해서는 별다른 말씀을 하시지 않으셨지. 너예스 제국에서 계속 
호의를 보여주고 있었고 이번 오크평원의 전쟁에서 원군도 보내 줬기에 그 
회담이 잘 된줄 알고 있었네만.”

“그렇게 되지 않았습니까? 너예스제국은 이미 저희 판게모니아를 동맹국으
로 인정하지 않았습니까? 그아라국도 마찬가지이고 신이모시제국은 당연한 
일이죠. 그런데 무슨 변동이라도 생긴겁니까?”

멜릭의 말을 후퍼가 받았다.

“제가 말씀드리죠. 확실히 외교상 너예스, 그아라, 신 이모시제국은 저희와 
동맹을 맺었습니다. 얼마전은 우리와 적대적인 표현을 하던 공고나 국도 
저희와 동맹을 맺을 뜻을 보였습니다. 공고나국에서 요즘 이름을 높이는 
가이트 마르스백작의 덕이었습니다.”

“후퍼의전장관. 그럼 무엇이 잘못되었습니까?”

“지금 나미르에서 전쟁을 정식으로 선포한지 두달이 되어갑니다. 지금쯤이
면 원래 계획대로라면 저희 동맹국들에거 나미르에게 판게모니아를 독립국
가로 인정하라는 외교적 압력이 들어왔어야 합니다.”

“.........”

“그런데 지금 그런 입장을 표명한 것은 신이모시제국과 공고나국 두나라에 
불과 합니다. 이 두나라는 나미르와 떨어져 있어 실제 나미르에 위협을 줄 
수가 없는 나라입니다. 저희 가 믿었던 다이아나교단은 신성교국을 움직이
는데 실패를 했습니다. 신성교국이 나서준다면 다른 어떤 나라보다 나미르
에 위협이 될 수가 있었을 텐데. 그들은 나미르와 판게모니아의 전쟁에 끼
어들지 않겠다고 선포했습니다. 듣자하니 신성교국의 주도권을 행세하는 
아리안 교단에서 반대했다고 합니다.”

“너예스제국과 그아라국은 뭣을 하는 겁니까? 동맹국이라면 이럴 때 힘을 
써야 하는게 아닙니까? 그리고 나미르와 국경을 접하고 있는 두나라 정도
면 나미르도 더 이상 우리 판게모니아에 함부로 전쟁을 고집하지 못할 것
입니다.”

“너예스제국에서도 이번 전쟁에 손을 떼겠다는 입장을 발표했습니다. 외교
터널을 통해 여러모로 접촉을 해봤지만 너예스에 폐하가 들렀을 당시 했던
밀약의 완성을 요구하더군요. 그것이 무엇인지는 알 수가 없었습니다. 폐
하가 직접 입을 여시기 전에는. 게다가 대대로 종교의 힘이 강한 그아라국
에서도 이번에 신성교국의 지시를 받고 게다가 너예스제국의 협박을 받아 
역시 이번 전쟁에 상관 안하겠다는 뜻을 표명한 것입니다.”

“그...그런. 배반을. 그아라의 국왕은 판게모니아와 형제의 맹세를 한 나라
가 아닙니까? 그런데도 국제적 관계 때문에 판게모니아를 배신하다니.”

“뭐, 외교적으로는 저희를 지지한다는 뜻을 나미르에 보낼 것입니다. 허나 
우리가 원하던 바와 같이 나미르가 이를 무시했을 때 군사적 위협은 할 수
가 없는 지경입니다. 그아라의 국왕도 즉위한지 얼마 안되어 교단과 너예
스의 뜻을 무시하고 마음대로 군대를 움직이기는 힘든 모양입니다.”

오크들을 중심으로 대 농업도시의 발전을 이룻하는 폴린시의 시장인 페이
논이 비누샤에게 물었다.

“너예스제국에는 파레나님이 계신 것으로 알고 있습니다. 파레나님은 너예
스제국의 어떤 고위신분을 가진 분과 친분을 쌓은 것으로 알고 있는데 그
쪽 터널을 통해 너예스제국을 설득할 수가 없습니까? 안 된다면 폐하께 너
예스에서 원한 밀약이 무엇인지 알아보는 것만이라도. 그래도 아직은 동맹
국 아닙니까?”

“현재 너예스 제국의 뜻을 변하게 만들기는 불가능한 것으로 알고 있습니
다. 그리고 너예스에서 폐하께 원한 것은 아무래도 너예스와의 전면전인 
것 같습니다. 모든 상황이 그것을 말해 줍니다. 폐하께서는 아무래도 고민
을 하다 그것을 우리에게 말씀하시지 못한 것 같습니다.”

치토스가 박수를 쳐서 모두의 주의를 자신에게 돌렸다.

“자, 이제 상황이 약간 변했소. 우리의 기본 전략은 최대한 피해없이 적의 
공격을 단 기간 막아내며 외국의 외교적 압력을 통해 나미르로 하여금 우
리나라의 독립을 인정하게 하려는 것이었소. 일단 한번 인정하고 나면 그
후는 왠만한 명분없이는 타국을 침범하기가 힘든 법이니까 말이오. 그러나 
지금의 상황은 타국의 외교적 힘을 통해 독립을 인정받는 다는 것은 점차 
가능성이 사라지고 있소.”

마도라가 입을 열었다.

“외교적으로 평화적으로 해결할 수가 없다면....전면전이군요. 판게모니아의 
자체적 힘으로 나미르와 상대할 수밖에.”

“구룩....걱정없다.....갈색...흑색....몽땅 합치면 백만도 만들 수 
있다....구룩......오크만....밀고나가도...나미르.....이길...수...있다.“

“아니오. 오크로드. 쿠루. 미안하지만 이번 전쟁에서 오크 및 타 종족은 참
여할 수가 없소.”

“구룩....무슨...말이냐?”

“엘프와 드워프까지야 이미 나미르도 짐작하고 있는 상황이니 출동시킬 수
가 있소. 그리고 그들은 유사인종이기도 하니까. 하지만 최악의 경우가 아
니라면 오크종족은 인간나라와의 전투에서는 나설 수가 없소.”

“구룩...마도라....오크...무시..하는...건가...? 인간...대장...안나타난다고....
벌써...부터....오크...무사하는 건가?“

“오해마시오. 쿠루. 내 말은 그 뜻이 아니라.”

마도라의 말이 이어지기도 전에 후퍼가 인상을 찌푸리고 쿠루에게 냉냉하
게 말했다.

“쿠루. 지금은 나라의 위기에 대해 논하는 비상회의요. 한시의 시간도 급
한 판에 굳이 분란을 일으킬 필요가 어디있소?”

“구룩...내가...분란...일으켰다고?”

쿠루가 뭐라고 화를 내기도 전에 이번에는 레미안시의 시장인 드워프 투니
스가 화를 내었다.

“후퍼 의전장관. 무슨 짓인가? 쿠루님은 그래도 우리 판게모니아의 일족으
로 인정한 오크의 가장 높은 분이네. 그까짓 장관이나 부서장이니 지위 이
름하나 얻지 않았다고 감히 쿠루님을 그렇게 모욕할 수가 있는 건가? ”

“그....그게 아니고...”

“도데체 우리들을 모이라고 한 이유가 뭔가? 모두의 뜻을 알아보기 위해서
가 아닌가? 그러려고 회의를 진행하는게 아닌가? 그렇게 남의 의견을 듣기 
싫으면 엘프나 드워프나 오크나 세이렌족은 왜부른 건가? 자네들 인간들끼
리 생각해서 정하지 않고.”

멜린시의 아인이 친한 사이라고 무심코 투니스를 말렸다.

“투니스님. 진정하십시오. 그렇다고 인간을 그리 모욕할 필요는 없지 않습
니까? 후퍼님도 무심코 한 말인데.”

“뭐야? 자네도 같은 인간이라고 후퍼를 편든단 말인가?”

투니스가 더욱 흥분하여 소리치자 갑자기 조용히 있던 멜릭이 화를 내며 
버럭 소리쳤다.

“모두 조용히 하시오.”

평소 조용히 있던 멜릭의 화를 내는 말은 어느정도 효력이 있어 모두들 입
을 다물고 멜릭을 쳐다보았다. 적어도 지크를 제외하고 가장 모든 종족의 
신임을 얻고있는 멜릭이었다.

“도데체 갑자기 무슨 짓입니까? 판게모니아가 무슨 뜻입니까? 우리 모두 
종족의 구분없이 하나의 형제들이고 같은 나라에 사는 가족입니다. 모두 
부끄럽지 않습니까? 여기에 계시는 대부분의 분들은 폐하의 아버님인 베인
님의 이상에 감화되어 뜻을 함께 한 분이고 폐하가 자라나는 것을 부모같
은 심정으로 같이 지켜봐왔던 분들 아닙니까? 폐하가 자라 베인님의 뜻을
이어 우리가 사는 평화로운 이 나라를 지키려고 하는 것이 자랑스럽지도 
않습니까? 폐하가 두달 동안 모든 업무에 손을 떼시고 방에서 나오지 않는
다고 모두 걱정되는 심정은 알겠지만 그렇다고 신경이 날카로와져서 우리
끼리 사소한 일로 감정을 상하는 것을 보면 어찌 생각하시겠소?”

멜릭의 말에 모두들 조용하더니 이윽고 후퍼가 입을 열었다.

“쿠루님. 제가 함부로 말을 한 것을 용서해 주시겠습니까? 죄송합니다.”

“구룩....아니다....아직도...인간을...믿지...못하다니...내..가...잘못했다.”

“후퍼장관. 미안하네. 사소한 일로 인간종족 어쩌구 한 것은 잘못 말한 것 
같네.”

“아닙니다. 제가 뭔저 잘못한 일이죠.”

멜릭은 어느정도 사람들이 진정하자 한숨을 내쉬고 입을 열었다.

“쿠루님. 마도라님이 말씀하신 것은 현재 판게모니아는 인간의 나라에 인
정을 받기위한 독립을 표명하고 있다는 뜻입니다. 우리 나라 안에서야 쿠
루님의 오크종족도 엄연히 동등한 종족이지만 다른 인간의 나라들에게는 
아직 오크종족의 인식은 몬스터를 넘지 않습니다. 그런 대륙의 여러 나라
에 불필요한 오해를 사지 않고 인간의 나라로 인정받기 위해서는 그들 나
라가 어느정도 유사종족으로 인정한 엘프나 드워프외에는 전쟁에 내세울 
필요가 없다는 말씀입니다. 물론 우리나라가 위험해진다면 몰라도 그럴 일
은 없을 것입니다. 그렇지 않습니까? 마도라 사령관?”

“물론. 멜릭 행정장관님의 말씀이 맞습니다. 사실 엘프분들이나 드워프분
들이 나서실 필요도 없습니다. 저번 오크평원 통일시 사용했던 여러 가지 
전술을 사용하면 인간들 만으로 충분합니다. 이미 전 기사단과 특수부대들
을 요새 쪽으로 출발시켰습니다.”

“구룩....이해를....못하겠다....”

“후. 쿠루님. 다시 말하죠. 폐하가 설명하는 것처럼 하자면......쿠루님의 오
크부대는 비상시의 가장 중요한 군대이기 때문에 인간들과의 전쟁에 사용
하기는 아까워서 숨겨두려는 겁니다.”

“구룩....멜릭말....이해했다.”

“됐습니다. 스승님. 아니, 치토스 재상님. 다시 회의를 계속하시죠.”



치토스는 회의를 계속 진행하며 지크에 대해 다시 생각했다. 솔직히 판게
모니아에 도중에 합류한 그는 지크를 어느 정도 그저 상징적인 존재로만 
여기고 있었다. 실제적인 업무와 모든 계획은 사실 치토스 자신과 멜릭, 
비누샤등이 했고 모든 실행은 오크인 쿠루와 마도라와 후퍼와 투니스가 했
다. 비록 판게모니아의 국왕이 지크라고는 하지만 치토스가 느끼기에 지크
의 역할은 그저 원래 이땅을 건설했던 주인인 베인남작의 아들이라는 것 
과 그들의 계획에 그저 따르는 상징적 존재이외에는 아무런 뜻이 없다고 
생각할 정도였다. 그러나 그것이 아니었다. 하나로 화합된 나라 판게모니
아. 그런 모든 종족들이 화합할 수 있는 마음의 중심에 바로 지크가 서 있
었던 것이다. 

오크인 쿠루도, 엘프인 비누샤도, 드워프인 투니스도, 인어족인 세나타나 
플래그도, 모두 지크를 중심으로 인간과 화합하고 있었다. 새로 영입되는 
종족들도 마찬가지였다. 어릴 때부터 인간과 다른 종족의 차별 자체를 알
지 못하는 지크였기에 자연스럽게 그를 중심으로 타 종족과 인간의 조화가 
이뤄지는 것이다. 그것은 눈에 보이는 특별한 재능은 아니었지만 오직 지
크만이 가지고 있는 누구도 흉내낼 수 없는 재능이었다. 이 때문에 신들이 
지크를 택한 것일지도....

치토스가 비록 다른 곳에 가면 일국의 재상으로 인간의 나라를 세우는데 
현자의 재능을 발휘할 수도 있겠지만.....판게모니아, 모든 종족이 사는 조
화된 나라 판게모니아에서는 지크없이 치토스의 재능도 필요없는 일이다.
판게모니아는 모든 종족의 중심에 있는 지크가 없이는 존재할 수가 없는 
나라였던 것이다. 치토스는 그런 점을 느끼며 나미르를 상대할 정책회의를 
진행하기 시작했다.

xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx
최저 생계 보장 아시죠? 파레나가 어린 드래곤에게 어르고 뺨쳐서 얻어낸
계약의 하나. 드래곤은 자신의 영역에서 드워프들을 최소한, 최저한, 어떠한
상황에서도 생명을 계속 유지하도록 위험에서 보장해준다라는 계약이었죠.
이를 어길시에 드워프가 목숨을 잃은 영역의 드래곤은 계약 취소로 보물은 
땡. 다른 드래곤들에게는 계약어긴 드래곤이라고 자신들도 피해 보게 
한다고 몰매맞습니다.


 


마계의 방문 (1) 140


벌써 시간이 얼마나 흘렀는지 모른다. 보이는 것은 모두 공허할 뿐이다. 
이세상의 모든 것이 의미가 없다. 나에게 남은 것이라고는 그리움과 마음
의 상처뿐이다. 나는 의미없이 눈을 뜨고 멍하니 침대에 누워 천장을 바라
보고 있었다. 천장에도 온통 그녀의 얼굴 뿐이다. 스완. 가장 사랑스러웠던 
여인. 나의 영혼을 송두리째 잡고 놓아주지 않는 여인이다. 그리고 나의 
사랑를 배신한 여인. 그녀를 그리워하면서도 이렇듯 가슴아파 하는 것외에 
나는 아무것도 할 수가 없다. 지금 내가 할 수 있는 것은 아무것도 없다. 
오직 끊임없이 그녀를 생각하고 괴로워하는 것외에는.

벌써 몇 번이나 엄마와 멜리사가 다녀간 것을 알고 있다. 특히 멜리사에게
는 미안하기 이를데가 없다. 그녀를 사랑한다고 생각한 때도 있었는데. 이
제 사랑이 무엇인지도 모르겠다. 내가 사랑하는 것은 스완인가? 멜리사인
가? 파레나인가? 모든 감정이 뒤죽박죽이 되어 어떤 것이 미움이고 사랑이
며 증오인지 분간을 할 수가 없다. 그리고 여기 남아있는 것은 껍데기일 
분이다. 인간인체 살아 숨쉬고 있지만 의지가 없는 껍데기. 내 속의 알맹
이가 빠져나와 지금 무저공간을 헤매고 있는 듯 하다. 그리고 채워지지 않
는 그리움이 허덕이고 있는 지금 나에게는 무엇도 의미가 없다. 



믄득 사방이 고요해 진다. 내가 방에 틀어박힌지 얼마나 시간이 흘렀는지 
모른다. 그러나 저 문밖에는 늘 파이어가, 방안에서 눈에 보이지 않는 곳
에는 세븐이 있음을 알고 있다. 먹지도 마시지도 않았는데 아직도 내 껍데
기는 활력이 넘치고 있다. 파레나 누나의 말처럼 이몸에 어떤 특별한 힘이 
있는 것일까? 아니면 점술가의 말처럼 신의 은총이 나를 보호하고 있는 것
일까? 그나저나 너무나 고요하다. 뭔가 스믈스믈 불길한 감정이 덮쳐오고 
있는 듯하고 피부가 차가운 바람에 노출된 양 소름이 끼치기도 하다. 그러
나 모든 것이 나에게는 공허하다. 마음을 닫은 나에게 느껴지는 지금의 예
감도 그저 껍데기에 느껴지는 감각에 불과하다.

시간이 정지된 듯하다. 어느사이엔가 숨어있던 세븐의 기척을 느낄수있던 
감각도 지금은 그 기능을 멈춘 듯 했다. 사방에 있던 공기와 생명력과 자
연력이 모두 멈춘 듯 하다. 생동감있던 모든 생명체의 흐름이 단절된 듯 
하다. 나는 나도 모르게 스르르 공허한 눈을 떴다.

“호호호. 지크 판게모니아여. 눈을 뜨고 나를 봐라.”

아름다운 소녀하나가 침대 옆에 내 옆에 서있었다. 청순한 미모와 달리 터
질듯한 풍만한 몸매를 가지고 있는 여인. 아슬아슬하게 몸의 중요부분을 
가리고 그것이 더욱 감질나게 사람을 유혹하게 만드는 옷차림을 한 여자
다. 나도 아는 여인이다. 너예스의 사대공작가 중의 테스공작가에서 보내
주었던 마법병단. 그리고 마법병단 중에서 꿈과 악몽과 남자의 정열을 지
배하는 서커버스의 지배자였던 여인이다. 이름이 베나란이었던가? 그녀가 
왜 이곳에 왔을까? 그녀의 능력이 아무리 출충하다고 해도 파이어와 세븐
의 이목을 숨기고 올 정도는 안된다. 하물며 지금처럼 시간을 멈춘듯한 공
간을 만들어 내지는 못한다. 그녀가 아닐까? 하지만 그것이 무슨 소용이 
있으랴? 그녀가 어떤 목적을 가지고 왔던 나에게는 상관도 없는 것을.

“나를 베나란이라고 생각하는가? 하지만 그녀는 나의 종에 불과하다. 나는 
지금 베나란의 육체에 강림한 상태이다. 눈을 뜨고 나를 봐라. 그리고 이
야기를 나누자꾸나.”

귀찮다. 그녀는 왜 나를 귀찮게 하는 것일까? 나는 다시 스르르 눈을 감으
려 했다. 그녀를 상대할 이유같은 것은 전혀 없었다. 그녀가 내게 호의를 
가지고 있던 악의를 가지고 있던 그것도 상관할 생각이 없었다. 지금의 내
몸은 그저 감정이 빠진 껍데기에 불과하니까. 눈을 감으려던 내 두눈이 갑
자기 벌떡 떠졌다. 동시에 여태까지 아무것도 입에 대지 않았던 내몸이라
고 생각하지 못할 정도로 나는 침대에서 벌떡 일어났다.

“스....스완?”

“호호호. 너의 관심을 불러 일으키는 데에는 역시 이 얼굴이 최고인가? 네
가 스완을 원한다면 나는 스완이 될 수가 있다. 나는 네가 원하는 어떠한 
인물도 될 수가 있다.”

그녀의 얼굴은 완벽한 스완이었다. 그녀의 몸매도, 음성도 스완이었다. 말
하며 찡그리는 표정도, 살짝 놀리듯 말하는 어조도 스완이었다. 그러나 나
는 그녀가 스완이 아님을 본능적으로 알고 있었다. 보이지 않는 영혼의 색
깔 자체가 틀렸다. 스완은 만날 수가 없다. 그녀는 나를 찾아오지 않는다. 
그리고 찾아와서도 안된다. 나를 찾아오는 것은 나를 속이고 사랑을 배신
하기 위해서이고 그렇지 않다면 그녀 스스로 파멸하기 위해서이다. 두가지 
중 어느것도 나는 원하지 않는다. 그래서 더욱 절망스럽다.



“다시 눈을 감으려고 하는가? 눈을 떠라. 그리고 나와 이야기를 하자. 나
는 네가 원하는 모든 것을 줄수가 있다. 스완과 똑같은 마음과 몸을 가진 
여자아이를 얼마든지 줄 수가 있다. 네가 원하는 것을 가져라. 얼마든지 
즐겨라. 이 모든 것을 주는 대가로 다만 나와 이야기만을 나누면 된다.”

“........”

“흠. 영혼이 진실이며 어쩌구, 육체가 껍데기이고 어쩌고 하는 부류인가? 
어리석기는. 눈에 보이고 느끼는 그대로 받아들이면 곧 그것이 진실이거
늘. 스완이건 파레나건 멜리사건 그대가 원하는 모든 여자의 형상을 영원
히 손에 넣고 즐길 수가 있는데 거부하는가? 그대가 원하지 않는다면 강요
하지 않겠다. 좋아. 그대가 원하는 다른 것은 무엇인가? 황금인가? 그렇다
면 네게 세상의 모든 금과 보석을 주겠다. 눈을 떠라.”

“........”

“신이 총애하는 만큼 재물은 충분히 있는가? 그럼 권세를 원하나? 너의 판
게모니아는 지금 위험에 빠져있다. 각 종족들은 서로 분열의 싹이 트고 있
고 외부에서는 엄청난 인간의 군대가 몰려와 위협하고 있다. 나미르라는 
국가는 아직 제대로 군대를 동원하지 않고 있다. 그들이 몰려들면 네가 세
운 나라가 위험하다. 눈을 떠라. 네 나라를 구원해 주고 판게모니아를 영
원히 대륙 최강의 나라로 만들어 주마. 나와 이야기를 하자꾸나.”

“........”

“미인도 재물도 권세도 원하지 않나? 허접한 마음의 상처가 모든 의욕을 
빼앗아 갔나? 그렇다면 영원한 생명은 어떠냐? 전능한 능력은? 드래곤보다 
강한 힘과 마력을 가지고 싶지 않나? 내가 줄 수가 있다. 눈을 뜨고 나와
이야기를 나누기만 하면 된다.”

“.........”

“정말 어이가 없구나. 좋다. 모든 것을 가지고 있기에 아무것도 원하지 않
는가? 그 자그마한 마음의 상처가 네가 가진 모든 것과 바꿀만한 것인가? 
다시한번 말한다. 눈을 떠라. 그렇지 않으면 네가 가진 모든 것. 네가 사랑
하는 여인들과 어머니와 가족들, 이 나라, 네가 사랑했던 종족들, 모두를 
파멸로 이끌겠다. 그래도 눈을 뜨지 않겠느냐? 단지 눈 한번 뜨는 수고가 
네 모든 것보다 더욱 무겁단 말이냐?”

“........”

“이이익. 바보녀석. 눈을 뜨란 말이야. 나는 지옥의 여왕 릴리트다. 태초 
처음 만들어진 인간의 아내요, 인간의 어머니였으며 사탄과 동등한 마족의 
군주이고 모든 서커버스의 여왕인 마계의 여왕 릴리트란 말이다. 망할 녀
석. 네놈이 무시할 만한 신분이 아니다. 네놈이 진짜 눈을 뜨지 않는다면 
네놈의 인생 모든 것을 파멸시켜 버리겠다. 내게는 그런 힘이 있다.”

정말 귀찮다. 도데체 저 여자는 뭐라고 떠드는지 모르겠다. 어째서 파이어
와 세븐은 저 여자를 쫓아버리지 않는 건가? 비누샤는 어디있지? 왜 저 여
자가 내방에서 떠들도록 내버려 두는 거지?

“정말 지독한 녀석이군. 과연 그 교활한 림몬이 여러모로 당할 만 하다.
하지만 마지막으로 말하마. 지금 눈을 떠라. 그렇지 않으면 네가 가장 사
랑하는 스완이라는 계집의 몸이 파레나처럼, 촛농처럼 녹아 버릴 것이다.”

“너.....”

나는 벌떡 일어났다. 이걸 조건 반사라고 해야 하나? 스완에 대한 조건 반
사? 아니면 사랑에 대한 조건반사? 껍데기만 남은 내가 아직도 이런 반응
을 나타낼 수가 있나?

“호호호. 과연 스완이라는 계집이 정답이군. 만물의 권세보다 하찮은 여인 
하나가 더 중요하다니. 역시 인간은 이해할 수가 없는 존재이다.”

“너는 누구냐?”

“아까 말하지 않았더냐? 나는 마계의 군주중의 하나인 릴리트다. 모든 달
콤한 꿈을, 남자에게 선물하는 최상의 장밋빛 꿈인 서커버스의 여왕이다.”

“스완에게 무슨 짓을 한 거지?”

“호호. 내가 손을 쓸 필요도 없지. 이것을 봐라.”

그녀가 허공에 원을 그리듯 손가락으로 그림을 그렸다. 그리고 차원이 달
라지듯 허공에 새로운 영상이 맺혀졌다. 나도 모르게 내 두눈이 부릎떠졌
다. 거기에는 스완이 있었다. 온몸에 쇠사슬을 감은체 고통에 몸부림치는 
스완의 비명이 생생히 내 귀에 들리고 있었다.

“이건...이건....환상인가?”

“너라면 알 것이다. 이건 환상이 아니다. 현재 네가 사랑하는 스완이 처한
현실이지.”

“어째서...어째서 스완이 저런 고통을 당하고 있는거지?”

“네게 즐거운 소식을 알려주마. 스완은 너를 배신하지 않았다. 오히려 너
를 보호하기 위해 지난이라는 인간의 말을 거역했지. 그 때문에 지난에게 
고통을 받고 있는 것이다. 49일동안 죽음보다 더한, 우리 마계의 고통보다 
더한 끔직한 고통을 겪고 있지. 그나마 그녀가 붕괴하지 않은건 지난이라
는 인간이 딜런이라는 마법사의 허락없이 그녀를 소멸시킬 수 없기 때문이
다.”

“그녀가...그녀가 나를 배신하지 않았다고? 나에 대한 사랑이 진실이었단 
말이냐? 그런 뜻이냐? 그래서 그녀가 이런 고통을 당하고 있는거냐?”

“정말 맹랑하군. 감히 내 앞에서 이런 말을 하는 인간이 있다니. 허나 대
답을 바란다면 그렇다. 이미 그녀는 마음속에서 창조주인 딜런과 지난을 
배신했다. 충성의 주문은 이미 발동했다. 그녀의 몸은 피이네 때처럼 촛농 
같이 녹고 있지. 지난은 그녀의 고통을 가중시키기 위해 오히려 충성의 주
문을 지연시키고 있다. 연달아 자신의 최고 작품이 지난을 배신 했기에 죽
음보다 더한 고통을 주려는 거지.”

“스완이....스완이....”

“지난이 고통을 주기위해 충성의 주문을 지연시킨 시간은 49일에 불과하
다. 그전에 딜런이라는 마법사가 오겠지. 그때 스완이 고통에 져서 딜런에
게 충성을 맹세한다면 다시 살아날 수도 있다. 허나 나는 그녀의 대답을 
알고 있지. 그녀는 너와 관련된 문제라면 언제라도 딜런과 지난을 배신할 
것이다. 그런 상태인 이상 딜런도 그녀를 충성의 주문에서 구할 수가 없
다.”

“너라면....지옥의 군주라는 너라면 그녀를 구할 수가 있느냐?”

“호호. 이제야 이야기를 나눌 준비가 된 것 같군. 물론. 모든 마법은 우리
의 창조주 다크로드님께서 우리 마족을 위해 주신 것. 인간이 만든 마법의 
주문 따위. 아무리 불가능의 주문이라도 우리가 풀지 못할 리가 없다.”

“원하는 것이 뭐냐? 어떤 계약을 원하나? 나의 영혼인가? 그렇다면 주겠
다. 마계의 종이 되겠다. 스완을 구해다오.”

“뭐, 내가 원하는 계약은 그리 심한 것은 아니다. 다만 마계를 구해다오.”

“뭐라고?”

나는 한동안 내가 잘못 들은 것이 아닌가 하는 생각이 들었다. 그리고 보
니 이 여인은 지옥의 군주중 한명이요 모든 악마의 정점에 군림하는 릴리
트라는 여자악마다. 전설속의 악마인 것이다. 하급 악마 하나 따위도 인간
에게는 절대적인데 지옥의 군주라니. 새삼스럽게 그녀가 말한 의미가 내게
다가왔다. 아마도 스완을 되찾을 수 있다는 마음이 다시 내 감정을 되살린 
것일까? 그런데 아무런 능력도 없는 내가 어찌 마계를 구한단 말인가?

“심각하게 생각할 필요는 없다. 너는 승낙하기만 하면 된다.”

“무슨 뜻인가? 마계가 무슨 위험에라도 빠져 있단 말인가? 그리고 설사 그
렇다고 해도 하찮은 인간에 불과한 내가 어떻게 마계를 구할 수가 있단 말
이냐? 나를 놀리는 것인가?”

“글세. 이런 부탁을 하는 나도 한심하지만. 결국 마계를 구할 존재가 전 
우주를 통털어도 신을 제외하고는 너밖에 존재하지 않으니 어쩔 수가 없
지. 아무리 지옥의 군주라도 네게 부탁할 처지에 놓여져 있으니.”

“자세히 말해다오. 내 능력으로 불가능한 일이라면 들어줄 수가 없다. 이
건 나만의 문제가 아니라 스완의 일이 걸린 일이다. 네가 내 능력밖의 일
을 요구하여 계약위반으로 스완을 구해주지 않으면 나는 견딜 수가 없다. 
그러니 자세히 말해다오.”

“허락할 마음은 있는 것 같군. 어차피 이야기 해줘야 할 일이니 설명 못할 
것도 없다.”



이 대륙의 모든 것은 창조주 아리안이 만들었다. 모든 생명체도. 그리고 
그는 자신의 일부를 떼어 7명의 분신을 만들었다. 그리고 힘든 창조의 작
업을 끝낸 아리안은 자신이 창조한 모든 것의 관리를 7신에게 맡기고 잠
시의 휴식에 들어갔다. 



대지의 여신 베로스는 풍요와 수확의 어머니이다. 자연의 생명체에게 주는 
수확의 은총은 그녀에게서 비롯된다. 하지만 죽은 자들이 묻히는 대지. 베
로스는 명계를 관장하는 여신이기도 하다.

바다의 여신 다이아나는 자애와 사랑의 상징이다. 그녀는 모든 생명체를 
사랑하고 자비를 베푼다. 밤바다에 비치는 달과 별도 그녀의 영역이다.

창공의 여신 이오스는 자유와 정령의 여신이다. 하늘에서 항상 인간들을 
굽어보고 있기에 인간에 대한 사랑이 모든 신에 비해 월등히 뛰어나다. 그
녀는 자연의 여신이기도 하기에 정령을 다스린다.

태양의 신 슈카는 빛을 대표하는 신이다. 다른 7신을 이끄는 리더이며 정
의를 사랑하는 재판의 신이기도 하다.

미와 형태의 여신 미레스는 모든 생명체에 대한 형태를 만들어 내었다. 운
명을 주관하기도 한다. 신을 제외하면 모든 천사와 마족의 운명의 실까지 
그녀의 손끝에서 만들어진다.

전쟁과 분란의 신인 팔마는 전투와 용맹을 상징하는 전사들의 신이기도 하
다. 무기의 신을 겸한다.

파멸과 타락의 신은 다크로드이다. 그는 다른 신과 달리 인간을 좋아하지
않고 있기에 그가 창조한 타락과 파멸을 담당하는 천사들이 마계로 도망쳐 
생겨난 타천사족, 마계에서 만들어진 악마족들의 모든 마족을 종용하여 인
간을 소멸시키도록 종용하고 있다.



다른 모든 자연과 만물은 아리안에 의해 만들어 졌다. 허나 지상의 생명체
는 각 신의 취미에 따라 만들어졌다. 그리고 인간은 휴식을 취하고 있는 
아리안 주신을 제외한 7신이 힘을 합쳐 최후에 만들었다. 자신이 창조한 
모든 생명체와 자연을 사랑하는 아리안이나 다른 여섯신은 인간을 사랑했
지만 다크로드만은 인간을 사랑하지 않았다. 다크로드는 인간들에 대한 과
분한 신들의 사랑에 불만을 품고있는 타락의 천사들을 만들어 인간을 공격
하거나 심지어 다른 천사들을 동조하도록 타락시키도록 했고 심지어 그런 
행위에 신에 노여움을 사서 처벌된 타천사들을 위해 불타오르는 저주의 산 
마계를 만들기도 했다. 또한 마계에서는 천계에서 쫓겨난 타천사들 외에 
마계 자체에서 살아가던 종족도 있었다. 다크로드 스스로 마계에서 만든 
생명체인 악마족에게 인간을 파멸시키라고 명령을 내리는 것이었다. 악마
족과 타천사족 이들 모두를 일컬어 마족이라 하며 근본이 천사와 같은 품
계이기에 신족-신이 아니다. 신을 보조하는 천사를 말한다.-과 같은 힘을 
가지고 있다. 그리고 마계의 왕은 사탄이었다.



사탄은 마계의 모든 힘의 근원이자 근본이었다. 모든 마족은 사탄에게서 
권능을 인정받는다. 그만큼 강력한 힘을 가지고 있다. 그가 그토록 강대한 
힘을 가지고 있는 이유는 주신 아리안의 자신의 일부로 7신을 만들었듯이 
다크로드가 자신의 일부를 떼어 사탄을 만들었기 때문이다. 창조신의 일부
가 아니기에 신이 될 수는 없지만 신인 다크로드의 일부이기에 신에 가까
운 권능을 발휘할 수가 있는 것이다. 그러나 모든 것에는 정과 반이 있는 
법. 마계라고 해서 예외는 아니다. 마계에서도 사탄에 거역하는 무리가 있
다. 그들의 수뇌가 바로 벨제뷔트이다.



다크로드가 자신의 일부를 떼어 만든 것은 사탄만이 아니다. 마계, 불타오
르는 저주의 산 역시 다크로드의 일부를 떼어 만든 세계이고 신을 제외한 
모든 생명체를 제압할 수가 있다는 마검 소올 브레이크도 다크로드의 일부
로 만든 것이다. 따라서 소올 브레이크는 인간도 드래곤도 심지어 마족도 
대항 할 수가 없다. 벨제뷔트라도 소올 브레이크만 있으면 사탄에게 대항
할 수 있는 힘을 가질 수가 있다. 오히려 모든 마족에게 힘을 빌려주는 사
탄보다 마검 소올 브레이크로 모든 마족을 제압할 수 있는 소올 브레이크
의 힘이 더욱 크다고 할 수가 있다. 그리고 다크로드는 오래전에 다크로드
의 교단에 소올 브레이크를 맡긴바가 있었다.

오래전 마계의 왕 사탄은 마검 소올 브레이크에 대해 어떤 마족도 관여 해
서는 안된다는 명령을 내린바가 있었다. 물론 모든 마족은 그 명령을 따랐
지만 사탄을 거역하려는 마음을 가지고 있던 벨제뷔트에게만은 그 명령이 
통하지 않았다. 벨제뷔트는 자신을 따르는 마족에게 마검 소올 브레이크를 
훔쳐오라고 명령했고 벨제뷔트의 심복인 마계의 의사 림몬이 그 명령을 수
행했다. 허나 소올 브레이크를 손에 넣고도 벨제뷔트는 함부로 사탄을 거
역할 수가 없었다. 왜냐하면 마검 소올 브레이크는 주인을 마지막 영광의 
순간에 파멸시키는 마검이기 때문이다. 그것은 오직 신에게만 통하지 않는 
저주이기 때문에 심지어 사탄이나 벨제뷔트라고 해도 그 저주에서 벗어날 
수가 없다. 

벨제뷔트는 물론 자신이 파멸하고 싶은 마음이 없었기에 소올 브레이크를 
직접 사용할 수가 없었다. 대신 림몬에게 명령하여 여러 가지로 소올 브레
이크를 사용할 수 있는 시험을 하도록 했다. 과거 인간으로서 소올 브레이
크를 사용하여 위대한 영웅으로 칭송되다가 가장 영광된 순간에 마검이 사
라짐으로서 운명을 파멸로 맞이하였던 지크프리트도 림몬에 의하여 희생된 
불쌍한 계약자에 불과했다.

마검 소올 브레이크의 저주는 영혼을 가진 생명체에 적용된다. 즉 모든 영
혼을 가진 생명체가 마검을 사용할 수가 있다는 말이다. 움직인다고 해도 
영혼을 가지지 못한 언데드 계열의 하급 영혼은 소올 브레이크를 사용할 
수가 없다. 수많은 실험 끝에 림몬은 드디어 마지막 순간까지 소올 브레이
크를 사용할 수 있는 방법을 발견해 내었다. 그것은 한번 마검으로 인해 
영혼의 파멸을 맞이한 존재는 두 번다시 저주가 통하지 않는다는 것이다. 
그러나 과연 자신의 생에서 가장 영광된 순간에 마검으로 인해 파멸을 맞
이한 영혼이 다시 마검을 잡을 용기가 있을까? 그것은 불가능에 가까웠다. 
그러나 림몬은 한번 파멸했던 지크프리트라는 인간의 마계의 노예영혼을 
그 실험에 사용했다. 끝없는 고통. 마계에서 재생되는 육체를 주고 다시 
육체를 분쇄하고, 영혼을 파멸시키고, 다시 영혼을 재생하고. 끝없는 고통
과 실험이 계속되었다. 지크프리트의 영혼은 림몬과의 계약에 의해 윤회조
차 하지 못하고 끝없이 영혼과 육체가 되살아나며 고통을 영원한 겪어야
했다. 어떤때는 산체로 내장을 뜯겨내어 다른 인간에게 먹히기도 했고 다
시 재생되자마자 죽어버리는 고통을 수백번 되풀이 하기도 했다. 하지만 
그런 끝없는 고통도 지크프리트에게 다시 마검을 쥐게 할 용기를 불러 일
으키지는 못했다. 그만큼 마검이 지크프리트에게 준 영혼의 상처는 깊숙이 
각인되어 있었던 것이다.



“그런데 무슨 수를 썼는지 드디어 림몬이 지크프리트에게 마검을 쥐게한 
모양이더군. 사탄님에게 벨제뷔트가 도전장을 냈어.”

“도전장이라고? 결투 같은 것 말인가?”

“벨제뷔트는 대리인으로 마검 소올 브레이크를 손에 든 지크프리트를 내세
웠어. 사실 그가 마검을 사용할수만 있다면 어떤 마족도 그에게 대항하지 
못한다. 사탄님도 질 가능성이 많아. 그리되면 마계의 힘인 사탄님의 힘이 
약해지며 마계는 대 변혁을 일으킬 수가 있다. 그걸 막아야 해.”

“마검 소올 브레이크가 지옥의 왕 사탄마저 이길수 있는 능력을 갖춘 검이
라면 어떻게 그것을 막지? 무슨 방법이라도 있나?”

“다크로드님은 일곱 신중에서 가장 위대한 신이시다. 그분이 자신의 일부
로 만든 검을 막을 것은 아무것도 없어. 허나 주신 아리안님만은 다크로드
님보다 위대하시다. 아리안님의 신성력이 깃들어진 검이라면 소올 브레이
크를 막을 수가 있지.”

“성검 이슬레나?”

“그렇지.”

“하지만 그렇다면 잘못 찾아온 것같군. 성검 이슬레나는 오직 아리안 교단
의 성기사만이 사용할 수가 있다고 들었다.”

“물론 아리안 교단의 교황이 인정한 성기사도 이슬레나를 사용할 수가 있
다. 그러나 우리 마족이 그들 앞에 나타났다가는 당장 이슬레나를 휘둘러 
아리안 주신의 권능으로 우리를 소멸시키려 할걸? 그들에게 도움을 청하는 
것은 불가능한 일이다.”

“설마 나도 그 검을 사용할 수가 있단 말인가? 릴리트, 너의 말은 그런 뜻
인가? 아리안 주신에 대한 제대로 된 신앙도 없는 내가, 교황이 인정한 성
기사에게만 허락된다는 성검을 사용할 수가 있다고 믿는 거냐?”

“인간중에서 아리안 교단의 교황의 허락을 받지 않고도 그 검을 사용할 수
가 있는 자는 이 대륙에서 오직 네가 유일하다. 신의 총애를 받는 인간이
여. 그래서 오직 너만이 우리 마계를 구할 수가 있다고 사탄님은 예언하셨
다.”

“.........”



 

마계의 방문 (2) 141



대륙의 정 중앙에는 신성 교국이 있다. 사실 신성 교국은 나라라고 할 수
가 없는 나라이다. 다스리는 국왕도 국민도 없는 나라이기 때문이다. 신성
교국은 일곱 개의 교단이 모두 모여 있는 신전을 중심으로 한 신앙 도시를 
말하는 것이며 신성교국의 국민은 항상 북적대며 신성교국을 방문하는 순
례자들이기 때문이다. 따라서 신성교국에 실제로 상주하는 인원은 7개 교
단의 교황 및 본전의 고위신관과 성기사들을 합쳐 5000명이 되지 못한다. 
이들이야 말로 교단 본전에서 허락된 유일한 사람들이다. 허나 매일 같이 
드나드는 순례자와 상인들, 각 지부교단에서 보내는 수련신관과 수련 성기
사들, 각나라의 사절들을 합쳐 유동인구를 말한다면 신성교국은 늘 100만 
이상의 인구가 북적이는 도시라 할 수있다. 그렇다고 신성교국의 인구가 
100만이라고도 할 수가 없다. 어찌 보면 대륙의 전 인구 수억 명이 동시
에 신성교국의 국민이라고도 할 수 있기 때문이다.

과거 처음 7신이 아리안 주신의 휴식을 틈타 이 대륙에 여러 종족을 만들
었을 때는 신앙이라는 것이 없었다. 그저 모든 종족들은 자신들을 만든 위
대한 7신이 있다는 사실만을 알고있었을 뿐이다. 허나 인간이 아직 나라
를 만들지 못하고 제대로 된 무기도 만들지 못했을 무렵 인간은 타 종족에 
비해 그 능력이 너무나 낮아 항상 위협을 당하며 살고 있었다. 약한 존재
는 늘 의지할 곳을 찾는 법. 인간은 자신들을 보호해주기를 항상 신에게 
기도하고 의지했다. 신앙이 생기고 오직 생활 자체를 신에게 봉사하는 인
간도 생겨나기 시작했다. 차츰 신도 인간들에게 관심을 기울이기 시작했고 
드디어 모든 종족중 인간을 가장 사랑하게 되었다. 성검 이슬레나는 그런 
인간에 대한 신의 사랑의 증표라고 할 수가 있었다.

아직 문명도 발전하지 못하고 그렇다고 나라라는 것도 성립하지 못하던 시
절 인간은 몇 번의 멸종위기를 맞이하였다. 그때마다 인간을 구한 것은 성
검 이슬레나였다. 오늘날 신성교국이 성검 이슬레나가 있는 곳을 중점으로 
세워진 것도 당연한 일인지도 몰랐다. 적어도 인간이 위기에 바졌을 때 성
검을 사용하도록 허락받은 성기사는 그 역할을 충실히 했으니까. 인간보다 
월등히 강한 존재인 타 종족은 물론 물질계를 상회하는 종족인 신족과 마
족조차도 성검 이슬레나앞에서는 무력했으니까. 비록 그 사용이 극히 제한
되어 있더라도 인간을 마지막에서 구할 충분한 신의 은총은 된 셈이었다.
그리고 다른 7신의 은총으로 인간은 문명과 발전이라는 선물을 받을 수가 
있었다. 

한 때 인간에게 마법이 전수되며 고대에 마도제국이 인간을 지배한 적이 
있었다. 비록 마법이 마족에게서인지 혹은 드래곤들에게서인지 아니면 그
때까지는 아직 인간에게 창조주 신의 하나로 성김을 받던 다크로드에게서 
직접 전수받은 것인지는 모르지만. 그리고 마도제국은 신의 은총을 잃어버
릴 지도 모른다는 신전의 경고에도 불구하고 대륙의 모든 종족을 마도제국
의 노예로 삼으려고 했다. 이 대륙을 오직 인간의 것만으로 하려고 했다. 
그리고 자신들의 마법에 심취한 마도제국은 사사건건 자신들을 반대하는 
신전을 눈의 가시로 여겼다. 그 때부터 마법사와 신관은 서로 앙숙이 되었
는지도 모른다. 마법을 익힌 마법사는 신에 의지하여 신성력을 빌리지 않
고도 자신의 힘으로 타 종족을 억누를 수가 있었으니 신에 대한 존경심이 
떨어졌는지도 모른다.

과거의 역사는 단절되어 그때의 일이 어떻게 진행 되었는지 자세한 상황은 
아무도 모른다. 다만 신전에 전해져 내려오는 몇몇 역사서에 의하면 마도
제국은 과거 인간보다 월등한 능력을 지녔던 고대종족과의 전쟁에서 승리
했다. 그 결과 대륙은 인간을 중심으로 돌아가기 시작했다. 허나 마도제국
의 승리는 상처뿐인 승리였고 긴 전쟁으로 인해 인간의 수가 반 이상이나 
줄어든 참혹한 승리였다. 살아남은 사람들은 마도제국을 혐오했고 마법을 
증오했다. 그들은 신전의 가르침을 따라 평화를 따르려 했고 결국 인간만
의 대륙을 만들려고 했던 마도제국은 인간들에 의해 멸망하고 말았다. 그 
후 오랫동안 마법은 인간에게 금지된 사악한 술법으로 신전에 의해 멸시되
고 천시되었다. 신전에서는 마법을 인간을 타락시켜 신의 은총을 잊게 만
드는 마족의 이단적 술법이라고 선포했다. 이러한 신전의 방침은 마법의 
창시자인 다크로드를 섬기는 신전의 방침과는 전혀 다른 것이었다. 다크로
드의 신성력과 함께 암흑마법도 신의 은총이라 여겨 둘을 동시에 신성시하
는 다크로드의 교단이 마침내 종교전쟁을 통해 대륙에서 모습을 감추게 된 
것도 이런 배경이 감추어져 있었던 것이다.

대륙이 혼란기를 거쳐 지금의 나라체제를 확립했을 때 각 나라는 전통을 
갖추기 위해 신전을 이용했다. 신전의 허락을 받는 다는 것은 신의 허락을 
받는 것과 다름이 없다. 신의 허락을 받고 건국한 나라만큼 명분이 뚜렷한
나라가 어디있겠는가? 새로 건국되는 각 나라는 신전을 건립하고 각 신관
들이 종교를 포교하는 데에 어떠한 협조도 아끼지 않았다. 그리고 그런 사이
단 한명의 군대도 없는 신성교국이 하나의 나라로서 역할을 하게 되었
다. 동시에 대륙의 중재자의 역할도.



“이곳인가? 신성교국은?”

“그래. 너는 인간이라 모르겠지만 마족이라면 누구나 알 수있을 만큼 이곳 
전체가 신성력으로 충만해 있다. 신이 처음으로 인간을 보살피어 신탁으로 
가르침을 내려 주신 곳이거든. 너희 인간들의 신앙이 시작된 곳이라 보통 
마족들은 아예 접근도 못할 정도이지.”

“그런데 너는 이곳에 와도 괜찮은 것인가?”

“호호. 나는 마계의 군주중 하나이다. 이 정도는 상관없지.”

새벽 같이 신성교국-사실은 도시이면서 나라이고 나라이면서 나라도 아닌 
곳이지만-에 도착한 두 사람(?)이 있었다. 나와 마계의 군주라고 자처하는 
거의 벌거벗은 차림을 한 릴리트였다. 신성교국은 깨끗하고 성스러운 도시
였다. 도시 자체가 순례자로 넘쳐나고 있는 만큼 이곳에 있는 모든 사람들
이 몸가짐을 단정히 하고 신앙에 따라 기도에 매진하고 있다. 이곳은 술집
도 없고 거지도 없으며 병사도 없고 건달도 없다. 매일 아침 고위신관, 하
이프리스트들이 본전의 신관들을 이끌고 직접 도시를 청소하고 성기사들이 
순찰을 돈다. 그걸 직접 본 순례자들은 송구해서라도 함부로 거리에 오물
을 버리지 못하리라. 그저 이 땅에 도착해 있다는 이유만으로도 왠지모를 
성스러움을 느끼며 자신도 모르게 신앙에 의지하고 싶어진다.

물론 인간의 세계는 어디가 됬든 타락한 존재는 있기 마련이다. 슈카교단
의 경우 교황의 바로 밑이라는 추기경지위의 엘바도르는 어느 귀족 못지않
게 썩어 있다. 어디 슈카교단 뿐일까? 아마 뒤져보면 고위신관들 중에도 
상당수가 세속에 물들어 있는 자들이 많이 있을 것이다. 그러나 적어도 내
가 보는 신성교국의 아침은 그 어느때보다 감동적이고 성스러워 보였다.

“이대로 계속 도로를 따라가다 보면 제일 큰 신전이 아리안 교단의 본청이
다. 거기에 성검 이슬레나가 있다. 네가 가서 가져오면 된다.”

“그래. 이제 내가 가서 이슬레나를 가져오기만 하면...뭐...뭣?”

한동안 신에 대한 경외감으로 감동에 차 넋을 잃고 있던 나는 릴리트의 말
에 정신이 번쩍 들었다.

“무슨 말이야? 성검 이슬레나는 네가 가져와서 나에게 갖다 주는 것이 아
니었나?”

“무슨 헛소리냐? 마계의 군주인 내가 아리안 교단의 본청에 접근하기만 하
면 당장 알아차릴 정도로 신성력을 갖춘 존재가 교황을 비롯해서 열은 넘
을 거다. 마계의 군주인 내가 그까짓 인간들을 걱정할 필요는 없지만 거기
는 신의 기도가 직접 통하는 본청이라고. 게다가 다른 신도 아니고 다크로
드님도 거역하기 힘든 아리안 주신의 교황청이야. 그러다가 신의 노여움을 
사기라도 하면 마계는 끝장이고.”

“마....말도 안돼. 마계의 군주인 너도 못하는 일은 하찮은 인간인 나보고 
어떻게 하라는 말이야? 본청의 성기사중 일급기사는 모두 소드마스터와 동
급이라는데 한낱 인간인 나보고 어떻게 이슬레나를 훔쳐오라는 거야? 나를 
신을 거역하는 자로 만들어 죽일 셈인가?”

그리고 보면 내가 릴리트와 계약 한 것이 맞기는 맞다. 이 세계에 창조된 
생명체 중에서 신을 대놓고 거역하는 자들은 마족뿐이지. 드래곤도 은근히 
신을 무시하지만 드러내놓고 거역하지는 못하니까. 그래서 7신의 신전은 
모두 마족과의 계약을 영혼을 파는 행위로 간주한다는데 그럼 내가 신을 
배신한 것은 맞나? 그런데 마족도 신중의 하나인 다크로드님을 섬기는데 
신을 거역하는게 생각해보면 맞는 말인가?

“쳇, 무슨 엉뚱한 생각을 하는 거냐? 다크로드님은 아리안 주신조차 포함
해서 7신과 뜻을 달리 하시는 분. 그분의 뜻을 대신하는 우리가 7신을 거
역하는 것은 당연하지. 다른 신의 신전이면 내가 직접 손을 쓰겠다. 하지
만 아무리 다크로드님이 아리안 주신까지 거역하는 뜻을 품고 계시다고 해
도 그분을 창조하신 것도 아리안 주신. 생각없는 중급마족 이하면 무조건 
다크로드님의 뜻에 따라 파괴와 살육을 일삼고 아리안 주신조차 아랑곳 하
지 않고 행동하다가 소멸 당하겠지만 적어도 우리 7군주정도 되면 머리는 
달려있다고. 아무리 마족의 왕이라고 해도 아리안 주신에 연관된 것을 건
드리는 것에 두려움은 품고 있어.”

“그럼 나보고 어떻게 하라는 거야?”

“너야 다르지. 일단 멀리서 보기에도 네 영혼에 신의 은총이 가득하니까. 
네 신앙심이나 신앙심에 의한 신성력은 쥐똥만큼인데 신이 직접 내린 은총
은 내가 눈이 부셔 처다보지도 못할 정도야. 네가 신전에 들어가 성검 이
슬레나를 훔쳐온다고 해도 아리안 주신의 노여움을 살 일은 절대 없으리라
고 내가 장담하지.”

“하아. 이봐. 릴리트. 마계의 여왕이여. 비슷한 말을 얼마전에도 들은 적이 
있으니 내가 신의 은총을 듬뿍 받고 있다는 게 사실이라고 쳐. 아직도 믿
지 못하겠지만 교황의 허락을 받지 않고도 내가 성검 이슬레나를 다룰 수
있다는 것도 한번 해 보겠다고. 그리고 아리안 주신이 나를 너무너무 이뻐
하셔서 성검 이슬레나를 마음대로 훔쳐가도 신벌을 안주신다고 치자고. 하
지만 아무리 신이 이뻐하면 뭐해? 그건 인간이 볼 수가 없는 것 아니냐? 
너는 능력있는 마족이라 신이 두렵겠지만 나는 어리석은 인간이라 보지도 
못한 신의 벌보다 그걸 경계하는 인간들이 더 무섭다고. 도데체 수많은 성
기사들이 경비하고 있을 아리안 교단의 제일 보물을, 아니 인간세상의 제
일 보물을 어떻게 훔치라는 거야? 가장 엄중한 곳에 보관하고 있을 테고 
무수히 많은 성기사가 보호하고 있을 곳에 내가 접근할 수나 있을 것 같
아? 접근한다고 쳐도 그들은 신이 예뻐하는 나를 당장 두토막 낼 걸?”

“쯧쯧. 너같은 인간이 어찌 신들의 은총을 그리 받고 있을까? 네놈. 지크
라는 인간이여. 너 교황청의 성검 이슬레나에 대해 알고나 하는 말이냐?”

“뭐? 교단의 제일성물이고 최강의 성검이잖아.”

“그리고 교황이 기도를 올려 아리안 주신의 허락을 받지 않으면 누구도 뽑
을 수가 없는 검이지. 그래서 오히려 보호는 그리 심하지가 않아. 성검은 
교황청 중심의 신전 본전 바닥에 꽃혀있다. 수많은 신도들이 성검을 보고
신의 사랑을 느끼게 하도록 순례를 허용하고 있는 곳이야. 순례겸 관광 제
일 명소라고. 성검을 만지지는 못하게 하지만 근처까지는 누구나 쉽게 들
어갈 수가 있지. 게다가 드래곤도 마왕도 뽑을 수 없는 검을, 누구도 훔쳐
갈 수가 없는 검을 신전에서 왜 경계를 엄중히 할 필요가 있냐? 기껏해야 
성기사 두명이 밤낮으로 교대하며 보호하고 있을 뿐이야.” 

“그...그래? 그거 다행이...아니잖아. 그럼 너는 내가 성기사 두명을 당해 
낼수가 있으리라고 생각하는 거냐?”

내가 한 반년정도 더 노력한다면 소드마스터에 들어갈 수있다고 멜리사가 
말했다. 그리고 그렇게 나라일에 매달리고 하루에 몇십분 검을 휘둘러서 
내 나이에 이경지에 오른 사람은 처음 보겠다고 놀라워 하기도 했다. 게다
가 마법도 이제 제법 고위마법사 능력 정도는 들어간다. 하지만 그것뿐이
다 이거다. 이슬레나를 호위할 성기사라면 최소한이 소드마스터급. 그것도 
초급은 아닐텐데 그런 사람이 두명. 게다가 일급성기사라면 왠만한 마법은 
신성력으로 다 튕겨낸다고 한다. 파이어정도면 몰라도 내 마법력정도로
는... 그럼 내가 성공할 가능성이라고는 아예 존재하지도 않잖아.

“바보녀석. 네가 영혼상태라는 것을 잊은 거냐? 마계에 물든 영혼도 아니
고 신의 은총이 가득찬 영혼이잖아. 교황정도라면 네놈이 바로 옆에 있을 
때 알아차릴 수가 있을까. 한낮 성기사가 네 영혼을 구별해 낼 리가 없지 
않느냐?”

아, 깜빡 잊었다. 나는 지금 영혼상태다. 마계로 가기위해 몸에서 잠시 영
혼만 빠져나오도록 릴리트가 손을 썼다. 물론 마계에는 육체를 가지고 갈 
수도 있다. 실제로 마계에 사는 하급마물의 경우 물질적 육체를 가지고 있
기도 하다. 그러나 상급마족 이상은 모두 정신체이다. 그리고 그것이 육체
를 가지고 있는 마족보다 엄청나게 강하다. 하급마족의 경우 아무리 강하
다고 해도 육체를 소멸시키면 그 존재를 소멸 시킬 수가 있다. 하지만 상
급마족 이상은 정신체가 육체를 얼마든지 구현한다. 육체라는 것은 그저 
하나의 도구이다. 그러니 보통 무기로는 아무리 그 물질계의 육체를 소멸
시켜도 멀쩡히 의지만으로 다시 재생시킬 수가 있다. 설사 신성력이 든 검
이나 마법검으로 영혼에 타격을 입혀 육체를 소멸시켜도 마계에 있는 정신
적 본체는 멀쩡하다. 정령이 물질계에서 소멸해도 정령계로 돌아가 힘을 
회복하면 정령사가 멀쩡히 다시 불러 낼 수가 있는 것과 똑같다. 그러니 
영혼이 육체와 결합된 우리 인간들이나 하급마물같은 존재보다 정신체인
상급마족이나 신족이 월등히 강한 것은 당연하다.

내가 왜 영혼상태로 뽑아져 나오는 것을 동의했냐 하면 마계는 시간의 차
원이 틀리기 때문이다. 릴리트의 설명에 의하면 마계는 불타오르는 저주의 
산이니 만큼 산 높이에 따라 마족의 계층이 사는 층이 틀리단다. 그리고 
각 계층의 마족의 시간도 틀리단다. 내가 왜 그러냐고 물어봤더니 릴리트
가 하는 말이 - 아무리 육체를 단련시켜도 몸이 움직이는게 빠르냐, 생각
이 빠르냐-하고 물었다. 물론 몸을 움직이는 것보다야 단지 생각만 하는 
것이 빠를 수밖에 없다. 그러니 마계의 고위층 마족도 생각이 곧 존재인 
정신체인 만큼 그 행동이 육체를 가지고 있는 물질적 존재는 상상도 할 수
없을 만큼 빠르게 행동한단다. 그에 맞게 시간을 조정하다 보니 각 마계의 
층의 시간이 틀릴 수밖에 없다는 것이다. 내가 마계의 최 상층으로 가서 
몇 개월 있어도 인간세상에서는 삼사일 정도 흐를 거란다. 육체를 가지고 
마계에서 머무를 수 있는 것은 겨우 최 하층뿐. 마계 상층부에서 일을 보
려면 어쩔 수 없이 나도 정신체로 남아야 하는데 인간이 정신체로 진화한
다는 게 불가능한 상태이니 그래도 비슷한 영혼상태로 릴리트가 나를 바꿔
놓은 것이다.

뭐, 또 하나 영혼으로 내가 마계에 가려는 이유가 있다. 일단 이곳에 육체
를 남겨 놓으면 잠자고 있는 줄 알고 판게모니아에 남아있는 사람이 덜 걱
정하리라는 것. 그리고 릴리트와의 계약에서 내가 싸워야 할 지크프리트라
는 존재 때문이다. 지크프리트는 한때 인간이었을지 몰라도 수많은 실험을 
통해 림몬이 완전히 상급마족으로 영혼을 뜯어 고쳐버렸다고 한다. 즉 현
재의 지크프리트라는 존재는 상급마족이 마검 소올 브레이크를 가지고 있
는 것이다. 내가 성검 이슬레나를 들고 대항한다고 쳐도 육체를 가진 인간
과 상급마족의 힘은 너무나 크다. 또 내 육체는 몇 개월 만으로 단련시키
기에는 너무 능력이 뒤떨어져 있다. 하지만 정신은 어떤 깨달음 만으로 쉽
게(?) 혹은 어렵게(?) 단련할 수가 있는 거란다. 그리고 그런 단련을 시킬 
계획은 이미 마계에 마련되어 있고. 그렇게 단련된 정신이 이곳 물질계로 
돌아오면 육체를 가진 인간들에게는 큰 힘을 발휘할 수 없지만 반면 마족
이나 신족처럼 정신적 존재들에게는 큰 능력을 발휘할 수 있다고 한다. 

“그럼 저들에게는 내가 안보이는 거야? 하지만 신성력이 높은 성기사는 유
령도 볼 수가 있고 악령도 신성력으로 퇴치한다고....”

“신성력이 작용하는 영혼은 네말대로 유령이나 약령이야. 너는 육체에 아
직 끈을 가지고 있는 영혼인데다 네 영혼에 가득찬 신의 은총은 신성력과 
흡사해서 성기사들 정도는 구분할 수가 없을 거야. 믿고 다녀오라고. 네가 
성검 이슬레나를 쉽게 가져올 수가 있다는 확신이 없었다면 아마 나는 너
를 데려오는 방법 보다는 다른 방법을 강구했을 테니까.”



판게모니아가 나미르와 전쟁을 시작하고 있을 무렵 신성교국에서는 인간에
세 신앙이 생긴후 처음으로 성검 이슬레나가 사라지는 엄청난 사태가 벌어
졌다. 그 소식을 듣고 기절을 하지 않는 아리안 교단의 추기경들이 한명도 
없었으며 몇 명은 아예 식물인간이 되어 영원히 깨어나지를 못했다고 한
다. 또 신성교국에 있는 다른 여섯 개의 교단의 교황이 다급히 맨발로 뛰
어와 아리안 교단의 교황을 찾아갔다고 한다. 그리고 백짓장처럼 하얗게 
질린 교단의 교황들을 향해 아리안 교단의 교황은 씁쓸하게 웃으며 이렇게 
말했다.

“이 대륙에 어느 존재가 있어 감히 주신의 성검을 가져 갈 수가 있겠소? 
아마 이것은 주신께서 요즘 방자해 있는 인간들에게 어떤 경고를 하기 위
해 가져가신 건지도 모르오. 아니면 인간에 대한 신의 은총을 거두어 가시
겠다는 의미인지도....하여간 오늘부터 7일간의 기도를 통해 신탁을 받아 
보도록 하겠소. 신의 뜻이 어떤 것인지를.”

아리안 교단의 교황뿐만 아니라 다른 여섯 교단의 교황이 모두 7일간의 
금식기도에 들어갔다. 신의 뜻을 묻고 신탁을 받들기 위해서다. 그러나 그
후 3일 후에 성검 이슬레나는 멀쩡하게 아리안 교단에 되돌아와 원래 있
던 그 위치 그대로 꽃혀져 있어 사람들을 어리둥절하게 했다. 각 교황은 
뚜렷한 신탁도 받지 못했고 성검도 무사히 돌아와 이일은 그저 흐지부지 
되고 말았다. 다만 이일을 계기로 7개의 교단은 이일을 비밀로 하면서도 3
일간 성검이 사라진 뜻을 인간에 대한 신의 경고가 아니라 교단에 대한 
신의 경고로 받아들여 모두 자체 반성을 하는 계기가 되었고 본청을 시작
으로 하여 교단 자체의 대대적인 정화작업이 시작되었다고 한다. 그 후 귀
족들과 결탁하는 각 교단의 신관의 부패가 상당히 감소되고 민중의 포교에 
더욱 그 뜻을 집중시켜 대륙의 평민에 대한 신앙을 돈독하게 한다. 어쩌면 
신앙을 불러일으키도록 신이 내려준 지크의 운이 어떤 일도 이렇게 좋은 
식으로 작용하게 만들 거라는 사실을 주신 아리안은 미리 알고 있었는지도
모른다.



 



지크 마계의 방문 (3) 142



마계에 도착하자마자 나는 비명을 질러대었다. 교황청에서 훔쳐온 성검 
이슬레나가 마계에 오자마자 온데간데 없이 사라져 버렸기 때문이다. 나는
스완의 얼굴에서 그보다 훨씬 아름다운 본래의(?)-확신 할 수는 없지만-
얼굴로 돌아온 릴리트에게 소리쳤다. 스완의 얼굴이었을 때는 스완에게 
하듯 반말로 지껄였는데 얼굴이 변한 다음에도 이 말버릇은 쉽게 고쳐
지지 않았다.

“으아아악. 성검 이슬레나가 없어졌어.”
“걱정하지 마라. 성검은 네 영혼에 동화되었으니까.”
“뭐?”

“마계는 온통 저주스럽고 사악한 기가 똘똘 뭉친 곳이야. 보통 인간의 영
혼이 머물 수 있는 곳이 아니지. 내가 네 영혼을 어느정도 보호하고 있지
만 그건 마찬가지야. 보통 미쳐버리거나 사악에 전염되어야 정상인데 성검
이 네 영혼에 동화되어 외부의 사악한 기에 너를 보호하고 있는거야.”

“그...그럼 어떻게 성검 이슬레나를 꺼내지?”

“이미 성검은 너를 주인으로 인정하고 있어. 네가 물질계로 돌아가서 교황
청에 돌려줄 때까지는 네가 위험해지면 언제든지 모습을 드러낼 거다. 그
렇지 않다고 해도 내가 준비한 몇가지 단계를 거쳐 네 영혼이 단련되어 마
계의 마기도 태연히 받아낼 수있을 정도가 되면 너를 보호할 필요가 없으
니 스스로 다시 검으로 돌아올테고.”

그랬나? 겨우 안심이다. 혹여 릴리트에 속아 마계에 오자마자 성검을 빼앗
겨버린 줄알고 눈앞이 깜깜했는데. 아무리 내가 릴리트의 어떤 조건이든 
들어줄 마음을 가지고 있다고 해도 인간을 위해 내려주신 주신의 성물을 
마계에 빼앗긴다면 진짜 인류 전체를 배반한 꼴이 되는 거다. 그나저나 저
주와 사악이 똘똘 뭉친 곳이라고 릴리트는 이야기하지만 내 눈에 비친 곳
은 그저 평범한 산속의 길인 것 같은데? 물론 너무너무 넓어 하늘도 땅도 
그 구분을 할 수가 없을 만큼 크지만.

“그...그런 거였나? 그런데 마계라는 곳은 내가 상상하던 곳과 많이 다르
군. 이래서야 물질계와 다를 것도 없잖아?”

“네가 상상했던 마계는 어떤 곳인데?”

“그야 어둠이 세계를 뒤엎고 있다던가. 혹은 온갖 마물이 들끓고 있다던가 
그런 것을 상상했지.”

“호호. 네 생각이 맞아. 그러나 네 옆에 있는 게 누구냐? 내가 있는데 마
물들이 이 근처로 모습을 감히 드러낼 수가 없지. 그리고 실제적으로는 이
곳은 빛이 없는 곳이 맞아. 빛의 신 슈카의 저주를 받은 곳인데 빛이 있다
면 오히려 이상하겠지. 다만 내 술법에 의해 네 영혼이 아무 지장도 없이 
마계를 빛없이도 볼 수가 있을 뿐이다.”

“하지만. 마계는 불타오르는 저주의 산이라고 했잖아. 그런데 숲도 바위도 
나무도 있는데? 이건 어떻게 된거지?”

“마계가 빛의 신 슈카에 의해 삼만년이나 불타오른 것은 맞지만 오래전에 
사탄님이 전 힘을 쏟아부어 마계에 자신의 힘을 묻어버림으로서 화염을 진
압했지. 지금도 사탄님의 마력이 마계를 지키고 있다. 사탄님이 없어지면 
그대로 다시 마계는 불타오를거다. 우리는 그런 속에서 살고 있는거다.”

“어? 마족의 힘이 인간은 상상도 못할 위대한 힘을 가지고 있다는 것은 알
겠지만 그 왕이라는 사탄이 신의 힘을 억누를 정도였던거야?”

“신이 한번 화를 내고 잊어버린 신의 힘의 잔재가 마계를 태워버리는 신의 
불인 것이다. 그런 신의 힘의 잔재를 억누르는데 마족의 왕 사탄이 전 마
력을 쏟아 붇는 것이고. 그정도로 신과 마족의 힘은 차이가 있지.”

“그정도로 신이 마계를 미워하고 또 신의 힘이 크다면 왜 마계를 진작 없
애 버리지 않지? 그토록 인간을 사랑하고 인간을 타락과 파멸로 이끄려는 
마족을 미워한다면 직접 손을 써서 없애 버리는 게 간단하잖아. 기껏 인간
들을 위해 한다는 것이 교단을 통해 마족의 유혹에 빠지지 말라는 신탁이
나 내리는 정도잖아.”

“너는 마계를 보호하는 다크로드님도 또한 신인 것을 잊었나? 아무리 슈카
라도 섣불리 다크로드님과 싸울 수는 없는 거야. 그러니 마족과 신족의 전
쟁은 직접 맡붙거나 혹은 인간들을 대리시켜 하는거지. 신들도 서로의 평
화협정을 위해 그들의 부하인 신족과 마족을 위해 힘을 빌려줄 수가 없는 
거야. 그런 면에서 물질계의 육체를 가진 생명체는 신의 힘을 빌릴 수 있
으니 신들에게나 우리에게나 균형을 허물 수 있는 중요한 곳이지. 사실 다
크로드님도 인간을 미워하지는 않아.”

“말도 안돼. 다크로드는 인간을 멸망시키려는 신이고 그를 위해 마족을 창
조하신 분이잖아.”

“그런 분이었다면 어째서 인간을 창조하는데 힘을 사용했을까? 다크로드님
의 원래 뜻은 자신을 창조한 아리안 주신을 능가하는 위대한 창조주가 되
려는 거야. 그리고 다른 여섯신은 주신을 능가하려는 다크로드님을 일제히 
비난하고 근본을 거역하는 타락신이라고 비난하는 거지. 그래서 다른 여섯
신과 사이가 틀어진 거고. 다크로드님이 아리안 주신에게 거역하지 못하도
록 그들이 먼저 다크로드님을 공격한 것으로 우리 마족들은 알고 있어. 아
까 말했듯이 물질계의 생명체는 신의 힘을 빌릴 수가 있으니 서로의 힘의 
균형에 중대한 역할을 하지. 그리고 물질계에 지금 중심이 되는 것은 인간
이고. 그런데 인간은 다른 신들만을 찬양하고 그들을 창조하는데 힘을 보
태신 다크로드님을 파멸과 타락의 신이라고 외면하니까 다크로드님께서 화
가 나서 아예 없애 버리려고 하시는 거야.” 

쳇, 그게 그거지. 결국 다크로드는 주신을 몰아내고 세계를 주관하는 주신
이 되고 싶다는 뜻이잖아. 그리고 주신 아리안은 가만 있는데 다른 여섯신
이 다크로드를 몰아낸 거고. 인간은 주신과 다른 신들의 편이라 아예 멸망
시키려는 거고. 그렇군. 그래도 다크로드의 신전이나 신관이 있고 그들이 
신성력을 사용했다는 기록을 보고 의아해했지. 인간을 멸망시키려고 마족
을 창조했다는 다크로드가 어째서 인간들에게 신성력을 부여해 줄까하고. 
그러니까 다크로드를 따르는 인간은 멸망시키려는 계획에서는 제외로구만. 
마족의 꾀임에 빠져 영혼의 계약을 해서 마계의 노예가 된 영혼도 마찬가
지 일테고.

릴리트의 손에 손을 잡고 멀리도 날아온 것같다. 이놈의 마계는 넓고도 넓
어서 몇일이나 날아왔는데도 그 끝이 보이지가 않았다. 그리고 드디어 어
느날 나는 웅장한 성하나를 볼수가 있었다.

“자, 다왔군. 나의 왕성에.”

“여기가 릴리트의 왕성이야?”

“그래. 네가 이곳에 온 사실은 누구도 몰라. 성검 이슬레나를 마계에 가지
고 온 것도. 그러니 결투의 그날이 올때까지 조용히 있으라고. 나를 제외
하고는 마계의 어떤 마왕과도 접촉을 해서는 안돼. 누가 벨제뷔트를 지원
하고 있을 지는 아무도 모르니까. 이곳까지 오느라 힘들었을 테니 일단 쉬
어라. 내가 다시 찾겠다.”

마계라고 하면 흉악한 괴물들만 들끓는 곳인줄 알았다. 그런데 서커버스를 
다스리는 릴리트의 왕성이기 때문일까? 의외로 성은 고상하고 아름답기 까
지 했으며 천사라고 말해도 믿을 수있을 만큼 아름다운 수많은 미녀가 성
에서 나와 릴리트를 맞이했다. 가까이서 보니 성은 온통 황금으로 지어져 
있었다. 사탄의 지옥궁을 흉내내어 만들었다고 한다. 성의 입구를 지키는 
병사들은 성의 아름다움에 어울리는 아름다운 서커버스들이었다. 이렇게 
보니 서커버스들도 엘프 못지 않게 아름다웠다. 게다가 묘한 색정적인 기
운까지 풍겨 오히려 남자들을 홀리기에는 더 적합한 듯했다. 내가 릴리트
의 손을 잡고 성안에 도착하자 성에서 허겁지겁 아름다운 여인들이 나왔
다. 

“이 아이는 내가 물질계에서 데려온 아이이다. 여느때처럼 가장 좋은 방으
로 데려가서 가장 좋은 대접을 해주어라. 혹시라도 그를 불편하게 하면 가
만 놔두지 않겠다.”

릴리트가 여인들에게 말을 하자 여인들의 안색에 일제히 공포의 기색이 떠
올랐다. 그리고 보니 마족이니 여인은 아닌가? 여마라고 해야 하나? 하여
간 여인인지 여마인지는 묘한 눈으로 나를 보며 성안으로 안내했다. 나는 
시녀인 듯한 서커버스를 따라 성안으로 안내되었다. 그런데 여느때처럼 이
라는 말은 무슨 뜻이야? 나중에 릴리트에게 물어봐야 겠다. 

이정도면 마계의 왕성이라는 곳은 인간의 왕성과는 비교도 할 수가 없을 
정도로 훌륭하다고 할 수가 있겠는데? 여기는 황금이 흔한가? 게다가 세공
도 판게모니아의 드워프들이 만든 왕궁에 못지않게 섬세하고 멋지게 되어
있고. 여기저기 다니는 시녀차림의 여자들도 예쁘고. 어라? 이곳에 오면서
부터 왠지 스완에 대한 그리움이 점점 엷어지는 것 같은데? 서커버스들이 
예쁘다는 생각이나 하고. 그리고 보니 여태 파레나나 멜리사를 제외하고 
다른 여자들을 예쁘다고 생각하거나 색정적이라는 느낌다위 가져본 적이 
없었는데? 마계의 기운이 내 영혼에 여향을 미치는 것 아닌가?

방에 안내되어 목욕탕에 들어갔을 때 깜짝 놀라고 말았다. 서커버스들이 
목욕탕에 따라 들어와 목욕시중을 들어준다고 했기 때문이다. 아무리 예뻐
도 남자의 정기를 빨아먹는다는 서커버스와 같이 목욕을 하면? 그 보다 내
가 마계의 영향을 아무래도 받기는 받는 것 같다. 하마터면 그녀들을 허락
하고 처음으로 본능적인 욕망에 빠질 뻔 했으니까. 그런데 서커버스인데도 
그녀들은 내게 목욕시중을 들뿐 오히려 그녀들이 일정한 거리를 두고 유혹
을 하지 않았다. 덕분에 나도 타락하지 않을 수가 있었다.

침대에 들어서도 마찬가지였다. 영혼이니 육체니 하지만 아직 내가 느끼는 
감촉은 육체와 영혼을 구분할 수가 없어 내 실체가 육체인지, 영혼인지 실
감이 나지 않았다. 그러니 갑자기 침대에 몰려든 대 여섯명의 미녀 서커버
스들이 안마를 해준다고 했을 때 기대와 약간의 두려움으로 가슴이 두근두
근 할 수밖에. 영혼만 기자고도 색정을 느낄 수 있다는 사실을 처음 알았
다. 그런데 영혼에 안마는 무슨 안마인가? 다 그런 속뜻을 품고 내 침대에 
몰려오는 거지. 그런데 내가 허락을 했는데도 불구하고 -다시 생각해보면 
아무래도 마계의 영향을 받아 이상한 욕망이 생겨난 것 같다.-이 여자들이
서커버스인지 의심스러울 정도로 안마에만 열중했다. 내가 진짜 영혼이라
서 유혹을 할 필요가 없어서 그런가? 나는 나도 모르게 편안한 감촉에 모
든 감각을 맡기고 깊은 잠에 빠져들어갔다.

내가 깨어나자 방안에는 언제 왔는지 릴리트가 들어와 있었다. 그녀는 
마계의 여왕이라고 생각할 수가 없을 만큼 약간은 귀여운 잠옷을 입고 의
자에 앉아 술잔을 기울이고 있었다. 탁자에는 그녀가 가져온 술병 하나가 
보였다. 나는 그녀와 마주보며 앉아 술잔을 기울였다. 솔직히 내 심정을 
말하자면 그녀와 동행했을때의 아슬아슬한 차림보다 손목과 목위 부분만 
드러낸 조금 투박한 잠옷을 입고있는 그녀가 훨씬 더 귀엽고 예뻐보였다. 
그런데 마계의 여왕을 귀엽다고 해도 되는 건지 모르겠다.

“깨었나?”
“아아. 그래. 그런데 영혼인데도 목욕을 하고 안마를 받나?”
“네가 육체를 가지고 있는 것처럼 생각을 하고 있으니 네 영혼이 그런 감
각을 느끼는 것이다.”

“그런데 여기 여자들 정말 모두 서커버스인가? 네 종속인?”
“그런데 왜? 무슨 일이라도 있었느냐?”

“아니. 서커버스에 대해 다시 생각해야 할 것같아서. 나는 서커버스들은 
모두 색에 빠진 마족이라고 생각했었거든. 그런데 여기 여자들은 모두
고결해 보이고 어쩐지 그렇지 않은 것 같아서.”
“푸우우. 고....고결?”

취소하겠다. 입에 머금은 술을 내 얼굴에 뿜어대는 마족 따위 조금도 귀엽
고 예뻐보이지 않는다. 그런데 이 술. 어쩐지 비린내가 나는데?

“그...그래. 목욕할 때나 안마할 때나 내게 전혀 유혹을 하지 않던 걸?”
“그래서 실망했나?”
“아니. 무슨 말을 그렇게 함부로 하는건야? 내가 유혹한다고 넘어가는 사
람인줄 알아?”

“뭐 그렇게 잡아 뗄 것은 없어. 이 성에 들어오면 누구나 나의 마력에 영
향력을 받아 그 쪽에 대한 감정이 증폭된다. 그건 본능이고 직접 해가 되
는 것도 아니니 성검도 막지 않았을 것이다. 그리고 그 애들이 너를 유혹
하지 않은 것은 너를 내 애인으로 오해하고 있기 때문이야. 내가 가끔 물
질계나 천계에서 신족이나 엘프의 영혼을 잡아와 애인으로 삼다가 죽여 버
렸거든. 그것들이 아무리 남자에 굶주려도 내 애인에게 욕심을 품지는 못
하지.”
“푸우우우. 애...애인.”

의도적인 복수를 했다. 으하하하. 내 입에 머금었던 술을 뒤집어 쓴 릴리
트는 다시 귀여워 보인다. 역시 복수의 맛은 달콤한 술맛과 동일하군. 그
런데 진짜 이 술 비린내가 난다. 색은 빨간게 보기가 좋은데. 릴리트는 소
매로 얼굴을 딱으며 잠시 나를 노려보다가 내 손에 든 술을 보고는 묘한 
미소를 지었다.

“어때? 마계의 술은 맛이 있나?”
“약간 비린내가 나기는 하지만....달기는 달군. 무슨 술이지?”

“영광인줄 알아라. 우리 마계에서도 군주정도가 되지 않으면 마시지 못하
는 술이니까. 영혼을 단련시키는 능력이 없다면 아무리 너라도 대접하지 
않았을 거야. 몇 잔만 더 마시면 마계의 군주인 내가 마력을 개방한다고 
해도 공포에 질리거나 미쳐버리지는 않을 정도로 영혼이 단련될거다.”

“그래? 이게 그리 귀중한 술이란 말이지?”
“물론. 신족, 너희들이 말하는 천사중에서도 상위에 속하는 신족의 피로 
만들어진 술이니까.”

우아아악. 내가 지금 피를 마시고 있단 말이야? 그것도 천사의 피를? 속에
서 넘어오려던 나는 언뜻 고소한 미소를 짓고 있는 릴리트의 얼굴을 봤다. 
순간 억지로 넘어오는 것을 삼켰다. 그러나 더 이상 술잔을 기울일 용기는 
나지가 않아 술잔을 탁자에 내려 놓았다. 의외로 침착한 내 행동이 릴리트
를 실망시킨 모양이다. 하지만 으윽. 속이 부글부글 끓는 것같다. 피라고 
생각하니 피비린내가 너무도 뚜렷하게 내 코로 스며드는 것 같다. 왜 릴리
트가 말하기 전에는 느끼지 못했을까?

“그런데 이제 사탄은 언제 만나지?”
“사탄님? 네가 왜 사탄님을 만나지?”

“응? 그야 내가 계약 맺은 것은 너니까 네가 시키는 대로 하면 되지. 굳이 
사탄을 만날 필요는 없지. 하지만 그래도 너를 시켜 나를 데려온 건 사탄
이 아냐? 그런데 나를 만날 필요도 못느끼는 건가?”

“누가 사탄님이 너를 데려오라고 시켰다고 했는데?”
“너...네가 그랬잖아. 벨제뷔트가 사탄에게 반역을 품고 있어서 그를 막을 
사람이 나밖에 없다고 사탄이 그랬다고. 그래서 그가 시켜 네가 나를 데려 
온 것 아냐?”

“사탄님이 어떤 분인데 한낱 인간 따위의 힘을 빌리려고 할까? 설혹 벨제
뷔트에게 마계를 다스릴 권능을 음모로 인해 빼앗긴다고 해도 그분은 다크
로드님의 뜻을 받드는 분. 인간이나 주신 아리안의 성검에 힘을 빌리시려
고 할 분이 아니지.”

“그럼 뭐야? 나를 데려 온 것은.”
“언젠가 내 앞에서 마계를 구할 사람이 물질계에 있는 너뿐이라는 말씀을 
하시기는 하셨지. 하지만 그뿐. 그 외의 어떤 말씀도 하시지 않으셨다. 너
를 데려온 것은 오직 내 뜻이다.”

“끄응. 알아듣었다. 내가 이곳에 온 것은 사탄은 모르는 것으로 되어있다
그 말이군. 즉 뭔가 잘못 되었을 때 책임은 네 선에서 끝난다는 것인가?”

“네가 어떻게 생각하든 좋지만 사탄님의 이름은 깨끗이 잊어 버려라. 성검
을 마계로 가지고 온 것이 알려지면 다크로드님의 노여움을 산다. 아무리 
나라도 소멸당할 수 있는 사안이야. 그러니 누구에게도 알려지면 안된다.”

이건 말도 안되는 것 같은데? 그런 성검 이슬레나는 마계에 가져오면 안되
는 거였나? 알려지면 나도 릴리트도 소멸이란 말이야? 그리고 내가 사탄과 
아무 연관도 없는 것처럼 하면 어떻게 지크프리트와 싸우란 말이야? 도데
체 무슨 말이지 모르겠네.

“지크프리트라는 놈과 싸우게 되면 결국 이슬레나를 꺼내야 하는데? 그땐 
성검을 마계로 가지고 온 것을 뭐라고 남들에게 말할거지? 그리고 벨제뷔
트라는 놈이 사탄에게 대결을 신청했다며? 그래서 대리인을 시켜 결투를 
하게 하는 것이라고 네가 말했잖아. 그런데 나를 네가 데려온 것으로 하면 
어떻게 사탄을 대신해서 지크프리트와 싸우지?”

“사탄님은 마계의 땅을 신의 불에서 구하느라고 너무 많은 마력을 마계의 
당에 봉인하셨다. 지금도 많은 마력을 가지고 계시지만 다른 마계의 군주
들이 그 권위를 넘볼 정도로 힘이 약해 지신 것이다. 그렇지 않다면 아무
리 벨제뷔트라도 사탄님에게 반역을 할 생각은 못했을 것이다. 그 영악하
고 못된 놈.”

그리고 릴리트는 흥분해서 마구 떠들어 댔는데 90%가 벨제뷔트의 욕이니 
그냥 넘어가자. 이제보니 사탄을 위해 릴리트가 나를 데려온 것이 아니라 
벨제뷔트 잘되는 꼴을 볼수가 없어 나를 데려온 것같다.

일단 성검 이슬레나의 표면에는 마계의 금속을 덮어 씌우기로 했다. 릴리
트의 의지로 만들어진 반은 물질이고 반은 정신적인 물체라 상급마족에게
는 들키지 않을 수 있다고 한다. 솔직히 눈가리고 아웅인 격이다. 지크프
리트의 마검 소올 브레이크는 성검 이슬레나만으로 막을 수 있으니 내가 
그를 이길 수있다면 마계의 군주라면 모두 내가 가진 검이 성검인 것을 눈
치챌 수가 있을 것이다. 허나 일단 내가 이기기만 하면 릴리트는 마계에서 
강력한 권력을 손에 쥐기 때문에 아무도 릴리트에게 뭐라고 할 수가 없을 
거란다.

원래 마계는 강자가 모든 것을 차지하는 세계이다. 상급마족이상 되면 숫
자가 적어 함부로 서로 죽이지 못하도록 되어 있지만 자신의 힘이 강해지
면 상위서열에 도전하여 이기면 그 지위를 차지할 수가 있는 곳이다. 따라
서 상위자에 대한 도전은 언제든지 허락되어 있다. 허나 단 하나 예외가
있다. 바로 마계의 일곱군주가 그렇다. 마계의 일곱군주는 다크로드가 마
계를 만들 때 그 마력에 따라 서열을 정해준 것이고 그 마력은 백만년이 
흘러도 순위가 변동될 수가 없는 것이었다. 따라서 마계를 다스리는 일곱 
군주의 불화를 막기위해 다크로드는 일곱군주에게는 누구도 도전을 하지 
못하도록 정했다고 한다. 

그런데 세상일은 모르는 것이다. 설마 사탄이 마계를 안정시키기 위해 자
신의 대부분의 마력을 마계의 땅위에 봉인할 줄이야 누가 알았겠는가? 그
덕에 서열 2위의 벨제뷔트의 마력은 사탄을 능가할 지경이 되었고 벨제뷔
튼 강한 자신이 마계를 다스리지 못하고 사탄의 아래라는 것에 큰 불만을 
가졌다. 그렇다고 다크로드의 명을 어기고 자신이 직접 사탄에게 결투를 
신청하지도 못할 사정인 것이다. 하지만 마계의 군주의 서열도 변할 수 있
는 여지는 있다. 그것이 바로 다크로드가 허용한 마계의 군주의 대리인(?) 
혹은 대리마(?)를 통한 결투였던 것이다.

대리인의 결투라는 것은 마계의 군주에 종속되어 있는 마족을 통해 결투를 
하는 것이다. 마계의 군주에 종속되어 있는 마족은 자신이 섬기는 군주에 
의해 마력이 크게 좌우된다. 따라서 마력이 강한 마계의 왕이 강한 마족을
거느리고 있다. 마족의 군주간의 결투는 금지되어 있지만 대리인을 통한 
결투는 가능했다. 그리고 대리인을 통해 이긴다는 것은 자신에게 종속된 
마족의 힘만큼 자신의 마력이 강하다는 증명이 될 수가 있었고 동시에 마
계의 군주의 서열이 변할 수 있는 유일한 기회이기도 했다.

사탄의 종속중 가장 강한 상급마족은 마계의 악마군의 총사령관인 베에모
트였다. 마계는 끊임없이 신족과 전투를 벌여온 만큼 마계의 군단장이나 
총사령관은 비록 서열상 마계의 군주의 아래이며 그들의 지휘를 받고 있지
만 마계에서 누리고 있는 지위는 별로 손색이 없었다. 그리고 마계의 군주
가 거느리고 있는 사병인 상급마족들도 일단 신계와의 전투에서는 군단장
이나 총사령관의 명령을 들어야 했다. 그런 마계의 모든 악마군의 총사령
관이 바로 사탄의 종속인 상급마족 베에모트였던 것이다.

“엇? 베에모트라면 인간계에 알려지기를 바보에다 술꾼이고 힘만 센 미련
퉁이 마족으로 알려졌는데 그가 중급마족이나 그냥 보통 상급마족도 아니
고 마계의 총사령관이란 말이야?”

“베에모트가 우직하고 바보스러운 게 사실이기는 하지만 힘을 주구하는 마
족들 사이에서는 마계의 군주에 못지않게 존경을 받고 있어. 나라도 그를
무시하지 못하지. 베에모트를 함부로 다룰수 있는 마족은 사탄님 뿐이야. 
하지만 벨제뷔트는 그런 베에모트의 명성을 추락시키기 위해 마계에 그의 
우직한 면이나 사탄님의 술시중을 드는 천한 면만을 강조해서 소문냈지. 
마족과 계약한 인간들을 통해 그런 이야기가 인간들에게도 전해진 모양이
지만 그렇다고 무시할 만한 마계의 귀족은 아니야.”

그리고 보니 충성심으로 똘똘 뭉쳐진 인간으로 일보틴 백작이 있었지. 우
직하고 남에게 잘 속아넘어가는 면이 있었지만 사실 교활하지 못해서 그렇
지 가진 능력은 뛰어났고 누구보다 주군에 대한 충성을 제일로 생각했던 
사람. 내가 그를 속이면서도 안타깝게 생각했던 사람이고 마음으로만 아꼈
던 사람인데 아마 베에모트는 마족중에서 일보틴백작같은 마족인 모양이
군.

하여간 베에모트가 우직하면서도 전투력 하나만은 마계의 군주에 못지않게 
뛰어나다 보니 벨제뷔트도 사탄의 지위를 넘보지 못한 모양이다. 그가 만
들어낸 어떤 상급마족도, 그에 종속된 어떤 권속도 베에모트와 결투해서 
이길 수가 없었기 때문이다. 벨제뷔트의 권속으로 가장 강한 상급 일품마
족이 악마족 부사령관이 바알이었다. 하지만 군주의 대리인을 위한 결투가
아니더라도 악마군의 총사령관 자리를 노리고 계속 베에모트에 도전했던 
바알은 단 한번을 베에모트에 이겨보지 못했다. 그래서 그가 눈독을 들인 
것이 마검 소올 브레이크였고 그의 심복인 림몬이 드디어 소올 브레이크를 
사용할 수 있는 상급마족 지크프리트를 만들어 냈다는 것이다.

결국 사탄의 대리인은 베에모트였다. 그리고 사탄에게 군주의 서열을 걸고 
결투를 신청한 마족은 벨제뷔트였고 그의 대리인은 소올 브레이크를 가진 
지크프리트였다. 이대로라면 베에모트와 지크프리트가 결투를 하게 되고 
상급마족이 된 지크프리트의 소올 브레이크를 베에모트는 절대 이길 수가 
없다는 것이 릴리트의 생각이었다.

“그러니까 네가 내 대리인이 되어 벨제뷔트에 도전하는 거지. 서열 7위의 
릴리트님이 2위의 벨제뷔트에게 대리인을 통한 도전을 했다 이 말씀이야. 
마계의 결투는 서열이 낮은 순으로 하기 때문에 네가 지크프리트를 꺽는다
면 벨제뷔트는 더 이상 사탄님에게 도전을 할 수가 없지. 대리인인 베에모
트와 지크프리트의 결투는 성립되지도 않고 말이야. 그 미운 녀석이 서열 
7위로 내려앉아 다른 마족의 왕에게 창피 당할 것을 생각하면.... 정말 그
러기 위해서는 내가 뭐든 하겠어. 그리고 내가 서열 2위가 되면 어느 놈이
혹시 네가 성검을 가지고 온 게 아니냐고 따지겠어? 실질적으로 마계를 다
스리는 1위가 내가 되는 건데. 호호호.” 
xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx
사탄이나 벨제뷔트의 경우 드래곤 로드보다 더 쎕니다. 마계의 군주인
릴리트 정도가 드래곤 로드정도와 막상 막하? 상급 마족은 거의 고룡급
힘을 가지고 있습니다. 중급마족은1000살에서 2000살 정도의 성룡급? 
그에 반해 육체를 가진 하급마족은 500살을 갓 넘은 드래곤보다 오히려 
못할 정도의 능력을 가지고 있습니다. 하지만 인간이 보기에는 너무나 
강한 능력을 가지고 있지요.

 


지크 마계의 방문 (4) 143


나는 표면상 릴리트가 물질계(현재는 인간이 물질계의 중심이기에 인간계
라고 마족들이 부루기도 한다.)에서 데려온 애인으로 둔갑해 있다. 겉으로
야 화려한 방에서 호의호식하다가 릴리트와 함께 붙어있으며 욕망을 불태
우고 있는 것으로 서커버스들에게 소문이 났을 것이다. 하지만 실제로 릴
리트가 내게 붙어 있는 것은 영혼의 단련을 위한 특훈을 시키기 위해서였
다. 보통 인간인 내 영혼은 실제로 마계의 군주가 본신의 마력을 드러내놓
았을 때 그앞에서 단 일분도 견디지 못하고 공포에 질려 미쳐 버리거나 마
력에 전염되어 그들의 노예처지로 전락해 버린다. 

상급마족이 되었다는 지크프리트가 마검을 들고 있으면 마계의 군주들도 
당해내지 못할 마력을 발휘할 수가 있다는데 내 영혼이 어찌 그것을 감당
해 내랴? 물론 지금처럼 영혼에 성검을 동화시키면 마검은커녕 다크로드가 
눈앞에 있다고 해도 성검의 보호로 영혼을 지킬 수가 있다. 하지만 싸우려
면 성검을 분리해서 들고 싸워야 하니 결국 내 영혼을 마계의 군주의 마력
정도에도 겁먹지 않을 만큼 단련을 시켜야 했다.

처음에는 신족인 천사의 피와 살로 된 음식과 술을 먹였는데 아무리 스완
을 위해서라도 도저히 그것만은 먹을 수가 없었다. 천사가 인간은 아니지
만 왠지 내가 식인귀가 된 듯한 기분을 거부할 수가 없었기 때문이다. 릴
리트는 화를 내었지만 곧 성수로 일컫는 유니콘이나 피닉스 혹은 드래곤등
의 피와 살로 된 음식을 가져왔다. 성스럽기는 마찬가지였지만 그래도 그
것이 짐승의 형상을 하고 있다고 마음이 받아들이는게 달라서 그런 음식과 
술은 어느정도 먹을 수가 있었다.

“이게 엄청 귀중한 거다. 앞으로 마계의 마기 따위에 감염되는 일은 없을 
거다. 드래곤 피어처럼 공포 따위 영혼의 감정을 자극해서 죽음으로 몰고
가는 수법 따위는 씨도 먹히지 않을테고. 네 육체에는 그리 큰 힘을 발휘
하지 못하겠지만 네 영혼은 이제 윤회전생에서 벗어나는 거야. 원래 인간
이람 수많은 윤회전생을 거쳐 공을 쌓아야 신의 인정을 받아 하급신족 즉 
천사로 환생할 수가 있는데 너는 아마 죽자마자 신족중의 하나로 환생할 
수가 있을거야. 그리고 드래곤정도면 모를까 하급 마물이나 몬스터정도는 
네가 물질계로 돌아가면 네 앞에서 영혼의 빛에 눌려 저절로 복종할 걸? 
마계의 생물이라도 하급마족 따위도 섣불리 너를 해칠수 없을 테고.”

릴리트의 말에 의하면 일단 육체의 수명이나 능력을 높이는 효과는 털끝만
치도 없지만 영혼의 강화를 위해서는 이보다 더 좋은 약이 없다는 것이다. 
만약 내가 물질계로 돌아가서 조금만 노력하면 마계의 상급마족이나 정령
계의 상급정령도 쉽게 계약을 맺을 수가 있다고 했다. 그들이 중시하는 것
은 육체가 아닌 영혼의 질이니까.

어느정도 그런 음식에 익숙해졌을 무렵 릴리트는 더 이상 내게 음식을 가
져오지 않았다. 솔직히 여긴서는 음식을 먹어도 배가 부르지도 않았고 먹
지 않아도 배가 고프지도 않았다. 게다가 그렇게 마구 퍼먹일 정도로 그런 
재료가 흔한 것도 아니라는 것이다. 그 다음에는 어떤 방에 갇혀 하루종일 
마귀의 환영과 싸웠다. 환영이라고 하지만 실제로 그들이 나의 생명을 해
치지는 못한다. 오직 공포와 고통을 일으키는 그런 환영을 담담히 대할 수
있을 정도로 조금씩 강도를 높혀 흉악한 마족의 환영을 불러일으켰다.

“네가 성검을 꺼낼 수만 있으면 나머지는 모두 성검의 성력이 해결해 줄거
다. 시간도 얼마 없는데 굳이 전투력을 높이려고 애쓸 필요가 없어. 마계
의 왕도 이웃집 동생처럼 여길수 있는 마음을 만들어야 한다.”

릴리트의 말대로 내 마음이 상당히 담대해졌음을 느낄수가 있다. 지금은 
환영상으로 수십미터의 흉악한 괴물이 온몸에 피를 묻히고 나를 밟아 죽이
려고 하는 장면도 눈하나 깜짝하지 않고 담담하게 있을 수가 있었다. 환영
이라고 무시하지 마라. 릴리트의 환영은 죽지만 않을 뿐이지 실제적인 고
통과 감각은 그대로인 끔찍한 것이니까. 마족에게 산채로 불태워지는 환영
도 마계의 마물에게 산채로 뜯어먹히는 고통의 환영도 이제는 담담하게 받
아들일 수가 있었다. 이렇게 되고보니 죽음과 삶이 뭐가 다른지 나도 잘 
분간할 수가 없었다. 이런 정신 상태로 물질계로 육체를 차지하고 다시 돌
아가도 되는 걸까? 이런 비정상적인 영혼상태가 진짜 미친게 아닐까? 심지
어 그런 생각마저 들었다.



하루는 릴리트가 급히 나를 찾았다.
“연회에 지금 꼭 좀 나와야 겠다.”
“무슨 소리야? 조용히 결투가 있을 때까지 여기서 영혼의 수련을 하라는 
것이 아니었어?”

“그런데...그게 판이 왔어. 그 놈은 내가 가끔 미소년을 데려올 때마다 구
경하러 왔거든. 쉬쉬 했는데도 네 소문을 들은 모양이야. 이제와서 너를 
감추면 오히려 의심만 살 것 같아서 그냥 가서 내 애인인체 하고 인사만 
해라. 다른 이야기는 하지 말고.”

“판? 몽마들의 왕? 마계의 일곱군주의 하나를 말하는 거야?”
“그래. 나와 하는 일이 비슷해서 원래 친하게 지냈었거든? 하지만 네가 성
검을 가지고 결투에 임한다는 사실은 비밀이야. 내 대리인은 아직 공포하
지 않았으니까.”

마계에 들어 제대로 된 마족의 모습이라고는 하나도 보지 못했기에 어느정
도 호기심이 들어 승낙을 했다. 여기서 서커버스와 릴리트는 항상 아름다
운 절세미녀의 모습을 하고 있기에 여기가 마계인지 햇갈릴 정도였으니까. 
실제로 내가 환상으로 겪은 마물의 모습은 이 방 밖에서는 단 하나도 볼 
수가 없었으니까. 서커버스와 릴리트의 본체 모습은 따로 있다고 하는데 
인간인 나를 생각해서인지 좀체로 인간모습에서 변할 생각을 하지 않고 있
었다.

릴리트의 궁전안에 있는 대 연회장에서 한명의 미소년이 아름다운 여인들
에게 둘러쌓여 있다가 들어오는 나와 릴리트를 보고 손을 들었다. 그가 마
계의 일곱군주의 하나이며 몽마 인큐버스의 왕인 판이었다. 솔직히 약간 
실망했다. 서커버스들은 여전히 아름다운 여인의 모습이었고 미소년도 인
간과 다를바가 없었다. 설마 마계의 군주정도 되면 몽땅 인간의 모습만 선
호하고 있는건가?

“여어. 릴리트. 그가 네 새로 데려온 애인인가?”
“판. 함부로 그런 소리하지 말아. 내 예쁜애가 기분나쁘게 들으면 어떡하
려고 그런 소리를 함부로 하는 거냐?”

“하하하. 좋아. 그런데 네 취향이 많이 바뀐 것 같군. 너 원래 여자와 분간
이 안갈 정도로 미소년을 좋아하는 것이 아니었냐? 지금 네옆에 있는 아이
는 아무리 봐도 아름답다고는 할 수가 없겠는데? 그야 잘생겼다고는 할 수
가 있어도 말이야.”

판의 음흉한 눈초리를 받자 왠지 소름이 오싹 끼치는 것을 알 수가 있었
다. 역시 아무리 외모가 아름다운 미소년이라도 마계의 왕은 왕이라 그건
가? 그나마 얼마간 영혼을 단련하는 방에 있지 않았다면 이 정체모를 거북
한 압박감에 그대로 기절할 뻔했다. 그런데 내가 아무렇지도 않게 그의 시
선을 받아내자 판은 약간 놀란 눈빛을 보내왔다.

“호오. 어디서 이런 좋은 영혼을 데려왔지? 마계는 물론이고 물질계에서도 
보기힘든 순수한 영혼이군. 게다가 내 눈길을 받고도 태연할 정도면 물질
계에서도 성자취급은 받을 정도로 수도를 했겠는 걸? 릴리트? 어디서 저런 
탐나는 인간을 데려온 거야? 어느 교단의 신관인가? 저 정도면 네가 계약
을 맺어 노예로 삼기에도 쉽지가 않았을 것 같은데?”

“쳇. 너라면 남자 여자를 가리지 않는다는 것 정도는 알아. 하지만 내것에 
탐을 내면 아무리 너라도 가만두지 않겠다.”

릴리트는 판앞에 마주앉아 마치 나를 자신의 것이라고 과시라도 하듯 내 
손을 꼬옥 잡았다. 묘한 불쾌한 시선으로 나를 쳐다보던 판은 곧 머리를 
내 저었다.

“알았다. 알았어. 그새 눈이 좀 높아진 모양이군. 하지만 언제 내가 네 애
인을 탐낸 적이 있었냐? 그렇게 도둑보는 듯한 눈으로 나를 처다보지 말라
고. 글쎄. 손을 안댄다고 맹세라도 해야 믿겠냐?”

“자, 네가 보고 싶다고 해서 내 애인을 데려왔어. 이제는 됬겠지? 나도 이
렇게 좋은 남자가 생겨 정신없이 바쁘다고. 너를 상대하고 있을 시간도 아
까울 정도로 이 아이와 같이 있는 시간에 굶주려 있어. 그러니 네 청대로 
한번 얼굴을 봤으면 이제 그만 내 달콤한 시간을 방해하지 말고 그대로 돌
아가시지.”

“이거 너무 푸대접인데. 요즘 마계에서 인간의 영혼을 데려오는 유행이라
도 있나? 벨제뷔트도 두명을 데려와서 푹 빠져 있다던데. 나도 이거 물질
계에 가서 예쁜 여자나 몇 명 데려올까?”

판의 말에 릴리트와 나는 동시에 놀랐다. 릴리트의 말대로라면 지금 벨제
뷔트는 사탄을 뒤엎을 음모를 꾸미느라고 정신이 없을 텐데 물질계에서 인
간의 영혼을 데려오다니?

“판. 무슨 소리야? 벨제뷔트는 대리인을 시켜 사탄님에게 도전을 하는 게
아니었나? 그런데 인간의 영혼을 데려와 푹 빠져있다고?”

“뿐만 아니라 네 도전도 받고 있지. 후후. 하지만 그 작자에게는 마검 소
올 브레이크가 있잖아. 아마 푹 믿고 있는 모양이지. 사탄의 대리인인 베
에모트에게 승리할 자신은 물론이고 너의 도전은 아예 안중에도 없는 모양
이야. 그러니 인간여자의 영혼을 잡아와 빠져있지. 너무나 여유작작 이더
라구.”

“벨제뷔트는 여자들을 별로 안좋아 하잖아. 그런데 인간여자 영혼에 빠질 
정도면 그 영혼들이 이쁜 모양이지?”

“하기는 그 인간들의 영혼이 워낙 예쁘기는 예뻤지. 그리고 벨제뷔트가 여
자를 안좋아 하는게 아니라 다른 마계의 군주에 비해 눈이 높아 별 표시를 
안내는 것 뿐이야. 이번에 림몬이 일부러 물질계에 내려가서 잡아와 벨제
뷔트에게 바쳤다고 하더군. 그럴만도 해. 나도 물질계에서 그정도로 예쁜 
미모를 가진 영혼은 별로 못봤을 정도니까.”

“그 인간여자영혼들이 그렇게 아름다운가? 음흉하고 냉정한 벨제뷔트가 대
사를 앞두고 만사를 내버려두고 푹 빠질 정도로? 나보다 아름답나?”

릴리트도 여자인지 벨제뷔트가 데려왔다는 두명의 여자영혼이 아름답다는 
말에 잔뜩 흥미를 드러냈다. 나도 약간 궁굼하기는 했다. 설마 릴리트보다
아름다울까? 설마 아무리 아름다워도 파레나 혹은 멜리사보다 이쁘지는 않
겠지?

“푸하하하. 아무렴 너같이 겉모습만 꾸미고 영혼은 썩어빠진 마귀할망구에 
비교나 될까. 한번 가서 구경이나 하라구. 파레나와 멜리사라고 했던가? 
그 두영혼의 이름이? 하나는 엘프이고 하나는 인간인데 신계의 신족중에서
도 그정도의 미모를 가진 신족은 보기 드믈 정도야. 미모만 봐서는 벨제뷔
트가 빠질만 해.”

순간 내 영혼은 벼락을 맞은 듯 부르르 떨렸다. 파레나와 멜리사라고? 두
삼이 마계로 잡혀 왔단 말인가? 순간 나는 두눈이 깜깜해지고 숨이 답답해
져왔다. 그 순간은 내가 내 정신이 아니었다. 판에게 뭐라고 소리치려는 
것을 릴리트가 급히 내 입을 막고 서둘러 판에게 말했다.

“판. 아무래도 내 애인이 네 마기를 감당하지 못하는 것 같군. 그만 데리
고 들어가야 할 것 같아. 더 이상 접대를 못하겠으니 네집처럼 생각하고 
먹고 마시다가 돌아가라고.”

“하하. 마음대로. 옆에 아름다운 서커버스들이 득실거리니 내 걱정은 말고 
들어가라고. 네 애인도 좀 잘 돌봐주고. 영혼이 파랗게 질린 것을 보니 좀 
안됬군. 담담히 내 마기를 받아내기에 신경쓰지 않았더니 억지로 참고 있
었던 모양이야. 약간 미안하게 되어버렸네.”



릴리트에 끌려 연회장에서 밖으로 나온 나는 거의 발광할 뻔했다. 마계고 
벨제뷔트고 뭐건 아무 상관도 없다. 그까짓 결투고 뭐고 이제는 상관도 없
다. 나는 당장 벨제뷔트에게 처들어 가겠다고 길길히 날뛰었다. 아직 내마
음대로 성검 이슬레나를 꺼내지 못하지만 상관없다. 내가 위험해지면 저절
로 나온다고 했으니까. 아직 영혼의 단련이 안되어 성검을 꺼내자마자 내
가 마계의 마기에 영혼이 오염되도 좋다. 파레나와 멜리사를 납치해온 벨
제뷔트를 용서할 수가 없었다. 당장 죽여버리겠다.

“제발 진정좀 하라구. 광전사도 너처럼 날뛰지는 않겠다. 일단 판이 말한 
인간여자 둘이 네가 아는 파레나나 멜리사인지 아닌지도 모르잖아.”

“말같은 소리를 하라구. 그 느끼한 마왕이 말한게 사실이라면 그렇게 아름
다운 인간과 엘프가 인간세상에 그 둘 외에 어디 있다고 그래? 거기다가 
이름까지 같은 여자는 더욱 있을 수가 없어. 벨제뷔트인지 뭔지하는 개자
식. 찢어 죽여 버리고 말겠어.”

“설사 그들이라고 해도 지금 네가 나서서 성검을 가지고 쳐들어간다는 것
은 사자입에 대가리를 처넣는 꼴이야. 그래서는 대사를 망친다고.”

“이까짓 마계의 일 따위. 사탄 따위 아무래도 상관없어. 설사 거기서 내가 
죽는다고 해도 당장 벨제뷔트가 있는 곳으로 가서 파레나와 멜리사만은 구
해내고 말겠어. 둘은 내게 있어 무엇보다 소중해. 나를 말리지 마.”

“그렇다면 계약은 파기이다. 스완이 비참하게 녹아버려도 아무렇지도 않단 
말이냐? 피이네처럼 죽어도? 그 둘이 스완보다 소중하단 말이지?”

그 말에 내 정신이 번쩍 들었다. 그렇다. 지금 스완의 몸은 지난에 의해 
촛농처럼 녹고 있다. 온갖 고통을 다 당하면서. 그녀를 구하기 위해서는 
내 영혼까지 버려도 좋다고 맹세한 것이 얼마나 되었던가? 그리고 그것을 
위해 주신의 성검을 훔치는 만행까지 서슴없이 저질렀는데 이제와서 포기
할 수는 없다.

하지만 그렇다고 파레나와 멜리사를 어떻게 그대로 둔단 말인가? 두사람이 
마계로, 그리고 벨제뷔트에게 잡혀 왔다면 아마 그것은 나때문일 것이다. 
이미 벨제뷔트는 나와 성검의 일을 눈치채고 그 둘을 잡아 들인 것이 분명
할 것이다. 그렇지 않고는 갑자기 그 둘을 벨제뷔트가 왜 잡아 왔겠는가? 
아아. 파레나. 멜리사. 그 둘이 마계에 갑자기 잡혀와서 얼마나 놀랍고 공
포스럽고 당황해 할까? 얼마나 고통과 고초가 심할까? 릴리트가 내 영혼을
보호해 준 것처럼 벨제뷔트가 그 둘을 보호해 주지 않았다면 이미 멜리사
와 파레나는 벌써 미쳐버리거나 마기에 감염되었을지도 모른다. 스완을 위
해서라면 내 영혼을 바칠 수도 있다. 그러나 두사람은 내 영혼보다 더 소
중한 존재이다.

스완과 폭풍같은 사랑에 빠졌을 때는 내 인생에 있었던 무엇보다도 스완과
의 사랑이 중요하다고 생각했다. 스완이 죽어가는 모습을 릴리트에 의해 
보았을 때는 그를 위해서는 무엇이든 희생시킬 수가 있다고 생각했다. 그
러나 그런 것이 아니었다. 멜리사와 파레나는 스완과의 사랑에 비하면 아
무것도 아니라고 생각했지만 그런 것이 아니었다. 지금 선택을 해야 할 시
간이 오자 나는 깨달을 수가 있었다. 파레나와 멜리사 또한 나에게 있어 
스완 못지 않게 소중한 사람이라는 것을. 스완이 더욱 귀중하게 여겨졌던 
것은 스완과의 이루어질 수 없는 애닯은 사정과 그녀의 죽어가는 모습에 
한순간 그녀가 더욱 소중하게 여겨진 것뿐. 이제 멜리사와 파레나도 위험
에 빠지자 누구도 선택할 수 없을 만큼 세사람 모두 나에게 소중한 존재라
는 것을 뼈저리게 느낄수가 있었다.

내가 머리를 부여잡고 괴로워하자 릴리트가 위로랍시고 입을 열었다.

“일단 좀 진정해. 벨제뷔트가 인간여자를 좋아하는 것도 아니고, 갑자기 
네 여자 둘을 잡아왔다면 네 정체를 알고 인질로 잡아 놓았을 가능성이 
커. 게다가 림몬이 잡아왔다면 더욱 그렇지. 그럼 일단은 시간 여유는 있
는 셈이다.”

“무슨 소리야? 나 때문에 잡혀왔다면 더욱 위험에 빠져있을거 아냐?”

“너 때문에 인질로 잡아왔다면 성검을 비롯한 내 계획을 알고있다는 소리
인데 그렇다면 당장 두사람에게 무슨 해를 입히지는 않았을 거야. 혹시 거
짓으로 둘과 비슷한 존재를 만들어 너를 혼동시키려는 건지도 모르고. 내
가 물질계로 가서 두사람을 확인해 보도록 하지. 그리고 진짜 네 여자 둘
의 영혼이 벨제뷔트에 잡혀 있다면 혹시 결투전에 구할 수 있는 방법을 연
구해 보자.”

“하지만....그러다가 벨제뷔트에게 파레나나 멜리사가 고통을 받기라도 한
다면?”

“이봐. 잘 생각해서 판단해. 섣불리 마음대로 행동하다간 벨제뷔트에 잡힌 
파레나와 멜리사는커녕 스완도 구하지 못해. 벨제뷔트는 사탄님이 마계의 
일에 잘 상관하지 않는 지금 마계의 실질적인 1인자라고. 네가 지금 갔다
가는 그대로 벨제뷔트의 손에 떨어지면 모든게 끝장이야. 현재 벨제뷔트의
권력과 마력으로 봐서 결투전에 그의 손에서 두사람을 구할 가능성은 희박
해. 하지만 만약 계획대로 네가 지크프리트를 이기기만 하면 벨제뷔트는 
서열 7위로 떨어질테고 그대까지 두사람의 영혼이 살아있기만 하면 내가 
그의 손에서 네 두여자를 구하는 건 쉬울거야.”

“하지만 그러다가 그전에 벨제뷔트에게 죽거나 고통을 당하면 어쩌지?”

“고통이라고 해봤자 끔직한 고문이나 마족 마물들에게 여자의 치욕을 당하
는 정도겠지. 아무리 영혼이 너덜너덜 해져도 소멸만 안되어 있으면 내가 
서열 2위에 올랐을 때 마계의 기억을 지워버리고 물질계로 돌려 보내줄께. 
너 때문에 잡힌 여자들인데 그 정도 상처를 받았다고 네가 물질계로 돌아
갔을 때 그녀들을 외면하지는 않겠지? 하지만 너 때문에 인질로서 그녀들
을 잡아왔다면 벨제뷔트가 영혼을 파멸시키도록 망가트리거나 소멸시키지
는 않을 거야. 오히려 그녀들을 마법으로 세뇌시켜 너를 잡는 덫으로 이용
하거나 협박을 하겠지. 내가 벨제뷔트의 지위를 차지하면 두사람은 구할 
가능성이 있지만 네가 여기서 포기하면 스완은 영영 구할 수가 없어. 그러
니 냉정히 이성을 유지하고 기다리라구. 내가 좀더 정보를 모아 올 테니
까.”



나는 일단 릴리트의 말을 따르기로 했다. 지금 아무것도 할 수가 없는 내
가 벨제뷔트의 궁에 간다면 릴리트의 말대로 모든 것이 끝장이니까. 두사
람을 구할 방법도 없이 그곳으로 가서는 안된다. 만약 내가 두사람을 구할 
방법만 있었다면 스완을 포기하고라도 두사람을 구하는 것을 선택했을 것
이다. 나 때문에 내 지척에서 영혼마저 파멸을 맞이하는 마계에 두사람을 
내버려 둘 수는 없으니까. 하지만 지금 벨제뷔트에게 간다고 해서 두사람
의 영혼을 구할 방법이 있는 것도 아니다. 그래서 나는 릴리트의 말대로 
궁의 방안에 들어가 영혼의 수련에 열중했다.



릴리트는 오지않았다. 그건 나를 피한다는 소리이기도 하고 파레나와 멜리
사가 벨제뷔트에게 잡혀있다는 말이 진실이라는 말이기도 하다. 나는 미칠 
것 같았다. 파레나와 멜리사를 생가하면 그녀들이 겪고 있을 온갖 고통이 
상상되었고 그것이 내 영혼에 가하는 고통이라는 것은 상상도 할 수가 없
었다. 나는 그런 상상을 잊기위해 환영의 방에서 틀어박혀 나오지를 않았
다.환영의 방에서 온갖 마물이 나타나서 나를 위협하는 따위는 더 이상 내
게 고통이 될 수가 없었다. 온갖 흉악한 마물의 환상 끝에 마계의 군주들
이 나타나 나를 파멸시키는 환상마저 나타났다. 그러나 내가 갖는 고통은 
오히려 마음의 고통을 어느정도 잊게해주는 위안이 되었다. 

가끔 환상속에서는 벨제뷔트가 멜리사와 파레나를 찢어죽이는 환상도 있었
는데 그것만은 환상이라는 것을 알면서도 진정 견디기 힘들었다. 내게 직
접 가하는 어떤 마기와 공포와 위협과 고통보다도 내 눈앞에 그녀들이 당
하는 작은 고통의 광경이 나를 미칠 정도까지 가게 만들었다. 그러나 그것
이 환상이라는 것을 알기에, 그리고 그녀들을 구하기 위해서는 내 자신이 
진짜 냉정해야 된다는 것을 알기에, 나는 정말 정신 한쪽이 미친 상태에서 
그 고통을 견뎌내었다. 그리고 어느날 나는 내 영혼속에서 솟아나온 성검 
이슬레나가 내손에 쥐어진 것을 알았다. 더 이상 마계에서 성검 이슬레나
는 나를 마기에 침범당할 위험이 없다고 판단하고 내 영혼에 동화되어있던 
본체를 분리한 것이다.


지크 마계의 수련 (1) 144


성검이 나오자마자 내게 온갖 감정이 파도처럼 밀려왔다. 그런 감정의 증
폭은 보통 상태의 마음으로는 상상도 못할 정도의 한계를 넘어선 격렬한 
감정이었다. 흔히 사람이 슬픔에 너무 젖으면 정신을 못차린다고 한다. 혹
은 공포에 빠져버리면 혼이 나간다고 한다. 기쁨에 넋을 잃는다고 표현하
기도 하고 즐거움이 극에 달해도 정신을 잃을 정도라는 표현을 자주 쓴다. 
공통점은 인간인 이상 감정이 극에 달해 어느 한계를 넘으면 제정신을 차
리기가 힘들다는 점이다.

성검이 나오자마자 네게 닥치는 감정은 짜증스럼, 불쾌함, 끈끈함, 초조함, 
왠지 뭐라고 말할 수 없는 공포, 닥치는대로 파괴하고 싶은 분노, 누군가 
죽이고 싶은 파괴심 등등 온갖 괴이한 어두운 감정이 몰아쳐왔다. 그 감정
은 너무나 강렬해서 내가 태어나서 처음 겪는 감정, 하늘이 무너졌다던가 
가슴이 찢어졌다던가 살아갈 희망을 완전히 잃어버린다는...그런 표현이 무
색한 감정이었다. 보통 사람이라면 이러한 감정이 생겨났을 때 진작 이성
을 잃고 감정의 노예가 되었을 것이다. 이러한 감정을 불러 일으키는 것이 
바로 마계에 있다는 마기로 생기는 영향일 것이다. 이러한 격렬한 감정사
이에서도 용케 나는 한가닥 이성을 유지할 수가 있었다. 아마 내 영혼이 
아직 단련되지않아 이런 혼란스런 감정에 이성을 잃을 정도였다면 성검은 
나에게서 빠져나오지도 않았을 것이다.

“후우. 릴리트의 말이 맞기는 한데....”

나는 환상의 방에 벌렁 드러누워 중얼거렸다. 까닥없이 몰아치는 갖가지 
극에 달하는 감정들은 그나마 여태까지의 수련으로 그런 감정은 이성으로 
쉽게 누룰수가 있었다. 그러나 쉽게 억누를 수가 없는 감정은 파레나와 멜
리사에 대한 걱정이었다. 심장이 터지고 내장이 끊어지는 듯한 걱정, 지옥 
맨 밑바닥에서 천지보다 무거운 산이 전신을 압박하여 내리누르는 듯한 근
심. 그런 것들이 나를 못견디게 했다. 차마 파레나와 멜리사가 현재 처한 
상황을 더 이상 생각한다면 그나마 잡고 있는 이성의 끈을 잃을 것같아 억
지로 생각지 않으려고 노력했다. 그런 사이에서도 내 머리는 여러 가지 생
각을 수없이 하고 있었다.

“성검은 무적이라고 했나? 마족도 당해낼 수가 없다고 했으니 이대로 벨제
뷔트의 궁으로 가서 둘을 구해볼까? 아니야, 아냐. 감정대로 할 일이 아니
지. 혼자서 가봐야 구할 가망도 없고 마계에 대해서는 아무것도 모르는 상
태가 아닌가? 차라리 릴리트를 졸라 그녀들을 구할 방법을 짜내도록 강요
하는게 좀더 가능성이 있을 거야. 그리고 나도 어딘가에서 마계에 대한 정
보를 좀 얻을 수가 있으면 좋겠는데. 릴리트에 의지하지 않고 파레나와 멜
리사를 구하기 위해서라도....”

나는 나도 모르게 옆을 더듬었다. 하나의 따뜻하고 몽실몽실하고 매끈한 
것이 내 품으로 쏘옥하고 들어왔다. 나는 무의식중에 그것을 쓰다듬으며 
두사람을 구할 방법을 여러모로 생각하고 있었다.

“야옹.”
“그래. 그래. 베오나. 내가 좀 생각할 일이 있단다.”

나는 내 배위에 올라와 있는 고양이의 머리를 쓰다듬고 다른 한손으로 늘 
하던 것처럼 배를 간지럽혔다. 이 고양이는 릴리트가 나를 환상의 방에 넣
었을 때 같이 있으라고 넣어준 고양이다. 이름은 베오나. 아마 환상의 방
에서 극심한 고통을 당할 때 위로하라고 벗으로 넣어준 고양이 같다. 베오
나는 털이 많고 복슬복슬한 고양이가 아니다. 표범처럼 미끈하고 유연한 
날씬한 유선형의 몸체를 지닌 고양이로서 온몸이 마치 동양의 부드러운 고
급 비단처럼 반지르르 미끈하고 부드러웠다. 

온몸은 새하얀 백색인데 양쪽 귀와 네 발의 긑부분만이 암흑처럼 새까만
고양이로 정말 보기만 해도 꽈악 껴안아 주고 싶을 만큼 귀여웠다. 보통 
고양이의 눈은 어딘가 표독스럽기 마련인데 베오나의 두눈은 특이하게도 
미녀의 깊은 바다빛 두눈처럼 푸른 색인데 어쩐지 그 눈을 보고 있자면 어
떤 수렁에 빠지는 듯한 느낌이 들정도로 넋을 잃을 만큼 아름다웠다. 하여
간 베오나는 내가 본 어떤 짐승보다 귀엽고 사랑스런 고양이였고 환상의 
방에서 오직 혼자 있던 나에게 큰 위안이 되는 애완동물이었다.

“현재는 릴리트에게 기대는 수밖에 달리 방법이 없구나. 기다리며 그녀에
게 부탁을 하는 수밖에.”

나는 베오나를 안고 환상의 방에서 나와 내 거처로 걸음을 옮겼다. 베오나
는 몸을 동그라니 말아 내 품에 파고들었고 나는 한손으로 베오나를 안아
들고 한손으로 고양이를 쓰다듬었다. 이 귀여운 고양이는 내가 쓰다듬는 
것을 좋아한다. 가끔 내가 누워있으면 내 품으로 파고들기도 하고 항상 내 
어깨위로 올라 그위에서 졸려고 한다. 내 곁에서 떠나지 않으려 하는 고양
이고 내가 쓰다듬어주면 기분 좋다는 듯 가르르릉하는 소리를 내는 베오나
지만 하나 질색을 하는 것이 있다.

“베오나. 뽀뽀.”

내가 베오나를 번쩍 들어 이렇게 뽀뽀를 하고자하면 질색을 하고 몸을 바
둥거리며 고개를 도리도리한다. 이게 어쩐지 남자에게 강제로 키스를 당하
려는 여자가 필사적으로 앙탈을 하는 것 같아 재미있다. 하지만 내가 귀여
워하는 고양이가 도망가려고 하면 또 억지로라도 뽀뽀를 해야 직성이 풀리
는 것이 주인된 도리가 아니겠는가? 만약 베오나를 놓쳐 뽀뽀를 못하고 고
양이가 도망이라도 가버리면 삐진척 베오나를 본체만체 하면 된다. 그러면 
내 주위를 맴돌던 베오나는 어쩔 수 없다는 듯 내 어깨위로 올라와 마지못
한 표정을 지으며 두눈을 감고 귀여운 얼굴을 드리민다. 그러니 내가 어찌 
이 장난을 그만둘수가 있겠는가?

한동안 베오나와 장난을 치며 애써 파레나와 멜리사에 대한 생각을 잠시라
도 잊으려고 노력하면서 내가 머물던 방안으로 돌아오자 그동안 보이지 않
던 릴리트가 내 방안에서 기다리고 있었다.

“축하한다. 성검을 드디어 꺼냈다며?”
“릴리트. 그건 어떻게 알았지?”

나는 릴리트를 보고 깜짝 놀라 베오나를 내려놓고 그녀에게 다가가 그녀의 
몸을 붙잡고 물었다.
“릴리트. 파레나와 멜리사는? 좀 알아봤나?”
“그만좀 흔들라고. 정신이 다 나가겠네. 좀 진정하고 말좀 들어.”

릴리트는 나를 억지로 의자에 앉히고 내 앞에 앉았다.
“벨제뷔트에 잡혀있다는 두사람은 아무래도 네가 아는 파레나와 멜리사가 
맞는 모양이야. 물질계에 가봤더니 두사람도 쥐죽은 듯 자고 있더라고. 가
만히 보니 영혼이 몸에서 빠져나간 상태야. 그리고 마계에서 알아본 바에 
의해도 그녀들이 잠에 빠졌을 때와 벨제뷔트가 두여자를 잡아온 시기가 비
슷해.”

“그..그럼 어떻게 할 생각이야?”
“지금으로서는 벨제뷔트의 궁에서 두여자의 정보를 알아내기가 힘이들어. 
좀더 기다려 보자구.”
“기다리기만 해서 어떻게 하잔 말이야? 그러다가 그녀들에게 조금이라도 
무슨 일이라도 생기면 나도 너를 돕지 않을 거야.”

“계속 벨제뷔트의 궁을 감시하고 있어. 혹시라도 기회가 생긴다면 구하려
고 노력을 할 테니 너도 네 일이나 해. 만약 기회가 생긴다고 해도 네가 
아무 힘도 되지 못한다면 무슨 소용이야?”

“이미 내가 성검 이슬레나를 꺼내는 것을 봤잖아. 성검 이슬레나만 있으면 
어떤 마족도 이슬레나를 당해낼 수가 없다며? 그런데 또 무슨 힘?”

릴리트는 가볍게 한숨을 쉬었다.
“이봐. 지크. 성검의 가장 큰 힘이 무엇인지 알고있니?”
“글세?”

“마족과 드래곤의 가장 큰 힘은 마력과 마나이지. 그리고 성검은 모든 마
법을 무효화시키고 마검 소올브레이크는 가장 큰 파괴마법을 발휘하지. 그
럼 마력과 마법이 무효화된 마족이나 드래곤을 네가 상대할 수가 있을까?”
“.......”

“드래곤의 거대한 몸과 물리적 파괴력을 생각하라구. 마족도 베에모트처럼 
마법보다 검술을 선호하는 마족도 있어. 마법이 봉쇄된다고 해도 그런 자
들을 상대하려면 적어도 소드마스터 초급은 이뤄야 상대할 수가 있지. 중
급이나 상급이라면 당연히 드래곤도 마족도 죽일 수가 있을 테고. 하지만 
너는 소드마스터 초급도 아니지?”

“자...잠깐. 지크프리트라는 자도 원래는 인간이었잖아. 그도 물리적 능력이 
마족만큼 강한가?”
“지크프리트는 지금은 상급마족으로 개조되었지만 인간이었을 때도 다크로
드 교단의 일급 성기사였어. 일급 성기사의 능력은 잘 알겠지? 적어도 소
드마스터 중급 이상의 실력을 가지고 있어. 상급 마족으로 다시 태어나면
서 마력과 마법은 물론이고 물리적 힘도 훨씬 강화되었을 거야.”

잠깐. 그럼 이건 내가 파레나와 멜리사를 구하는 게 문제가 아니잖아. 그
렇게 물리적 힘이 강한 마족이 많다면 성검을 들고 간다고 해서 그 두사람
을 구하기는 커녕.....지크프리트와의 대결에서도 그를 이길 가능성이 없는
거 아냐?

“그...그럼 내가 어떻게 그를 이기지? 나는 아직 소드마스터는 오르지도 못했다고.
”
“다행히 성검에는 하나의 능력이 더 있지. 주인을 불사신으로 만든다는 거
야. 반면 너의 성검은 영혼이나 정신체에 직접 타격을 가하지. 단 한번이
라도 네 성검 이슬레나에 닿으면 아무리 정신체인 상급마족이라도 타격이 
어마어마하지. 반면 너는 아무리 큰 상처를 입거나 타격을 입어도 즉시 성
검이 영혼체의 상처를 회복시켜 줄거야.”

“뭐야. 그럼 별거 아니잖아.”
“그렇지가 않다고. 잘 생각해봐. 비록 상대는 너를 해칠 수가 없고 너는 
상대를 해칠 수가 있는 일방적인 대결이라도 서로의 능력차이가 너무 크면 
아무 의미가 없는 거야. 혹시 드래곤이라면 그 덩치가 너무 크니 네 보잘
것없는 실력이라도 성검으로 우연히 건드릴 수가 있을지 모르지. 하지만 
너와 비슷한 크기에 실력차이가 두세 차원이 틀리면 결투 내내 네가 지크
프리트의 몸에 검 한번이라도 들이댈 가능성은 없다고 할 수 있어.”

“하지만 나는 검을 든 상태에서는 불사신이라며? 아니, 영혼체이니까 불사
영인가? 시간제한도 있는 게 아니니까 끝없이 되살아나며 지크프리트에게 
한번이라도 검을 들이 댈 수만 있으면 이기는 거잖아.”
“네가 한번이라도 지크프리트에게 검을 들이댈 수가 있을 것 같아? 실력차
가 그만큼이나 난다면 결국 지크프리트가 공격하다가 지쳐 나가 떨어질 때
나 되야 네가 단 한번이라도 성공시킬 가능성이 생긴단 거야.”

“그럼 아무 문제도 없잖아. 성검은 영혼체의 체력도 회복시키는 게 아냐? 
상처도 회복시키고 영혼체의 체력도 회복시킨다면 지크프리트라는 자가 먼
저 공격하다가 지칠게 뻔하잖아.”

“문제는 마검 소올 브레이크 역시 영혼에 직접 끔찍한 고통과 엄청난 타격
을 줄 수 있는 마검이라는 거야. 하긴 마검이 네 영혼을 아무리 상처를 입
혀도 성검이 상처는 즉시 회복시켜 줄테지. 문제는 네 영혼체가 즉시 회복
되어도 마검이 영혼에게 주는 끔직한 고통, 마검의 공포에 상처받았던 충
격과 정신적 타격의 축적된 데미지는 네가 짊어져야 한다는 거야. 네가 말
한대로 시간 제한은 없어. 그럼 몇일 몇십일 걸릴지도 모르는 결투속에 네
가 고통에 지쳐 항복하거나 지크프리트가 공격하다 지쳐 둔해진 사이에 네 
성검이 지크프리트에게 닿거나 둘중에 하나가 이뤄져야 승부가 끝나겠지.”

“네말은 내가 먼저 항복할 거라는 거야? 애래뵈도 나는 환상의 방에서 주
는 고통을 이겨낸 사람이라구.”
“그래. 하지만 네가 환상의 방에서 겪었던 가장 끔직한 고통을 마검 소올 
브레이크에게 당할 때마다 느끼게 될거야. 네 영혼체는 즉시 상처를 회복
하겠지만 실력차이가 큰 만큼 그런 고통을 하루에 수백번씩 마검이 네 몸
에 선물하겠지. 네 말처럼 시간제한도 없어. 어쩌면 네가 지크프리트의 몸
에 성검을 대기까지 승부의 시간이 몇 달이 걸릴지도 모르지. 과연 하루에
도 수백번 혹은 수천번 찾아올 그 고통의 연속에서 네 영혼이 지치지 않고 
버틸 수가 있을까? 말해 두는데 마족의 정신은 인간보다 훨씬 강하다. 네 
영혼체가 계속 회복된다고 해서 지금 상태에서 공격하는 상대가 먼저 지쳐 
나가떨어지리라고 생각하면 오산이야. ”

“그럼 어떡해야 한다는 거야? 짧은 시간내에 나보고 소드마스터가 되라고 
하는 것은 무리야.”
“말했듯이 네 실력이 당장 소드마스터에 이르게 하는 것은 무리지. 하지만 
내가 마련한 두가지 수련을 거친다면 충분히 가능성이 있어.”

“두가지 수련?”
“첫째는 방어의 힘을 높이는 거야. 상처를 입고 성검의 힘으로 회복하기 
보다는 아예 마검을 맞지가 않는거지. 다행히 마계에는 그런 방어의 체술
을 익힌 마족이 있어. 그에게 방어의 체술을 배운다면 네 전체적인 무예의 
경지가 소드마스터는 아니더라도 방어만은 소드마스터 경지까지 이를거야. 
게다가 지금처럼 너는 검을 맞아도 상관없고 지크프리트는 단 한번도 검을 
맞아서는 안되는 경우라면 더욱 그렇지. 네가 방어를 무시한 체, 방어를 
위해 공격 일변도로 나간다면 아무리 실력차가 나도 지크프리트가 쉽게 공
격 할 수가 없지. 그나마 절호의 기회를 잡고 공격해도 위기의 상황에서 
네가 수련한 방어의 체술을 사용한다면 열 번의 한번이나마 겨우 너를 벨 
수 있을 거야. 열 번 검으로 타격받을 것을 한번 받으면 너도 대결의 기
간동안 그 고통을 견딜 수 있는 시간이 길어지겠지. 반면 지크프리트가 너
보다 먼저 지칠 가능성도 커지는 거고.”

“그건 그렇네. 하지만 마계의 체술을 익힌다는 것이 역시 환상의 방처럼 
쉬운 일은 아니겠지?”
“그래. 두 번째는 네 영혼의 단련을 지금보다 훨씬 강하게 만드는 거지. 
이미 환상의 방과 성물의 피로 네 영혼은 인간으로서는 최고로 강해졌지. 
하지만 부족해. 다행히 마계의 한 곳에 그런 목걸이가 있지. 그걸 얻으면 
영혼의 힘이 마왕정도로 플러스되지. 마계쯤은 네 집 안마당으로 생각 할
정도로 영혼이 단련될 거야. 육체가 강화되면 육체가 받는 타격을 줄일수 
있는 것처럼 영혼이 단련되면 마검이 주는 영혼의 고통의 타격도 줄일 수
가 있을 거야. 이 두가지만 된다면 네가 먼저 고통에 굴복하거나 지쳐 나
가떨어지는 일은 없을 테고 또 영혼체의 체력은 성검이 계속 회복시켜 줄
테니 당연히 지크프리트가 먼저 지쳐 버리겠지. 네가 이기는 것은 당연할 
테고.”

“하나만 약속하면 두가지 수련을 받는다는 것을 약속하겟어.”
“약속? 이미 너는 계약을 했어. 스완을 구하는 댓가로 나를 돕겠다고.”
“그 계약의 파기가 내게 어떤 불이익을 가져오든지 이번 약속을 해주지 않
는다면 나도 더 이상 너를 도울 수는 없어.”

“쳇. 그 약속이란게 뭐지?”
“내가 마계의 체술을 익히고 그 목걸이를 얻으면 결투가 일어나기 전에 반
드시 파레나와 멜리사를 구하도록 손을 쓰겠다고 약속을 해. 그리고 그 일
에 내가 직접 나설 수있도록 해주겠다고 약속을 해.”

“그...그건. 이봐. 너는 내가 가진 최상의 패라고. 두 여자를 결투전에 구하
도록 손을 쓰는 것은 약속을 하지. 안그래도 너를 위해서라도 두 여자가 
인질이 못되도록 그렇게 할 생각이었으니까. 하지만 네가 직접 나서는 것
은 안돼. 잘못하면 모든게 헛고생이 된다고.”
“약속해.”
“끄응. 좋아. 약속하지.”
“그럼 빨리 그 마계의 체술이라는 것을 익히러 가자고. 빨리 익힐수록 두
사람을 구할 시기가 빨라지는 것이니까.”
“알았다. 그럼 너를 위해 만든 수련의 방으로 가보기로 할까?”

나와 릴리트는 내 방에서 나왔다. 나는 성검을 들고 있었고 내 뒤에는 사
랑스런 고양이 베오나가 따라오고 있었다. 그런데 베오나는 어떤 고양이
지? 릴리트가 방안에 있자 슬그머니 나갔다가 이야기가 끝나자마자 내 뒤
를 따라오는 것으로 보아 보통 고양이는 아닌 모양인데? 게다가 환상의 방
에서 나를 위로하도록 보내준 고양이인줄 알았는데 지금 수련의 방으로 따
라오는 것을 보고도 릴리트는 아무말도 안하고 있다. 상관할 필요가 없는 
미물인 고양이기 때문인가, 아니면 어떤 특별한 고양이이기 때문인가?






 



지크 마계의 수련 (2) 145


릴리트는 수련의 방앞에서 묘한 미소를 지으며 나에게 말했다. 물론 나는
그 묘한 미소속에 숨어있는 나의 미래의 고난의 징조같은 것은 발견하지
못했다.

“이 방에는 너 혼자 들어가라. 네 흔적은 이제 사라진다. 표면적으로 나는 
새 애인에 질려 죽여 버린 것으로 한다. 너는 수련의 방안에서 생활하게 
될거야. 이제 누구의 눈에도 띄어서는 안된다. 그리고 앞으로 너를 돌보는 
일도 수련의 방에 있는 그녀가 해 줄거야.”
“알았다.”

릴리트는 나를 방안으로 들어가기를 재촉했고 나는 베오나와 함께 수련의 
방안으로 들어갔다. 방안은 몹시 어두웠다. 마계는 원래 빛이 없는 곳이다. 
특별한 마법으로 눈으로 빛으로 보지 못하는 주위를 느낄 수 있는 감각이 
마족들에게는 달려있다. 나에게도 그런 마법을 릴리트가 걸어주어 여태 어
둡다거나 보이지 않는다거나 하는 감각을 느낄수는 없었는데 지금 이방의 
느낌은 전체적으로 어둡다는 느낌이었다. 아마 이방에 무슨 특별한 장치가 
되어있는 것 같았다.

“베오나?”

나는 믄득 내 뒤를 따라오던 베오나가 사라진 것을 느끼고 주위를 둘러보
았다. 그러나 귀엽고 사랑스럽던 고양이의 모습은 어디서도 찾아 볼수가
없었다. 그리고 내 앞에 얼마 떨어지지 않은 곳에 어떤 여인의 모습이 보
였다. 마치 솟아나오듯 기척도 없이 그 자리에서 모습을 드러냈다. 나에게 
마계의 체술을 가르친다는 마족일 것이다. 나는 더 이상 베오나에 신경을 
쓰지 않고 새로 나타난 여인을 처다보았다.

“나는 지크라고 합니다. 릴리트의 소개로 왔습니다만.”

일단 뭐라고 애기를 해야 할 것같아서 입을 열었다. 앞으로 얼마가 될지 
모르지만 같이 지낼 사람(?)이니 친해둬서 나쁠 것은 없었다. 게다가 나의 
선생이 될 사람이기도 하고. 눈앞의 여인은 순백의 유령같은 모습을 지니
고 있었다. 머리카락과 피부와 옷이 모두 하얀 색으로 통일 되어 있었다. 
그 색은 너무 순백이라 어쩐지 투명하다는 느낌마저 들 정도였다. 그녀의 
미모 또한 너무나 아름다워 나를 놀라게 했다. 릴리트도 아름다웠지만 그
녀의 미모도 빠지지 않는 것 같았다. 단지 인형처럼 무표정하고 존재감 자
체가 느껴지지 않는 것이 일루션 환상을 보거나 영상을 보는 듯한 느낌이
었다. 아름답기는 했으나 실제 내 눈앞에 존재하고 있다는 느낌이 들지 않
았다. 무슨 유령같다고나 할까? 

“움직이지 말아요.”

그녀의 얼굴 모습이나 입가가 움직이는 것도 보지 못했는데 내 머릿속에
스치듯 의미가 떠올랐다. 그녀가 말한 것인지 혹은 내가 갑자기 엉뚱한 생
각을 한 것인지 햇갈릴 정도였다. 나는 그녀가 내게 의미를 전달한 것이 
확실한지 묻기 위해 다시 입을 열어 확인하려고 했다. 그 때 그녀의 몸이 
순간적으로 어던 사전의 동작도 없이 스르르 미끄러지듯 내 앞으로 다가왔
다. 그리고 그녀의 팔이 내 가슴에 닿았다.

팍!
“크으으윽.”

엄청나게 아프고 화끈한 통증이 내 가슴에서 피어올랐다. 나는 고통과 함
께 믿을 수없다는 눈빛으로 내 가슴을 바라보았다. 마치 옥을 깍아만든 듯 
하얗고 투명한 그녀의 손이 내 가슴속에 들어와 있었다. 내 눈에 보인 내 
가슴에는 구멍이 뻥 뚤려 있었다. 그리고 그 가슴속에서 피가 솟구쳐 흘러 
내리고 있었다. 누가 영혼이 무슨 피가 있냐고 묻는다면 그 무식을 비웃어 
주겠다. 흔히 악령이나 귀신은 늘 피를 묻히고 나오지 않는가? 아무리 정
신체인 마족이나 신족의 드러나는 모습은 정신적 의지에 기인하는 것이다. 
마족이든 신족이든 아름다운 날개가 달린 생명체로 자신을 표현한다면 그
들이 상처입었을 때 흘리는 영기는 생명체의 피로 표현될 것이다. 지금 내 
눈앞에 드러난 모습이 그것을 증명하지 않는가? 내 몸이 영혼체인 이상 가
슴이 뚫린 상처에서 새어나오는 것은 영혼의 기운, 즉 영기였어야 한다. 
그러나 지금 내가 보는 것은 진홍색의 붉은 피였다. 가슴이 뚫린 주제에 
이런 생각이나 하고 있으니 내 영혼도 단련되기는 많이 단련된 모양이다.

“이...이게 무슨....”

이게 무슨 짓이냐라는 말을 하고 싶었다. 하지만 어떤 감정표현도 없는 눈
앞의 백색여인은 조용히 손을 내 가슴에서 뽑았다. 펄쩍펄쩍 뛰는 심장이 
그녀의 손에 들려져 있었다. 아마 심장으로 내 눈앞에 드러나 있지만 저것
은 내 영혼의 생명일 것이다. 그리고 조용히 그녀는 내 눈앞에서 그것을 
힘있게 쥐어 터트려 버렸다. 그 광경을 보고 나는 내 입에서 나오던 말을 
미처 끝낼 수가 없었다.

갑자기 가슴이 뚫리고 눈앞에서 자신의 심장이 터져 버리는 것만큼 공포스
런 장면은 없을 것이다. 실제로도 공포스러웠다. 그나마 내가 그것을 한가
닥 이성을 가지고 지켜볼 수가 있는 것은 이런 장면을 환상의 방에서 많이 
겪었기 때문이다. 그러나 환상의 방과 실제의 일은 너무나 겪는 느낌이 틀
렸다. 아무리 실제와 똑같은 환상이고 고통도 실재와 비슷하다고 해도 진
짜는 나와 아무 상관도 없는 환상이라는 것을 알고있는 것과 지금 눈앞의
여인이 진짜 내 생명을 쥐어 터트렸다는 것을 알고 느끼는 감정은 전혀 틀
렸다. 진짜 죽는다는 절박한 심정이 나를 공포로 몰고갔다.

“왜..왜이런 짓을....?”

나는 또한번 그녀에게 물어보려고 했다. 이것이 수련이라면 너무 심했다. 
공포에 대한 단련은 환상의 방에서 충분히 겪지 않았던가? 지금 심장으로 
표현된 내 생명이 파괴된후 내 영혼의 몸이 급격히 생기를 잃고 있는 것을 
내자신이 누구보다 똑똑히 느낄수가 있었다. 고통이나 죽음에 대한 공포는 
극복할 수있을 만큼 단련되어 있었지만 이대로 진짜 소멸되고 만다는 느
낌, 멜리사, 파레나, 스완을 이제는 구할 수없다는 감정, 판게모니아를 뒤
로 두고 미처 이루지 못한 것들에 대한 안타까운 감정들이 그 순간 내 머
릿속을 엄습하여 나를 안타깝게 했다. 그리고 백색의 투명한 여인의 손이 
내 머리를 가리켰다.

퍽!

또한번 극심한 고통이 머릿속을 울렸다. 왼쪽 시야가 완전히 사라지고 나
는 남은 오른쪽 눈으로 사방으로 터져나가는 내 머리의 왼쪽부분을 볼 수
가 있었다. 내 머리의 반쪽 왼편이 완전히 터져 나간 것이다. 사방으로 터
져나가는 나의 뇌수. 바닥으로 구르는 내 왼쪽 눈알. 감각이 느껴지지 않
는 내 얼굴의 왼쪽. 그리고 한순간의 고통끝에 마비되어가는 감각들. 나는 
아득한 심연속에 정신을 잃었다. 환상의 방에서는 산체로 머리끝부터 발끝
까지 마물들에게 아작아작 씹혀 먹히는 고통을 생생히 느꼈어도 정신을 잃
지 않았던 나였다. 그러나 환상속에서 어떻든 간에 실제로 내 심장과 머리
가 터져나간후에야 정신을 잃지 않을래야 않을 수가 없었다. 그래서 환상
과 실재는 틀리는 모양이다.



나는 한참후 정신을 차릴 수가 있었다. 영혼체의 머리와 심장이 터져나간 
이상 아무리 나라도 소멸되었을 텐데? 그런 생각이 들었지만 내 얼굴을 누
군가가 핥는 듯한 감각이 너무나 생생하게 느껴졌다. 나는 조용히 두눈을 
떴다. 내 얼굴을 핥고 있는 것은 베오나였다. 이 방에 들어오자마자 어딘
가로 사라졌던 베오나가 잔뜩 걱정스런 눈빛을 하며 내가 빨리 일어나기를 
바라는 듯 내 얼굴을 혀로 애무하고 있었다. 

“어떻게 된거지?”

나는 벌떡 일어나 내 가슴을 만져 보았다. 분명히 뻥 뚫렸던 가슴이건만 
지금은 멀쩡했다. 피를 흘린 흔적마저 없었다. 가슴을 더듬던 손을 들어 
내 머리를 만져봤다. 분명 내가 봤던 장면은 내 머리의 반쪽이 터져나가는
광경이었지만 지금 내 손에 만져지는 머리는 멀쩡했다. 그리고 보니 내 왼
쪽 시야도 온전했다 내가 일어나자 반가운 듯 베오나는 내 품에 파고들어 
머리를 가슴에 부벼대었다.

“이것도 환상이었나?”

하지만 환상일 리가 없었다. 환상이라면 그정도로 내가 정신을 잃을 리가 
없었다. 영혼을 강화시키겠다고 이미 환상에서 온갖 죽음과 고통을 모조리 
겪어봤던 나였다. 미리 릴리트가 준 피로 만들었다는 그 술을 마시지 않았
다면 도저히 견디지 못했을 정도의 갖가지 고통과 고문을 겪었던 나였다. 
그렇게 단련되 영혼이 기껏 가슴에 구멍이 뚫려 심장이 빠져나가고 머리가 
터져나간 정도로 정신을 잃을 리가 없었다. 그것은 실제로 내 영혼체에 일
어났던 일이었다.

“그렇구나. 성검 이슬레나. 이게 내 영혼체를 부활시킨 것인가?”

나는 내손에 들린 성검을 바라보았다. 육체를 가진 인간이건 정신체이건 
상관없이 주인을 불사로 만들어 준다는 성검 이슬레나. 주신 아리안의 신
성력이 담긴 물건. 이것이 나를 되살려 준 것이다. 그제야 내가 어째서 이
렇게 멀쩡한지 이해가 갔다. 하지만 이해가 가지 않는 것도 있었다. 그 여
자. 완전히 처녀귀신 저리가라 차림의 얼음같이 무표정하던 여자는 분명
릴리트가 말한 나를 훈련시킬 마족이 분명했다. 그런데 어째서 나를 보자
마자 죽이려 한 것일까? 아니, 그녀도 내가 성검을 가지고 있다는 것은 알
고 있었을 것이다. 그렇다면 내가 되살아나리라는 것도 알고 있었을 것이
다. 그렇다면 나를 죽이려고 한 것은 아닐테고, 내가 환상의 방에서 정신
을 수련한 것을 알면 그런 행동이 내게 별로 다른 의미로 들어오지 않는다
는 사실도 알고 있을 텐데?

“그렇군. 그녀는 나를 움직이지 말라고 했어.”

하지만 나는 입을 열어 그녀에게 뭔가를 물어보려고 했다. 그녀의 말을 거
역한 벌일까? 흔히 스승이 제자를 단련시키거나 미리 군기를 잡기위해 주
는 체벌같은 것? 벌치고는 너무 심하기는 했지만 그녀가 내가 죽지 않는 
다는 것을 알고 있다면 그런 벌도 내릴만도 했다. 나는 스스로 그렇게 납
득을 하고는 손으로 베오나를 쓰다듬으려 하다가 텅빈 공간만을 어루만졌
다. 나혼자 생각에 빠져있자 베오나가 삐져서 어디론가 가버린 모양이다. 
나는 이방이 몇 미터 앞도 보이지 않을 정도로 어두워 보이는데 베오나는 
잘도 돌아다니는 모양이다. 하기야 고양이는 원래 어두운 곳에서 움직이는 
동물이니까.



“헉!”
나는 베오나를 생각하며 미소를 짓다가 내앞에 다시 그 백색의 미녀가 나
타난 것을 보고 몸이 그대로 굳어졌다. 움직이면 안된다. 비록 환상의 방
에서 그런 것을 무수히 당했지만 그렇다고 익숙해 질만한 성질의 종류가 
아니다. 어던 일을 당해도 마음의 평정을 잃지 않을만큼 영혼이 준비되었
다는 이야기일뿐 실제로도 계속 끔직한 고통을 당하며 죽는 경험을 계속하
고 싶지는 않았다. 그래서 나는 그녀가 내 앞에 조용히 다가올 때까지 조
금도 움직이지 않았다. 그녀가 살짝 미소를 지은것처럼 느껴졌다. 그래. 그
녀의 말에 복종하여 움직이지 않는 게 정답이었던 거야. 그래도 한동안 나
에게 방어의 체술을 가르쳐줄 스승인데 복종을 해야지. 그때 그녀의 한 손
이 내 어깨위에 턱하니 얹혀졌다.

뿌지지직!
“.......”

내 왼쪽 팔이 어깨에서부터 통째로 뜯겨져 나갔다. 나는 하마터면 입밖으
로 비명을 내지를뻔했다. 머리끝에서부터 식은 땀이 흘러나왔지만 필사적
으로 입을 열지 않았다. 아니, 눈동자하나 굴리지 않았다. 이거 또 왜이래? 
나도 모르게 얼굴 근육이라도 움직였나? 아닌데. 전혀 움직이지 않았는데?

뿌지지직!

으아아악. 이번에는 오른팔이 어깨부터 통째로 뜯겨져 나갔다. 이런 고통
을 무수히 당했고 영혼이 이성을 유지할만큼 단련되어 익숙해 졌다고 해도 
고통이 줄어드는 것은 아니다. 이것. 움직이지 않는 게 정답은 아닌 모양
인데. 도데체 이여자 왜이러는 거야?

“크으으윽. 이....미친.”

나는 나의 두다리마저 통째로 뜯어내는 그녀를 보고 마지막 발악으로 욕이
라도 해보려고 했다. 비록 곧 다시 부활해서 살아난다는 것은 알고 있다. 
하지만 산채로 사지가 뜯겨지는 고통을 당해보라. 환상속에서도 나를 씹는
-욕한다는 의미가 아니라 진짜로 내 살점을 씹는- 마물들에게 속 시원하
게 욕을 해대었던 나인지라 이 미친 마녀에게도 시원한 욕을 해주고 싶었
다. 완전히 살욕에 물든 살인마아냐? 하지만 미처 욕을 하기도 전에 내 머
리가 몸통과 분리되어 허공을 날아다니는 것을 나는 알 수가 있었다. 저 
멀리 밑에 보이는 머리없고 사지가 없는 몸이 바로 내 것일 테니까. 그리
고 나는 또한번 정신을 잃었다. 글쎄? 머리가 달아나고 의식을 잃는 것을 
정신을 잃었다고 표현해도 되나?

으음. 기분좋다. 이 보들보들하고 따뜻하고 매끄러운 감촉. 내 품안에서 꼼
지락거리는 이 익숙한 감촉은 마계에서 내가 유일하게 정을 준 베오나의 
것임이 틀림없다. 나는 베오나를 내팽겨쳐 버리고 주위를 두리번 거렸다.
다행히 그 마녀는 없었다. 이건 정말 너무 심한 거다. 환상때도 그랬지만 
이거 실제로 당하는 느낌은 만만치가 않다. 만약 물질계에서 육체를 가지
고 있을 때 이런 고통을 당했다면 환생을 해서라도 원한을 갚아야 할 정도
로 끔찍한 고통인 것이다. 그런데 아무리 성검으로 부활한다고 해도 이런 
비참한 죽음을 두 번이나 당하다니. 내가 이 마녀를 보기만 하면...

“하하. 오셨어요?”

어느새 눈앞에 백색미녀가 있다. 보기만 하면 시원하게 욕을 해 줄생각이
었는데 어느새 식은땀이 뒷머리를 흐르고 나도 모르게 존대말이 나왔다. 
나는 연이어 아부의 말을 뒤이어 그녀의 환심을 사려했다. 그래도 호감을 
사면 이렇게 잔인한 짓은 그만 두겠지. 하지만 막 아부의 말을 하려는 내 
입속으로 마녀의 손이 들어왔다.

“......”

지금 내 입에 들어갔다가 나온 마녀의 손에 들린게 내 혀가 맞지? 그러니 
내가 지금 말을 할 수가 없는 거겠지? 허, 환상의 방에서 겪었던 것을 여
기서 그대로 겪는구만. 수련이라는 것이 체술을 익히는 게 아니라 환상으
로 겪었던 경험을 실제로 익히는 수련이었나? 그사이 내 뱃속에 손을 집어
넣은 마녀가 내 몸을 갈기갈기 찢기 시작했다. 아, 내 내장이 저렇게 생겼
구나. 내 의지로 만들어 진 것이니 실제로 육체의 내장도 똑같겠지? 흠. 
호기심을 풀었으니 물질계로 돌아가면 절대 실험해 보지 말아야지. 나는 
그런 생각을 가지고 있다가 갈기갈기 찢겨져 분해되며 정신을 잃었다.


“이 원한은 두고두고...마녀!!!!!!”
다시 깨어난 나는 나를 물끄러미 보고있는 마녀에게 이번만은 제대로 된 
욕을 해주려다가 깨어나자 마자 머리부터 사타구니까지 깨긋하게 반쪽으로 
두조각 나며 새로운 죽음을 경험했다.

“왜 이러는지 말이라도...”
이번에는 사정조로 부탁을 해보았다. 하지만 역시나 이번에도 말이 채 끝
나기도 전에 나는 사지가 묵힌체 불구덩이에 던져졌다. 산채로 불에 타는 
것도 꽤 고통스럽구나.

아무래도 이여자는 변태가 틀림없다. 얼굴은 아름답지만 마족중에서도 가
장 악랄하고 변태인 심정을 가진 마녀인 것이다. 마족이나 영혼을 가장 잔
인스럽게 죽이며 쾌감을 느끼는 변태. 나는 속았다. 아니, 아마 릴리트도 
속은게 틀림없다. 이 백색마녀는 나에게 체술 따위 가르칠 마음이 하나도 
없는게 틀림없다. 그녀의 목적은 나를 상대로 갖가지 잔인한 살인(?) 살영
(?) 살마(?)기술을 연마하여 쾌감을 느끼는 것임이 틀림없다. 여기 있어서
는 안된다. 도망가야 한다. 도대체 내가 들어왔던 문은 어디지? 문을 찾아 
나서기만 하면 릴리트에게 모조리 고자질 해버리겠다. 제까짓게 아무리 잔
인하다고 해도 결국 마족인데 마계의 여왕인 릴리트의 상대는 안되겠지. 
으악. 또 나타났다. 저건 창인데 왜 들고 왔지? 아아. 내 엉덩이부터 들어
간 창이 입으로 나올수 있는지 실험하기 위해서 였군. 이렇게 창대에 매달
리니 잘 죽지 않는데? 이번에는 꽤 버티다 죽을 것 같다.

역시 죽을 때의 고통이란 익숙해지지 않는다. 뭐, 냉정히 죽기전까지 이성
을 유지하는 거야 환상의 방에서 터득한 거고. 이제는 칼로 내 살점을 하
나하나 도려내도 나도 재미있게 그걸 지켜보고 있다. 그런데 부활하는 속
도가 점차 빨라진 것같다. 전에는 죽고나면 그대로 한참 정신을 잃고 있다
가 영혼체가 완전히 복구된 후에야 정신을 차렸는데. 이짓도 한참 하다보
니 부활의 기술도 늘어난 것같다. 이제는 팔을 자르면 그 자리에서 팔이 
솟아나고 다리를 자르면 다리가 생겨난다. 머리가 부숴지면 머리가 생겨나
고 지금처럼 살점을 도려내면 그 자리에 즉시 살점이 돋아난다. 확실히 성
검이 사람을 불사신으로 만들기는 하지만 이렇게 즉시 즉시 영혼체의 몸을
재생시키거나 부활시키는 것은 죽음에 익숙해 졌기 때문이겠지? 마녀의 표
정이 묘하다. 이제는 베고 자르고 뜯어내도 즉시 재생되고 생겨나니 죽이
기도 쉽지 않지? 고소하다. 요 마녀야. 크윽. 죽지 않는다고 그걸로 고소해 
하는 내가 비참하다. 그때 처음으로 백색마녀의 입이 열렸다.

“성검의 부활의 신성력을 완전히 활용할 수가 있게 된 모양이네요. 이 정
도면 결투에서 어떤 상처를 입어도 재생하거나 부활하는데 시간이 걸리지 
않을 겁니다.”


지크 마계의 수련 (3) 146


머리도 하얀색, 눈썹도 하얀색, 입술도 하얀색, 피부도 하얀색. 이정도면 
아무리 얼굴이 아름다워도 한기가 도는 분위기이다. 그나마 눈동자만이 깊
고 푸른 색이라 그나마 봐줄 정도라고 할까? 그런데 지금 뭐라고 나에게 
말한거지? 여태 나를 그토록 잔인하게 죽여왔던 것이, 바록 성검의 능력으
로 금방 다시 살아났지만, 성검의 능력을 끌어내기 위해서 였단 말인가? 
나는 너무나 어이가 없다는 표현을 온몸으로 표현하며 항의했다.

“뭐? 뭐라고요? 당신. 지금 여태까지 나를 잔인하게 죽였던 것이 성검의 
부활 능력을 끌어내기 위해서란 말입니까?”

마계의 군주중 하나인 릴리트에게 반말을 하면서 상급마족일 것이 분명한 
눈앞의 백색마녀에게 말을 한다는 것은 내가 생각해도 조금 이상하다. 그
것도 10초 전까지만 해도 내 살점을 태연하게 도려내고 있던 여자를 상대
로 함에야. 그러나 어쩌랴? 서로의 관계라는 것은 지내온 필요에 의해 정
해지는 것. 처음에 스완의 얼굴로 나타나 어쩐지 만만한 느낌에 계속 반말
을 해오던 릴리트보다는 지금이라도 다시 손을 들어 끔직한 방법으로 내 
몸을 찢어 버릴지도 모르는 눈앞의 마족여자가 더 어렵고 반사적으로 높임
말이 나오는 것을.

“성검의 능력을 끌어내는 것은 주인님이 얼마나 절실하게 원하는 가의 의
지에 달려 있지요. 처음부터 설명을 하고 당신을 험하게 다루었다면 이렇
게 빨리 성검의 부활능력을 끌어내지 못했을 겁니다.”

말투가 고와진 것을 봐서는 더 이상 나를 험하게 다루지는 않겠다는 뜻인
데 그렇다고 해도 여태까지 당한 원한이 한순간에 풀리지는 않는다. 한바
탕 욕이라도 하고 난리라도 쳐서 화풀이라도 하고 싶지만 저 여자의 얼굴
만 봐도 온몸이 부들부들 떨리고 기가 죽으니 분풀이는 완전히 물 건너 간 
것이 아닌가 싶다. 하기는 정신력으로 말은 겨우겨우 하되 고통이 아직도 
척추를 타고 지르르 흐르고 있고 손가락 하나 까닥할 기운도 없고 아직도 
눈앞의 공포스런 여자는 여전히 두렵다. 여기서 여자가 갑자기 태도가 돌
변해서 말을 부드럽게 한다고 마음을 놓고 자기도 태도가 험악하게 돌변할 
사람이 있다면 그건 간이 온몸을 뒤덮고 있는 새로운 종족일 것이다.

“당신의 이름은 뭡니까? 당신이 내게 방어의 체술을 가르치기 위해 이곳에 
있는 마족은 맞습니까?”

“저는 상급마족 베오나라고 합니다. 릴리트님에게 종속된 상급마족은 아니
지만 릴리트님의 부탁을 받고 주인님을 돕기 위해 왔습니다.”

잠깐. 저여자가 왜이래? 갑자기 무슨 주인? 게다가 상급마족이면 상급마족
이지 릴리트에 종속되어 있지 않다는 말과 나보고 주인이라는 말을 강조하
는 이유는 뭐야? 또 그 잔인한 행동과 무표정한 얼굴과 달리 왜 저렇게 목
소리는 솜사탕 녹을 듯이 부드러운 거야? 하여간 사정이 그렇다고 하니 조
금 마음이 안정되고 풀어지기는 한다. 어라? 그리고 보니 이름이?

“베오나? 혹시 고양이 한 마리 못보셨어요? 하얀 고양이입니다. 릴리트가 
제게 준 고양이인데 이방에서 모습을 감췄다가 드러냈다가 하네요. 하하. 
우연히도 그 고양이 이름도 베오나인데.”

“제가 바로 그 마수 베오나의 마정입니다.”

헤엑? 저 소름끼치는 여자가 내 귀염둥이 베오나의 변신? 내가 장난치고 
사랑해주고 위안이 되어주던 그 고양이의 변신이라고? 말도 안돼. 그토록 
내게 애교를 떨고 내가 삐친적하면 다가와 재롱을 부리던 그 사랑스럽던 
고양이와 눈앞의 잔인하고 사악한 마녀가 동일한 존재라고?

“거짓말. 당신이...당신이 내 고양이 베오나라고?”

“정확히 동일한 존재는 아닙니다. 주인님. 그리고 고양이가 아니라 마계의 
마수입니다. 마수 베오나는 마계의 하급마물이며 제 본체입니다. 저는 마
수 베오나의 정신 속에서 기생하여 그 위에 태어난 상급마족의 존재인 베
오나입니다. 본질을 따지자면 동일한 존재이지만 엄연히 두 객체는 따로 
존재하고 있습니다.”

“무슨 말인지..... 당신이 내 애완동물인 고양이 베오나라는 겁니까? 아니란 
겁니까? 그리고 그 고양이가 마수라는 건 무슨 뜻이죠?”

“마수 베오나는 물질계의 고양이와 비슷하게는 생겼으나 전혀 다른 존재입
니다. 자꾸 고양이라고 부르지 마십시오. 그는 마계에서 만년이상 산 오래
된 마물입니다. 하급마물이 그정도로 산다는 것은 아무리 마계라도 마수 
베오나가 유일할 정도이니 운이 좋았다고 보아야 합니다. 그리고 마수 베
오나는 세월이 주는 강력한 마력을 쌓았습니다. 그 마력은 상급마족이상의 
마력이기에 하급마물인 베오나로서는 감당하기 힘든 마력이 되고 말았습니
다. 그 만년의 세월속에 쌓아온 마력이 뭉쳐 마정으로 변해 하급마물인 마
수 베오나의 몸을 탈피하여 그 힘에 어울리는 좀더 고등한 존재로 태어난 
것이 바로 저 상급마족 베오나입니다. ”

그게 그거아냐? 그러니까 내 귀염둥이 고양이는 원래 마계의 마수였다. 아
무리 그래도 내게는 고양이다. 하여간 내 고양이가 만년이상이나 살았고
오래산 덕에 요물이 되어 상급마족으로 변신했다 그말 뜻이 아닌가?

“저는 마수의 정신속에서 태어났으나 마수의 정신과는 전혀 다른 객체입니
다. 마수의 본체속에 하급마물인 마수의 정신과 상급마족인 제 정신이 따
로 존재하고 있다고 보시면 됩니다. 마수로 있을 때 본체를 움직이는 것은 
마수의 정신입니다. 마수의 정신쪽이 근본이기는 하지만 제 정신이 좀더 
상위의 존재이기에 마수로서 움직일 때도 제 정신은 의식 뒤에 숨어 마수
로서 움직일 때의 모든 일을 알고 있습니다. 반면 근본인 마수의 정신은 
상위의 존재인 제 정신을 알지 못하고 있습니다. 그리고 제가 필요할 때는 
마수의 정신을 제압하고 몸을 탈피하여 지금의 제 모습으로 변신할 수가 
있습니다. 마계에서 모습은 의지의 표현입니다. 하급마물인 마수로서는 타
고난 고양이 모습을 변화시키지 못하지만 상급마족으로서의 저는 제 정신
에 어울리는 모습으로 변화시키는 것이 어려운 일이 아닙니다.”

쳇, 복잡하구만. 이런 일을 내가 굳이 알아둬야 할 필요가 있나? 다시는 
보기도 싫은 여자의 신상명세같은 것은 알고싶은 생각이 없다고. 결국 내 
귀염둥이였던 베오나는 두개의 인격을 가졌단 소리네. 하나는 고양이(?)
로서, 하나는 눈앞의 끔직한 여자로서의 정신. 그리고 고양이 일때는 고양
이로 움직이고 마족여자로 변하면 마족여자로 움직인다는 소리잖아. 마족
여자는 고양이일때의 기억도 지켜보며 공유하고 고양이는 마족여자의 기억
을 알지 못한다는 소리네. 이러나 저러나 내 귀염둥이가 저 여자의 본체라
고 하니까 고양이 베오나 역시 오만가지 정이 다 떨어진다. 고양이로 변하
기만 해봐라. 온갖 괴롭힘을 다 주다가 갖다 버려야지. 어? 그런데 좀 이
상하다.

“말이 좀 안되는 데요? 고양이가 오래 묵어 하급마물로서 감당하기 어려운 
마력을 쌓았고 그 마력이 뭉쳐 당신이 새로 태어났다는 말인데. 게다가 당
신은 언제든지 고양이의 정신을 제압할 수가 있다는 말인데 왜 상급마족으
로서의 당신의 모습으로 계속 있지 않고 고양이로 돌아다녔습니까? 두 정
신이 완전 다른 존재라면 당신의 입장에서는 하급마물인 고양이의 정신은 
완전히 죽여 버리고 오직 당신 자신인 상급마족으로서만 계속 존재해야 되
는 게 아닙니까? 아니면 그렇게 하고 있다가 나를 감시하기 위해 이번만 
고양이의 모습으로 변해 정신을 넘겨 준 것인가요?”

베오나는 작은 한숨을 쉬었다. 이번처럼 뚜렷하게 표정을 드러낸 적은 처
음이라 나도 모르게 그녀의 요요하고 사이로운 매력에 빠져들어 정신을 잃
을 뻔했다. 저거 아무리 백색 일색이라도 표정이 생겨 살아있는 생명체라
는 느낌이 드니 엄청나게 예쁜걸.

“저는 하급마물인 마수 베오나가 상급마족이 되고 싶다는 소망속에 생겨난 
존재입니다. 말하자면 거울에 비친 그림자라고 할 수가 있습니다. 거울의 
그림자에 불과한 제가 따로 존재할 수 있게 된건 하급마물로서 감당 할 수
가 없을 정도로 강력한 마력 때문입니다. 때문에 제 존재의 근본은 마수의 
마음속에 있는 소망의 반영입니다. 그 근본이 없으면 거울에 비쳐지는 그
림자도 없습니다. 저와 본체인 마수의 정신이 비록 분리되어 있다고 해도 
제 정신은 마수의 마음, 느낌, 생각, 본능에 영향을 받고 있습니다. 마수가 
없이는 저도 없습니다. 그것이 제 근본인 마수를 없애지 못하는 이유입니
다. 주인님.”

“아까부터 주인 주인하는데 갑자기 무슨 소리입니까? 릴리트가 그렇게 부
르라고 시킨 것인가요?”

내가 묻자 갑자기 눈앞의 여자가 부끄러운 표정을 지었다. 부끄러운 표정? 
에이, 설마 내가 잘못 본거겠지. 확실히 당하기는 엄청나게 당했군. 헛게 
보일 정도로 휴유증이 남은 것을 보니.

“말했듯이 저는 하급마물로부터 태어난 존재입니다. 마계의 군주들로부터 
만들어져 그에 종속된 자가 아닙니다. 제가 주인님에게 접근한 것은 릴리
트님의 부탁 때문이었습니다. 릴리트님은 자신에게 종속된 마족을 시켜 주
인님을 돕게하면 벨제뷔트의 정보망에 걸려들 것을 우려하여 릴리트님과 
관계없는 상급마족인 저에게 부탁을 한 것입니다. 그리고 제가 주인님이라
고 부르는 것은 하급마물인 마수 베오나가 주인님을 주인으로 따르고 있기 
때문입니다.”

이건 또 무슨 고차원적인 이야기인가? 지나가던 파리가 다 웃겠다. 고양이
-나는 끝까지 고양이다. 여태 당한게 서러워서라도 마수라고 인정 못하겠
다.-와 저 여자의 정신은 따로라며? 그런데 고양이가 나를 따른다고 해서 
지가 왜 나를 주인으로 인정하는데? 게다가 주인으로 인정한다는 것이 그
렇게 잔인하게 나를 다뤄? 이걸 순순히 받아들이면 그건 바보중에서도 천
치인 최상급 바보이다.

“고양이 베오나도 만년을 산 요물이라면 서요? 그런 고양이가 왜 하찮은 
인간을 주인으로 섬기는 데요? 그걸 나보고 믿으란 이야기 입니까?”

“제가 릴리트님의 부탁을 허락한 것은 마계에서 벗어나고 싶기 때문입니
다. 원래 상급마족은 자유롭게 물질계를 벗어날 수가 있지만 저같은 경우
는 반이 하급마물과 결합되어 있기에 마계의 군주의 허락없이 함부로 마계
를 벗어날 수 있는 능력이 없습니다. 그렇다고 제가 섬기는 군주도 없기에 
누구에게 부탁할 수도 없는 일이었습니다. 그때 릴리트님께서 주인님에게 
방어의 체술을 가르치면서 감시해 준다면 마계를 벗어날 수 있도록 힘을 
써준다고 해서 서로 계약을 맺었습니다. 마계에서 저는 상급마족도 하급마
물도 아닌 요상한 존재에 불과합니다. 그래서 더욱 마계에서 벗어나고 싶
어 했습니다. 그런데 마수로서 주인님의 곁에 있으면서....”

어라? 저 여자가 왜 갑자기 얼굴까지 붉혀?

“주인님의 영혼은 환상의 방에서 단련되어 마계의 군주가 마력을 개방해도 
이성을 침범당하지 않을 만큼 단련되셨습니다. 그정도로 영혼이 단련된다
면 하급마물 따위는 정신으로 금방 제압할 수가 있다는 것을 들으신 적이 
있을 겁니다. 하지만 마계의 상위 존재인 마족이 하급을 제압하는 것은 공
포와 두려움, 위압감 따위에 의한 복종입니다. 그 정도는 상급마족인 제 
마력으로 충분히 풀 수가 있습니다. 그런데 주인님의 영혼은....”

그녀의 얼굴이 완전히 붉어졌다. 이거 하얀색 얼굴에 붉은 기가 도니 완전
히 사람잡을 얼굴이로군. 릴리트 따위는 저리가라고 할 얼굴인데? 고양이
는 요물이라더니 과연 만년먹은 고양이가 변한 요물이로다. 저렇게 요사스
러울 정도로 아름다울 줄이야. 어떤 감정에도 흔들리지 않게 단련된 내 영
혼이 유혹에 넘어갈까 말까 심각하게 고민할 정도인데?

“주인님의 영혼은 마족의 어둠과 공포에 물든 정신체가 아니라 순수한 인
간의 영혼입니다. 그것이 단련되어 마물을 정신으로 제압할 정도로 강인한 
데다 그동안 성검이 영혼에 동화되어 신성력이 은은히 비추면서.... 찬란하
다고 할 정도, 마족들에게는 마치 빛을 발하고 있는 것처럼 보입니다. 물
론 정신력이 강한 상급마족인 제가 보기에는 주인님의 영혼은 비록 마계에
서는 처음 보는 밝은 영혼의 색이기는 해도 아름답고 순수하지만 그저 약
간 뛰어난 영혼 정도로만 보입니다. 보통 상급마족이나 마계의 군주의 느
낌도 그 정도 일 것입니다. 그러나 정신력이 약한 하급마물인 마수로서 주
인님의 영혼을 봤을 때는.....마수 베오나는 그 아름다운 영혼의 빛에 정신
과 마음을 빼앗겨 버리고 주인님에게 반해 버렸습니다.”

“잠....잠깐. 무슨 소리야? 왜 갑자기 여기서 애정고백이 나오는 건데? 게다
가 당신은 고양이와 정신이 틀리다며? 고양이가 나를 사랑하든 좋아하든 
당신과는 상관이 없을 거 아냐?”

나는 다급한 김에 나도 모르게 반말을 지껄였다. 그러나 여자마족으로서의 
베오나는 그런 일에는 전혀 신경을 쓰지 않는 모양이다. 하기야 나도 갑작
스런 고백에 정신이 없다. 그런데 저 여자의 얼굴이 왜 저렇게 실망한 기
색이야? 마족 베오나는 갑자기 얼음굴처럼 차가워져 원래의 냉정한 표정으
로 돌아오더니 여태까지의 사근사근한 목소리를 즉시 바꿔 얼굴에 어울리
도록 차갑게 말했다. 어휴. 추워. 이거 얼어 죽겠네.

“물론 상관은 없습니다만. 제 정신이 본체의 영향을 받는 것은 사실입니
다. 그리고 마수도 종족을 떠나 아름다운 것에 순수하게 반한 것뿐입니다. 
그리고 그런 영향을 받아 저도 주인님에게 어느정도 호감이 가는 것은 어
쩔 수가 없습니다. 그리고 주인님이라는 호칭은 마수가 갖는 감정에 기인
하여 따로 부를 마땅한 호칭이 없어 그렇게 불렀습니다. 싫으시다면 호칭
을 원하시는 대로 바꿔 불러 드리죠. 하지만 말했듯이 마수로서의 베오나
는 저와 다른 존재입니다. 제가 싫다고 해서 당신을 따르는 마수 베오나를 
거부하지 말아 주십시오. 마수가 증오를 느끼면 저도 영향을 받아 당신에
게 미움을 느낄지도 모릅니다. 그때 제가 당신을 죽여버린다고 후회를 하
지 마십시오.”

“하하....물론 그래야죠. 귀염둥이 베오나가 얼마나 사랑스러운데.”

마지막 그녀의 말은 완전 살기가 풀풀 날리고 있었다. 괜히 고양이 베오나
를 보기도 싫다고 말한다면 과거의 어떤 수법보다 잔인하게 내 몸을 조각
낼 기세였다. 식은 땀이 줄줄 흐르고 내 입은 나도 모르게 저절로 움직였
다. 역시 이 여자는 무서워. 그리고 이 여자에게 쫄아드는 내가 싫다.

“좋습니다. 그동안 고생을 많이 하셨을 테니 방어의 체술은 얼마간 쉰 후
에 가르쳐 드리도록 하겠습니다. 침대로 옮겨 드리겠습니다.”

쌀쌀한 말과는 달리 그녀는 나를 번쩍 안아 들었다. 오옷. 물론 방금 전까
지 저 여자의 손에 살점이 조각조각 분해되던 처지였기 때문에 온 몸에 힘
이 없고 아직 충격에서 완전히 벗어난 것은 아니었다. 하지만 그렇다고 여
자에게 안겨서야..... 안겨도 괜찮겠군.

아아. 릴리트의 마궁의 마력은 이성에 대한 본능적 감정을 증폭시키는 마
력이었지? 게다가 그건 본능적 영역에 해당하는 것이고 마음이나 영혼에 
해가 가는 것도 아니라 성검도 보호해 주지 않았고 릴리트도 특별히 그쪽
에 대한 영혼의 방어는 하지 않았으렷다. 이거 꽤 심각하게 릴리트의 마기
의 영향을 받은 모양이다. 키가 훤칠하게 큰 마족 베오나인지라 그녀가 나
를 안아들어도 나는 조금도 불편하지 않았다. 게다가 쌀쌀한 말투와는 달
리 그녀는 조심스럽게 나를 안아 들고 편안한 마음을 느낄 정도로 소중하
게 다루었다. 그런데 왜 여자의 부드러운 몸의 감촉이 이렇게 환장하게 좋
다고 느껴지는 것일까? 아무래도 침대에 돌아가면 여자를 보기를 돌 보듯 
하는 훈련을 좀 해야겠다. 나중에 수련을 하기는 하되 하여간 안겨있는 지
금은 참 좋다.

“지금 무슨 짓입니까?”

갑자기 살기가 뚝뚝 떨어지는 베오나의 말이 들렸다. 어이쿠. 딴 생각을 
했군. 그런데 짓은 무슨 짓? 어? 왜 내 얼굴이 베오나의 가슴에 푹 파묻혀 
있지? 나도 모르게 얼굴에 피가 몰려 벌개진 얼굴을 위로 들어보니 베오나
가 푸른 안광이 솟아날 만큼 날카롭운 시선으로 나를 노려보고 있었다. 그
런데 무표정보다는 화가 난 표정이 덜 무섭네. 하지만 여기서 잘못 말했다
간 그대로 또한번 죽어나가겠지? 여기서는 연기가 필요하다. 나는 눈을 스
르르 감고 완전 골아 떨어진 것처럼 하며 다시 베오나의 가슴에 얼굴을 묻
었다. 푹신한 가슴감촉이 참 좋다. 베오나가 내가 잠이 들어 우연히 가슴
에 얼굴을 묻은 것으로 속았는지는 모르지만 더 이상 말은 없었다. 그런데 
나는 베오나의 가슴 감촉을 느끼며 나도 모르게 진짜 잠이 들고 말았다.



내가 깨어난 것은 한참 후였다. 물론 마계의 시간으로 얼마나 지났는지 알 
수가 없었다. 그나마 깨어난 것은 내 몸위에 올라가 동그랗게 몸을 말고 
있던 고양이 베오나가 내 얼굴을 핥고 있기 때문이었다. 이 고양이 베오나
가 그 여자 베오나란 말이지. 나는 갑자기 오싹해져서 두손으로 번쩍 고양
이 베오나를 들었다. 거참. 아무리 봐도 예쁘고 귀여운 고양이 인데? 그런
데 꼭 그여자가 아니더라도 이게 고양이가 아니고 마계의 마수란 말이야? 
하기야 마수라도 마계의 하급마물. 릴리트의 말대로라면 내 영혼은 하급마
물 따위 금방 보는 것만으로 제압할 수 있을 정도로 단련되었다니까 내게 
해를 입히지는 않겠지. 그래도 나를 보고 애교어린 표정을 짓는 것을 보면 
제압당한 하급마물답지 않은데? 만년이 묵어 그런가?

내가 누워 두팔로 번쩍 고양이 베오나를 들고 그 아름답고 귀여운 눈을 보
고있자 고양이 베오나는 마치 어쩔수 없다는 표정을 짓고 눈을 감고 얼굴
을 내밀었다. 이거 평소처럼 내가 뽀뽀하려고 하는 줄 알고 싫어도 억지로 
얼굴을 내미는 모양인걸. 그런 것을 보면 지금 고양이를 움직이는 것은 고
양이 베오나의 정신이라구 했지. 아이구. 귀여운 것. 뽀뽀나 해볼까? 아니
지. 고양이로 있을 때도 여자 베오나는 의식의 한편에서 모든 것을 지켜 
본다고 했으렷다. 그럼 고양이와 뽀뽀한 것도? 음-. 아까 말하다 얼굴을 
붉힌 것은 내가 고양이와 뽀뽀했던 것이 생각나서 일지도. 그럼 지금 내가 
이녀석과 뽀뽀하면 나중에 여자 베오나에게 구박당하는 거 아냐?

괜히 고양이 베오나가 무서워져서 뽀뽀를 하지 않고 슬그머니 내 곁에 놔
뒀다. 그것참. 애완동물이 아니고 완전 상전이로군. 그런데 고양이 베오나
는 네가 왠일이냐는 듯 눈을 동그랗게 뜨고 나를 처다보는 것이었다. 고것
참. 사랑스럽네. 원래 내가 이렇게 고양이를 좋아했던가? 하기는 엘프의 
영향을 받아 동물들을 아끼는 습관이 있던 것은 사실이었지만 이놈은 정말 
너무 귀여운데. 쩝. 이게 상급마족 베오나만 아니었으면 내가 물질계로 돌
아갈 때 릴리트에게 졸라 내 애완동물로 데려가려고 했는데 다 틀렸다. 이
제는 데려가라고 해도 무서워서 못데려 가겠다.

아직도 영혼체인 온몸이 고문(?) 죽음(?)의 충격에서 못 벗어나 조금 더 쉬
려고 몸을 옆으로 돌렸다. 그여자가 나타날 때가지 쉴 수 있을 때 쉬어야
지. 또 죽음연습이나 하자고 언제 나타나 해부놀이를 할지도 모르는데. 그
런데 고양이 베오나가 내가 몸을 돌리자 얼른 내 곁에 와서 내 손을 핥는 
것이었다. 물끄러미 고것을 바라보고 있으려니 놈이 얼른 팔 밑으로 파고 
들어와 옆구리 사이로 들어와서 내 가슴에 얼굴을 비비며 턱하니 머리를 
올려 놓는 것이었다. 나는 나도 모르게 고양이 베오나의 머리를 쓰다듬었
다. 녀석도 만족한 듯 쓰다듬는 내 손을 핥았다. 그래. 그 여자는 그여자고 
고양이는 고양이지 뭐. 나는 고양이 베오나를 껴안고 다시 잠에 푸욱 빠져 
들었다. 

xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx
하급마물이기에 수많은 세월을 지내며 쌓아온 마력을 감당할 수가 없게된 
마수 베오나. 상급마족인 베오나가 그 힘을 소모시켜 줘야 마수는 살아갈 
수가 있죠. 물론 본체가 죽으면 상급마족 베오나도 소멸되죠. 상급마족 베
오나는 정신체입니다. 간혹 마수의 몸을 떠나 자신을 따로 구현시킬 수도 
있죠. 그러나 마력은 어디까지나 마수의 몸의 마력을 사용하기에 마수를
떠나 오랫동안 자신을 유지할 수가 없습니다. 그리고 상급마족은 바로 마
계의 군주의 바로 아래 신분. 베오나는 상급마족 중에서도 거의 최상의 힘
을 지녔죠. 지크가 마계를 방문하며 선물삼아 부하로 데리고 갈 두명중의 
하나입니다. 전에 말했듯이 상급마족의 힘은 드래곤 중에서 고룡급. 하급
신력을 느끼기 시작하는 칼리어스보다 조금 못미친다고 할까요?

 


지크 마계의 수련 (4) 147


“마계의 방어기술로 가장 기본적인 것은 세가지입니다. 피하기. 막기. 맞기
이죠. 모든 방어의 기본입니다.”

고양이로 있었을 때에는 그지없이 애교를 떠는 주제에 여자로 변하자마자 
나를 두둘겨 깨워 시퍼렇게 멍든 얼굴로 처다보는 나를 보며 방어의 체술
을 가르치겠다고 말한 마족 베오나의 첫마디였다.

“맞기? 피하기와 막는 기술이 방어라는 것은 알고 있는데 맞는 것도 방어
의 기술입니까?”

나는 의문나는 점을 물었지만 마족 베오나는 무표정한 얼굴로 가볍게 나의 
말을 씹었다. 거참. 삐진 것 같기도 하고. 

“세 가지 방어기술 중에 상급은 피하기입니다. 피하기도 세 가지로 나눌 
수가 있습니다. 자신이 월등한 존재임을 적에게 인식시켜 아예 적대할 생
각을 못하게 하는 것이 상급의 피하기입니다. 중급은 적이 걸어오는 싸움
을 피하는 것입니다. 하지만 자신보다 우월한 상대를 피하는 것은 중급의 
피하기가 되겠지만 그렇지 않은 존재에게까지 무조건 싸움을 피할 경우 얕
잡아 보이게 되고 자신보다 하위의 존재에게 마저 도전이 늘어나게 되어 
하급의 피하기보다 못한 결과가 나올 수가 있습니다. 자신의 능력을 가진
것 이상으로 보여 얕보이는 행동을 하지 않는 동시에 말로써 싸움을 피하
는 것이 중급의 피하기입니다. 하지만 그것이 안될 경우 실제로 싸우며 공
격을 피하는 하급의 피하기를 사용해야 합니다.”

쳇, 말하기 싫으면 말아라. 어차피 설명을 듣다보면 무슨 뜻으로 한 말인
지 다 알게 되겠지.

“중급의 방어기술은 막기입니다. 막는다는 것은 자신의 몸이 아닌 물체 중
에 적의 공격을 막을 만큼 단단한 물체를 방어의 도구로 이용하여 막는 것
입니다. 흔히 인간들이 쓰는 방패 갑옷, 혹은 공격무기인 검도 상대의 공
격을 막을 때 사용한다면 방어의 도구입니다. 그밖에 마법인 실드, 배리어
등이 모두 막기에 사용하는 도구입니다.”

그정도야 모두 알고있는 기본중의 기본이잖아. 빨리 막는 게 아니라 맞는 
게 어떻게 방어기술이 되는지 설명해 보라구.

“하지만 피하지도 못할 상태이고 주위에 막을 방어의 도구도 없다면 자신
의 몸에 최소한 피해가 덜가는 부분을 내어 줄 수밖에 없습니다. 피해를 
덜 입기위해 흔히 몸의 단단한 부부인 팔뚝이나 다리에 마나를 주입하여 
쇠처럼 단단하게 만든다음 상대의 공격을 방어합니다.”

“잠까. 그건 팔로 상대의 공격을 막는 다는 소리아닙니까? 그건 맞기가 아
니라 막기잖아요?”

마족 베오나는 나를 물끄러미 바라보다가 나의 의문에 대답을 해주었다.

“자신의 몸을 이용해서 막았다? 몸을 이용해서 과연 막았다는 말이 성립이 
됩니까? 상대의 공격이 애초에 팔을 목표로 하고 있는데 팔을 들어 막았다
면 그건 막은 겁니까? 맞은 겁니까? 상대가 검을 들어 공격해서 배를 베었
는데 배가 단단한 수련으로 강철같이 되어 아무런 피해도 없었다면 자신의 
배를 이용하여 막은 겁니까? 맞은 겁니까?”

“그...그건 막았다, 맞았다의 개념이 아니지 않습니까? 방어란 자신의 피해
를 막는 것. 몸에 상대의 공격이 적중한다고 해도 내 쪽의 피해가 없으면 
막은 거고 피해가 가면 맞은 것 아닙니까? 그건 피해의 정도이지, 몸을 이
용했기에 맞은 것이고 주위의 도구를 이용했기에 막았다는 뜻이 아니지 않
습니까?”

“그 피해의 정도를 어떻게 구분하겠습니까? 아예 적의 공격이 몸에 닿지 
않도록 한다면 피해가 전혀 없을 겁니다. 그래서 피하기는 방어중에서 위
이고 그것마저 못할 때에 주위의 물체를 이용해서 몸의 피해를 없애는 것
이 중간입니다. 하지만 정신체든 영혼체든 혹은 인간처럼 육체를 가지고 
있든 몸에 충격이 가면 아무리 작더라도 혹은 곧 회복할 수가 있더라도 피
해가 가기 마련입니다. 그래서 몸에 충격이 가는 것은 모두 맞는 것입니
다. 몸도 느리고 도구를 이용할 팔도 없는 생명체가 적의 공격을 받았을 
때 몸을 동그랗게 말아 피해를 최소한으로 줄인다면 공격을 가하는 입장에
서는 단순히 상대를 두둘겨 패는 것이겠지만 당하는 입장으로서는 비록 얻
어맞았지만 최선의 방어의 수단입니다. 그래서 최소한의 피해를 입도록 맞
는 것이 하급의 방어입니다.”
“........”

“이 세가지 방법은 서로 결합이 가능합니다. 피하기와 막기를 결합할 수가 
있습니다. 예를 들어 마법으로 환영의 분신을 만들어 공격을 그쪽으로 유
도한다면 자신의 몸을 피하는 동시에 적의 공격을 자신의 몸이 아닌 환영
이라는 도구로 막는 것입니다. 막기와 맞기도 가능하죠. 자신의 몸을 도구
이상으로 단련시키거나 감각을 없애 버린다면 몸이라도 도구와 단련이 없
습니다. 마법으로 공격이 적중될 부위를 쇠보다 단단한 몸으로 만든다거나 
실드로 완전히 감싼 팔 다리로 적의 공격을 막는다면 마법이라는 도구로 
막는 동시에 맞는다는 표현이 적합합니다. 그리고 맞기와 피하기의 결합은 
적이 베었다고 느꼈을 정도로 순간적인 상태에서 몸을 수축하여 적의 공격
이 자나갈 정도만 피하는 것입니다.”

“그것이 당신이 제게 가르칠 방어의 체술입니까?”
“원래는 그러려고 했습니다. 하지만 제가 비밀리에 간직하려고 했던 가장 
상위의 기술을 먼저 보여드리죠.” 

그녀는 설명하다 말고 일어나 나에게 아주 살쌀맞은 어조로 입을 열었다.
“그 성검을 들고 저를 공격해 보십시오.”
“뭣? 그래도 되겠어요? 성검에 맞는다면 정신체인 당신들은 바로 소멸된다
고 들었는데...?”
“걱정마십시오. 설마 그 실력으로 상급마족인 제게 공격을 적중시킬 수있
다고 생각하시는 것은 아니시겠죠?”

나를 완전히 얕보는 그녀의 말에 나는 약간 약이 올랐다. 이래뵈도 소드마
스터를 눈앞에 두고있다고 멜리사가 칭찬이 자자했던 나였는데 말이다. 나
는 성검 이슬레나를 들어 상대를 노려보고는 마족 베오나가 방어할 준비를 
가질 충분한 시간을 주고 성검을 휘둘렀다. 그녀의 어깨와 팔을 노리는 재
빠른 베기였다. 그런데 뜻밖에도 그녀는 무심히 그것을 바라볼뿐 전혀 피
하려고 하지 않았다. 

“무...무슨 바보짓을?”
나는 깜작 놀라 황급히 물러섰다. 하지만 나의 성검은 그녀의 팔을 완전히 
베어버린 이후였다. 분명 내 검이 그녀의 팔을 통과하는 장면을 똑똑히 봤
다. 순간적으로 그녀의 팔이 몸에서 떨어지는 상상이 머리를 스쳤다. 하지
만 내가 지레 놀라 물러선후 본 그녀의 팔은 멀쩡히 몸에 붙어 있었다.

“어...어떻게? 분명 피하지 못하고 그대로 팔에 성검이 닿았는데? 아! 그렇
군. 다시 재생한 건가? 나처럼 순간적으로 재생해서 다시 팔이 솟아 나온 
거로군.”

“말도 안되는 소리는 하지 마십시오. 성검이 제 몸에 닿는 순간 제 영혼은 
그대로 완전히 소멸됩니다. 성검이 그냥 성검인줄 아십니까? 제 팔은 물론 
영혼체가 그대로 무사하다는 것은 당신의 검이 제 몸을 지나가기만 했을 
뿐 닿지 않았기 때문입니다.”

“말도 안돼.”
“못믿겠다면 다시 공격을 해 보십시오.”

그녀의 말에 나는 성검을 들어 이번에는 주저하지 않고 그녀의 몸을 베었
다. 그녀는 그 자리에서 그대로 우두커니 서있을뿐 어떤 방어의 동작도 하
지 않았고 피하지도 않았다. 내 검은 그녀의 머리를, 배를, 다리를 베고 지
나갔다. 하지만 내가 느끼는 감촉은 마치 환영을 베고 지나간 듯 아무런 
감촉도 없었다. 아무리 내 실력이 딸린다고 해도 미동도 하지 않고 그대로 
있는 여자의 몸을 베지 못하다니.

설마 정신체라서? 그래서 내 검이 그녀의 몸을 그대로 통과하는 것인가?
하지만 정신체라든지 영혼체라든지 하는 것은 오히려 성검에는 가장 취약
한 대상이 아니겠는가? 스치듯 닿기라도 한다면 그대로 소멸되고 마는 그
런 것이 마족의 정신체일텐데. 게다가 나도 정신체와 비슷한 영혼체이다. 
그런 이상 둘은 서로 육체를 가진 인간처럼 비슷한 상태일텐데?

그럼 마법일까? 그녀는 정신체인 몸을 숨기고 환영을 불러 일으켜 내 앞에 
놔둔 것일까? 그렇다면 내 검이 닿는 순간 환영은 소멸되어야 했다. 성검
은 모든 마법을 소멸시키니까. 그리고 아무리 내가 감각을 총 동원해도 그
녀외의 다른 정신체의 기척을 발견할 수는 없었다. 이미 영혼의 단련을 통
해 감각 하나만은 극도로 단련된 내가 아니겠는가?

“도대체 어떻게 한거지?”
“설명드리죠. 이 방어의 기술이 제가 주인...당신에게 가르치려는 체술의 
정수이니까요. 그리고 제 본체가 만년이라는 세월을 하급마물로서 존재할 
수있었던 비결이기도 합니다.”

그녀는 나에게 다가와 내 손을 잡았다. 변함없이 따뜻하고 부드러운 손이
었다. 나는 그녀의 행동에 의문을 표시하다가 그녀의 손이 한걸음 더 나가 
아예 내 얼굴을 만지려고 하자 붙잡힌 손 말고 다른 손으로 그녀의 손을
막으려고 했다. 헌데 내 손이 그녀의 손을 그대로 통과해 버렸다.

“헉, 당신 유령인가?”
“비슷한 정신체이기는 하지만 그거야 상급마족이 다 그렇죠. 유령에 좀더 
가까운 것은 오히려 영혼체인 당신이 아닙니까.?”

“그럼, 이...이건 어떻게 된 현상이지? 어째서 당신은 나를 만질 수가 있고 
나는 당신을 만질 수가 없지? 이건 진짜 내가 육체를 가진 인간으로 있고 
당신이 유령이 되어 만난 기분이야.”

“인간과 유령의 만남이라. 비슷하기는 하군요. 그물에 바람과 물이 그대로 
통과하는 것과도 같은 이론이기도 합니다.”
“무슨 소리지?”

그녀의 설명은 너무나 길고 복잡해서 내가 다 알아 들을 수가 없었다. 다
만 내가 알아 들은 것은 그 일부분에 불과했다. 

사람의 육체든 물체든 겉 보기에는 완전히 이어진 하나의 물체로 보이지만 
존재하는 모든 것은 사실 아주 작은 구성요소로 존재하고 있다. 어떤 물체
든 아주 미세하게 들여다 보면 그건 아주 잘 짜여진 그물과 같다는 것이
다. 우리 세계와 하늘에 떠있는 달이 비록 물리적으로는 연결이 되어 있지 
않지만 우리가 모르는 힘으로 서로가 결합되어 달이 우리세계를 맴도는 것
처럼 물체를 이루는 작은 구성요소도 결국은 아주 작은 구성요소가 서로
떨어져 있다. 그것이 알 수 없는 힘에 의하여 잘 짜여진 그물처럼 촘촘히 
이루어 져서 크고 전체적으로 보면 하나로 만들어 진것처럼 보이는 것이 
바로 물질 인 것이다. 하지만 진짜로 그 최소한의 구성요소인 핵을 볼수있
다면 그 구성요소인 핵끼리도 미세하게 사이가 벌어져 있다는 것이다. 

그렇다면 영혼이나 정신은 어떨까? 그것은 물질이 아니기에 그런 물질을 
이루는 구성요소와는 상관이 없는 것일까? 그렇지 않다. 아무것도 없이는 
영혼도 정신도 존재하지 않을 수가 없다. 무에서 시작되는 것은 무밖에 없
다. 무엇이든 가장 작은 기본 알맹이가 있기에 그것을 기본으로 존재가 성
립되는 것이다. 영혼과 정신의 가장 작은 구성요소는 파장이다. 파동 혹은 
파장이 이루어져 정신과 영혼을 이루는 것이다. 그리고 파장은 물질을 이
루는 구성요소인 핵보다 훨씬 작고 촘촘한 그물이다. 정신과 대자연의 기
와 마나가 모두 그런 파장에서 비롯된다.

유성이 우리세계와 달 사이를 지나갈 수가 있듯, 좀더 작은 핵은 넓은 핵
의 공간이 가진 사이를 자나갈 수가 있다. 바람은 그물을 지나간다. 물도 
그물사이로 뚫고 지나간다. 물은 흙사이로 스며들고 종이를 통과한다. 물
도 바람도 그물을 띄우거나 날려버릴 수 있지만 그물은 바람도 물도 건져
올릴 수가 없다. 좀더 고밀도의 세밀한 정신체의 기본구조인 파장은 하급 
존재인 물질을 이루는 기본구조의 핵사이를 통과할 수가 있다. 그래서 흔
히 유령이 물질계에 나타났을 때에 육체를 가진 인간은 유령을 만질 수도 
없다. 유령이 물질을 자유자재로 통과하는 것도 이것과 같은 이치이다. 그
런 유령을 잡기위해서는 단순한 물리적 힘만으로는 소용없다. 같은 파장을 
만들어내는 마법이나 신성력을 만들어 내어야 유령을 상대할 수가 있는 것
이다.

그렇다면 파장이나 파동보다 더욱 작고 세밀하며 촘촘히 구성된 존재는 없
는 것일까? 그것은 일개 마족인 베오나로서는 알 수가 없다. 아마 존재는 
할 것이다. 그것이 신의 존재가 아닐까 어렴풋이 베오나는 생각했다. 파장
이나 파동보다 훨씬 작고 세밀한 구조로 이루어진 절대적인 존재. 그래서 
인간은 물론이고 정신체인 마족도 감히 접근할 수 없는 위대한 존재가 바
로 신일 것이라는 것이 베오나의 생각이었다. 물론 이런 생각을 하는 존재
는 오직 베오나밖에 존재하지 않았다.

베오나가 이런 생각을 가졌던 것은 그녀의 본체가 하급마물인 마수 베오나
였기 때문이다. 하급마물은 육체를 가지고 있다. 육체의 가장 기본적인 구
성요소는 물질을 이루는 핵이다. 그런 하급마물의 소망은 바로 파장을 기
본적 구성요소로 가지고 있는 정신체인 상급마족이 되고 싶어하는 것이었
다. 물론 이런 이론은 상급마족인 베오나가 되고 나서야 마법을 연구하면
서 알아낸 사실이고 마수로서의 베오나는 본능적, 무조건 적으로 정신체인 
상급마족이 되는 것을 간절히 원했을 뿐이다. 하급마물로서 아무리 절실하
다고 해도 그런 방법이 없다면 간절한 소망도 그저 소망으로 끝내련만 마
계에는 분명 그런 수법이 있었다. 릴리트가 지크의 영혼을 끌어내어 영혼
체로 만들어 준 것처럼 마족의 군주는 육체에 깃들어 있는 영혼을 상위의 
존재인 영혼체로 만들 능력이 있었던 것이다. 하지만 어떤 마계의 군주가 
하찮은 하급마물의 영혼을 뽑아 영혼체로 만들어 주겠는가? 그것은 마족으
로서의 진화를 뜻하는 것인데. 하급마물인 베오나로서는 눈앞의 현실을 보
며 오직 그 자신이 중급이상으로 진화하기 위한 노력을 하는 수밖에 없었
다.

물체를 이룬 핵을 벗어나 정신적 파장으로 이루어진 정신체로 진화하려면 
그 에 소비되는 엄청난 마력이 필요했다. 적어도 마계의 군주정도되는....심
지어 하급마물인 베오나도 만년동안 마력을 쌓고 나서야 상급마족인 베오
나를 태어나게 할 수 있을 정도였다. 그러니 하급마물이 처음부터 그런 마
력이 존재할 리가 없다. 강대한 마력으로 자신의 구성요소인 핵을 처음부
터 파장으로 바꾸는 것이 불가능 했던 하급마물 베오나의 소원, 상급마족
을 닮고 싶었던 간절한 소원은 본능적으로 자신의 육체를 이루는 핵을 정
신체의 기본요소인 파장처럼 진동을 일으키는 노력을 하게 만들었다. 

처음에 그것은 불가능한 일이었으나 수많은 세월이 흐르며 쌓인 간절한 소
망은 소망 자체가 하나의 마법이 되었고 쌓이는 마력이 그 마법을 실현 가
능하게 만들도록 지원했다. 물체의 기본구조인 핵이 파장이나 파동과 비슷
하게 진동을 시작하자 하급마물 베오나의 몸의 구조는 물질체보다는 좀더 
고위의 세밀한 그물구조로 바뀌어 짜여지기 시작했다. 그렇다고 완전한 정
신체의 파장이 된 것도 아니어서 마수 베오나는 육체를 가진 하급마물이면
서 중급마족 이상의 힘을 가진 이상한 존재가 되었다. 적어도 중급정도의 
마족조차 더 이상 하급마물인 베오나를 해칠 수가 없게 된 것이다. 그렇게 
하급마물인 베오나는 진화에 대한 소망으로 자신을 지킬 수 있는 몸을 만
들어 만년동안 자신의 생명을 마계에서 지켜나갔고 드디어 그녀의 본체자
체가 상급마족으로 진화를 하지는 못했지만 대신 정신에서 분열된 분신인 
상급마족 베오나를 태어나게 했다.

완벽한 정신체로 태어난 상급마족인 베오나도 좀더 진화하고 싶어했다. 하
지만 그녀로서는 파장을 존재로 가진 정신체 보다 더욱 상급의 존재의 구
성요소가 어떤 것이 있는지 알 수가 없었다. 하급마물인 본체였을 때에는 
마계에 같은 상급마족의 존재가 있어 정신체의 파장이라는 것을 본능적으
로 알고 있었다. 하지만 마계에서 더 이상 상위의 존재는 없었다. 그녀가 
마계의 군주정도가 되거나 신계로 가서 신을 가까이 모시기 전에는 영원히 
그 존재를 알 길이 없었다. 그래서 그녀가 선택한 길은 좀더 세밀하고 촘
촘한 파장의 그물을 짜는 일이었다. 하급마물인 베오나가 핵에 진동을 일
으켰던 것처럼. 

그리고 수백년의 세월 끝에 상급마족 베오나는 하급마물인 베오나가 본능
적으로 터득했던 방법을 마법으로 가다듬어 그런 그물을 짤 수 있는 마법
을 만들어 내었다. 비록 상급마족인 베오나의 마력으로서는 그런 그물을 
계속 유지할 수 없었기에 일시적으로 짧은 시간만을 그런 몸으로 바꿀 수
가 있었지만 성공은 성공인 것이다. 하지만 그것만으로 어떤 상급마족도 
더 이상 그녀의 상대가 될 수가 없었다. 적어도 마계의 군주가 전력을 다
해야 그녀를 해칠 수 있는 상태가 된 것이다. 그래서 상급마족 베오나는 
상급마족 중에서 최상의 존재가 될 수있었다. 지금 베오나는 자신이 가지
고 있는 그 비법을 나에게 전해 주겠다는 소리였다.

“세상에. 그런게 가능하단 말입니까? 몸의 구조를 뭔가 다른 것으로 바꾸
는 것이?”

“일단 제 경우는 정신체의 몸의 구조를 어느 정도 개선하는 데 성공했습니
다. 본체의 경험을 되살려 완벽하고도 새로운 마법을 개발해 내었기 때문
입니다. 그 마법을 성공하기 위해서는 막대한 마력이 단번에 소비되어야 
했기에 나는 이백 서른 세명의 상급마족을 죽이고 그 마력으로 내 몸을 씻
어내어 새로운 몸의 구조로 바꾸었습니다.”

“그렇다면 인간인 나라도 당신이 만들어 낸 마법으로 몸의 구조를 바꿀 수
가 있다는 말입니까? 내가 알기로 내 근본은 육체에 깃들은 영혼이고 그 
위에 릴리트가 엄청난 마계의 힘으로 내 의지로 구현되는 영혼체의 몸을 
만들어 준 것입니다. 하지만 이런 영혼체의 몸은 원래부터 정신체였던 상
급마족의 것과는 비교할 수도 없는 작은 존재라고 들었습니다. 그런데 상
급마족의 몸의 근본을 바꾸는 그런 마법이 나에게도 가능하단 말입니까?”

“그것은 아닙니다. 당신은 기본적으로 육체를 근본으로 했던 인간이니까 
그 영혼체는 정신체에 비하면 구멍난 장갑처럼 엉성하기 이를데 없습니다. 
하지만 지금의 당신몸인 영혼체는 이미 릴리트님에 의해 여러 가지 수련을 
겪어 상급마족과 거의 비슷할 정도로 단련된 상태이고 무엇보다 성검이 있
으니까 가능할 것처럼 보입니다.”

“성검?”

“제 소원이 만들어 낸, 존재의 구조를 좀더 상위의 존재로 만드는 마법은 
이론적으로는 완전하다고 자부합니다. 그리고 그것이 마지막에 완성되는 
단계는 저처럼 막대한 마력의 소비를 통해 상급마족을 초월하는 몸을 이루
는 것이 아니라 그보다 위의 존재, 신의 존재와 같은 어떤 초월적 존재로 
태어나는 것이죠. 인간인 당신의 영혼체가 아무리 단련되었다고 해도 마족
의 정신체가 아닌 이상 마족을 죽여 흡수하는 마계 특유의 마력을 사용하
여 몸의 구조를 바꾸는 방법은 무리입니다. 하지만 성검 이슬레나는 주신 
아리안이 직접 만든 성검으로 그 최하위 구조의 단위는 내 마법이 마지막
으로 추구하는 신성한 어떤 힘이겠죠. 주신의 성력이라면 보통 마족이나 
신족의 파장과도 그 차원이 틀린 엄청난 힘입니다. 그 힘을 이용하여 당신
의 영혼체를 씻어 제가 추구하는 새로운 존재로서 만들어 내는 것입니다.”

“성검의 힘을 이용해서?”

“이미 지금까지의 수련을 통해 당신은 역대 어떤 성검의 주인보다 성검의 
능력을 최대한 끌어 낼 수가 있습니다. 게다가 당신은 성검과 영혼을 동일
화 한 적이 있죠. 단순히 성검이 당신의 영혼을 보호하는 것이었을 뿐이지
만. 성검을 소유했던 아리안의 성기사중 어느 누구도 마계로 와서 성검과 
영혼이 동화 되었던 적도 없었고 당신처럼 성검의 능력을 최대한 끌어내는 
연습(?)을 한 적도 없습니다. 아마 성검을 사용했던 인간 중에는 당신보다 
능력이 우월한 사람은 있었을지 모르지만 당신만큼 성검과 일체화되었던 
사람은 없었을 것입니다. 그것이 당신처럼 하찮은 영혼체의 몸인데도 성검
의 힘을 이용하면 내 마법을 통해 새로운 어떤 존재의 몸으로 구성시키는 
것이 성공할 수도 있겠다고 생각한 이유입니다.”

“그게 어느정도 가능합니까?”

“솔직히 말하면 성검의 구조라는 것은 제가 파악할 수 있는 것이 아니라
그 결과는 저도 잘 모르겠습니다. 모든 것은 성공할 수도 있겠다는 제 단
순한 생각일 뿐이니까 말입니다. 원래 릴리트에게 부탁을 받았을 때에는 
마계의 여러 공격에 대한 방어의 체술을 가르치려고 했습니다. 그런 공격
방법에 대한 방어는 군주들의 감시를 받지 않는 마족 중에서는 마계의 누
구보다 제가 잘 아니까 피하기와 막기를 위주로 당신의 영혼체를 연습시키
려고 한겁니다. 하지만 제가 당신에게 성검의 힘을 끌어내는 연습(?)을 시
키고 그것을 너무도 쉽게(?) 익숙해 지는 것을 보았습니다. 그리고 당신이 
성검과 동화되었던 것도 보았지요. 그것을 보고 제게 제 마법이 완성된 형
태로 만들어 지는 것을 보고 싶은 욕심이 생긴 것입니다.”
“.........”

“성공한다면 당신은 사탄도 해를 끼칠 수 없는, 방어면에서는 신과 동급의 
절대적인 존재가 될 것입니다. 그 몸의 구조에 어떤 능력이 숨어 있을지는 
아무도 모르겠죠. 만약 작게 실패하여 목숨만 건질수 있다면, 비록 성검과 
같은 구조를 가지지 못한다고 해도 당신의 몸의 구조에 성검의 능력이 아
주 약간이라도 깃들기만 한다면 지크프리트의 마검 따위에 영혼이 손상당
할 일은 없을 것입니다. 하지만 내 생각이 틀려 제 마법과 성검의 힘이 서
로 배척하여 완전 실패한다면 당신의 영혼은 소멸할 것입니다. 당신이 이 
마법을 거부한다면 릴리트와의 약속대로 그저 당신에게 마계에서 사용하는 
공격수단에 대한 방어의 기술만을 가르치겠습니다. 결정하십시오.”

“만약 그 수련이 성공한다면 물질계로 돌아가서도 그 능력을 사용할 수가 
있습니까? 즉 그 전혀 새로운 구조의 몸을 가지고 물질계로 돌아가는 것도 
가능한 겁니까?”

“성검을 그대로 당신의 곁에 둔다면 가능할 겁니다. 솔직히 이번의 실험도 
당신에 대한 성검의 친밀도를 보고 하는 모험이니까 마법이 완성되어도 성
검에 의존해야만 그 능력을 발휘할 수가 있습니다. 제가 마력이 부족하여 
그 마법을 통해도 좀더 고위의 존재로 변하는 시간이 일순간인 것처럼 당
신도 영혼체의 상태에서 성검 없이는 일시적으로만 그 능력을 발휘할 수가 
있습니다. 하지만 물질계로 돌아가 육체를 가진다면 성검 없이는 그 능력
을 아예 발휘할 수가 없습니다. 하지만 당신은 성검을 돌려줘야 하는 것으
로 알고 있습니다. 성검이 계속 당신의 몸에 신성력을 발휘하지 못하는 경
우 이 능력은 사용할 수가 없습니다.”

“그럼 성공한다고 해도 겨우 마계에서만 사용할 수가 있는 일시적인 능력
이란 말이군요.”

“만약 당신의 마음에 자그마한 신성력이라도 생겨난다면 다시 그 능력을 
일부라도 끌어낼 수가 있습니다. 마족으로서 할 말은 아니지만 물질계로 
돌아간다면 신앙을 가지도록 해 보십시오. 성검의 힘과 그래도 가장 비슷
한 것이 신으로부터 받는 신성력이니까요. 그 신성력에 따라 아주 작게부
터 조금씩 능력을 사용할 수도 있을 것입니다. 물론 성검을 옆에 두었을 
때만큼은 어떤 경우에도 절대 불가능하지만 말입니다.”

나는 눈을 감았다. 솔직히 지크프리트와 나의 실력차는 크다. 그는 인간이
었을 때도 소드마스터 중급이었고 나는 소드마스터도 들지 못한 상태이니
까. 하지만 성검은 마검의 모든 절대 마법을 무력화 시킨다. 또한 내 몸은 
상처 입는 동시에 재생이 가능할 정도로 성검의 힘을 끌어 낼 수가 있다. 
비록 마검 또한 영혼에 상처입힐 수 있는 힘이 있어 내게 데메지가 쌓이겠
지만 마족과 극성이 되는 성검은 스치기만 해도 적은 소멸이다. 그렇다는 
말은 내게 방어의 힘만 조금 상승된다면 충분한 승산이 있다는 말이다. 그
리고 릴리트의 말에 의하면 체술만 익혀도 소드마스터 정도의 방어력은 가
질 수가 있다고 했다.

반면 베오나가 제안한 마법은 그녀가 마법의 완성을 보고싶은 욕구에 의해
제안한 방법일 뿐이다. 성공한다고 해도 물질계로 돌아가면 아무런 소용도 
없다. 오직 마계에서만 쓸 수 있는 힘일 뿐이다. 그것도 베오나의 어조로 
봐서는 성공 가능성이 별로 없다. 아주 운이 좋아야 성공, 조금 운이 좋으
면 성검의 능력을 조금 내 몸에 깃들이는 것으로 목숨만 유지. 베오나의 
말투로 보아 대부분은 그 자리에서 소멸될 가능성이 엄청 크다. 그렇다면 
어떤 것을 선택해야 하는가? 나는 두 눈을 뜨고 베오나를 처다보았다.

“그 마법을 어떻게 실현 시킵니까?”

베오나의 눈에 뜨이게 기뻐하는 얼굴을 보며 나는 그렇게 물었다. 최후의 
선택에서 내가 생각한 것은 내 자신의 생명이 아니라 멜리사와 파레나였
다. 마계에서만 사용할 수 있는 능력이라도 좋다. 생명을 잃고 소멸될 수
가 있어도 좋다. 하지만 성공을 한다면 나는 벨제뷔트에게서 두사람을 구
할 수 있는 능력을 손에 넣게 될 것이다. 그렇다면 선택은 당연히 정해진 
것이 아니겠는가?

xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx
위의 이론이 맞는지 아닌지는 모르겠습니다. 그냥 생각나는 대로 적어 보
았습니다. 그러니까 그저 소설로만 알아 주시고 이론이 맞네 안맞네, 그게 
아닌데. 이런 반론을 하시면 저는 대답할 말이 없습니다. 흠. 자꾸 게을러
지네요. 이러면 안되는데.

 


지크 판게모니아의 암운 (1) 148


지크가 마계에 가서 많은 시간을 보내며 헤메고 있는 사이 지상의 판게모
니아는 겨우 2일 밖에 시간이 지나지 않고 있었다. 그러나 그 2일간 일어
난 일은 엄청나게 많았다. 방금전의 각료회의를 끝내고 나온 비누샤는 피
곤하기 이를 데가 없었다. 갑자기 붉어져 나온 각 종족간의 갈등이 조금씩 
깊어지는 것을 알 수 있었기 때문이다.

“후, 어쩌려고 이렇게 되는지. 나미르의 공세는 점점 더 거세지는데 서로
간의 오해만 깊어지고 있는 상태라니. 그래도 스파크공작이 우리에게 정보
를 전해 주고 있어 다행이기는 하지만 그래도 점점 더 사정이 나빠지고만 
있으니.”

나미르와의 전쟁이 벌어지고 있는 지금 스파크 공작이 뜻밖에도 판게모니
아와 서로간의 협조를 요청한 것은 희소식이라고 할 수가 있었다. 스파크 
공작의 뜻은 판게모니아와 연계하여 국왕파의 군대를 꺽고 귀족파의 군대
를 무사히 보존하도록 서로간에 협조를 하자는 것이었다. 그 첫 번째로 그
는 나마크경이라는 엄청난 명성을 지닌 소드마스터가 이끄는 군대의 정보
를 알려주었다. 그리고 반드시 그를 해치우도록 부탁을 해왔다. 그것만 판
게모니아에서 해 준다면 자신이 어떤 수를 쓰던 헌발트 후작을 설득하여
귀족군의 공격을 무마시키겠다는 뜻을 밝혔다. 두 번째는 스파크 공작에 
의해 귀족파의 군대의 설득이 끝난다면 겉으로는 두나라의 군대가 싸우는 
척하며 시일을 끌어 국왕파의 군대가 도착하는 족족 그들을 섬멸시키도록 
협조하자는 계획이었다. 판게모니아로서는 거절할 이유가 없었다.

하지만 모든 것이 판게모니아와 스파크 공작의 뜻대로 되지는 않았다. 소
드마스터 상급이라는 존재는 쉽게 처리할 수 있는 상대가 아니었다. 드워
프들을 시켜 드래곤의 산맥까지 적을 끌어들이며 나마크경과 안소니를 없
애는 계획을 만들었지만 그들은 살아나 후작의 군대와 합류했다. 스파크 
공작에게서 온 오늘의 연락을 보면 헌발트 후작은 암살당하고 그 혐의는 
모두 판게모니아의 마검사들에게 씌어진 모양이었다. 안타까운 것은 그로 
인해 귀족군의 지휘가 나마크경의 손에 넘어가며 더 이상 스파크공작의 뜻
대로 서로 겉으로만 싸울 수 있는 처지가 될 수 없다는 것이다. 치토스 재
상이 나마크를 해치우지 못한 드워프군의 실책을 문책했으나 오히려 드워
프들의 반발만 일어났다. 투니스는 노골적으로 치토스 재상에 대한 불만을 
토론했다. 비누샤가 생각하기에 치토스 재상은 전략을 세우고 가장 적절한
방법으로 나라를 발전시키고 다스리는 정치적 재능이 있을지 몰라도 각 종
족을 화합시키고 달래는 데에는 재능이 없는 듯했다.



이미 요새에서는 긴급한 연락이 몇 번씩 왔었다. 나미르의 군대가 요새를 
돌아 엘프산맥 쪽으로 도로를 건설하고 있기에 한시라도 빨리 나서서 전투
를 벌이는 것이 우리 쪽에 유리하다는 정세라는 것이다. 병력의 차이가 나
지만 신무기와 마법사들, 동방의 장교들이 가세한 군대의 질로 보아 충분
히 전투에서 이길 수가 있다는 내용도 함께였다. 대승을 거두지 못한다고 
해도 요새에서 나와 공격을 하며 작은 승리로 적을 자극만 해도 적은 요새
쪽밖으로 나온 판게모니아군에 신경을 쓰느라고 더 이상 도로 건설에 매달
리지 못할 거라는 판단이었다. 

하지만 치토스재상은 전투를 허락하지 않았다. 그는 싸우지 않고 이길 수 
있으면 그게 가장 최상의 방법이라며 스파크 공작이 귀족군의 총사령관인 
헌발트 후작을 설득하여 판게모니아와 협력할 때를 기다리라고 했다. 그리
고 마도라 사령관이 5일 이내에 요새에 도착하니 그때까지 요새를 나서지 
말고 수비만 하라고 지시했다. 하지만 나마크 경이 도착한지 겨우 이틀만
에 헌발트 후작은 암살당하고 나미르의 국왕의 충복이라는 나마크경이 귀
족군의 지휘권을 획득하였다. 게다가 귀족군 병사들을 통해 무작위로 겨우
겨우 힘들게 만들던 도로도 나마크경과 함께 도로 건축업자가 같이 도착하
며 그 건설의 속도가 엄청 빨라졌다는 것이다. 불과 이틀만에 요새 뒤로 
돌아가는 300미터 정도의 길이 반이상 완성되었다는 것이다. 

아직 마도라가 도착하려면 5일이나 남았다. 헌데 도로의 완성까지는 2일이 
채 걸리지 않을 것 같았다. 마지막으로 가장 나쁜 소식은 스파크 공작마저 
모르게 국왕군의 군대 30만이 암흑 특전단의 뒤를 쫓아 급히 판게모니아 
쪽으로 이동하고 있다는 소식이었다. 스파크 공작과 협력하기로 한 후 너
무 그쪽 정보만을 믿고 암흑특전단에만 신경쓰다가 신속하게 움직인 국왕
군의 후속군단의 정보를 놓친 후퍼와 오마르쪽의 정보국의 실수였다. 그나
마 나마크경의 암흑특전단의 뒤를 쫓던 드워프들이 없었다면 감쪽같이 30
만 대군의 도착을 모를 뻔했다. 그들의 도착은 거의 오늘 쯤이라고 했다.
그렇게 되면 적의 수는 50만을 넘게된다. 그정도의 군대를 가법게 모을 수
가 있다니 과연 대륙 7강중의 하나라고 할 수가 있었다.

마도라 사령관이 요새에 도착하면 10만의 군대가 모인다고 하지만, 그리고
각종 신무기와 특수군단이 있다고 하지만 과연 50만의 대군을 막을 수가 
있을까? 갑자기 모든 것이 꼬인다고 생각하는 바누샤였다.

“폐하가 방에서 나오지 않은 것이 한달. 그리고 정신을 잃으신지 겨우 2
일. 그 사이에 이토록이나 갑자기 종족간의 갈등이 심화될수 있는 것일까? 
그토록 폐하의 영향이 컸단 말인가?”

불길한 일은 도처에서 일어났다. 멜리사가 갑자기 정신을 잃은 것도 지크
가 의식을 잃은 것과 거의 동시라고 할 수가 있었다. 게다가 파레나조차 
정신을 잃었다는 소식이 들려왔다. 어떤 치료도 의식을 잃은 지크의 상태
를 호전시키지 못했다. 비누샤는 이런 모든 현상에서 불길한 느낌을 마음
에서 지울 수가 없었다.

선천적인 전투민족인 오크족은 자신들을 전투에 나서지 못하게 하는 것이 
큰 불만이었다. 그나마 멜릭의 말에 의해 쿠르는 어느정도 진정이 되었지
만 다른 오크로드인 보노의 불만은 전혀 진정되지 않았다. 근래에 복속시
킨 흑색오크로드들을 참석시키지 않은 것이 다행이라는 생각이 들 정도로 
오크인 보노의 불만은 대단했다. 하지만 판게모니아를 대륙에서 외교적으
로 한나라로서 인정시키는 것을 우선으로 하는 치토스로서는 아직 인간들
에게 몬스터로 인식되는 오크족을 이번 전쟁에 투입할 마음 같은 것은 조
금도 없었다. 그렇다고 그런 사실을 들어 오크족을 달랠 정도의 여유도 눈
치도 치토스재상은 없었다. 이만 저만 오크족들의 불만이 쌓인 것이 아니
었다.

“폐하만 정신을 차리고 계셨다면....”

오크족이 인간을 인정한 계기는 베인남작이고 형제로 인정한 것은 지크를 
계기로 해서였다. 그리고 판게모니아의 국민은 지크가 다스리는 인간들이
기에 오크의 형제이기도 한 것이다. 치토스는 지크만큼 오크족들에게 영향
력이 없었다. 아직 지크를 비롯한 인간들과 한 형제라는 개념이 더 강하기
는 하지만 이대로 오크족들의 불만을 달래주지 않는다면 좀더 심각한 사태
가 나타날 지도 몰랐다.

오크족 뿐이 아니었다. 치토스의 이번 전쟁에 대한 정책에 불만을 가진 종
족은 계속 늘어나기만 했다. 전적으로 판게모니아을 지지하고 있는 이종족
은 반 정도 인간과 동화된 세이렌 족뿐이었다. 그 외에 투니스를 비롯한 
드워프들도 점차 불만이 쌓이기 시작했다. 이번에 드워프들을 동원한 나마
크경의 암살작전에 실패한 후 드워프와 치토스와 갈등은 더욱 심화되고 있
었다. 게다가 이번에 새로 판게모니아가 된 일원인 판족, 켄타로스족, 다크
로드족과 리자드맨족도 점점 노골적으로 인간들에게 불만을 나타내었다. 
치토스는 그들을 판게모니아의 동부에 세워지는 그들의 도시건설에만 전 
신경을 쓰도록 지시를 내렸고 이번 전쟁을 상의하는 자리를 위해 모든 종
족들의 수장을 부를 때도 그들 신규 영입된 이종족들은 후안시에 부르지도 
않았다. 나름대로 치토스로서는 자신들의 새로운 터전을 건설하기 바쁜 그
들을 위해서 한 조치라고 생각했겠지만 그건 그들 종족의 특성을 전혀 생
각지 않고 저지른 일이었다. 오히려 이 일로 인해 그들 종족은 자신들이 
무시당했다고 불만이 대단했다. 그들을 유입하는 데에 찬성을 했던 비누샤
가 그들을 달래기 위해 애를 썼지만 비누샤로서는 엘프들을 억누르기도 힘
들었다. 놀랍게도 판게모니아가 건국되며 인간과 같이 했던 엘프들 중에서
조차 비누샤와 달리 인간과 뜻을 달리해야 한다는 주장을 펴는 엘프가 있
을 정도였다. 멜릭이 필사적으로 비누샤와 함께 여러 이종족들을 달래고 
있기는 하지만 멜릭으로서도 그들을 대하는 것에는 한계가 있었다.

“도대체 어째서 이런 일이 일어나는 것일까? 폐하가 정신을 잃기라도 기다
렸다는 듯이 한꺼번에 일이 터지고 있어.”

그렇다. 비누샤로서는 도저히 지금의 상황을 이해할 수가 없었다. 불과 한
달전만 해도 모든 종족은 종족의 구분을 할 필요도 없을 만큼 서로 아끼고 
존중하고 있었다. 그런데 한달사이에 모든 일이 변하고 있었다. 마치 누군
가가 기다렸다가 지크가 상심에 빠지고 급기야 정신을 잃은 기회를 노려 
일부러 이런 일들을 한꺼번에 터트리는 것처럼 보일 정도였다. 하지만 판
게모니아에 그런 일을 할만한 사람이 누가 있겠는가? 저 호전적인 쿠루와 
보노는 물론이고 드워프들과 요정족들도 지크를 사랑하고 아끼는데. 지크
와 같이 살아왔던 인간과 엘프들은 말할 필요도 없고 새로 유입된 이종족
마저 지크의 핏줄이 이어지는 동안은 판게모니아에 충성을 다하겠다고 맹
세하고 이곳에 정착하였는데.

“비누샤님. 저 티라보스입니다.”

깊은 생각에 빠져있던 비누샤를 방문앞에서 누군가가 불렀다. 그가 아끼는 
동족인 빛의 엘프중의 하나였는데 요근래 인간들에게 불만을 가져 비누샤
를 불편하게 하는 엘프이기도 했다.

“무슨 일이냐? 또 인간들이 엘프들의 위에 서면 안된다고 하는 토론이라면 
누누이 말했듯이 우리와 인간들은 동등한 관계일뿐 누가 위라는 개념은 없
다는 말밖에 할말이 없다. 토론은 이제 그만하고 싶구나.”

“그게 아니고 고엘프님이 부르십니다.”

뜻밖의 말에 비누샤는 앉아있던 의자에 벌떡 일어나 놀란 얼굴로 방문을 
열었다. 전혀 예상치 못했던 티라보스의 말이었다. 방문 밖에는 조용히 티
라보스가 비누샤를 기다리고 있었다.

“고엘프님이 엘프산맥에서 나를 호출하셨단 말이냐?”
“고엘프님은 후안시에 계십니다. 비누샤님을 모셔오라는 명을 내리셨습니
다. 같이 가시겠습니까?”
“그분이 이곳으로? 무슨 일로 친히 오셨을까? 하여간 그분의 명이라면 어
찌 감히 거절할 수가 있겠느냐? 그분이 계신 곳으로 안내해라.”

엘프산맥에서 한발자욱도 나오시지 않던 고엘프님이 판게모니아의 후안시
까지 내려왔다는 것은 정말 뜻밖의 일이었다. 빛의 일족들 중에서도 비누
샤를 따르는 빛의 나무 일족만을 산에서 내려오는 것을 허락했을 뿐 다른 
빛의 일족은 인간과 더 이상 어울리는 것을 금지시켰던 분이 아니었던가? 
그분이 후안시에 내려왔다는 말은 진정 믿기가 힘들 정도였다. 허나 거짓
말을 모르는 엘프족인 티라보스가 거짓말을 할 리는 없었다.

후안시를 가로지르며 빠르게 움직이던 티라보스는 후안시에 있던 하나의
거대한 건물로 비누샤를 안내했다. 그 호화로운 건물이 지크상회의 건물인 
것을 알고 약간 비누샤는 놀랐다. 누가 고엘프님을 자신의 허락도 없이 지
크상회의 건물로 모셨을까? 하지만 곧 비누샤는 스스로를 이해시켰다. 그
래. 다른 엘프들이 고엘프님이 납신 것을 보고 미처 내게 보고할 틈이 없
이 황급히 이곳으로 모신 것이겠지. 

비누샤가 건물에 들어와 본 인물은 그가 기대하고 예상했던 빛의 고엘프가 
아니었다. 거실에서 그를 기다리고 있었던 엘프는 바로 물의 고엘프였다. 
게다가 거실안에는 물의 고엘프 한명만이 비누샤를 기다리고 있었던 것이 
아니었다. 그곳에는 이미 많은 종족들이 모여있었다. 물의 고엘프는 그들 
모두를 보며 고개를 끄덕이고 있었다.

(저 드워프는 레비안시의 시장인 투니스의 아들인 베카트가 아닌가? 게다
가 그 주위에 몰려있는 드워프는 이번에 새로 판게모니아에 유입한 노란모
래족의 족장인 로통투르, 지크상회 소속의 다른 나라에 있는 광산에 종족
을 이끌고 가더니 인간에 대한 불만을 잔뜩 가지고 돌아와 버렸지. 가만 
살펴보니 그 외에 모여 있는 드워프들도 모두 요 근래 치토스를 비롯하여 
고위직을 차지한 인간들에게 불평을 토론하던 드워프들의 족장들이 아닌
가?)

“더이상 인간들을 방관해서는 안됩니다. 겉으로는 종족의 평등을 외치면서
도 지금까지 주도권을 잡고 있던 자들은 모두 인간들이 아닙니까? 더 이상 
말로만 속삭이는 인간들에게 드워프들이 넘어가서는 안됩니다.”

열심히 웅변을 토하고 있는 드워프는 로통투르였다. 그리고 믄득 비누샤는 
이 드워프들의 공통점을 발견했다. 이들은 대륙에 흩어져 있는 광맥을 지
크상회에서 사들였을 때 그곳으로 이주하여 마을을 이루고 살던 드워프족
들이었다. 그리고보니 지금에야 깨달았지만 드워프들중에서 불평을 토론하
던 드워프들은 판게모니아 근처의 광산이나 드래곤 산맥의 광산에 파견되
어 살고 있던 드워프 종족들이 아니라 지크상회 소속으로 대륙에 흩어져 
있던 광산에서 살고있던 드워프 종족들이었다. 지금에야 그들의 불평이 판
게모니아에 있는 다른 드워프종족들에게도 서서히 전염되고 있지만 불평의 
주도자들은 분명 대륙에 흩어져 있는 광산에 살고있다가 이번에 판게모니
아로 돌아와 있던 드워프종족의 족장들이었던 것이다.

(그리고 보니 물의 고엘프님 주위에 있는 엘프들도....)

물의 고엘프 곁에는 많은 엘프들이 그를 호위하듯 둘러서 있었다. 그를 안
내했던 티라보스도 어느새 물의 엘프곁으로 다가가 인사를 하고 있었다. 
그들중에는 비누샤가 맡고있던 빛의 엘프족들도 상당 수가 있었다. 그러나 
대부분은 오랜 세월 대륙의 숲에 흩어져 살고 있다가 지크상회가 대륙에 
퍼질 때 모여들어 적극적인 협력으로 오늘날의 지크상회를 키웠던 엘프들
이었다. 엘프산맥이 아닌, 대륙에서 엘프로서 인간들에게 박해를 받다가 
지크상회의 도움을 받아 삶의 터전인 엘프들의 숲의 소유권을 인정받고 그
로 인해 지크상회에 모든 정성을 쏟아 오늘날의 지크상회를 만드는데 엄청
난 공헌을 했던 엘프들의 수장들이 물의 엘프 곁에 모여 로통투르의 연설
에 열렬한 박수를 치고 있었다.

(설마 처음부터 지크상회의 발전에 물의 고엘프님이 관여하고 계셨던 것이
란 말인가? 나조차 아무런 눈치도 못채도록....?)

비누샤의 눈이 엘프들을 지나 다른 종족에게로 향했다.
(저들도 물의 고엘프님의 소개로 온 종족들....)

한쪽 자리에는 켄타로스 종족의 수뇌가 다섯명 정도, 한쪽은 판 일족의 수
뇌가 세명, 다크엘프 여섯명, 리자드맨 종족 네명등이 모여 있었다. 이들 
종족은 모두 물의 고엘프의 소개로 비누샤가 적극 추천하여 판게모니아에
살도록 허락을 한 종족들이었다. 흑색 오크들이 판게모니아에 복속된 이후 
판게모니아의 동부에서 한참 그들의 도시를 건설하고 있어야 할 이종족들
의 수뇌가 어찌하여 후안시에 왔을까? 게다가 비누샤는 치토스나 멜릭을 
통해 그들이 후안시에 왔다는 소리는 듣지를 못했었다. 그때 켄타로스족의 
족장인 아르카스가 벌떡 일어나 드워프의 연설의 뒤를 이었다.

“우리는 명예를 아는 켄타로스의 종족이오. 판게모니아의 국왕인 지크님이 
있다면 맹세대로 충성을 할 것이오. 그분은 그만큼 우리 종족을 진심으로 
대하는 마음을 느낄 수가 있었소. 허나 치토스가 이끄는 인간의 무리는 아
니오. 그들에게는 우리 종족을 생각하는 진심을 느낄 수가 없소.”

판 종족의 족장인 파투도 고개를 끄덕이며 뒤를 이어 말을 했다.

“이미 우리가 사는 지역의 흑색오크족들도 우리와 뜻을 같이 했소. 비록 
몇몇의 흑색오크로드들이 판게모니아에 맹목적인 충성을 맹세하고 있지만 
우리가 하는 일은 판게모니아에 반역을 하는게 아니라 인간에게 주도권을 
넘겨 받음으로서 판게모니아를 더욱 발전시키는 일이오.”

물의 고엘프 옆에 있던 티라보스가 파투의 말에 참견했다.

“다른 흑색오크로드는 걱정하지 마십시오. 그들은 드래곤을 섬기고 있는데
이미 고엘프님과 친분이 있는 몇몇 드래곤이 우리들과 뜻을 같이 하기로 
하고 있습니다. 드래곤이 그들 앞에 나타나면 그들 흑색오크로드도 우리와 
뜻을 같이 할 것입니다.”

“그렇다면 더욱 좋소. 판게모니아은 우리 모든 종족의 나라요. 인간만의 
나라가 아니란 말이오. 그런데 지금 치토스라는 작자들의 행동을 보시오. 
인간의 나라에 인정받기 위해 인간이 아닌 우리 종족들은 나서서 안된다
고? 그럼 이 나라를 인간의 나라로 만들고 인간이 우리를 지배하겠다는 뜻
이 아니오? 그들의 말대로 우리와 인간이 평등하다면 대륙에 있는 다른 인
간 나라의 눈치를 살필 이유가 어디있소? 떳떳하게 우리가 모든 종족의 나
라임을 밝히고 우리 모두 판게모니아를 지킨다면 어떤 나라의 군대가 쳐들
어 와도 막아 낼 수가 있소. 그것을 굳이 인간의 나라로 인정받으려는 자
체가 치토스를 비롯한 인간이 우리종족들 위에 군림하겠다고 뜻을 밝히는 
것과 다름이 없소.”

“구룩....파투의....말이....맞다.”

파투의 말에 열렬하게 반응하는 갈색오크의 로드인 바록이었다. 그 역시 
파이어의 자식이기도 하며 쿠루의 영향력 아래에 있기는 하나 그래도 쿠루
와 동등한 오크로드였다. 그 역시 인간들에게 불만이 많았다.

“구룩....이 땅은....오크들의....땅이기도 하다...구룩....인간과...
오크...같이 잘...살아...왔다....이...땅을 위해....필요할 때는....
우리 오크....피를 흘리는 데에....주저하지...않았다...그런데....
어째서...구룩....다른 나라의....인간이....오크를....몬스터로....
생각한다고 해서....우리가...우리 땅을....지키는 데에....제외
되어야 하는가.....? 그들도...여전히...우리를...몬스터로...생각하고
있는가?...구룩...그렇다면...그들은...우리 형제가 아니다....구룩“

다크엘프와 리자드맨들이 일제히 보노의 말에 호응을 했다. 다크엘프와 리
자드맨들에게는 오히려 지크나 판게모니아보다 물의 고엘프가 더욱 중요한 
친구였으므로 고엘프가 주선한 이 자리를 반대할 이유가 없었다.



“이게 무슨 짓입니까?”

참다 못해 비누샤가 물의 고엘프를 향해 소리쳤다. 그가 자신이 가장 존경
했던 엘프라는 것도, 자신이 존중해야 할 엘프족의 위대한 고엘프라는 것
도 흥분으로 까맣게 잊어버릴 정도였다.

“무슨 뜻이냐? 비누샤. 이들은 판게모니아를 위해 걱정하고 있는 중이다. 
어떻게 하며 판게모니아를 발전시킬수 있을지 논의하고 있는 것이 보이지
않느냐?”

“발전? 발전이라고 하셨습니까? 판게모니아에 분쟁의 씨앗을 심고 서로 반
목하게 하는 것이 판게모니아의 발전이란 말입니까? 과연 이들의 말처럼 
판게모니아를 이룩하는 데에 인간의 힘이 그렇게 무시될 정도였습니까? 인
간들을 몰아낼 궁리를 한다면, 그리고 진짜 그들을 몰아내게 된다면 판게
모니아가 여전히 유지될 수가 있을 것 같습니까?”

“비누샤. 진정하거라. 너는 뭔가 오해를 하고 있구나. 판게모니아라. 모든 
종족이 하나가 된 나라. 비록 처음 내가 생각했던 이상과는 틀리지만 나는 
인간을 판게모니아에서 몰아낼 생각이 없다. 그들도 역시 판게모니아를 이
루는 하나의 종족임은 분명하니까. 허나 모든 종족이 평등해야 진정한 판
게모니아가 아니겠느냐? 지금처럼 인간위주로 모든 일을 이끌어 나간다면 
과연 이나라가 진정 판게모니아인지 나는 오히려 너에게 묻고 싶구나. 이 
나라가 진정한 판게모니아가 되고 인간과 다른 종족의 갈등을 없애려면 현
재 인간이 지닌 주도권을 빼앗아야 한다. 다른 종족들 위에서 판게모니아
를 다스리는 인간들의 주도권을 빼앗고 모든 종족들이 동등한 권리를 가져
야 그것이 진짜 판게모니아가 아니겠느냐? 그것이 진짜 진정한 평등인 것
이다.”

“하지만...어째서 하필 지금.....나라가 전쟁인 지금 어째서 판게모니아의 힘
을 분열시키려는 것입니까?”

“비누샤. 판게모니아의 힘을 분열시키는 것은 오히려 인간들이다. 만약 모
든 종족이 힘을 합친다면 어떤 나라가 공격해 온다고 해도 무엇이 두렵겠
느냐? 오십만 오크전사가 있고 그에 해당하는 흑색오크전사가 있다. 엘프
와 드워프가 있고 다른 종족의 전사들도 많다. 오히려 그들을 무시하고 인
간만을 동원하여 상황을 어렵게 만들고 있는 게 지금 판게모니아를 다스리
는 인간들이다. 그들이 다른 종족들을 인간과 분열시키는 것이다. 나는 그
들을 위에서 끌어내려 인간들을 다른 종족과 동등한 위치에 서게 함으로서 
진정한 판게모니아의 화합을 이루게 해주려는 것이다. 이것이 내가 판게모
니아를 돕는 방식이란다. 비누샤.”
“.......”

비누샤는 할 말을 잃었다. 다른 모든 종족들이 물의 고엘프의 말에 납득을 
하고 고개를 끄덕였지만 비누샤만은 알고 있었다. 인간들이 끌어내려진다
고 모든 종족이 평등해 지는 것이 아니다. 판게모니아가 나라인 이상 그들
을 이끌 지도자는 반드시 필요했다. 인간들의 위치에서 대신 판게모니아를 
다스릴 자들은 엘프들과 물의 고엘프가 될 것이었다.

“판게모니아를 위해서다. 나를 따라라. 네가 애써 이룩한 판게모니아가 망
가지는 것을 원하지 않는다면. 나를 따라 내가 생각했던 이상향을 진짜 이
곳 판게모니아에서 같이 만들어보자꾸나. 비누샤.”
“...........”









지크 판게모니아의 암운 (2) 149


지크가 마계에 가서 물질계에서 정신을 잃은지 2일째. 그아라국에서도 마
악 각교들의 회의를 마친 라크1세와 그의 충직한 신하인 헥터와의 면담이 
이루어지고 있었다. 라크1세는 자신의 서재로 들어서자 마자 분통을 터트
렸다.

“이러고도 내가 국왕인가? 내 뜻대로 내 나라의 군대마저 출동시킬 수가 
없다니. 나중에 지크 국왕에게 무슨 말을 해야 한단 말인가?”

“폐하. 진정하십시오.”

재빨리 라크1세를 뒤따라와 그를 위로하는 자는 바로 그아라국의 궁정마
법사인 헥터였다. 그는 마법사임에도 불구하고 허리에 작은 검을 하나 차
고 있었다.

“대신들이 뭐라고 해도 상관없소. 당장 군대를 출동 시키겠소.”

“폐하. 지금은 그럴 때가 아닙니다. 겨우 다독여 놓은 귀족들과 반목만 생
기게 됩니다.”

“판게모니아와 우리는 동맹국이면서 형제의 나라요. 내가 왕위에 오르면서 
주신 아리안에게 결코 판게모니아와 지크왕을 배반하지 않겠다고 맹세를 
했소. 그런데 지금 대신들은 나에게 맹세를 배반하라고 강요하고 있소.”

“판게모니아가 원했던 것은 외교적 압력이었습니다. 이미 우리는 그들의 
뜻대로 나미르에 판게모니아를 나라로 인정한다는 서신과 그들이 우리의
동맹이니 전쟁을 그만 두라는 사신을 보냈습니다.”

“하지만 나미르에서 결코 우리의 뜻을 받아들이지 않고 있지 않소? 판게모
니아와 우리가 너예스제국과 신성교국과 동맹을 맺어 신이모시제국과 혈맹
을 맺기로 한 것이 불과 일년전의 일이오. 저 멀리 남부의 신이모시제국이 
위험에 빠졌을 때는 군대를 움직여 다리엔 제국을 견제하던 너예스제국이 
동맹을 배반을 하고 판게모니아의 위험을 수수방관만 하다니. 게다가 신성
교국 또한 판게모니아를 지지하지 않고 있소. 그럼 우리라도 움직여야 하
는 것이 아니오?”

“폐하 지금 움직이면 폐하와 귀족간의 골만 깊어 지시옵니다. 그것은 결코 
폐하에게 득이 되지 않사옵니다.”

“내가 그아라의 국왕이 되고자 한 것은 내 나라, 내 백성을 좀더 강하고 
위대한 나라에서 살게 하고자 한 것이오. 내가 내나라를 마음대로 움직이
지 못하고 귀족들에게 휘둘린다면 어찌 위대한 국왕이 될 수가 있겠소? 게
다가 직접 나미르를 치자고 하는 것도 아니지 않소? 판게모니아를 향하는 
군대를 돌리도록 시위용으로 군대를 돌리자는 것인데 그마저 귀족들이 반
대를 하다니.”

“폐하는 판게모니아의 지크국왕을 못믿으시는 것입니까?”

“무슨 소리요?”

“판게모니아가 나미르의 공세를 버티지 못할 것이라고 생각하시는 것입니
까? 그토록 판게모니아가 아무런 준비도 없이 건국의 발표를 했다고 하시
는 겁니까?”

라크1세는 자신이 진심으로 믿는 신하를 처다보았다. 헥터는 마법사이기는 
했으나 현명하여 그의 참모를 맡고 있는 자이기도 했다. 귀족들의 눈치가 
없었다면 진작 그를 재상으로 임명했을 것이다. 그의 눈을 보며 라크1세는 
그가 자신의 믿음을 배반하지 않을 어떤 계책을 가지고 있다고 생각했다.

“물론 판게모니아를 못믿는 것은 아니오. 지크국왕과 그를 돕는 인물들만 
봐도 하나같이 보통 인물들은 아니오. 하지만 나미르는 오랫동안 대륙의 
강국으로 존립해 왔던 나라요. 반면 판게모니아는 지금 바로 생긴 나라가 
아니오?”

“지금 움직이면 판게모니아와 저희 양국 모두에게 도움이 되지 않습니다. 지금은 때
가 아닙니다.”

라크1세는 헥터를 처다보았다. 잠시후 그는 여유를 가지고 헥터에게 미소
를 지으며 물었다.

“사람을 궁굼하게 하다니. 헥터경이 아무런 생각없이 귀족들의 뜻에만 따
를 사람이 아니라는 것을 잠시 잊었소. 다른 방책이 있다면 어서 털어놔 
보시구려.”

“너예스 제국에서 국경에 군사를 집결하여 다리엔 제국을 견제했던 것처럼 
지금 저희의 군대를 움직이면 그들이 판게모니아로 돌린 군사를 회군 시킬 
것입니다. 허나 그것은 잠시의 미봉책일뿐, 판게모니아와 나미르의 전쟁의 
불씨는 여전히 남겨 놓게 되는 것이옵니다. 게다가 지금 전쟁을 반대하는 
귀족들에게 폐하에 대한 불만을 남겨 놓게 됩니다. 이는 결코 행해서는 안
되는 일입니다.”

“그렇다면 불씨를 없애버리는 방법이 있소?”

“현재 나미르는 다리엔과의 동맹을 위해 너예스제국을 견제하려던 50만 
대군 중에서 30만을 돌려 판게모니아로 보냈다는 소식이 있습니다. 귀족군
과 합하면 무려 50만의 대군이지만 제 생각으로는 판게모니아는 단시일내
에 그들에게 패하지는 않을 것입니다.”

“그래서?”

“판게모니아를 믿으십시오. 지금 저희가 나미르와의 국경에 군대를 집결시
켜 봤자 30만 대군이 회군하여 일시적인 평화를 지킬뿐입니다. 너예스제국
과 신성교국이 왜 중립을 지키고 있는지 잘 판단하셔야 할 것입니다. 좀더 
적당한 때를 기다려야 할 것입니다.”

라크1세의 안색이 약간 찌푸려졌다.

“지금이 때가 아니라면? 언제 때가 된단 말인가? 그 때가 언제 쯤이 될지
한번 말씀해 보시오.”

“현재는 판게모니아의 지크국왕이 폐하의 등극을 도운 사실은 귀족들에게 
거의 알려지지 않고 있습니다. 판게모니아를 형제국으로 여기는 것은 폐하
의 개인적 소견이며 귀족들이 알지 못하니 아무리 시위용이라고 해도 본국
의 전쟁분위기를 연출하도록 다른 나라를 위해 군대를 국경쪽으로 움직이
는 데 찬성할 리가 없습니다. 그러나...”

“그러나?”

“현재로서는 계속 외교적 압력만을 나미르에 가하십시오. 그러나 실재적으
로 군대를 움직 일수도 있다는 사실을 나미르에게 눈치채게 해서는 안됩니
다. 만약 판게모니아에서 나미르의 정벌군에 단숨에 패하지 않고 시일을 
끌수만 있다면.... 아마 나미르의 국왕도 너예스와 본국을 의식해서 계속 
전쟁을 끌 수는 없을 것입니다. 게다가 그는 전쟁이라는 기회를 빌어 귀족
들의 세력을 꺽으려고 노리고 있습니다. 그렇다면 그가 택할 두 가지 길은 
나미르 국의 전력을 동원하여 단시일 내에 전쟁의 승패를 가르거나 전쟁을 
포기하는 일입니다. 지금의 상황으로 보아 귀족의 세력을 꺽을 수 있는 절
호의 기회를 놓치려 할리 없으니 아마 남아있는 전 군대를 동원하여 빠른 
시일 내에 전쟁을 끝내려고 할 것입니다. 그 때 국경의 군대마저 최소한을
남겨놓고 모두 동원하여 본국과 접한 국경이 거의 비어있을 때가 본국의 
군대를 움직일 기회입니다.”

“판게모니아를 위해 시위용으로 군대를 파견하자는 것이 아니라 진짜 전쟁
을 하자는 말이오?”

“그렇습니다.”

라크1세의 얼굴에 놀람의 빛이 떠올랐다. 설마 이토록 대담한 계획을 헥터
가 자신에게 말할 지는 몰랐던 것이다. 이건 자신이 생각하던 것 이상의 
엄청난 계획이었다. 잘못하면 그아라국 전체가 전화의 불길에 싸일지도 몰
랐다.

“허나 위협용이라면 몰라도 전쟁을 치루기에는 여러 가지로 걸리는 것이 
많소. 나미르의 경우 판게모니아를 반란군으로 몰아세우며 내전을 표방하
고 전쟁을 일으키고 있지만 본국은 나미르를 칠 아무런 명분도 없소. 너예
스제국과 신성교국이 가만 있을지 의문이오. 게다가 나미르는 다리엔제국
의 동맹국이기도 하지않소? 마지막으로 위협용으로 군대를 움직이는 것마
조 귀족이 반대하는 데 그때라고 귀족들이 찬성할 리가 있겠소?”

“그러기 위해 본국은 계속 나미르에 외교적 압력을 가하며 판게모니아와의 
동맹임을 상기시켜야 합니다. 하지만 나미르로서는 설마 판게모니아를 위
해 본국이 전쟁을 일으키려는 생각마저 하고있다고 생각하지는 않을 것입
니다. 나미르에서 국경의 군대마저 투입하여 도저히 전쟁을 중지할 수가 
없을 때 저희는 동맹국의 자격으로 크로시아 황녀님을 보내는 것입니다.”

“크로시아를?”

“명분은 어떤 것이든 좋습니다. 외교사절로, 혹은 지크국왕에게 그아라국
과의 혼사를 위한 핑계라면 명분으로 더욱 좋습니다. 판게모니아도 위기에 
몰린다면 그 혼사를 거절하지는 않을 것입니다. 그렇다면 저희 나라로서도 
판게모니아에 파견한 크로시아 황녀를 위해, 혹은 폐하께서 동생분과 혼인
관계가 있는 판게모니아를 위해 지원군을 파견할 명분이 섭니다. 그것은 
동맹국으로 돕는 것보다 훨씬 뚜렷한 명분이지요. 그리고 판게모니아쪽에 
군대가 몰려있는 나미르의 뒤쪽을 저희가 치고 들어간다면 쉽게 나미르를 
멸망시킬 수가 있습니다.”

“귀족들의 찬성은 어떻게 얻어 낼 것인가?”

“귀족들이 반대하는 것은 위협용으로 본국의 군대를 움직이는 것은 엄청난 
국고만 소모될 뿐 본국이나 자신들에게 이득이 없기 때문입니다. 허나 직
접적인 전쟁이라면 사정이 틀려집니다. 판게모니아가 나미르의 전력을 그
때까지 버틸수 있는 국력이 있다면 판게모니아와 저희가 양편에서 나미르
를 협공하는 전쟁은 반드시 이깁니다. 게다가 나미르의 군대가 판게모니아
쪽에 몰려있는 형국이라 저희의 피해는 미미할 것입니다.”

헥터는 잠시 숨을 돌렸다가 다시 말을 이었다.

“나미르가 멸망되면 저희는 기름진 남부평야를 차지하고, 판게모니아에게
는 나미르의 쓸데없는 산맥부분인 북부와 동부를 나눠주십시오. 나라의 위
치가 그런 쪽으로 몰려 있고 저희가 판게모니아를 구원해준 형식을 취하니 
그들도 반대하지 못할 것입니다. 그리고 남은 일부의 땅을 나미르의 귀족
들에게 넘겨 판게모니아와 저희와 너예스제국의 완충지대인 작은 소국인 
공국들로 찢어 버리는 것입니다. 나미르 남부의 기름진 평야를 공을 세운 
귀족들에게 일부 넘겨준다고 하면 절대 본국의 귀족들도 이런 전쟁을 반대
하지 않을 것입니다.”

“허나 경의 말은 약간 허점이 있소. 만약 판게모니아가 우리가 군대를 투
입할 정도까지 버틸정도의 여력이 없다면?”

“그정도의 국력도 없이 나라를 건설했다면 본국이 어떤 방법으로 그들을 
도와준다고 해도 결국은 판게모니아가 나미르에 통합되고 말 것입니다. 그
정도 국력이라면 차라리 본국을 위해 그들을 잊어버리고 본국의 욕심을 차
리는 것이 낳을 것입니다. 그들이 판게모니아에 군대를 집중시켜 이긴다고
해도 막대한 군력을 소모시킨 만큼 저희가 갑자기 황녀님의 복수라는 명분
을 내세워 텅빈 국경너머를 기습한다면 남부의 일부 평야를 획득하는 것은 
어렵지 않습니다. 또한 소문대로 판게모니아가 황금곡창지대라면 나미르의 
국왕도 그곳의 황금곡창을 얻은 만큼 오히려 귀족들의 기반이 되는 남부의 
평원 일부를 잃는 것쯤, 본국과 전쟁을 계속하기 보다는 기꺼히 감수하고 
평화협상을 벌이려고 할 것입니다. 그때는 나미르와 동맹을 맺어야 하겠지
요.”

“그건 판게모니아를 이용하는 꼴이 되는 것이 아닌가?”

“하지만 판게모니아가 황녀님을 받아들인 후 저희가 군대를 파견할 때까지 
버틸 수만 있다면 그들로서도 엄청난 영토를 획득하게 되는 셈입니다. 어
느 경우도 저희가 간절히 원하는 기름진 남부평원을 얻을 수 있는 만큼 귀
족들은 반대하지 않을 것입니다. 그리고 저희로서는 더 이상 너예스제국의 
눈치를 보지 않고 너예스와 다리엔 제국처럼 제국의 이름을 걸 수 있는 영
토와 힘을 얻게 될 것입니다. 폐하. 폐하의 꿈은 너예스 제국 이상가는 대 
제국의 위대한 황제가 되는 것이 아닙니까? 그렇다면 이번 기회는 폐하에
게 둘도 없는 기회가 될 것입니다.”

“하지만 그리되면 판게모니아가 나를 도와준 은혜를....”

“폐하. 판게모니아보다는 폐하의 나라인 그아라를, 그리고 폐하의 꿈을 먼
저 생각해 주십시오. 무엇보다 저희의 뜻대로 된다면 결코 판게모니아에도 
해가 되는 것이 아닙니다. 저희 그아라국이 대륙의 마법사의 대부분을 차
지하는 강력한 국력을 가지고서도 나미르와 너예스제국에 밀린 이유가 뭣
입니까? 나라크기와 인구수에 비해 기름진 평야가 부족하여 늘 나미르와 
너예스에게 곡식을 수입해야 했기에 그들의 눈치를 살펴야 했지 않습니까? 
전쟁을 오랜 기간동안 치룰 군량미를 마련할 길이 없어 강력한 군대를 구
성할 수가 없어 마법사들 위주로 국력을 강화한 것이 아닙니까? 이번 기회
는 넓은 곡창지대를 얻는다는 것은 땅의 확장이라는 의미뿐만 아니라 그 
땅을 근본으로 강력한 군대를 만들 군량미를 비축할 수가 있다는 뜻이 됩
니다. 그것이 곧 대 제국을 이룩할 수 있는 기틀이 될 것입니다.”

라크1세는 고심하는 듯 하더니 곧 결정을 내렸다.

“좋소. 그렇게 하시오. 헥터경. 당신은 곧 비밀리에 군대를 움직일 만반의 
훈련을 해두고 귀족들에게는 외교적 노력만을 통해 판게모니아를 돕겠다고
소식을 전하도록 하시오. 그리고 크로시아에게는 약간 이야기를 해두어야 
겠군. 그 아이를 불러오시오.”

“황녀님도 그아라국의 황녀이신 만큼 국익을 위한 혼사정도는 이해를 하시
고 계실 것입니다.”

“그렇겠지. 그러나 혼사가 가장 그럴듯한 명분이라 해도 판게모니아와 크
로시아 양측이 동의하지 않는다면 나는 혼사까지는 추진하지 않을 생각이
오.”

“그럼 저는 돌아가 폐하께 아뢴대로 준비를 하겠습니다.”

“그러시오. 그런데 헥터.”

돌아가려던 헥터를 보며 라크1세는 의아하다는 듯이 그의 허리에 매달린 
검을 가리켰다. 푸른색으로 빛나는 검은 검집에 감싸여 있었지만 슬쩍 보
기에도 보통검이라고 볼수 없는 예기를 뿜어대고 있었다.

“마법사인 경이 그건 왠 검이오? 보아하니 보통 검은 아닌 것 같은데 기사
도 아닌 경이 그런 것을 가지고 있으니 좀 이상해 보이는 구려.”

헥터는 약간 당황한 안색을 띄우다가 곧 미소를 지으며 자신의 검을 쓰다
듬었다.

“이건 제 제자가 저에게 선물한 것입니다. 마음에 드신다면 폐하께 기꺼이 
드리겠습니다. 받아 주십시오.”

“아, 경을 따라다니던 그 소년 마법사 말이군. 그리고 보니 한참 경이 대
동하고 다녔었는데 요새 그가 안 보이는군. 무슨 일이 있소?”

“몸이 아파 집으로 돌아갔습니다. 마법에 재질이 있는 아이였는데 몹시 안
타까운 일입니다. 그보다 이검을 제마음의 충성의 표시로 폐하께 선물로 
드리겠습니다.”

헥터는 공손히 검을 두손으로 들어 라크1세에게 건네려 했지만 라크1세는 
손을 저었다.

“하하. 좋은 검이라면 내게도 얼마든지 있소. 설마 경의 제자가 선물한 검
마저 내가 탐을 내겠소? 경의 충성이라면 이미 충분히 알고 있소. 그냥 마
음만 받아 둘테니 다시 넣어 두시오.”

라크1세가 사양하자 헥터는 오히려 약간 실망한 표정을 지었다. 라크1세가 
나가라는 손짓을 하자 헥터는 공손히 머리를 숙이고 서재에서 나왔다. 허
나 서재에서 나오는 헥터의 눈은 순식간에 빛을 잃고 흐리멍텅해졌고 그의 
허리에 끼여진 검만이 음침한 울림을 만들어 내고 있었다. 그리고 작은 소
리가 검에서 흘러나온 것은 아무도 듣지 못했다.

“하하하. 이거 재미있군. 전쟁의 광기와 공포, 살육은 내가 가장 즐거워하
는 것이지. 이십년정도 기다리려다가 헥터라는 놈이 내 도구를 이끌고 왕
궁을 구경시켜 주기에 충분히 헥터를 새로운 도구로 사용해서 행세해도 될
것 같아서 도구를 바꾸었더니 이렇게나 빨리 전쟁의 재미를 느낄 수가 있
게 되었군. 후후. 나 불루의 예상보다 이십년은 빠른 셈이다. 그나저나 방
금 전은 국왕을 도구로 삼을 뻔 했는데 아깝게 되었군. 허나 괜한 욕심을 
금물이겠지. 아직 국왕의 신변은 완전히 파악하지 못했으니까 말이야. 그
리고 국왕보다는 이렇게 국왕을 움직여 전쟁을 일으키는 것이 더욱 재미도 
있고 나중에 도구를 버리고 몸을 빼기도 편하니까. 하하하. 전쟁을 계속 
일으킬테다. 그리고 그로 인한 결과로 위대한 정복황제가 되든 나라를 망
해먹은 비참한 국왕이 되든 그건 내가 알 바가 아니다.”

 



<지크> 판게모니아의 암운(3) 150 첨부파일 : 
등록자 : 김하준(khj1234) 조회수 : 754 
등록일 : 2001-09-27 07:41:18 관련자료 : 없음 본문크기 : 19165 bytes 




지크 판게모니아의 암운 (3) 150


지크가 물질계에서 의식을 잃은지 2일째 저멀리 롬대륙의 남부인 다리엔 
제국에서도 밀담이 행해지고 있었다. 소위 AFD라고 불리우는 다섯 남자였
다. 그리고 그들의 수뇌인 노리안 대공의 얼굴은 지금 펴질줄을 모르고 있
었다.

하이텔 연합 3국을 통합하는 일은 커다란 실패를 가져왔다. 너예스제국을 
염려하기는 했지만 너예스제국을 방비할 여러 가지 방책을 세워 놓았기에 
충분히 그들의 위협을 극복해 낼줄 알았다. 하지만 너예스를 위협해야 할 
나미르는 갑자기 생겨난 판게모니아란 나라에 정신이 팔려 배신을 때렸고 
너예스의 북부에 반란을 일으키도록 사주한 프로그종족도 별로 활약을 하
지 못하고 말았다. 너예스제국은 대규모의 군대를 다리엔과의 국경에 대기
시켰고 다리엔은 별반 힘도 쓰지 못하고 군대도 파견하지 못한체 막대한 
국력만 소진한체 하이텔 연합 3국을 놓아줘야 했다. 그바람에 오히려 남부
대륙에서 독주를 하다시피 했던 다리엔제국을 견제할 신이모시제국만 만들
어 준 꼴이 되었다. 이로 인해 노리안 대공의 입지는 다리엔 제국의 귀족
들 사이에서 위축될 정도로 위축되고 말았다.

노리안 대공은 다시한번 한숨을 쉬며 자신의 앞에 놓인 두장의 보고서를
바라보았다. 하나는 요즘 병석에 누워있는 황제의 외동딸인 공주를 중심으
로 귀족이 뭉쳐 하나의 세력을 만들고 있다는 정보였다. 솔직히 노리안대
공으로서는 기가 막힐 일이었다. 다리엔제국의 역사에서 여자황제가 존재
한 적이 있었던가? 귀족조차 여자는 계승 서열에서 제외되는 것이 다리엔
제국의 현실이었다. 그로인해 다리엔 제국에서 국왕의 동생인 노리안 대공
은 부동의 황위서열 1위가 아니었던가? 그런데 트라백작이라는 건방진 놈
을 중심으로 귀족들이 모여 황제의 공주를 여황으로 삼으려는 심상치 않은 
음모를 꾸미고 있는 것이었다. 문제는 그 세력으로 돌아선 귀족들이 만만
치가 않아 알고서도 손을 쓸수가 없는게 현재 위축된 노리안 대공의 입장
이었다.

다른 하나는 다리엔 제국이 어쩔수 없이 하이텔 연합3국이 신 이모시제국
이 되도록 놓아줄 수밖에 없었던 또하나의 이유에 대한 정보였다. 너예스
제국이 군대를 국경에 집결시킴과 동시에 다리엔의 주요도시에 갑자기 드
래곤들의 습격이 줄을 잇기 시작했다. 몇백년간 대륙에 모습을 드러내지 
않아 이제는 완전히 전설상의 생물처럼 여겨지고 있는 드래곤들이었다. 그
런데 갑자기 무슨 억하심정이 있는지 드래곤들이 여기저기 나타나 다리엔
의 주요도시를 공격하기 시작하는 것이다. 그로인해 노리안대공은 군대를 
각 도시를 방어하기 위해 파견하는 수밖에 없었다. 사실 드래곤을 인간의 
군대로 막는 다는 것은 무리였다. 하지만 귀족들의 탄원이 빗발치는데 아
무런 조치도 하지 않을 수는 없지 않은가?

다른 드래곤이라면 황금이나 보물들, 혹은 처녀와 미소년으로 달래기나 하
고 교섭이라도 할 수가 있었을 것이다. 도시를 습격한다고 알려진 드래곤
은 하나같이 그런 보물보다 파괴와 살육에 더욱 흥미를 느끼는 블랙드래곤 
들이었다. 지금의 정보도 또다시 한 마리의 드래곤이 나타나 남부쪽의 도
시를 습격해 수천명의 사람이 죽고 도시가 반이상 파괴되었다는 소식이었
다. 물론 딜런이나 제로(?) 혹은 낫싱(?)을 파견한다면 드래곤들을 막을 수
도 있을 것이다. 허나 자신의 소중한 동조자들을 드래곤과 싸우는 모험을 
하게 만들 수는 없었다. 

노리안 대공의 눈이 탁자의 맞은 편에 앉아있는 남자에게로 향했다. 그 남
자의 얼굴 또한 노리안 대공 못지않게 일그러져 있는 형편이었다. 바로 미
리안 상회의 주인 마크스 백작이었다. 그는 노리안 대공의 시선을 받자 마
지못해 입을 열었다.

“현재 미리안 상회의 입장으로서는 더 이상 국가의 재정을 지원할 여유가
없습니다.”

노리안대공의 얼굴이 더욱 일그러졌다. 신이모시 제국에 에프하국의 병사
들로 변장시켜 투입했다 돌아오지 못한 다리엔의 병사들의 수는 엄청났다. 
그리고 이번 작전의 실패로 소모된 국가의 재정도 상상을 불허하는 금액이
라고 할 수가 있었다. 전쟁의 비용은 그리도 큰 것이다. 하물며 그 망할 
놈의 드래곤들이 친 노리안 대공파의 귀족들의 영지에 있는 도시들만을 부
수는 바람에 그들 도시의 복구비용을 지원하는 것도 만만치가 않았다. 게
다가 공주와 그녀의 남편인 트라백작을 중심으로 하는 귀족 반대파들이 노
리안대공을 계속 견재하고 있기에 전처럼 마음대로 국고를 사용할 수도 없
었다. 결국 믿을 것은 미리안 상회인데 마크스백작마저 거절의 의사를 표
현한 것이다.

노리안대공의 거북한 얼굴을 보자 마크스백작은 서둘러 변명을 늘어놓았
다. 그의 권력의 기반 역시 노리안대공이었기 때문이다.

“현재 미리안의 사정이 좋지가 않습니다. 동부 중소국가 도시연합에서 동
방에서 왔다는 이스트라는 대 상인이 나타나 거대한 상권을 이룩했는데 그 
영향이 남부대륙에게 마저 끼치고 있습니다. 그들의 상품은 미리안으로서
는 구할 수가 없는 동방의 귀한 물건들이라 미리안이 아무리 압력을 넣는
다고 해도 각국의 귀족 왕족은 물론 본국의 귀족들마저 그들과의 거래를 
막을 수가 없었습니다. 게다가 남부에서 어느정도 상권을 형성하고 있던 
루이안 상회와 헤르만 상회가 동방에서 온 자가 만들었다는 옐로우 드래곤
상회와 상권 합작을 하였기에 두 상회의 물품이 동방의 물품과 함께 귀족
들에게 거래되어 계속 저희 미리안의 시장을 잠식하고 있는 실정입니다.”

“설사 남부의 다른 소국의 거래가 정지되었다고 해도 좋소. 하나 본국안에 
있는 미리안 상회의 상권만 봐도 내가 요구하는 금액은 내 놓을 수가 있지
않소? 전에는 이정도 요구가 그리 무리한 금액은 아니었을 텐데?”

노리안대공의 냉냉한 음성이 이어지자 마크스 백작은 한손으로 식은 땀을 
훔치며 계속 입을 열었다.

“결정적인 타격은 바로 한때 제 양자였던 트라백작 때문입니다. 그가 갑자
기 어디선가 막대한 재산을 얻어 트라상회라는 것을 만들어 기반으로 삼고 
있기에...”

한순간 정적의 이름이 나오자 노리안대공의 얼굴에 관심의 빛이 떠올랐다. 
트라백작은 지금 노리안 대공에게 입에 박힌 가시와 같은 자의 이름이었으
니 관심이 가지 않을 수가 없었다.

“그자는 지금 막대한 금력으로 귀족들을 포섭하여 세력을 불리고 있다. 얼
마 전만 해도 공주와 함께 황실의 일원인 것만으로도 감지덕지 하던 놈이 
어디서 그 엄청난 금력과 새로운 상회를 만들 정도의 자금력을 갑자기 만
들어 왔단 말인가?”

“아무래도 그가 새로 만들은 트라상회가 기존의 지크상회에 기반을 둔 것
으로 보아 그에게 재물을 후원하는 존재는...”

“판게모니아? 또 판게모니아란 말인가?”

새삼스럽게 판게모니아와의 악연을 떠올리며 이를 부드득 갈 수밖에 없는 
노리안 대공이었다. 그가 가장 아끼던 첩자겸 유능한 인재였던 플래그를 
판게모니아에 보낸후에 소식이 없었다. 완벽히 모두를 속여 넘기고 지이국
을 차지할 수 있다고 생각했던 복제 키메라의 음모도 판게모니아의 놈들이 
개입했다는 정보를 낫싱에게 들은 후 실패를 했다. 나미르국을 시켜 너예
스제국을 견제하려던 계획도 갑자기 판게모니아가 독립을 하는 바람에 무
산이 되고 말았다. 저 가증스런 신 이모시제국의 재정을 지원하는 것도 판
게모니아의 지크상회라고 들었다. 그런데 이제 AFD의 재정역할을 하는 미
리안 상회를 압박하는 것도 또 판게모니아의 지크상회란 말인가?

“하지만 지크상회가 있었을 때는 다리엔 제국내에서는 상권의 영향력이 그
리 크지는 않았던 걸로 아는데?”

“트라백작의 세력에 속한 귀족들은 미리안 상회의 영향력이 듣지 않는지
라... 이미 다리엔 제국안에서 미리안 상회의 상권의 삼분의 일을 트라백작
이 차지하고 있습니다. 게다가 지크상회에서 저희 미리안에게 넘겼던 남부
대륙의 귀금속 독점 판매권을 트라상회가 어느순간에 넘겨받았습니다. 옐
로우 드래곤 상회와 그와 연합한 루이안,헤르만 상회등에게 남부대륙의 상
권을 빼앗긴 것을 감안한다면 현재 미리안 상회의 규모는 반정도로 줄었다
고 할 수가 있습니다. 게다가 계속 그들과 상권을 놓고 싸우고 있기에 그
에 드는 자금의 투자가 이만저만이 아닙니다. 이런 상태에서 여태까지처럼 
자금을 내놓기에는 무리가....”

노리안 대공으로서는 정말 마크스 백작을 당장 두둘겨 패고 싶었다. 이놈
이나 저놈이나 믿을 놈이 없기는 마찬가지였다. 더 이상 마크스백작의 말
을 듣고 싶지 않았던 노리안 대공은 시선을 마크스 백작에게서 다크로드의 
교단의 교황에게로 향했다. 

(하지만 판게모니아. 이놈의 나라만은 반드시 무슨 수를 써서라도 멸망시
키고야 말겠다.)

다크로드의 교단은 다른 교단들에게 적대시 되고있는 교단이었다. 수많은
세월동안 다크로드의 교단은 비밀결사의 형태로 존재할 수밖에 없었다. 그
리고 대륙의 곳곳에 암세포처럼 퍼져 거대한 세력권을 형성하고 있었다. 
다리엔 제국이 남부대륙에 전쟁을 일으키면 외교적으로 다크로드의 교단은 
각국에 여론을 형성시키는 책임을 맡고 있었다. 그러나 기대가 크면 실망
도 큰 법일까? 신성교국의 맹렬한 비난속에 다크로드 교단의 비밀 결사는 
제대로 힘도 못써보고 다리엔 제국은 남부대륙을 어지럽히는 원흉으로 지
적받았다. 노리안대공이 귀족들 사이에서 상당한 힘을 잃은 것도 귀족사회
에 이르는 여론의 탓이 컸다. 그만큼이나 종교의 힘은 무서운 것이었다. 
노리안대공의 시선을 받은 다크로드 교단의 교황의 얼굴에서 땀이 흐르기 
시작했다.

“미...미안하오. 대공. 어찌된 일인지 속속 본 교단의 결사세력이 다른 교단
들에게 발각되어 추살당하고 있소. 지금은 본교단이 다시 어둠에 묻혀 힘
을 기를 때요. 하지만.... 마족을 불러낼 수만 있으면 곧 우리 교단의 힘이 
대공을 도와줄 수가 있을 것이오.”

어색한 변명을 하는 다크로드 교단의 교황에게 노리안 대공은 고개를 설래
설래 저었다. 하기야 저 정도의 병신같은 교단이 무슨 힘을 쓸 수가 있겠
는가? 기껏 자원하길래 에프하국의 마법사를 뽑는 자리에 교단의 신관을 
첩자로 보내줬더니 나비아여왕에게 잔뜩 이용만 당해서 역정보나 보내오다
가 결정적으로 신이모제국을 성립하게 만든 쓸모없는 놈들을. 하지만 그래
도 다크로드 교단의 성기사들은 무시할 수 없는 실력을 가지고 있다. 그게 
아까워 노리안 대공은 차마 버리고 싶어도 다크로드 교단을 버리지 못하는 
상태였다.

“과거 까마득한 옛날에는 다크로드의 교단은 마족을 마음대로 불러내었다
고 들었소. 마족이든 그쪽 교단의 인간이든 다크로드를 섬기는 것은 마찬
가지이니까. 그런데 그 방법을 알아내었단 말이오?”

“이미 여러 가지 성서를 통해 과거의 소환비법을 완성해 내었소. 중급마족 
정도는 불러내는데에 성공을 하기도 했소. 한데 이상하게도 몇일 전부터 
전혀 마계에서의 소환이 되지 않고 있소. 이럴 리가 없는데...”

(쯧쯧. 병신들. 네놈들이 하는 일이 다 그렇지.)

노리안 대공은 천천히 다시 시선을 다크로드 교단의 교황 옆에 있는 자에
게로 돌렸다. 딜런이라는 마법사. 대단한 능력을 가지고 있는 만큼 믿고 
있었지만 요근래 계속되는 실패만을 거듭하고 있는 자였다.

(지이국에서의 일도 그렇지. 낫싱은 완벽히 그의 임무를 수행해 내었다. 하
지만 그의 부하의 실수로 복제키메라의 정체가 드러나 지이국의 일 전체를 
망쳐 버렸지.)

하지만 딜런은 그런 못마땅한 노리안 대공의 시선을 태연히 받아내었다. 
그 역시 요즘 심기가 불편하기는 마찬가지 였지만 그렇다고 노리안대공의 
문책을 받을 생각은 전혀 없었다. 그와 노리안대공은 어디까지나 서로의 
필요를 위해 이용하는 관계이지 수하의 관계가 아닌 것이다.

“그렇게 장담하던 프로그맨 부족을 이용하는 계획은 어떻게 된거요? 너예
스 제국에서는 눈꼽만치도 신경을 안쓰고 있는 모양인데.”

“생각외로 너예스제국의 저력이 대단한 모양이오. 프로그맨 부족의 전력이 
만만치가 않은데 이토록 아무 소리도 없이 막아내는 것을 보면.”

사실 그 일은 딜런으로서도 이해가 가지 않는 일이었다. 프로그맨 부족의 
뒤에는 머쉬써펜트 프롤마룬이 있다. 그가 아는 프롤마룬은 절대 인간들에
게 당할 존재가 아니었다. 게다가 자신이 프로그맨부족에 투입한 키메라들
이 얼마이던가? 그가 거느리고 있는 마법전력의 반 정도를 프로그맨 부족
에 투입한 상태였다. 그정도의 전력과 프롤마룬의 힘이라면 진작 너예스 
제국의 북부는 혼란의 도가니로 빠지고 너예스제국은 군사들을 남의 다리
엔 제국을 향해서가 아닌 북쪽으로 돌려야 했다. 솔직히 다리엔 제국이라
도 프롤마룬과 자신의 키메라들, 그리고 짧은 시간안에 끝없이 불어나는 
프로그맨들을 당할 수 있으리라고는 생각되지 않았다. 그런데 어째서 너예
스제국은 아무런 징조도 없는 것일까?

솔직히 단 한가지의 가정이 있을 수가 있다. 그가 가장 상상하기 싫은 어
떤 일이 실제로 일어났다면 프롤마룬의 힘도, 자신이 보낸 키메라들도 힘
을 못쓸게 뻔했다. 하지만 그 일만은 절대로 생각도 하고 싶지 않은 딜런
이었다. 지금이라도 너예스의 북부에 가서 프로그맨 부족의 일을 확인만 
하면 되는데도 불길한 예감에 감히 그쪽으로 갈 엄두를 내지 못하고 있었
다. 몇 번씩 너예스제국의 북부로 움직이려다가 혹시나 하는 두려움에 되
돌아온 딜런이었다. 아니라고 부정하면서도 이미 그는 인정하고 있는 지도 
몰랐다. 프롤마룬 만큼이나 그도 두려워하는 그존재가 살아있을 지도 모른
다는 사실을.

“좋소. 어차피 이제와서는 더 이상 너예스의 동향을 살필 이유같은 것은 
사라져 버렸으니까. 그보다 우리 다리엔 제국을 단숨에 대륙을 통일 시킬 
힘을 갖추게 만들 수 있다는 고대 종족의 유적의 일은 어찌 되었소?”

딜런의 얼굴이 더욱 험하게 일그러졌다. 그의 어깨위에 있는 마법사의 얼
굴과 다크엘프의 얼굴도 같이 일그러졌다. 

“유적의 흔적은 발견했소. 허나 그것이 있는 장소가 판게모니아가 있는 위
치의 근처라 판게모니아를 제치고 조사하기가 쉽지 않소.”

“또....또 판게모니아란 말이오? 그놈들이 우리 다리엔 제국에 무슨 원한이 
있어 이토록 사사건건 물고 늘어진단 말이오?”

“하여간 본인의 밑에 있는 자들중에 가장 실력있는 자들을 뽑아내어 보냈
으니 무슨 단서라도 보내올 것이오. 지금으로서는 기다리는 수밖에.”

말은 담담히 했지만 딜런의 속은 지금 타들어 가는 심정이 말도 아니었다. 
그가 진정 감탄했던 걸작들. 마법의 최고봉이라고 할 수 있는 고대 종족을 
키메라로 부활시킨 일. 게다가 그들을 지휘하는 스완이라는 존재가 어떤 
존재였던가? 한 때 판게모니아 근처에서 드래곤마저 쉽게 잡았다는 연락을 
받았을 때 그는 스완의 존재가 이미 자신을 뛰어넘는 존재라는 사실을 인
정했다. 자신보다 높은 실력을 지니고서도 절대 자신을 배반할 리가 없는 
최상의 도구인 키메라 소녀. 그것이 딜런이 가장 아끼는 보물중의 보물이
었던 것이다. 

솔직히 스완같은 키메라야 우연에 우연을 거듭해서 만들어지는 보물이지,
어디 만들고자해서 만들어지는 걸작이던가? 게다가 스완과 12고대종족을 
끝으로 그럴듯한 존재를 더 이상 만들어내지 못하는 지난이었다. 허나 노
리안 대공의 말처럼 판게모니아와 딜런은 무슨 악연이 존재했던 것일까? 
복제키메라의 연구실을 망쳐버린 것만으로도 모잘라 판게모니아의 국왕이
라는 놈은 자신의 가장 소중한 보물인 스완을 망쳐놔 버렸다. 스완같은 키
메라를 다시는 탄생시킬 자신이 없었던 딜런은 모든 것을 용서할 테니 다
시 충성을 맹세하라고 했지만 스스로 지독한 고통속에서 몸이 녹아내리는 
것을 택한 게 스완이었다. 지금도 녹아내리고 있을 스완을 생각하면 섣부
른 명령을 내려 배신의 마음을 스완에게 유도하게 만들었던 지난을 찢어 
죽여 버리고 싶은 딜런이었다. 

하지만 스완의 일은 스완의 일이고 고대유적의 일은 고대유적의 일이었다. 
그가 살아있을 가능성이 커진만큼 딜런으로서는 조금도 여유를 가질 시간
이 없었다. 그래서 그의 최고급 부하인 5천왕을 다시 12명의 고대종족과 
함께 보낸 상태였다.

노리안 대공은 얼굴표정이 일그러지는 딜런을 보다가 곧 그 옆의 빈자리를 
쳐다보았다. 여태까지 그를 실망시키지 않았던 자. 다리엔의 황제인 그의
형을 알 수 없는 방법으로 식물인간으로 만들어 그를 다리엔 최고의 권자
에 앉혔던 인물. 미리안의 수뇌를 소리없이 제거하여 마크스 백작과 노리
안 대공에게 미리안 상회라는 선물을 주었던 인물. 여태 그가 원했던 어떤 
지시도 실패없이 이룩해 내어 그에게 믿음을 심어 주었던 인물. 제로 혹은 
낫싱이라고 불리는 자의 빈좌석이었다. 저번 지이국의 사태에도 그 자신은 
모든 임무를 완벽히 해낸 상태였다. 솔직히 그가 아니었다면 복제키메라의 
계획이 실패한 뒤에 판게모니아의 지크상회가 있다는 사실을 알지 못할뻔 
하지 않았던가? 노리안 대공은 묵묵히 입을 다물며 그가 가장 믿는 낫싱이 
이 자리에 들어오기만을 기다렸다.

“죄송합니다. 모두 모이셨군요. 늦었습니다.”

사과와 함께 언제 들어왔는지도 눈치채지 못하게 조용하게 회의실 안으로 
들어논 낫싱이었다. 그 목소리에 고개를 돌리던 네 사람은 낯선 존재에 놀
라 모두들 벌떡 일어났다. 나타난 존재는 낫싱 혼자가 아니었다. 그는 놀
랍게도 이 비밀회의에 세명의 사람을 더 데리고 나타났던 것이다.

셋은 하나같이 누런 피부와 롬대륙의 사람과는 다른 용모를 지녔다. 한명
은 머리털과 눈썹이 불꽃처럼 새빨간 노인이었고 다른 한명은 머리와 눈썹
이 새하얀 색이라 붉은 머리의 노인과 너무나 대조되는 노인이었다. 마지
막 한명은 마치 먹물처럼 피부가 시꺼먼 존재였다.

마크스 백작과 다크로드 교단의 교황, 그리고 딜런이 놀라 뭐라고 입을 열
려고 하자 노리안 대공이 먼저 입을 열었다.

“이분들이 낫싱 자네가 말한 그분들 인가?”
“그렇습니다. 소개 시켜 드리죠. 이분이 바로 서방 롬대륙의 최강국인 다
리엔 제국의 실력자인 노리안 대공입니다.”

“적발화존. 염무극이라고 하오. 노리안 대공에게 처음 인사를 드리겠소.”
“백발빙존. 북궁적이오. 노리안 대공을 뵙소.”
“만독천자 당산이라 하오. 이곳의 예절을 몰라 간단히 인사라는 것을 용서
하시오.”

“처음 뵙겠습니다. 노리안이라는 이름을 가진 자입니다.”

노리안 대공이 일일이 답례를 하는 것을 보고 다른 세사람은 의혹의 눈을 
가지고 낫싱을 처다보고 있었다. 딜런은 이들이 모두 엄청난 마나 혹은 기
를 가진 인물임을 알고 그 기세에 두려움마저 느낄 정도였다. 소드마스터 
상급인 노리안 대공도 이들이 자신으로서는 비교도 할 수없을 만큼 놀라운 
실력을 가진 인물들임을 알수가 있었다. 어쩌면 이들 셋이 모두 대륙에서 
전설처럼 여겨지는 그랜드 소드마스터의 경지에 이른 인물들일지도. 노리
안 대공은 믄득 모두의 의혹어린 시선들을 느끼고 그들에게 사정을 설명하
기 시작했다.

“낫싱이 동방대륙에서 온 것은 알고 계실 것이오. 솔직히 낫싱같은 능력자
가 우리대륙에 몇몇 없다는 것은 여러분 모두 알고 계시는 사실일 것이오. 
그런데 동방에서 낫싱이 소속되어 있었던 곳에서는 낫싱으로서도 상상도 
못할 능력자, 드래곤도 쉽게 이길 수 있는 분이 주인으로 계시고 낫싱보다 
우위의 능력을 지니신 분도 무려 일곱분이나 되신다고 하셨소. 낫싱이 우
리에게 얼마나 도움이 되었는 지는 여러분들도 잘 알고 계실 것이오. 그래
서 일년전 낫싱을 통해 혹시 그보다 우월하다는 분들의 도움을 받을 수 없
는 지 초청을 하도록 전선을 만들어 동방대륙으로 보냈던 것이오. 그리고 
오늘 낫싱이 이분들.....을 모시고 온 것이오.”

“저는 동방대륙에서 마교라는 곳에 속해 있었습니다. 그리고 마교에는 교
주를 호위하는 팔대호위가라는 여덟 개의 가문이 있습니다. 이분들은 그곳
에서 오신 세분으로 저보다 월등한 능력을 지니신 세분 가주입니다. 이분
들의 동방이름을 부르기가 힘이 드실테니 붉은 머리를 가지신 분을 버닝, 
하얀 머리를 가지신 분을 콜드, 검은 피부를 가지신 분을 포이즌이라고 부
르시면 될 것입니다.”

다크로드의 교단의 교황이 물었다.

“마....교? 우리 다크로드의 교단과 비슷한 것이오?”

“그렇게 보시면 됩니다. 이분들은 수하들과 같이 오셨습니다. 이들의 부하
들중에는 소드마스터급에 이르는 존재가 무려 천여명이나 됩니다.”
“소드마스터가 천명?”

순간 노리안대공을 비롯한 세명의 입이 쩌억 벌어졌다. 그리고 제일먼저 
정신을 차린 노리안대공이 급히 물었다.

“낫싱. 자네의 말로는 한분이라도 모셔올지 의문이라도 했지 않나? 그런데 
세분이나 모셔온데다가 소드마스터를 천명이나 데려오다니. 이분들이 진정 
우리 다리엔 제국에 협조하러 온 것이 분명한가?”

적발화존 염무극, 아니 버닝이 대신 입을 열었다. 어색한 어조이기는 하지
만 롬대륙의 언어를 말하는 것으로 보아 낫싱에게 배운 것이 분명했다.

“밀가의 무영제.....아니, 낫싱이 동방에 돌아와 교주에게 보고한 바로는 교
주가 가장 두려워하던 사람이 바로 이곳 롬 대륙에 있다는 말이었소. 그래
서 교주께서 특별히 우리 세사람을 파견하시어 그 사람을 처치하도록 지시
를 내린 것입니다. 저희들은 다리엔 제국에 협조를 아끼지 않을 것입니다. 
대공 전하가 이나라의 황제가 될 수 있도록 돕겠습니다. 대륙의 패권을 차
지하도록 돕죠. 그대신 다리엔 제국에서도 저희들이 그 사람을 해치울수 
있도록 협조를 해주시기 바랍니다.”

“당신들은 그랜드 소드마스터의 경지에 이른 것처럼 여겨집니다. 저도 소
드마스터 상급인데도 여러분의 실력을 가늠할 수가 없으니 말입니다. 그런
데 그런 여러분들을 능가하는 실력을 지닌 그 마.....교라는 곳의 교주도 꺼
려하는 존재가 이 대륙에 있단 말입니까? 그것도 드래곤이 아니라 인간?”

“드래곤이 뭔지는 모르지만 제가 말하는 인물에 비하면 아무것도 아닐 것
입니다. 그 사람의 이름은 태란이라고 합니다. 검후 태란. 이곳에서는 테란
이라고 불린다고 들었습니다.”

“퀸 어브 스워드 테란? 다리엔제국의 대공인 저로서도 인간으로서 강한 자
들에 대한 소식은 정통하다고 생각하고 있는데 그런 인물은 처음 들어 봅
니다만....낫싱. 자네는 이분 버닝님이 말씀하시는 여자를 알고 있나?”

“알고 있습니다. 그녀는 바로 지크상회의 뒤를 돌봐주는 여자이니까요.”
“또....또 판게모니아란 말인가?”

xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx
저번 화에서 라스1세를 계속 라크1세라고 적은 것 같네요. 이거 사람 이름에 약해서.
...죄송합니다. 이해하고 그렇게 그냥 읽어 주십시오.


 


지크 판게모니아의 암운(4) 151


도리크성은 너예스 제국의 북부에 있는 인구 30만의 커다란 도시였다. 북
부 치고는 많은 사람들이 살고 있는 큰 도시일뿐더러 성벽이 견고하여 능
히 일만의 군대로도 십만의 대군을 막을 수가 있는 천연의 요새였다. 그 
때문에 도리크성은 도시의 크기에도 불구하고 성안의 병력을 일만 이상으
로 불린적이 한번도 없었다. 도리크성의 주인은 북부의 대영주의 하나인 
네로백작이었는데 그는 정치적으로 우돌후작 계열의 귀족이었다.

북부의 프로그맨들의 동향이 심상치가 않자 도리크성의 치안대장인 기사 
메온은 네로백작에게 병사의 수를 늘리고 프로그맨을 방비해야 한다는 보
고를 여러번 올렸었다. 메온은 5년전 버벅백작을 따라 프로그맨 부족과 전
쟁을 벌인 경험이 있는지라 프로그맨들의 무서움을 잘 알고 있었다. 프로
그맨은 유순하고 성질이 착해 인간들에게 얕보이고 업신당하는 종족이기는 
하지만 지성을 가진 존재로 몬스터는 아니었다. 그리고 프로그맨의 전사는 
인간검사에 못지않은 빠른 속도와 강력한 힘이 있었다. 무엇보다 프로그맨
들이 가공스러운 점은 엄청난 번식력에 있다고 할 수가 있었다. 성인 여성 
프로그맨들은 한번에 수십개에서 수백개의 알을 낳고 그 알들은 6개월에
서 1년사이에 성인 프로그맨으로 자라난다. 인구가 너무 많아지면 부족 스
스로가 자연스럽게 출산을 자제하기는 하지만 아무리 많은 피해를 입어도 
인간과는 비교도 안될 정도로 인구수를 늘릴 수가 있는 프로그맨 부족이었
다. 그들이 인간들을 공격한다면 북부의 큰 도시인 도리크성을 내버려 둘
리가 없다는 것이 메온의 생각이었다.

하지만 네로백작은 메온의 충언을 무시했다. 얼마전 버벅백작이 수도에서 
소수의 병력만을 이끌고 프로그맨 부족과 전쟁을 벌이기 시작했다. 비록 
북부에 와서 그를 따르는 기사와 전사들을 끌어모아 많이 수를 불렸다고는 
하지만 이제 겨우 2만이 넘지 못하는 병력이었다. 그런데도 들리는 것은 
버벅백작의 승전소식 뿐이고 프로그맨들의 대 부대가 패배했다는 소식 뿐
인지라 네로백작은 프로그맨 부족을 완전히 얕보고 무시하고 있었다.



“주신 아리안이여. 저희를 돌보서소.”

치안경비대장인 메온경은 사력을 다해 부하들을 독려하며 성에 기어오르는 
프로그맨 전사들을 공격하고 있었다. 이미 그의 근육은 피로와 상처에 젖
어 마비된지 오래였고 눈물인지 땀인지 모를 홍건한 액체가 눈에 가득차 
주위를 뿌옇게 만들고 있었다. 성벽위에는 온통 그의 부하들의 시체들로
가득차 있었다. 비록 그보다 더 많은 수의 프로그맨들의 시체가 늘어져 있
었지만 지금 성벽에 달라붙어 기어오르고 있는 숫자에 비하면 그것은 해변
의 모래알정도 되는 아주 미미한 숫자였다. 처음부터 저 많은 숫자의 프로
그맨 부대를 일만으로 막는 다는 것 자체가 무리였다. 적의 수는 거의 30
만이 넘는 것처럼 보였다. 마치 북부의 프로그맨 부족들이 모조리 몰려들
어와 도리크시를 공격하는 것같다고 메온은 생각했다.

도리크성에 프로그맨 부족이 공격해 온 것은 4일 전이었다. 그때 마치 개
미떼처럼 까맣게 몰려온 프로그맨들의 군대를 보고 도리크성의 도시사람들
은 하나같이 새파랗게 질려버리고 말았다. 많아도 너무나 많은 것이다. 애
초부터 이것은 상대가 되지 않는 싸움이었다. 하지만 메온경은 희망을 버
리지 않았다. 도리크성은 천연의 요새이며 두터운 성벽을 자랑하고 있다. 
비록 일만의 병력이라도 최대한 수비에 열중하면 십여일은 버틸 수가 있을 
것이다. 그 사이에 현재까지 프로그맨 부족을 상대로 전쟁을 벌여 연전연
승을 해온 버벅백작에게 전령을 보내 구원군을 요청하자는 계책이었다. 

허나 네로백작은 메온의 청을 받아주지 않았다. 그는 수많은 프로그맨의
숫자를 보고 공포에 휩싸여 버벅의 얼마되지 않은 군대가 자신과 도리크성
을 구할 수 있다고는 전혀 믿지 않았다. 그는 도시의 사람들과 성을 지키
겠다는 병사들을 버려두고 그나마 일만밖에 되지 않는 병사들 중에 오천명
이나 끌어내어 자신의 호위로 삼아 성을 버리고 달아났다. 그들이 얼마 도
주하지도 못하고 프로그맨들에게 발각되어 개미떼에 둘러쌓인 먹이 꼴이 
되어 도륙되는 것을 성벽 위에서 똑똑히 본 것이 바로 4일 전이었다. 그나
마 그 혼란의 와중을 틈타 메온이 보낸 전령이 무사히 성을 빠져나가 프로
그맨들의 포위를 벗어난 것이 위안일 뿐이었다.

“끝장이다. 더 이상 버틸 수가 없어. 이제 이 도시의 사람들은 모두 끝장
이야.”

메온은 절망에 찬 목소리를 내뱉었다. 자신이 알고 있는 정보로는 버벅백
작의 군대는 도리크성에서 아무리 말로 빨리 달려도 5일 거리에 있었다. 
전령이 무리하게 달렸어도 이제야 버벅의 군대에 도착할까 말까한 시간이
었던 것이다. 그런데 그들이 다시 밤낮없이 무리하게 달려 온다고 해도 앞
으로 몇일은 걸려야 겨우 당도할 수가 있다. 그러나 지금의 도리크성의 상
황은.....? 아마 버벅백작은 수십만이 묻힌 거대한 무덤을 발견할 지도 모른
다고 메온은 생각했다.

“크억!”

덩치가 2미터가 넘는 놈의 손에 든 철퇴를 아슬아슬하게 피했다고 생각한 
순간 놈의 발이 명치 끝을 파고들어왔다. 갑옷이 우그러지고 숨이 막혀 온
다고 생각한 순간 몸이 붕 떠서 바닥에 처박혔다. 온몸이 저려오고 더 이
상 몸을 움직일 힘이 없었다. 인간이 보기에 징그러 보이는 프로그맨 전사
가 살기어린 눈빛으로 철퇴를 들고 메온을 끝마치기 위해 다가왔다. 메온
은 모든 것을 포기하고 두 눈을 감았다.

“크아아아악!”

커다란 비명이 들렸다. 하지만 그것은 메온의 비명이 아니었다. 순간적으
로 눈을 뜬 메온은 도저히 믿을 수가 없는 광경을 보았다. 자신을 죽이려
던 프로그맨 전사의 배에는 양손검의 끝이 뚫고 나와 있었다. 그리고 프로
그맨의 뒤에서 검을 질러 넣은 기사는 그도 잘 아는 사람이었다. 얼마전 
시체가 되어 성벽위에 누워있던 그의 부하동료였다. 그가 되살아나 프로그
맨을 뒤에서 검으로 찔러 메온의 생명을 구한 것이었다.

“자...자네. 죽어서도 성을 지키려고 하는 건가?”

망연히 중얼거리던 메온이 몸이 부숴지는 듯한 통증을 느끼고 몸을 일으키
다가 두눈을 부릎떴다. 도저히 믿지 못할 일이 벌어진 것이다. 성벽위에서
전멸하다 시피했던 죽은 병사들이 모두 몸을 일으키고 있었다. 배에 창을 
끼워 넣은체 일어나는 병삳 있고 머리가 반쯤 부숴진체 몸을 일으키는 병
사도 있었다. 프로그맨을 막던 성벽 병사 5천명 중에서 살아남은 자는 몇
백명 되지 않았다. 거의 전멸에 가까운 타격을 입고 성벽을 함락당하기 일
보직전의 절망적인 상황이었던 것이다. 그런데 죽은 시체들 가운데 인간들
이 모두 일어나 갑자기 성벽위에 오른 프로그맨들을 공격하기 시작했다.

“좀비? 도데체 누가 병사들을 좀비로 만드는 저주받는 짓을?”

넋을 잃고 그들을 바라보며 메온이 망연히 중얼거렸다. 좀비로 만드는 네
크로멘서의 비법은 금지된 흑마법이다. 좀비가 된 병사들의 영혼은 명계로 
가지 못한다. 성은 지킬 수 있을지 몰라도 병사들의 영혼은 영원히 저주받
는 것이다. 그때 그의 어깨를 짚는 손이 있었다.

“비록 저들의 영혼은 구원받지 못할 지라도 그들이 지금 당장 원하는 것은 
성안의 주민들을 살리는 것일세.”

메온이 뒤를 돌아다 보았다. 그곳에는 중년의 기사가 약간 복잡한 눈빛으
로 서있었다.
“버...버벅백작님.”

“저들을 좀비로 만든 것은 나일세. 그들에게 용서받을 수 없겠지. 하지만
성안의 주민을 구하기 위해서는 어쩔수가 없었네.”
“어떻게 여기를? 백작님이 올수 있는 거리가 아닌데.”

“자네의 전령은 무리하게 달려와서 오자마자 한마디만 남기고 말과 함께 
숨을 거두었네. 나만 마법사들의 도움을 받아 텔레포트로 왔네. 전에 한번 
이곳에 온 기억이 있으니까.”

성벽은 이미 거의 정리되고 있었다. 성벽에 기어 올랐던 프로그맨의 수도 
몇천명에 이르렀다. 그러나 되살아난 좀비병사들은 베어도 팔다리가 잘려
도 덤벼드는 지라 생명을 가지고 있는 프로그맨들은 상대가 되지 않았다. 
얼마 되지 않은 시간에 프로그맨들의 시체가 쌓이고 성벽위는 움직이는 좀
비병사밖에 존재하지 않는 듯 했다. 성벽이 어느정도 정리되었다고 메온이 
안도의 한숨을 쉬며 버벅에게 다시 말을 건네려고 할 때였다.

쿠쿠쿠쿠쾅!!!

지진이 일어난 듯 성벽이 울리기 시작했다. 메온의 얼굴에 두려움이 일며 
성 바깥을 살펴 보았다. 예상대로 그놈이었다. 거대한 세 마리의 히드라들. 
아홉 개의 머리를 꼿꼿히 세우고 일제히 제각각 브레스를 뿜어대고 있었
다. 놈들의 브레스가 성벽에 적중할 때마다 성벽은 지진을 만난 듯 폭음을 
내며 당장이라도 허물어 질 듯 흔들거렸다. 게다가 히드라의 한놈머리는
독성 브레스를 뿜고 있었다. 놈이 뿜는 독가스는 성벽위로 자욱히 퍼져 좀
비와 프로그맨들의 시체마저 녹여버리고 있었다. 그나마 살아남았던 성벽
위의 몇몇 병사마저 버벅과 그가 지금 보호하고 있는 메온을 제외하고는 
모조리 독가스에 죽어버린 것 같았다.

“저...저놈들입니다. 버벅백작님. 지난 몇일동안 산발적인 공격은 저희가 잘 
막았는데 저놈들, 히드라가 나타나고 나서 놈들이 오늘 총 공격을 실시한 
겁니다. 저놈들의 브레스를 막을 방법이 없어서....크윽.”
“메온. 메온. 정신좀 차리게.”

메온은 상처의 충격을 미처 이기지 못하고 정신을 잃고 말았고 버벅은 그
를 흔들었다. 그러나 그가 완전히 정신을 잃자 한숨을 쉬고 그를 내버려두
고 성밖을 처다보았다. 이미 세 마리의 히드라는 거의 성벽에 가까이 다가
오고 있었다. 그리고 그들의 뒤로 수백명의 라미아들이 흉흉한 기세로 다
가오고 있었다. 물론 그들 뒤로 죽음을 두려워하지 않는 수십만의 프로그
맨 전사들도.

“케헤헤헤. 드디어 이 도시도 네 손에 넣는 건가? 버벅? 축하한다. 이로서 
북부의 대부분의 도시가 너를 위대한 영웅으로 섬기며 네 말에 절대 복종
하게 되겠구나.””

무심히 그들을 지켜보는 버벅의 옆으로 한 마리의 흉측한 괴물이 모습을
드러냈다. 남들의 눈에 모습을 드러내지 않는 천리안이었다.

“무얼 그리 망설이는 거냐? 성가까이 놈들이 몰려왔거늘 어서 그 최악의 
괴물을 불러내지 않고? ”
“허, 이번에도 마찬가지인가? 꼭 그 괴물을 다시 불러내야 하는가?”
“어울리지 않게 무슨 위선이냐? 이놈. 모두 네가 계획한 대로 세상이 돌아
가고 있거늘. 이제와서 망설이는 척하다니 전혀 안어울린다.”
“위선이라고?”

“이 도시가 공격당하는 건 이미 오래전에 내가 알려주지 않았느냐? 네놈이 
그 괴물을 불러낼 마음이 없었다면 진작 다른 수를 썼어도 썼을 것이다. 
다른 도시도 마찬가지 수법으로 인간의 리더와 귀족들이 죽은 후 나타나 
영웅으로 행세하며 수중에 넣고서는 지금에야 위선을 떨다니. 정말 인간이
란 모르겠군. 케헤헤.”

“위선이라....그럴지도.”
버벅은 씁쓸하게 웃으며 자신의 발밑을 내려보았다. 좀비가 된 성벽위의 
병사들은 거침없이 성벽밖으로 뛰어내려 히드라와 라미아들에게 달려갔다. 
그러나 그들은 미처 히드라에 가까이 다가가기도 전에 히드라의 브레스와 
라미아의 마법에 전멸을 당하고 있었다.

“이미 수백만의 프로그맨을 죽이지 않았던가? 후후. 이제와서 망설일 필요
는 없겠지.”

버벅은 자신의 장인이 자신에게 알려준 마법의 주문을 외우며 마나를 끌어
돌렸다. 암흑의 이공간을 여는 주문. 암흑의 마도사가 자신의 마물과 키메
라들을 넣어두는 암흑의 공간을 열어 그중의 한종류의 키메라를 불러내는 
주문이었다. 성벽바로 위에 마치 먹구름과도 같은 이공간의 게이트가 열렸
다. 그리고 우박처럼 먹구름속에서 푸른 것이 쏟아져 나왔다.



“슬...슬라임?”
아직 생명을 잃지 않고 있던 도리크성의 병사 생존자 하나가 성벽위에서 
그것을 보고 중얼거렸다. 그는 갑자기 죽은 자신들의 동료가 좀비가 되어 
일어나 성벽위에 올라왔던 프로그맨들을 쓸어내리고 성벽밑으로 떨어지는 
것을 보고 거의 넋을 잃은 상태였다. 갑자기 일어나는 상황에 제정신을 못
차리고 있어 미처 버벅이 나타나 메온을 구해주는 것은 보지 못했지만 그
는 성벽위에 나타난 먹구름만은 똑똑히 볼수가 있었다. 그리고 마치 푸른 
우박처럼 쏟아지는 것이 어린아기의 머리통만한 크기의 푸른 슬라임이라는 
것도. 그리고 푸른 슬라임들이 거대한 히드라와 라미아를 향해 움직이는 
것을 그느 보았다.

슬라임은 마물이다. 하지만 하급중의 하급몬스터라 불리운다. 칼이나 몽둥
이에게는 별 타격을 받지 않지만 불이나 마법에는 취약하다. 슬라임은 일
반적으로 생체에게 달라붙어 산을 뿜으므로서 녹인 물질을 흡수하여 생명
을 연장한다. 하지만 그 움직임이 너무나 느려 어린아이라도 달아날 수가 
있을 정도이다. 보통 슬라임은 죽은 시체나 상처입은 작은 동물들에게 달
라붙어 깨끗이 녹여 흡수해 버리는 청소부같은 역할을 한다. 이런 약한 슬
라임인 만큼 살아남기위해 본능적으로 강한 몬스터나 짐승에게는 달아나거
나 모습을 감추는 능력이 있다. 감히 라미아에게 달려드는 슬라임이라니, 
있을 수가 없는 일이었다. 프로그맨부족이나 라미아 히드라도 그것을 아는
양 몇천마리의 슬라임쯤 가소롭다는 듯 진군속도를 조금도 늦추지 않았다.

하늘위에서 우박처럼 쏟아져 내려온 푸른 슬라임들은 슬라임이라고 생각할 
수가 없을 만큼 재빨랐다. 그리고 그들을 보고있던 생존자 병사의 두눈이 
부릎 떠졌다. 도저히 믿지 못할 광경을 본 것이다. 성벽바로 아래에는 떨
어져 죽은 프로그맨 전사들의 수천의 시체와 좀비가 되어 성벽밑으로 뛰어
내려 박살났던 좀비의 잔해가 있었다. 개미가 꿀물에 달려들 듯 슬라임들
은 순식간에 그 시체들에게 달려들었다. 그리고 미처 식은 차한잔 마실 시
간이 되기도 전에 다른 시체들을 향해 이동했다. 그들이 이동한 곳에는 갑
옷도 투구도 검도 남아나지 않았다. 아무리 슬라임이 내뿜는 산이 모든 것
을 녹여버린다고 해도 쇠까지 먹어치우는 식욕이라니 소름이 끼칠만한 광
경이었다. 게다가 하나의 인간크기의 시체가 사라질때마다 이동하는 슬라
임의 수는 수십배나 증가해 있었다. 믿을 수없게도 슬라임은 인간정도 크
기의 시체를 먹어치우고는 한 마리의 슬라임이 이십여마리정도의 슬라임으
로 순식간에 자체 분열되어 움직이는 것이었다. 성벽위에 있던 일만에 가
깝던 프로그맨의 시체와 수천의 좀비의 잔재가 흔적도 없이 사라지는 것은 
거의 순식간의 일이었다. 그리고 이천마리 정도의 슬라임이 수십만마리의 
슬라임으로 불어난 것도 순식간의 일이었다.

그것을 끔직한 눈으로 보던 생존자는 자신의 발목에 끔찍한 고통이 오는 
것을 보고 비명을 지르며 몸부림쳤다. 게이트에서 성밖으로 떨어지던 슬라
임중에 한 마리가 바람을 타고 성벽위로 흘러들어온 모양이었다. 비명을 
지르던 병사가 손에 잡히는 대로 검으로 슬라임을 후려쳐 떨어트리려 했
다. 이미 그 사이에 그의 발목은 이미 녹아내린 상태였다. 그정도의 힘이
면 검에 날아갔어야 할 슬라임이 마치 몸전체가 아교로 만들어진 듯 충격
을 무시하고 병사의 몸에 찰싹 달라붙어 허벅지로 이동하고 있었다. 게다
가 어느새 허벅지로 달라붙는 슬라임의 숫자는 두 마리도 분열된 상태였
다. 미칠듯한 비명을 지르며 몸부림치던 생존자 병사의 목소리가 잠잠하게 
된 것은 불과 몇초의 시간이 흐른후였다. 그리고 이십여마리로 늘어난 슬
라임은 성벽위에 늘어진 시체들을 향해 달려갔고 그 수는 기하 급수적으로 
늘어갔다. 버벅이 비명소리에 그쪽으로 눈을 돌렸을 때는 벌써 수백마리로 
늘어났을 정도로.

“외일드 윈드.”

버벅이 가벼운 바람의 마법을 시전했다. 이 가공할 괴물인 슬라임은 어떤 
마법으로든 소멸시키는 것보다 분열되는 속도가 더욱 빨랐다. 마법으로 이
놈들을 전멸시키는 것은 불가능했다. 바람으로 성벽위에서 아래로 날려버
니는 수밖에.

“하마터면 큰일날뻔했군. 한 마리라도 성안으로 들어온다면 도시를 전멸시
키는 것은 순식간의 일이니....”

버벅이 식은 땀을 흘리며 성아래를 쳐다보았다. 본능적인 식욕의 탐욕에 
미쳐버린 슬라임들은 자신들을 기다리는 먹이인 라미아와 하드라, 프로그
맨의 대 군단과 이미 부딪친 이후였다. 히드라의 아홉 개의 머리에서 불길
의 브레스가 뿜어져 나왔다. 그리고 그 뒤의 라미아들에게서 부터도 수천
줄기의 마법의 불화살이 쏟아져 나왔다. 그들도 슬라임들이 불에 약하다는 
것은 아는 것이다. 보통 슬라임들이라면 떼로 그 자리에서 재로 변해버렸
을 것이다. 그러나 이들은 재빨랐다. 순식간에 비를 만난 개미떼처럼 빠르
게 불길이 쏟아지는 곳으로부터 흩어졌다. 그럼에도 불구하고 히드라의 블
레스는 슬라임들 수천마리를 불길속에 허공에 날려 버렸다.

“쯧쯧. 그정도로는 안되지.”

버벅은 고개를 가로저었다. 저 최악의 슬라임들도 불에 약하기는 하지만 
보통 슬라임들과 달리 어느정도 화염에 저항력이 있었다. 수천마리의 슬라
임이 불에 붙어 브레스의 위력에 날아갔지만 그 자체가 한순간에 완전 소
멸된 슬라임은 수백에 불과했다. 나머지들은 불붙은 파편이 되어 조각나 
들판위로 떨여졌지만 꿈틀이며 움직이고 있었다. 저놈들을 죽이려면 한순
간 불로 완전 소멸시켜야 한다. 몸의 한조각, 십분의 일만 있어도 살아 움
직인다. 그리고 먹이에 달라붙어 영양만 흡수하면 순식간에 원래대로 재생
한다. 그리고 끊임없이 먹이를 탐하고 몸크기보다 더큰 먹이를 먹게되면 
그 자리에서 분열하고 만다. 무엇이든 먹어치우는 식욕과 트롤보다 백배
강한 재생, 영양분만 되면 몇초가 걸리지 않는 분열. 그것 만으로도 이 슬
라임들은 물질계를 멸망시킬만한 최악의 생물이었다. 그리고 그놈들이 드
디어 풍부한 먹이를 향해, 라미아와 히드라, 그리고 프로그맨들에게 달라
붙기 시작했다.

히드라가 비명을 지르기 시작했다. 그 거대한 모습에 슬라임이 달라붙는 
것은 개미떼에 뒤덮힌 곤충의 모습과 비슷했다. 히드라의 아홉 마리의 머
리가 움직일 떼마다 한번에 수천의 슬라임이 화염에 뒤덮였다. 그러나 같
은 시간에 슬라임은 역시 수천마리씩이나 늘어나고 있었다. 게다가 불붙은 
파편이었던 놈들도 히드라나 프로그맨에 달라붙어 멀쩡한 놈으로 재생되어 
움직이고 있었다. 얼마 못가 히드라는 그 거대한 몸이 슬라임들에게 파묻
혀 버리고 말았고 얼마못가 그 자리에서 수만마리의 슬라임이 생겨나 사방
으로 퍼져 움직이고 있었다. 그들이 흩어진 곳에는 히드라는 흔적조차 찾
아볼수가 없었다.

이미 슬라임은 수십만 마리로 불어나 있었다. 히드라 세 마리는 종족을 감
춘지 오래였고 슬라임들은 프로그맨들과 라미아들을 향해 탐욕스럽게 달라
붙고 있었다. 프로그맨들은 죽음을 두려워하지 않는 용맹스런 전사들이었
지만 이미 공포에 질려 있었다. 검과 무기로는 저 슬라임을 없애지 못한
다. 저놈을 그나마 죽일 수 있는 유일한 방법이 화염마법이었다. 그리고 
프로그맨중에서 마법사는 거의 없었다. 일방적으로 프로그맨들은 슬라임의 
먹이가 되고 있었고 프로그맨들이 줄어드는 숫자의 수십배로 슬라임의 탈
을 쓴 괴물들은 늘어나고 있었다.

“언제까지 버틸수 있을지...”

버벅은 차마 끝까지 보지 못하고 눈을 감고 말았다. 이미 몇 번씩이나 본 
광경이었다. 저 괴물들에 의해 죽은 프로그맨들의 수는 벌써 수백만이 넘
어갔다. 그런 소문이 퍼지지 않는 것은 저 괴물들이 휩쓸고 간 자리에는 
핏자국 외에는 살점하나 볼수 없을 정도로 완벽히 청소되어 있었기 때문이
다. 지금 저 끔찍한 광경을 보고있는 것은 오직 버벅뿐이다. 여태까지도 
그렇다. 아군중에 누구도 저 괴물들을 보지 못했고 프로그맨중에서 저 괴
물들을 본고는 누구도 살아남지 못했다. 

라미아는 제법 잘 대항하고 있는 것 같았다. 그녀들은 수백명이 한곳에 뭉
쳐 동그랗게 원을 그리고는 사방을 향해 화이어볼같은 화염마법을 구사하
고 있었다. 접근하는 슬라임들이 그 자리에서 불덩이가 되어 재가 되어 소
멸하고 있었다. 그래서 식욕외의 본능외에는 존재하지 않는 괴물 슬라임도 
그 쪽만은 쉽게 접근하지 못하고 있었다. 하지만 그것도 생존을 위한 발악
밖에 되지 못한다. 이미 슬라임은 백만마리 가까이 늘어나고 있었다. 그 
속에서 수백의 라미아가 언제까지 버틸수 있을 것인가? 언제까지 마나가 
버터줄 것인가? 설사 무한한 마나로 언제까지 화염마법을 발휘할 수가 있
어도 프로그맨 수십만이 전멸하고 나면 저 평원은 수백만마리 가까운 슬라
임들로 뒤덮혀 있을 것이다. 그리고 그들이 프로그맨이라는 먹이가 떨어져 
한꺼번에 라미아를 덮쳐버릴때는 어떻게 감당할 수 있을 것인가? 날아서 
도망치는 방법외에는 없다. 하지만 허공위에는, 보이지 않지만 숨어있는 
테스공작가의 흑마법사 마법병단이 포진하고 있었다. 그들은 허공으로 날
아오는 마법사가 있다면 언제든지 일제히 공격할 것이다. 아무도 빠져나가
지 못하도록.

기어이 공포를 이기지 못하고 달아나는 프로그맨들이 생겨나기 시작했다. 
하기야 이것은 전투가 아니다. 일방적으로 뜯어먹히는 먹이가 되기위해 달
려드는 것외에는 아무것도 아니다. 그러나 도망가기 시작하는 프로그맨들
쪽으로 공간이 일그러지면 슬라임들이 쏟아나오기 시작했다. 허공에 몸을
감춘 흑마법사들이 슬라임들을 프로그맨의 뒤쪽으로 이동시킨 것이다. 흑
마법사의 목적이 이 괴물들을 본 프로그맨들의 포위 및 완전 섬멸이니 그
들이 도망갈 수도 없을 것이다. 하늘 끝가지 메아리치는 공포와 비명의 처
절한 소리에 귀를 막으며 버벅은 눈을 감았다. 피비린내와 원념이 몸을 바
늘로 쑤시는 듯하다. 벌써 몇 번째인지 모르겠다. 하지만 주먹이 피가 날
정도로 힘을 쥐어 잡으며 버벅은 버텨내었다. 저들이 인간은 아니라고 하
지만 이성을 가진 생명체다. 그들을 벌써 열몇번의 전투에서 저 괴물들을 
사용하여 생명을 빼앗았다. 그 숫자가 벌써 수백만에 이른다. 아무리 일년
이면 수없이 인구를 불린다는 프로그맨이라도 엄청난 피해가 아닐수 없다.

(아마 나는 죽어서 지옥의 가장 밑바닥으로 떨어질 것이다.)

버벅은 더 이상 성벽위에 있을 용기가 없어 메온의 몸을 안고 성안쪽으로 
들어가기 시작했다. 저 전투가 끝나고 평원이 완전히 슬라임들로 인해 푸
른색으로 변하면 허공위의 마법사들이 슬라임 청소를 시작할 것이다. 슬라
임들을 청소하는 방법은 간단하다. 저 빠른 움직임과 가공할 식욕 그리고 
분열의 능력대신 저놈들은 한시간만 영양분을 섭취하지 못하면 그 자리에
서 몸안의 산이 자신의 몸 자체를 소화해버리기 시작한다. 물로 녹아버리
는 시간은 일분이 체 안걸린다. 그리고 테스공작가의 흑마법사 마법병단의 
수뇌에게는 슬라임의 몸을 마비시키는 소리를 내는 특수제작된 나팔이 있
다. 나팔의 음파가 닿는 곳에 있는 슬라임은 즉시 몸이 마비되어 한시간동
안 몸을 움직이지 못한다. 그리고 물로 녹아버리는 것이다.

저 가공할 슬라임 키메라는 어둠의 대마도사가 만들어 낸 최악의 슬라임이
다. 그 종류는 수백가지에 이른다. 그리고 그들을 마비시키는 음파는 슬라
임의 종류마다 틀리다. 그래서 이 괴물을 이공간의 저장소에서 불러내는 
마법은 오직 테스공작과 버벅에게만 어둠의 마법사가 알려주고 있다. 수백
종류의 슬라임키메라중에서 어느것을 불러낼까는 오직 불러내는 자의 주문
에 달려있다. 그리고 버벅의 지시를 받고나서야 마법병단의 수뇌는 슬라임
을 처리할 도구를 미리 준비할 수가 있는 것이다. 어쩌면 이공간의 저장소
에는 버벅이나 테스공작은 물론이고 그의 제자들도 모르는, 이보다 더한 
괴물 키메라도 어둠의 대마도사가 만들어놓고 있는지도 모른다.


“이로서 북부의 도시의 대부분은 버벅의 손에 들어왔습니다.”

테스공작은 수정구를 통해 어둠의 대마도사에게 보고를 하고 있었다. 수정
구에서는 어둠의 대마도사, 아니 초대 테스공작의 모습이 드러나 있었다.
“제국의 사분의 일에 해당하는 영토가 버벅의 수중에 들어온 것인가?”

“그렇습니다. 하지만 아직 프로그맨들이 북부에 많이 남아있어 전쟁의 분
위기도 가라앉지 않았고 국민들의 불안한 감정도....”

“오늘부터는 걱정할 필요가 없다. 더 이상 북부에서 프로그맨들을 볼 수가 
없을 테니까.”

테스공작은 마법으로 만들어진 기계적인 어둠의 대마도사의 음성속에 담긴
내용에 흠짓 놀랐다.
“그러면 어르신께서 직접....”

“아아, 내가 직접 프로그맨들의 본거지를 처들어 갔다. 내 귀염둥이 슬라
임을 뿌려댔지. 프롤마룬이 있는 이상 나외의 누구도 프롤마룬을 당해낼 
수가 없을 테니까.”
“그럼 프롤마룬과 프로그맨들은 영원히 지상에서 지워졌겠군요.”

테스공작의 말에 어둠의 대마도사의 말이 어쩐지 씁쓰레하게 울려퍼졌다.
“없애지 못했다. 프롤마룬놈. 엄청나게 강해졌더군. 프로그맨의 본 마을을 
결계로 감싸고 혼자 내 귀염둥이와 싸웠다. 하기는 저 슬라임 키메라의 탄
생이 슬라임의 세포와 프롤마룬놈의 세포의 결합으로 만든 것이니 프롤마
룬놈에게는 별로 맥을 못춘 것도 이해가 갈만하지. 슬라임이 녹여버리는 
속도보다 놈의 재생 속도가 더 빨랐으니....게다가 놈에게 당한 슬라임은 
재생도 안되더군.”
“그러시면....”

“충성의 주문을 한번 더 써먹었다. 이번에는 주문의 힘을 옛날보다 열배나 
높였는데도 몸이 녹는 흔적도 보이지 않고 도망가더군. 놈의 세포구조 자
체에 충성의 주문이 새겨져 있는데 녹아내리지 않는다는 것은 놈의 세포구
조의 재생력마저 충성의 주문으로 구조를 허물어 트리는 속도를 능가했다
는 소리다. 어쩐지 조금 씁쓸하다.”

어둠의 마법사는 프롤마룬을 생각하자 약간 꺼리는 감이 든 모양이다. 그
의 음성에 불쾌한 음색이 묻어나오기 시작했다.
“그러시다면 프롤마룬이 다시 프로그맨과 나타날 가능성은....”

“아니, 그건 염려없다. 아무리 놈이라도 몸의 기본구조 자체부터 허물어 
트리는 충성의 주문에 타격을 안받을 수가 없지. 놈도 언제까지나 그걸 견
뎌낼수는 없다는 것을 잘 알고 있기에 도망간 것이다. 놀라운 것은 놈이 
마법마저 가공지경으로 사용한다는 것이지. 내가 놓쳐버릴 만큼. 하지만 
놈의 몸에 추적마법을 달아놨다. 충성의 주문과 병행하여 몸의 세포에 직
접 새겨놨지. 어디에 숨어서 놈이 지니고 있는 마법의 힘을 전부 사용해서 
추적마법을 지우고 있는 모양이다. 9서클을 마스터한 내가 흔적을 못찾는 
것을 보면. 하지만 섣불리 나타나 놈이 힘을 사용하면 즉시 내가 놈을 추
적할 수있을테니 적어도 내가 살아있다고 생각하는 동안은 섣불리 몸을 드
러내지 못할 것이다.”

“그러시면 프로그맨의 부족은 어떻게 되었습니까? 아까 프롤마룬이 결계를 
쳤다고 하셨지 않습니까?”

“어떤 방법으로 결계를 만들어 놨는지 나도 파괴하지 못할 정도이다. 그래
서 그 밖에 프로그맨들이 다시는 나오지 못하도록 내가 결계를 다시 만들
어 놨다. 이제 프로그맨들이라는 종족이 사는그 늪은 어느 누구도 다시는 
빠져나오지도 들어오지도 못하는 곳이 될 것이다. 적어도 프로그맨 종족은 
이 대륙상에서 완전히 사라진 셈이 되는 것이지. 다른 늪지는 모두 내 휘
하의 키메라들이 섬멸하고 늪을 완전히 말려버렸으니 이제 대륙 북부에 떠
도는 프로그맨 잔존세력은 더 이상 힘을 쓸 수가 없다. 신경 쓸 필요가 없
다는 것이지.”

“알았습니다. 버벅에게 알려줘야 겠군요.”
“버벅에게 어느정도 알려줬나?”

“어르신이 제국의 북부에 옛 마도제국을 다시 세우시려 한다는 뜻을 밝혔
습니다. 어르신의 정체를 밝혔을 때는 많이 놀랐습니다만 제가 설들을 했
습니다. 그리고 버벅을 영웅으로 만들어 그 국왕으로 세우려 한다는 것도. 
지금은 어느정도 계획에 협조를 하고 있는 편입니다.”

“현재 그의 심정은 어떤가?”
“제국에 반역한다는 것이 좀 걸리는 모양입니다. 다만 제게 거역하지 못해 
따르고 있기는 합니다만. 어르신. 어째서 마도제국을 다시 세우는데 버벅
을 국왕으로 세우실 필요가 있는 겁니까?”

“처음부터 마도제국의 이름을 팔 수는 없다. 사람들은 마도제국 이후 마법
사들을 두려워하고 피한다. 마도제국이후 기사나 영웅이 나라를 세운적은 
있어도 마법사가 나라를 세운적은 없다. 그런 면에서 버벅을 북부의 영웅
으로 만든 것은 사람들을 따르게 하여 나라를 쉽게 만들기 위해서이다.”

“하지만 버벅은 마법사로서의 능력은 그리 크지가 않습니다. 그리고 마도
제국의 부활에 대해 많이 회의를 하고 있는 것 같습니다.”

“버벅은 네크로맨서의 재능이 있다. 그리고 흑마법사의 재질도 있다. 놈이 
나라를 만든다면 서서히 마법의 나라로 변화시키는 데에 다른 나라에서 의
혹을 삼지 않을 것이다. 그리고 놈의 몸은 무엇보다 내 영혼이 깃들 그릇
으로 가장 적당하다.”

테스공작의 몸이 흠짓했다.
“결정하신 겁니까?”

“판게모니아 옆에 있는 고대유적에 가봐야 확실히 말을 할 수가 있다. 그
곳에 나를 인간으로 부활시킬 확실한 수단이 있다고 생각되기는 하지만....
만약 그것이 어긋난다면 버벅의 육체를 그릇으로 삼는 수밖에. 하여간 고
대종족의 유산속에 내가 세울 마도제국을 위협할 무엇이 있을지 모른다. 
나라를 만들기 전에 반드시 그곳은 다녀와야 한다. ”
“.......”
“네 사위라고 해서 쓸데없는 감정을 일으키지 마라. 모두 위대한 마도제국
을 다시 부활시키기 위해서이다. 마도제국의 성립이야 말로 인간이 드래곤
이나 마족 신족과 동등한 위대한 존재의위치에 오를 수 있는 유일한 길이
다. 그리고 제국 내부의 일은 어찌 되었느냐?”

“북부의 도시주민들이 그들이 위기에 빠졌을 때 구해준 버벅을 열렬히 추
종하고 있는데다 귀족들이 모두 죽었기에 상세한 정보는 너예스제국의 수
도에 전해지지 않았습니다. 하지만 버벅이 나라를 세우겠다는 뜻을 표명한
다면 당장 수도의 칠십만 정도 대군이 몰려올 것으로 보입니다.”

“흥, 귀염둥이 슬라임만 있어도 군대쯤은 아무것도 아니다. 게다가 제국의
마법사들은 거의 네가 장악하고 있지 않느냐? 게다가 나라를 만든 이후에
는 내가 만든 키메라들을 모조리 끌어낼 생각이다. 흥. 세계가 연합해서 
덤빈다고 해도 내 키메라들을 없앨 수있다고 생각하지는 않는다.”
“하오나 사대공작가에서...”

암흑의 마도사가 유쾌하다는 듯이 입을 열었다.
“내가 갑자기 서두르는 것도 그들이 행동을 개시했기 때문이다. 화이트는 
차렌상회등의 경제기반을 제외하고 이미 판게모니아에 자신의 전력을 다 
투입했다. 판게모니아를 삼켜 자신의 기반으로 삼아 이상향을 건설하려는 
것이지. 그는 이미 너예스제국에 관심이 없다. 게다가 그와 나는 서로 계
약을 맺었다. 판게모니아에 투입한 내 마법병단이 그를 돕는 조건으로 그
는 내게 판게모니아를 가로지르는 길을 열어주기로 했지. 솔직히 유적이 
있는 동부산맥의 북부쪽은 판게모니아를 거치지 않으려면 드래곤 산맥을 
통과하는 방법밖에 없는데 그건 아무리 나라도 꺼리는 일이지. 하여간 화
이트는 너예스제국의 일에 더 이상 참견을 하지 않을 것이다.”

“하오면 블랙가와 라이트가도 무슨 계약을.....?”

“드래곤 로드가 갈릴 시기가 오백년정도 밖에 남지 않았다. 인간들에게는
긴 시간이지만 드래곤들에게는 코 앞에 닥친 시간이지. 자세히는 모르지만 
그놈의 예상과 달리 라이벌이 생긴 모양이더군. 데드이블에게는 더 이상 
너예스제국에 신경쓸 시간이 없다. 게다가 도마뱀과 라이트 공작가와 약속
한 시간도 내년으로 다가오고 있고. 아직 계약 때문에 하는수 없이 제국에 
매달려 있지만 놈의 마음은 이미 드래곤산맥으로 떠난지 오래다. 하여간 
도마뱀들에게는 신경쓸 필요가 없다.”
“알았습니다.”

테스공작은 블랙공작가의 공작들이 모두 드래곤임을 알고 있었다. 그리고 
블랙공작가의 초대공작인 데드이블이 너예스제국 황조의 시초임도 잘 알고 
있었다. 데드이블이 유희시 낳은 인간 아들에게서 낳은 후손이 너예스제국
의 황족이며 그가 낳은 드래곤이 유희로 인간계에 머무는 곳이 블랙공작가
인 것이다. 너예스제국의 황태자는 황제로 즉위하는 순간 그 사실을 알게
된다. 그리고 흉폭한 드래곤의 집단이 황실의 배후임을 알게되는 순간 황
실의 수호룡의 막강함을 기반으로 하는 든든한 자신을 얻게되며 동시에 블
랙공작가에 대항할 자신을 잃게 되는 것이었다. 그것이 너예스제국의 황실
이 사대공작가와 친밀히 지내면서도 감히 사대공작가를 거역하지 못하는
이유이기도 했다. 솔직히 그 오랜 세월을 수호하고 있던 드래곤들이 너예
스의 황실을 외면할 거라는 것을 테스공작은 믿기가 힘들었다. 하지만 어
둠의 마도사가 그렇다면 그런 것이었다. 그는 자신없는 말을 함부로 내뱉
는 존재가 아니었으니까.

“문제는 라이트 그놈이다. 하지만 유일하게 놈과 마음을 맞추던 화이트는 
판게모니아로 마음을 옮겨버렸고 성검을 미끼로 잡아두었던 블랙도 계약기
간이 끝나간다. 설마 라이트놈도 블랙이 계약이 끝나자 마자 인간계에서 
손을 떼려고 생각할 줄은 몰랐을 것이다. 아무리 라이트놈의 세력이 크다
고 하더라도 넷중에 셋이 떠나면 홀로 너예스제국을 움직이기는 쉽지 않
지. 어차피 마도제국의 성립은 시일이 좀더 필요하니 너는 황실과 라이트
공작가을 이간시켜라. 어차피 귀족중에는 사대공작가를 견제하고 싶어하는 
귀족들도 많고 새로 등극할 황제가 버벅의 조카가 되니 그 관계를 이용하
면 공작가중 유일하게 남는 라이트와 너예스제국의 황실을 이간질 시키는 
것은 쉬울 것이다. 그리고 라이트와 황실의 분규가 표면화 될 때 우리의 
제국을 성립하면 너예스도 우리제국에 크게 신경을 쓰지는 못할 것이다.”
“예.”
“일단 네가 거느리고 있는 마법병단을 모두 북부로 이동시켜라. 그리고 마
도제국의 성립에 대해서는 어차피 천천히 이룩해야 할 일이니 내가 고대종
족의 유적을 다녀온후 좀더 상세히 검토해 보자꾸나. 나는 지금 내 제자들
과 함께 동부산맥에 있는 고대종족의 유적쪽으로 떠나겠다.”

 



지크 사탄을 암살하라.(1) 152


어느덧 내가 마계로 온지도 석달이 지났다. 바로 다음달이면 마검을 지녔
다는 지그프리트와 결투를 해야 될 때이다. 물질계에서의 시간은 아마 2일
이 지났을 것이다. 그리고 그동안 나는 많이 변했다. 물론 모든 것은 영혼
의 변화였지만.

일단 베오나가 시술한 성검의 힘을 빌린 영혼의 진화는 실패했다. 그녀가 
꿈꾸는 위대한 존재로서 거듭 태어나지를 못한 것이다. 하지만 내 생명과 
영혼이 무사한 것으로 보아 완전 실패라고 할 수는 없었다. 성검의 신성력
이 내 몸에 어떤 지대한 영향을 끼친 것은 사실이니까. 실제로 나는 내몸
에 기이한 능력이 많이 생겨났음을 느낄수가 있었다.

베오나가 능력의 하나로서 내게 가르쳤던 투과술은 기본이었다. 비록 많은 
시간을 그 능력을 사용할 수는 없었으나 4-5초는 내몸을 다른 존재로 바
꿀수가 있었다. 그때에는 베오나의 마력과 어떤 공격도 내 몸을 통과했다. 
그리고 그 상태에서는 마계의 건물들과 벽들 사이를 자유자재로 움직이고 
통과할 수가 있었다. 정신체의 의지로 만들어진 마계의 물체를 자유자재로 
통과할 수 있다는 것은 신계를 제외한 물질계 및 정령계, 마계의 어떤 물
체도 내 몸을 해칠수가 없다는 것을 뜻한다. 비록 내가 그 능력을 발휘할
시간이 짧은 시간에 그친다고 할지라도.

그리고 베오나가 알려주지 않은 여러 가지 능력도 생겨났다. 그 하나가 가
만히 명상을 하고 있다보면 굳이 눈이나 오감을 사용하지 않아도 주변 몇
킬로미터안의 생명체의 움직임을 환하게 느낄수 있다는 것이다. 내가 딛고 
있는 마계의 땅과 주변의 공기가 내 일부가 된 것 같았다. 그로 인해 내 
느낌안에 움직이는 그들의 움직임을 세세히 하나하나 느낄수가 있었다. 심
지어 마계의 군주라는 릴리트마저 그런 나의 감에서 벗어날 수가 없었다.

또 다른 것으로는 의지로서 물체를 움직이는 힘이었다. 마법과는 달랐다. 
원래 마나이든 정신체이든 자연의 기운이든 모든 것은 파동으로 이루어졌
다. 물질계에서 마법을 사용하는 것은 중간과정을 느낄수가 없기에 신기해 
보이지만 사실은 모두 마나라는 파장을 이용하는 것이다. 그것을 이용해서 
물에 열을 가해 수증기로 만들고 손으로 물건을 들 듯 보이지 않는 마나를 
이용하여 마법이라는 수법으로 변화를 가미하는 것이다. 그런데 나는 그 
마나의 파장을 이용하지 않고 의지만으로 물체를 움직이고 압력을 가할 수
가 있었다. 아마 조금만 더 힘이 생긴다면 그 물체를 변화시킬수도 있을 
것이다. 혹시 이것이 바로 드래곤들이 말하는 용언마법, 혹은 하급신들의
신력이 아닐까 추측하곤 했다.

그 외에 의지로서 내 몸의 위치를 내가 느끼는 곳으로 이동하는 것. 단순
한 텔레포트와는 달랐다. 한순간 완전히 내가 있는 곳의 내 존재라는 자체
가 소멸하고 내가 원했던 곳에 다시 완벽하게 재구성되는 것이다. 이 방법
을 사용하면 내 몸에 어떤 상처가 생겨났던 다시 재구성될 때 완벽한 모습
으로 다시 나타난다. 물론 내 몸은 기존의 존재와 어떤 차이도 없는 같은 
존재이다. 이러한 능력은 시일이 갈수록 하나하나 자연스럽게 내 머리에
서, 그리고 본능적으로 사용할수 있도록 드러나기 시작했다.

하지만 이런 능력들을 모두 사용할 수가 있게 된 것은 아니었다. 아기도 
기어다니고 걸음마를 해야 걸어다닐 수가 있는 것이다. 대화하지 않으면 
말하는 법을 잊어버리게 된다. 믄득믄득 떠오르는 이런 능력들도 개발하고 
훈련하지 않으면 익숙하게 사용할 수가 없게 되는 것이다. 하지만 베오나
는 명상을 통해 주위의 사물을 느끼는 법을 제외하고 다른 능력은 사용하
지 못하게 하였다. 어차피 마계에서 있을 수 있는 기간은 한달밖에 남지 
않았다. 그리고 마계에서 물질계로 돌아가는 순간 성검을 돌려주고 나면 
이 능력들은 모두 사라지게 된다. 그럴바에는 어차피 사라질 능력을 이것
저것 건드려 신기하다는 마음에 아까운 시간만 잡아먹지 말고 투과술과 천
리안의 능력만이라도 한달동안 마계에서 능숙히 사용할 수 있도록 훈련을 
하라는 것이었다. 그 말에는 나도 동감이었다. 단지 베오나는 내게 물질계
로 돌아가면 카오스링이라는 물건을 아보라고 충고했다. 오랜 옛날 마계
를 자유자재로 드나들며 사탄과도 대등하게 지냈던 한 인간이 만든 카오스
링은 하급신력을 만들 수 있는 대단한 물건이라고 했다. 그 능력은 능히 
성검을 대신할 수 있기에 그것을 찾으면 여기서 익힌 내 능력을 물질계에
서도 사용할 수 있게 될지 모른다고 했다.



“저곳이 마계의 데드이블밸리입니다.”

베오나는 나를 대동하여 마계에서 들어가면 안된다는 금지로 소문난 사악
곡으로 데려왔다. 이곳에 내가 대결을 하기전에 필요한 또하나의 수련이 
기다리고 있기 때문이었다. 이미 벨제뷔트가 파레나와 멜리사를 잡아온 것
으로 보아 내가 릴리트의 대표로 나간다는 것은 알려질 대로 알려진것처럼 
느껴졌지만 릴리트는 아직도 나를 비밀로 했다. 그래서 이곳에도 오직 나
와 베오나, 그리고 릴리트의 심복이라고 할수 있는 고급 서커버스 두명만
이 왔다. 그러나 들어가는 것은 오직 나 하나일 것이다.

“마계에서 상급마족은 이백여명이 안됩니다. 그들은 마족의 귀족이라고 부
를수 있는 위치입니다. 물론 그 서열은 힘으로 정해지기는 하지만. 그중에
서도 일품서열의 마족은 이십여명이 채 되지 않죠. 그리고 그 들중에서 지
옥의 군주들에게 소속되지 않는 최상급 마족은 불과 셋에 불과합니다.”

담담히 말하는 베오나 역시 자신이 말하는 셋중의 하나였다. 비록 마계의 
군주에는 비할 수가 없으나 그를 제외하고는 가장 강대한 마력을 지닌 마
족들. 그들 중에서 셋이나 마계의 군주의 지배를 거부하고 있다는 것은 놀
라운 일이었다. 마계의 군주들이 그걸 용납할 정도로 너그러운 존재들이 
아니었기에.

“저 계곡에는 마계의 군주에 속하지 않는 상급악마 베르겔라가 사는 곳입
니다. 그리고 그는 마계의 보물인 생명의 목걸이를 가지고 있습니다.”

베오나가 마계의 군주에게 자유로울수 있는 것은 그녀의 투과술 덕분이었
다. 이 투과술만은 마계의 군주도 상대하기가 까다로운 방어술이었다. 게
다가 그녀가 보통때에는 하급마물인 베오나로서 돌아다닌 다는 것은 몇몇
만이 아는 비밀이었다. 그 때문에 그녀는 마계의 군주들에게서 자유로울수 
있는 세 상급마족의 하나가 된 것이다. 그리고 저 계곡에는 역시 셋중의
하나인 베르겔라가 있다. 듣기에 그는 지칠줄 모르는 체력과 엄청난 마력
을 가지고 있다고 했다. 그의 크기는 이십여미터에 이르고 그 힘은 산을 
뭉갤정도이다. 그는 아주 오랜 옛날 거인족의 일원으로 마계와의 계약에 
의해 상급마족으로 변한 쟈이언트이다. 그러나 그는 생명의 목걸이를 취함
으로서 계약에서 벗어나 마족으로서의 껍질을 벗고 거인족으로서 자유를 
얻어 홀로 지내고 있다.

과거 일만년 전에 다크로드의 일부인 화염의 산인 마계에서 새로운 보석이 
발견되었다고 한다. 그 보석은 막대한 마력이 담겨져 있어 하급마물도 단
숨에 상급마족으로 변신시킬 힘이 숨어 있었다고 한다. 그 보석은 공예에 
재주있는 상급마족 삼품악마인 아스모데에게 가공되어 생명의 목걸이라는 
이름을 가지게 되었다. 그리고 아스모데는 생명의 목걸이를 자신의 종복인 
베르겔라를 시켜 사탄에게 바치게 했다. 설마 생명의 목걸이로 영혼의 자
유를 찾은 베르겔라가 거인족의 힘을 되찾아 아스모데를 거역하고 사악곡
으로 도망가리라고는 아무도 생각하지 않았다. 아스모데는 생명의 목걸이
를 얻음으로서 마족에서 상급마족의 힘을 얻었을 뿐만아니라 그 힘을 그대
로 유지하며 그의 원래 존재인 쟈이언트족으로 거듭 부활한 것이었다.

이미 사탄은 일만년전에 재대로 마계에 모습을 드러내지 않은 상태였고 마
계의 군주는 그 목걸이가 사탄의 손에 들어가는 것을 원하지 않았다. 혹시
라도 그것을 이용하여 사탄이 힘을 되찾을까봐 두려웠기 때문이다. 그렇다
고 사탄에게 바칠 보물로 소문난 생명의 목걸이를 다른 군주가 탐을 낸다
는 것도 군주들 사이에 약점을 잡히는 일이었다. 그 때문에 마계의 군주는 
생명의 목걸이를 방관했다. 상급마족이 계속 사악곡에 들어가 생명의 목걸
이를 찾으려 했지만 누구도 상급마족의 힘을 지녔으면서도 거인족의 강대
한 힘을 지닌 존재로 재탄생한 베르겔라의 상대가 되지 않았다. 그렇게 일
만년동안이나 쟈이언트 마족인 베르겔라는 사악곡에서 살아왔던 것이다.

“당신이 성검을 가지고 있다는 것은 절대 비밀입니다. 성검을 가진 영혼을 
마계로 불러들인 사실이 알려진다면 아무리 마계의 군주인 릴리트님도 처
벌을 면할 수가 없습니다. 물론 결투의 상대로 알려진 벨제뷔트는 이의를 
제기할 수가 없습니다. 그의 명예상 상대의 약점을 굳이 들춰낸다는 건은 
그의 이름에 흠으로 남을 것이기 때문입니다. 하지만 결투에 당신이 성검
을 가지고 나간다면 즉시 다른 모든 마계의 군주가 그것을 알아볼 것입니
다.”

“알고 있습니다. 릴리트가 그래서 생명의 목걸이를 취하라고 하는 것도. 
생명의 목걸이를 가지게 되면 내 영혼체에 마력이 뒤덮히고 그 마력으로 
능히 성검의 신성력을 감출수가 있게 되는 것이 아닙니까?”

“그렇습니다. 그리고 당신이 얼마나 방어술이 늘어났나하는 실험이 되기도 
하죠. 저 베르겔라는 마력외에도 엄청난 힘과 공격력을 가지고 있습니다. 
그리고 생명의 목걸이를 훔칠 정도로 교활한 존재이고 일만년동안 상급마
족을 물리친 막강한 전투력을 가진 존재이기도 하고 합니다. 지그프리트보
다 날쌔지는 않겠지만 힘이 앞도하는지라 능히 그와 비견될수 있는 존재일 
것입니다. 당신이 투과술의 방어법을 적절히 사용하지 못한다면 절대 이길
수 없는 존재입니다.”

“걱정마십시오. 적어도 성검이 옆에 있고 마계에 있는 동안은 마계의 군주
도 두렵지 않은 힘을 얻었으니 말입니다.”

나는 베오나에게 담담히 말한후 그녀를 가볍게 안아주었다. 그동안 그녀에
게 겪은 고통을 생각한다면 정말 갈아마셔도 시원치 않을 존재였다. 그러
나 같이 지내는 동안 정도 많이 들었고 무엇보다 사랑스럽기 그지없는 고
양이 베오나의 분신이라고 생각하니 더 이상 미워할 수가 없었다. 뜻밖에
도 그녀는 내 품에 안겨 몸을 가볍게 떨었다. 늘 냉정을 유지하던 그녀가 
몸을 떤 것은 내게 전혀 기대하지 않았던 수확이었다.

누누이 말하지만 이성에 대한 유혹의 감정은 인간에게 해로운 것이 아니
다. 그것은 인간이 번식하게 하는 소중한 본능인 것이다. 물론 이것이 극
에 달하면 서커버스처럼 감정을 마비시키고 영혼을 오염시킬수 있지만 릴
리트가 그정도의 마력을 내게 시전했을 리가 없다. 그리고 그정도라면 성
검이 내 영혼을 보호했을 것이다. 하여간 릴리트의 마력이 지배하는 곳에 
거처하는 동안 나는 약간 변했다. 적어도 물질계에서 멜리사와 키스를 하
기위해 일주일이나 머리를 싸매며 계획을 세우던 순진한 지크는 아닌 셈이
다. 

그런 내가 얼굴을 붉히며 내 품에서 힘이 빠진 표정을 짓고있는 베오나를 
보자 가벼운 장난기가 돌았다. 그저 인사차원에서 친밀감을 표시하기 위해 
안았던 것뿐인데 그녀가 완전히 평소의 냉정을 잃고 당황한 표정을 지었기 
때문이다. 나는 장난삼아 가볍게 그녀의 입술을 훔쳤다. 솔직히 그녀는 냉
정한 표정만을 제외했을 때 모습만으로는 여신처럼 아름다운 것도 사실이
었다. 그녀에게 두려운 느낌이 그대로 남아 있어 여태가지 그녀의 아름다
움을 느끼지 못했던 것도 사실이다. 하지만 키스를 하는 동안 가볍게 그녀
의 입술이 열렸고 나는 혀를 사용하여 좀더 깊숙한 키스를 시작했다. 좋
아. 황홀하군. 좀더 연습해서 멜리사나 스완이나 파레나에게 사용해야지.

“무...무슨 짓을 하시는 겁니까?”

한참이나 몸을 맡기고 있다가 입을 떼자 그녀는 완전히 넋을 잃은 표정을 
지었다. 내가 짇굳게 그녀의 아랫입술을 살짝 깨물자 그제서야 화들작 놀
라 나를 떠밀었다. 그렇게나 열렬히 반응하고서 이제와서 화난척 해봤자 
전혀 설득력이 없다고. 이 귀여운 마족처녀. 나는 한쪽 눈썹을 찡긋거려 
얼굴이 빨개진 베오나에게 윙크를 하고 그대로 사악곡으로 향했다. 뒤에서 
그녀가 망연히 나를 쳐다보고 있는 것을 느낄수가 있었다.



세상에 뭐 이런놈이 다있어? 거인이라는 말은 들었지만 키가 이십미터라면 
장난이 아니다. 뭐니뭐니 해도 놈의 팔길이가 십미터를 넘는 것이다. 놈의 
강철로 뒤덮힌 건틀렛이 휩슬때마다 태풍이 지나가는 것같아 풍압에 숨이 
막힐 지경이다. 게다가 이 거인족 출신인 베르겔라놈은 몸의 동작도 엄청
나게 빨랐다. 나는 또한번 엄청난 놈의 발길질에 몸을 굴려 피해야 했다. 
하지만 내가 몸을 굴러도 움직이는 반경보다 빠르게 놈의 커다란 발바닥이
내 몸을 눌렀다.

“쥐새끼 같은 놈.”

우르르 마계를 뒤흔드는 듯한 거대한 음성이 공기를 흔들었다. 순간적으로 
오징어포가 되는 듯했지만 역시 내몸은 그놈의 발을 통과해서 옆으로 가볍
게 움직였다. 투과술이 좋기는 하지만 많이 쓰니 역시 정신에 피곤이 온
다. 좀 아껴 사용해야 겠다. 놈은 아직도 내가 어떻게 놈의 발길질을 피했
는지 파악을 못하는 모양이었다. 나는 놈의 발뒷굼치를 노렸지만 놈의 성
큼 한걸음 물러나는 것만으로 십여미터나 뒤로 물러났다. 젠장. 크기라도 
하면 동작이라도 느려야지, 어떻게 된 놈이 내눈으로 따라잡지 못할 정도
로 이렇게나 빨라? 이래도 되는거야?

거인마족 베르겔라와의 전투는 벌써 일주일동안 계속되고 있었다. 둘다 먹
지도 마시지도 잠자지도 않고 전투에만 열중했지만 나도 그렇고 베르겔라
도 그렇고 둘다 피곤한줄 모르고 열심히 서로 공격하는 중이었다. 처음에
는 온갖 마법으로 나를 공격하던 놈도 내가 어떤 마법도 통하지 않자 화를 
내며 주먹과 발로 나를 짓이기려 하는 중이었다. 젠장. 마법을 발휘한답시
고 놈이 방심할 때 끝장냈어야 하는데. 마법이 성검에게 통하지 않는다는 
것을 알면서도 눈앞에 보이는 마법의 엄청난 위력에 몸이 좀 굳어 구경만
하고 있었더니 좋은 기회 다 놓쳤다.

산을 허문다는 표현은 과장이 아니었다. 바로 놈의 힘을 있는 그대로 표현
한 것이었다. 게다가 엄청 커다란 놈이 내가 눈으로 따라잡을 수 없을 정
도로 빨랐다. 솔직히 말하자면 놈의 힘이 천분의 일로 줄어들고 몸집이 나
와 비슷한 크기라고 할지라도 적어도 나보다 두어수 위의 소드마스터 실력
을 가지고 있는 셈이다. 이런 놈이 개미 밟아 죽이려는 듯 나를 콱콱 밟아
대고 주먹으로 바퀴벌레 눌러죽이려는 듯 휘두르고 있으니 정말 아찔하다. 
게다가 눈도 좋아 지와 비교하면 작디작은 내가 휘두르는 검은 정확히 보
고 그 큰 다리를 움직여 피하고는 했다. 하기야 놈이 발만 들어도 나는 멀
뚱하니 눈앞에 있던 공격목표가 허공위로 올라가는 것을 보고만 있어야 하
니까. 투과술로 놈의 주먹과 발길질을 통과시켜 방어하고 천리안의 능력으
로 눈으로 따라잡을 수 없는 놈의 동작을 세세히 느끼지 못했으면 아무리 
성검을 가지고 있어도 죽어도 진작 죽었을 것이다. 물론 금방 부활 및 재
생을 했겠지만. 하여튼 일주일이 지난 지금까지는 나도 놈을 상처입히지 
못했지만 나도 별로 타격을 입지 않았다. 즉 성검의 힘인 재생과 부활의 
능력을 사용할 필요가 없었다는 말이다. 마계의 상급마족과 막상막하라.
이거 왠지 아무에게나 자랑하고 싶어지는데.

“쿠아아악.”

베르겔라는 완전히 열받은 모양이다. 틀림없이 눌러 죽였으리라 생각했는
데 손이나 발에 접촉되는 감촉도 없고 조그만 것이 아무 손상없이 빨빨거
리고 움직이니 화도 나리라. 그나저나 나도 슬쩍 화가 나는데? 이거 성검
맞아? 릴리트나 베오나에게 들어 이 검으로 마족을 베면 영혼을 소멸시킨
다는 것은 알고 있다. 그러나 그런 능력이 있으면 뭐해? 벨수가 있어야지. 
안그래도 따라가기 힘든 저놈의 빠른 몸중에서 그나마 맞부딪쳐 공격할 수 
있는 부위는 나를 눌러죽이기 위해 나를 공격할때의 베르겔라의 주먹이나 
발이다. 그런데 두께 50센티이상의 철-마계의 금속같은데 뭔지 모르겠다. 
하여간 철 비슷한 금속이다.-로 뒤덮힌 건틀렛과 디리를 감싼 금속장화는 
성검을 막을수 있었다. 이거야 팅팅 쇠부딪히는 소리만 들리지, 어떻게 저
걸 뚫고 안의 살을 공격한단 말인가? 그나저나 성검이라면 검으로서도 쇠
를 두부가르듯 한다고 들었는데 이게 왠일이냐? 저놈의 건틀렛과 금속장화
에 다 막혀 버리다니. 여태까지 경험한 바에 의하면 이 성검이 진짜 성검
인건 확실한 것 같은데 무슨 황당한 경우냐? 성검으로 드래곤의 비늘도 쉽
게 벤다고 했는데 저놈의 주먹과 발을 감싼 금속이 드래곤비늘보다 더 단
단한건가?

“이놈아, 이제 그만 포기해라.”

마계에서 있을 시일이 얼마남지 않았는데 일주일이나 이렇게 헛소비하다
니. 그나저나 성검을 가지고 있고 그로인한 여러 가지 능력을 터득하면 무
적이 될지 알았는데 그것도 아닌모양이군. 겨우(?) 상급마족 하나에게 이
렇게 쩔쩔 매다니. 지크프리트놈도 이놈과 같은 상급마족. 마검의 힘이야 
성검을 사용하는 나에게 별 소용이 없다고 해도 놈이 조금만 그능력을 발
휘해도 이놈보다 훨씬 쎌텐데? 이거 지크프리트를 이길수 있기는 있는거
야? 으악. 열받는다. 이러다가 한달 내내 싸우겠네. 그러면 어떻게 되는거
야? 결투전에 멜리사와 파레나도 구해야 되는데? 우왁 답답하다.

“주신 아리안이여. 도와주소서.”

나야 별로 신을 믿는 사람은 아니다. 하지만 인간이면 으레 급하거나 답답
할 때 신을 찾는게 당연한거 아닌가? 나도 식사시간이면 엄마의 강요(?)에 
기도문을 외우고 엘프산맥에서 길 잃으면 신을 찾은 평범한 인간이다. 그
런 의미에서 답답한 마음에 주신 아리안을 찾았는데 그순간에 내 성검에서 
폭팔적인 빛이 터져나오리라고는 상상도 못했다. 그리고 베르겔라의 경악
에 찬 비명이 터져나오리라는 것도.


 

지크 사탄을 암살하라.(2) 153


나는 생명의 목걸이를 얻었다. 덤으로 거인족 부하 하나도 얻었다. 당연히 
내가 베르겔라를 이겼기 때문이다. 하지만 신을 부르며 휘두른 성검에서 
순백의 빛이 쏟아져 나온것도, 그리고 스치기만 해도 마족의 영혼을 소멸
시킨다는 성검의 빛에 만신창이되고서도 베르겔라가 죽지 않은 것은 정말 
내가 상상하지 못했던 일이었다. 그 빛이 어떤 작용을 했는지는 모르지만 
베르겔라는 그 커다란 덩치를 웅크리고 두려움에 떨며 엎어져 있었다.

“당신은...마족이 아닙니까? 주신의 사자이셨습니까?”
“어라? 너 죽지 않았냐? 성검에 당한 마족은 모두 소멸이라고 알고있는데 
어찌된 거지?”

나는 놈이 조심스럽게 고개를 들자 흠짓 놀라 물러섰다. 이놈의 힘은 장난
이 아니라서 손가락하나를 들 힘만 남아있어도 그 손가락으로 나에게 죽음
에 버금가는 큰 타격을 줄 수 있는 능력이 있다.

“성검은 몬스터, 드래곤, 마족처럼 신을 공경하지 않는자에게 환생조차 못
하는 영혼소멸의 큰 벌을 내립니다. 하지만 인간, 엘프등과 같이 신이 사
랑하는 종족에게는 영혼소멸의 벌을 내리지 않습니다. 저희 거인족도 신을 
공경하는 종족이기에 제가 소멸하지 않은 겁니다.”

그리고 보니 그런말을 어디선가 들은 것도 같다. 성검 이슬레나는 일반인
간에게는 단순한 신검의 능력밖에 발휘하지 못한다. 신의 뜻이 성검으로 
인한 인간족의 보호였지, 신이 사랑하는 인간끼리의 분쟁에 성검을 사용하
라는 것이 아니었기 때문이라던가?

“하지만 너는 마족이잖아. 그것도 상급마족.”
“어리석은 저는 마족의 꾀임에 넘어가 제 영혼을 팔아 계약을 했습니다. 
그래서 마계의 마족이 되었지만 생명의 목걸이를 얻어 마족의 힘을 가진체 
거인족의 숭고한 영혼을 되찾았습니다. 제 영혼은 마족보다는 거인족에 가
깝기에 성검의 피해를 적게 받은 것입니다.”

뭐야? 그런거야? 그럼 베르겔라놈은 아직 죽을 정도는 아니라는 말인데. 
그럼 또 지겨운 싸움을 계속해야 하나? 그런 생각을 가지고 내가 그에게 
한발자국 다가가자 아직도 은은한 백색빛을 뿜는 성검이 두려운 듯 베르겔
라는 몸을 웅크리고 애원했다.

“제발....제발 성검의 빛을 거둬주십시오. 마족의 힘이 제게 남아있기 때문
에 온몸이 불타오르는 듯이 괴롭습니다. 부탁입니다.”

놈의 말이 너무나 처절했기에 나도 모르게 베르겔라가 불쌍한 생각이 들었
다. 그런데 성검은 내 마음을 알고라도 있는 듯 백색의 빛이 사라져 버렸
다. 주신 아리안님. 고맙습니다. 빛이 사라지자 베르겔라도 좀 살만한지 웅
크린 몸을 피고 일어섰다. 나는 그모습에 놀라 다시 투과술을 발휘하며 성
검으로 놈의 몸을 겨냥하고 공격할 만반의 자세를 취했다. 저놈이 저러다
가 언덕만한 주먹을 들어 내 몸을 내리치면 어떻게 하나 걱정이 되서였다. 
그런데 놈은 일어나자 마자 나에게 넙죽 큰절을 해버렸다. 이놈이 이게 뭐
하자는 거야? 그런다고 예쁘게 봐줄줄 알고?

“주신의 사자에게 미천한 거인족 베르겔라가 인사드립니다.”

“이봐. 이봐. 나는 그냥 인간이야. 마족도 아니지만 주신의 사자도 아니라
고. 이건 그냥 쓰는거야.”

“알고 있습니다. 성검 이슬레나는 오직 인간만이 쓸수 있는 것. 하지만 신
의 허락을 받고 성검을 사용하시는 분은 신의 사자라고 해도 부족함이 없
습니다.”

“그렇게 굽신거린다고 내가 그냥 돌아갈줄 알아? 나도 네가 가지고 있다는 
생명의 목걸이라는 것이 필요하다고.”

“알고 있습니다. 마계에서 강자만이 모든 것을 소유하는 것이 법이고 당신
은 충분히 강자의 권리를 누리실 자격이 계십니다. 게다가 성검을 가지고 
계신 주신의 사자에게 제가 어찌 거역할 수가 있겠습니까? 생명의 목걸이
는 당신의 것입니다. 다만....”

베르겔라가 갑자기 완전 그렁그렁 눈물이 어리는 듯한 동정심 유발모드로 
들어가자 왠지 닭살이 돋는 것 같았다. 저렇게 큰 놈이....게다가 말을 들어
보면 만년이상 산 놈이라는 데 저렇게 불쌍한 표정도 다 짓고 있냐? 그렇
다고 생명의 목걸이를 양보할 수는 없지. 하지만 왠지 쪼금 불쌍하다.

“다만...뭐야?”

“생명의 목걸이는 제 영혼을 구해준 힘의 원천입니다. 이미 마족으로서의 
정신을 포기한 만큼 생명의 목걸이를 가져가시면 저는 즉시 영혼이 소멸되
고 맙니다. 그러니....”

나는 깜짝 놀랐다. 솔직히 이놈을 죽이고 목걸이를 빼앗는게 목적이기는 
했지만 저렇게 불쌍하게 애원하는데 생명의 목걸이를 빼앗는다는 건 직접 
죽이는거와 마찬가지이다. 저놈의 큰 덩치와 어울리지 않지만 내눈에는 왠
지 저놈이 식칼앞에 파르르 떠는 불쌍한 어린 병아리처럼 보였다. 이거 완
전 갈등이 뒷통수를 후려갈기는데?

“그러니 저를 당신의 종복으로 삼아주십시오.”
“뭐 뭣?”

생명의 목걸이를 포기할까 말까 고민하던 나는 베르겔라의 소리에 펄쩍 뛰
었다. 내 귀가 잘못되었나? 그나저나 처음보는 거인마족도 불쌍하게 여기
다니 나는 역시 착한 사람이야. 음.

“무슨 소리야? 네가 생명의 목걸이를 가진체 나를 따라오겠다는 소리냐? 
그건 곤란해. 나도 생명의 목걸이를 사용해야 한다고.”

갈등은 순간. 역시 생명의 목걸이는 가져가야 겠다. 일단 마계에서 목적
을 달성하기 위한 중요한 수단이고 또 그런 막대한 힘을 가진 보물이라니
까 탐도 나지.

“그게 아닙니다. 제 마법으로 저를 생명의 목걸이에 봉인할 수가 있습니
다. 그리하면 저는 생명의 목걸이의 마력으로 생명을 연장시킬수가 있고 
당신께서는 언제든지 봉인의 주문을 외어 저를 불러내어 저를 부리실 수가 
있습니다.”

“그...그게 정말이냐?”
“사실입니다. 다만 그리되면 생명의 목걸이가 가진 마력의 절반을 제 봉인
을 위해 사용해야 하므로 그 위력이 반으로 줄어듭니다. 만약 마계의 상급
마족이라면 감히 이런 염치없는 부탁을 드리지도 못합니다. 검을 그대로 
휘둘러 저를 죽이고 목걸이를 손에 넣는 것만으로 막대한 힘을 얻어 마계
의 군주에 버금가는 힘을 얻을 수있기 때문입니다. 하지만 신의 은총을 받
는 인간의 영혼이시니 감히 자비를 구하며 이렇게 애원합니다. 저를 살려
주십시오.”

마계에서 일만년이나 살았으면 오래 산 편인데 저놈도 어지간히 죽기 싫은
모양이네. 저렇게 처절하게 애원을 하다니. 그나저나 어쩐다? 내가 생명의 
목걸이를 얻으려는 목적은 첫째, 내 영혼의 추가강화. 이건 베오나의 술법
으로 생명의 목걸이를 얻는 이상으로 내 영혼이 강해졌다고 생각할 수 있
으니 필요없지. 둘째, 릴리트를 대신으로 해서 결투에 나가려면 마계의 마
족으로 위장해야 하는데 내 몸에는 마력이 없다. 그래서 생명의 목걸이의 
마력으로 나를 마족으로 위장하기 위해서이다. 이건 반정도의 마력만 있어
도 마족으로 위장할 수 있겠지? 아무리 마계의 군주라도 내 정신안을 뚫어
보지 못할 정도로 영혼은 단련되어 있으니 그들이 확인할 것은 내몸에 있
는 마력인데 이건 적으나 많으나 어차피 위장용이니 상관 없을 거야. 셋
째, 마계의 군주라면 누구나 알아볼수 있는 성검의 신성력을 생명의 목걸
이의 마력으로 감싸안아 성검임을 숨긴다. 음. 이건 모르겠다. 생명의 목걸
이가 마력이 반으로 줄어도 성검의 신성력을 숨길수 있을까?

“제발 부탁입니다. 영원히 봉인당해도 좋습니다. 당신이 생명의 목걸이에
서 영원히 저를 불러내시지 않아도 좋습니다. 저는 살아야 합니다. 그래서 
언젠가 그녀를 만나 약속을 지켜야 합니다.”

너무 처절한 목소리라 내 마음속에서 무럭무럭 동정심이 솟구쳐오른다.

“약속?”

“아내와의 약속입니다..... 죽게되면 환생해서라도 꼭 다시 만나자는 약속. 
하지만 제가 여기서 죽으면 영원히 마계에서 벗어나지 못하고 마물로서 환
생할 것입니다. 그리고 그녀와의 환생체와도 영원히 만나지 못할 것입니
다. 제가 여기서 살아온 목적도 언젠가는 마계를 벗어나 그녀의 영혼이 환
생한 모습을 만나 약속을 지키고야 말겠다는 희망때문이었습니다.”

아아, 감동먹었다. 흑흑. 정말 공감이 간다. 내가 왜 이고생을 하겠는가? 
다 그 사랑스런 스완과 멜리사, 파레나 때문이 아닌가? 정말 스완도 그렇
고 또 마계에서 파레나와 멜리사를 구하기 전에는 나도 죽을래야 죽을 수
도 없다. 내 죽음보다 그녀들의 안위가 내게 훨씬 소중하기 때문이다. 흑
흑. 거인양반. 당신도 그랬구려. 불쌍한 베르겔라. 아내가 환생한 존재라도 
만나기 위해, 일만년도 더 지난 약속을 지키기 위해 살아왔구려.

“당신의 사정, 잘 알겠습니다. 허락하겠습니다.”

“정말....정말 감사합니다.”

감격에 찬 목소리가 울리더니 베르겔라의 몸이 거대한 검은 연기로 변해버
렸다. 이건 또 무슨 수작인가 해서 눈을 크게 뜨고 지켜봤더니 검은 구름
은 점차 줄어들고 있었다. 자세히 보니 베르겔라의 몸이 사라지고 바닥에
는 베르겔라가 사용했던 한쌍의 건틀렛과 한켤레의 금속장화만이 남아 있
었다. 그리고 베르겔라의 몸이 변한 그 거대한 먹구름같은 연기는 건틀렛
과 금속장화에 흡수되고 있는 중이었다. 옛날이야기속에나 듣던 것들이 사
실로 눈앞에 나타난 것같아 신기해서 보고 있자니 검은 구름은 완전히 건
틀렛과 금속장화에 흡수되었다. 그리고 거대한, 사실 거대하기는 하다. 금
속 장화 하나가 5미터 정도의 높이였으니까, 건틀렛과 금속장화에서 빛이 
나는가 싶더니 갑자기 모든게 사라지고 말았다. 어리둥절 하고 보니 건틀
렛과 금속장화에 있던 자리에 왠 화려한 목걸이가 허공에 둥둥 떠 있었다.

그제서야 나는 알았다. 어떻게 생명의 목걸이로 성검을 위장하겠다고 릴리
트가 자신있게 말했는지. 아무리 생명의 목걸이가 마력이 강하다고 해도 
최강이라는 성검의 신성력을 어떻게 감출수 있다는 것인지. 생명의 목걸이
는 변형이 가능했던 것이다. 목걸이가 건틀렛과 금속장화로 변화했기에 성
검을 가지고도 손상을 입힐 수가 없었던 것이다. 그리고 릴리트의 뜻은 성
검을 덮어쓰는 또다른 검모양의 검집을 생명의 목걸이로 만들어 성검을 그
속에 감출 생각이었던 것이다. 내가 손을 뻗자 생명의 목걸이는 둥둥 떠서 
내손바닥 위에 떨어졌다. 이것으로 나는 생명의 목걸이를 손에 넣었다.



일주일만에 벗어나는 사악곡이지만 나는 전혀 피로하지 않았다. 성검이 주
인의 피로또한 풀어준다는 것이 사실인 모양이다. 나는 전혀 지치지 않은 
상태로 계곡에 들어올때와 전혀 다름없이 생생하고 활력있게 나설수가 있
었다. 그리고 갑자기 어둠(?), 글쎄 빛이 없는 마계이니 내가 어둠이라고 
표현할 수 있을지는 모르지만 하여간 내가 느끼기에는 어둠속에서 습격자
가 나타나 나를 공격했다. 아차. 이런 생각이나 하고 있을 때가 아니지.

“뭐,....뭐야?”

일곱명이었다. 나를 습격한 놈은. 게다가 하나같이 나보다 강한 놈이었다. 
나는 본능적으로 그것을 알수 있었다. 제일먼저 나를 기습한 놈의 빠르기
를 미처 대응할수 없을 만큼. 하지만 놈의 검보다 긴 날카로운 손톱이 내 
몸을 뚫기 직전 나는 투과술을 발휘했고 놈의 긴 손톱은 내 몸을 그대로 
투과했다. 또한 나는 내 천리안의 능력을 발휘하여 놈들의 기척을 내 감각
안에 집어넣을 수가 있었다. 생명의 목걸이를 얻었다고 마음놓은 한순간의 
방심이 나를 위기의 순간에 빠트린 것이다. 하기야 베었어도 성검이 재생
시켜줬을 테지만 아프단 말이다.

“키에에엑!”

놈들은 알아들을 수가 없는 괴음을 지르며 나를 계속 공격했다. 하지만 이
미 일곱놈의 기척이 내 감각에 생생히 느껴졌기에 그들의 공격부위, 공격
방향, 공격의 힘과 속도를 훤히 꿰뚫을 수가 있었다. 문제는 내 영혼체의 
몸이 내 감각만큼 반응을 못해줘서 알면서도 당할 때가 있다는 것인데 그
때는 투과술로 여유있게 놈들의 손톱을 내 몸안에 지나갈수 있도록 해줬
다. 도데체 이놈들은 누구지? 왜 다짜고짜 나를 공격하는 거지? 베르겔라
의 생명의 목걸이를 노리고 계곡에 침입해온 마족들인가?

감각으로 느껴진 놈들은 일곱. 모두 그림자인 듯 시꺼먼 놈들이다. 그냥 
내 감각이 그렇게 느껴졌다. 여섯은 두 손과 발에 일미터가 넘는 길고 바
늘처럼 뾰족한 손톱발톱을 레이피어처럼 휘두르며 달려들고 있었다. 알면
서도 막을 수 없을 만큼 놈들의 빠르기가 장난이 아니었다. 뻔히 놈들의 
동작을 아는만큼 아슬아슬하게라도 피할 수가 있으면 피하고 안그러면 투
과술로 넘겨버렸다. 마지막 한 놈 역시 시커먼 그림자 같은 놈이었는데 인
간처럼 검을 들고 뒤에서 나를 지켜보고 있었다. 쩝, 투과술을 계속 사용
할 수 있으면 방어는 제쳐놓고 성검으로 무작정 공격만을 할텐데. 이거 약
간 아프더라도 성검의 재생력을 믿고 공격해 봐?

(이런 하찮은 중급마족 놈들이! 주인님. 저를 불러내 주십시오. 당장 저놈
들을 한 주먹에....)

갑자기 베르겔라의 목소리가 내 귀에 들렸다. 어라? 봉인되었다더니 완전
히 자유롭게 나와 대화가 가능하네? 그럼 이게 무슨 봉인이야? 그래도 내
가 부르기 전에는 나오지 못하니 봉인은 봉인인가? 아차. 투과술. 휘유. 딴
생각하다가 하마터면 몸이 반쪽되는 고통을 또한번 겪을뻔 했네. 그런데 
베르겔라가 뭐라고 했지? 중급마족? 이렇게 강한 놈들이 중급마족이야? 나
에게는 베르겔라 보다 더 위협적인 놈들인데? 하기야 일주일간도 주먹과 
발로 계속 짓이겨지는 것을 투과술로 계속 견뎌냈었지. 지금도 마찬가지이
고. 흠. 확실히 그 엄청난 괴력과 몸집을 가진 베르겔라라면 이놈들쯤 쉽
게 이길지도. 휴우. 그나저나 상급마족 이겼다고 잘난체 했는데 그게 내 
실력이 아니란게 이렇게 단숨에 깨닫게 해주다니. 이놈들. 꽤씸해서라도 
내가 베르겔라에게 못넘기겠다.

한놈의 바늘처럼 뽀쪽하고 보검처럼 날카로운 손톱이 내 머리통앞에 다가
왔다. 나는 놈의 공격은 상관도 안하고 왼손에 잔뜩 힘을 주어 놈의 앞으
로 다가가며 한방을 내질렀다. 몇 번씩이나 놈들의 공격이 내 몸을 그대로
투과하는 것을 보면서도 놈은 손톱이 내 머리를 박살내는 환상을 버리지 
못하는 모양이다. 일단은 그대로 손톱을 찔러 넣는 것을 보면. 당연히 놈
의 손톱은 내 머리를 통과했고 그대로 달려간 내 몸과 왼 주먹은 놈의 머
리를 후려갈기고 있었다. 하지만 이놈들은 빨랐다. 내가 주먹을 휘두름과 
놈이 손톱으로 찌르고 거두고 피하고가 거의 동시였다. 내가 놈의 세동작
이나 무시하고 동작을 먼저했는데 놈은 간단히 내 주먹을 피해 오른쪽으로 
움직였다. 동시에 다른 놈들의 공격이 내 몸을 노리고 날아왔다. 하지만 
다른 놈들의 공격은 깨끗이 무시했다. 나는 지금 피하는 놈의 동작을 천리
안의 감각으로 훤히 알고 있었기에 놈이 피함과 동시에 오른손의 성검을 
들어 놈을 공격했다. 왼손의 공격은 힘이 안들어간 완전히 위협용 페인트
였기 때문에 쉽사리 공수전환을 할 수가 있었다. 

오른쪽으로 몸을 날린 놈은 관성의 법칙 때문이라도 내 검을 피할수 없으
리라고 나는 믿었다. 나는 진정 믿었다. 크악. 그러나 역시 나의 공격력은 
소드마스터보다 한단계 아래로서 마족과는 비교도 되지 않았던가? 놀랍게
도 놈은 전혀 지장받지 않고 오른쪽으로 날리던 몸을 흠짓하더니 그대로
위로 뽑아 올렸다. 세상에 0.0001초 차이도 나지 않는 왼손 오르손 시간
차 공격을 몸을 빼돌려 피하는 빠르기라니. 그리고 그 자유스런 몸동작이
라니. 정말 환장할 노릇이다. 나의 성검은 겨우 놈의 발치를 간신히 스쳤
다. 진짜 스치기만 했을 뿐이다. 그리고 빛이 일면 그림자가 동시에 사라
지듯 놈의 모습이 그대로 꺼져버렸다. 진짜 꺼지듯 사라져 버렸다. 내 감
각에서도 완전히 사라져 버렸다. 스피기만 했는데도 놈은.....소멸된 것이
다.

“우하하하. 어떠냐? 이놈들아.”

뒤의 한놈을 빼고 다섯놈의 중급마족은 눈에 띄게 위축된 모습을 보였다. 
하기야 아무리 공격해도 그대로 놈들의 공격이 투과되어 피해를 입히지 못
하니 놈들도 놀랐으리라. 놈들은 설마 내가 피할 수가 없어 투과술을 발휘
한 줄도 모르고 내가 능력을 보여주려 투과술을 쓴줄 알겠지. 이놈들아. 
아무리 성검이 피로를 즉시즉시 회복시켜 줘도 지금처럼 투과술을 계속 쓰
면 나도 잠깐씩 머리가 핑하고 돈단 말이다. 그렇게 공격이 통하지 않는 
상황에서 내가 한 단 한번의 공격에 한놈이 소멸되었으니까. 헤헤. 상처입
은 것도 아니고 소멸이란 말이다. 놈들이 두려워 할만 하지. 사실 방금 공
격에 놈의 발치가 스쳐 소멸시킨건 운이 따른 것이지만 운하면 역시 이 지
크님 아니겠어?

“안덤비려면 어서 썩 꺼져라. 너희 같은 놈들을 상대할 시간이 없다.”

놈들이 주춤거리자 큰소리 한번 처봤다. 하하. 놈들은 완전히 겁을 먹은 
기색이다. 하기야 여기서 놈들이 다시 달려들면 그때는 베르겔라를 불러서 
그의 실력을 한번 보려고 생각했다. 어라? 그런데 놈들이 뒤로 물러서네? 
뒤에 검을 들고 있던 놈쪽으로 가는데. 우두머리의 명령을 받고 행동을 결
정하려고 그러는 모양이다. 자세히 보니 검을 든 우두머리 녀석의 신영이 
호리호리 한 것이 아무래도 여자마족 같았다. 혹시 서커버스 종류 아닌가?

“어라라? 너희들 뭐하는 거냐?”

정말 이해못할 일이 벌어졌다. 갑자기 다섯놈의 마족이 검을 든 우두머리
의 사지를 잡고 하늘로 들어올리는 것이었다. 양손과 양발, 그리고 한놈은 
그 흉악한 손톱으로 금방이라도 우두머리라고 생각했던 놈의 머리를 부술 
듯 겨냥하고 있었다. 양 손목과 발목이 손톱마족(?)에게 꿰뚫려 그야말로 
사지를 늘어놓고 허공에 처절하레 매달린 모습이었다. 저게 갑자기 무슨행
동이라냐? 저놈들 한편이 아니었던가? 그래서 다른 놈들이 달려들 때 저놈
(?)만 안 덤벼 들었나? 그런데 왜 갑자기 나를 공격하다 말고 갑자기 저놈
에게 달려 든거지?

“뭐야? 무슨 쇼를 하냐? 그 여자마족으로 나를 위협이라도 할....”

나는 말하다 말고 비명을 질렀다. 그림자처럼 흐릿했던 검을 든 여자마족
의 모습이 갑자기 뚜렷하게 드러났다. 그리고 드러난 모습은....그 아름다운 
얼굴과 긴 머리카락, 뾰족한 귀. 그녀의 표정은 고통에 잔뜩 찡그리고 있
었다. 가슴이 타는 듯이 아팠다. 그녀는 파레나였다.

정말 한순간에 정신이 나갔다. 이성을 잃을 정도로 감정이 폭팔한 적은 저
번 스완과의 일이 있고나서 처음이었다. 그나마 마계에서 많은 영혼의 수
련을 거쳤고 태연히 사지가 조각나고 살점이 회로 떠져도 제정신을 유지할 
수 있을정도로 단련했는데도 이번에는 이성을 잃고 말았다. 눈앞이 순간 
빨개진 것처럼 보였다. 파레나를 괴롭히고 있는 저 다섯놈을 찢어죽이고 
싶었다. 파레나를 구하고 싶었다. 그순간 나의 마음은 오직 그생각으로 가
득차 있었다. 그리고 나조차도 다 알지못하는 내 몸의 그 이상한 능력이 
다시한번 발휘되었다. 풍선이 터지듯 갑자기 산산히 터져 버리는 다섯의 
손톱마족들(?). 피와 살점-중급마족 이상되면 정신체이다. 진짜 피와 살점
이 아니라 피와 살점으로 구현되는 정신체의 일부인 것이다. -이 산산히 
허공에 뿌려졌다. 그것은 한없이 잔인하고 끔찍한 광경이었다. 하지만 나
의 전 신경은 허공에서 맥없이 떨어지는 파레나에게 가 있었다.

“파레나.”

나는 허공에서 떨어지는 파레나를 받아 안고 양손으로 꼬옥 끌어안았다. 
내가 얼마나 파레나를 사랑하는지 알수 있었다. 내 생명보다 소중했다. 진
실로 그러했다. 물론 생명보다 소중한 존재가 파레나 하나가 아니라서 문
제지만 이건 감정상의 문제인지라 나도 어떻게 할 수가 없는 것이다. 똑같
이 스완과 멜리사와 파레나가 사랑스러운 것을 나보고 어떻게 하라는 말인
가? 하여간 지금은 멜리사도 스완도 잊어버리고 오직 파레나만을 품안에 
깊숙이 끌어안았다. 그리고 가슴에 화끈한 통증을 느꼈다.

“파레나?”

정말 믿을 수가 없는 일이었다. 파레나는 새파랗게 빛나는 눈동자로 요사
스럽고 잔인한 미소를 짓고 있었다. 평소의 파레나라면 도저히 생각도 할 
수가 없는 그런 미소였다. 파레나는 양손에 두자루의 검을 들고 깊숙이 내 
가숨에 꽃아넣고 있었다. 내 등뒤로 양 검이 삐죽 튀어나와 있었다. 내가 
고통스럽기보다는 황당한 마음에 그녀를 지켜볼 때 그녀는 잔인한 표정으
로 양손에 힘을 주어 가슴안쪽에 박힌 검을 바깥쪽으로 밀어내었다. 두눈 
시퍼렇게 뜨고 가슴부근에서 몸이 두토막 나는 경험은 별로 권하고 싶지가 
않다. 비록 나야 그런 경험을 많이 격어봐서 이제는 아예 포기했지만. 보
통 인간이라면 그대로 죽거나 끔찍한 고통이었겠지만 나에게는 그렇지 않
았다. 베오나와의 수련을 겪지 않았다면 물론 고통에 정신정도는 잃었을 
것이다. 하지만 나는 두눈을 똑똑히 뜨고 그녀의 검이 내 가슴부위에서 가
로로 자르는 것을 보고 있었다. 고통보다는 왜 파레나가 이런 짓을 할까 
그거만이 내 머릿속에 가득차 있었다.

마계에서 있는 시간으로 한달전이라면 내 몸이 두쪽이 났을 때 다시 재생
되어 부활하는 시간은 한나절은 족히 걸렸다. 하지만 지금은 30초면 충분
했다. 내 몸을 완전히 가로로 잘라버렸는데도 내가 멀뚱멀뚱 그녀를 쳐다
보고 있자 그녀도 놀란 듯 한걸음 물러서려했다. 그사이에 벌써 가슴 안쪽
부터 재생이 시작되어 몸이 붙기 시작했으므로 나는 그녀에게 다가와 그녀
를 안고 왜 이런 행동을 했는지 물으려 했다. 그 순간 그녀의 검이 또한번 
번쩍였다. 나는 이번에도 투과술을 쓰지 못하고 양팔을 어깨부터 잃어버려
야 했다.

“파레나....”

놀랍게도 파레나는 내 양팔을 자르고 그 손에 들린 성검과 생명의 목걸이
를 움켜쥐었다. 성검은 마족은 손에 들수도 없는 물건이다. 건드리면 자신
의 존재가 소멸되기에 감히 만지지도 못한다. 하지만 인간이라면 만지는 
것이 가능하다. 다만 신이 허락하지 않은 인간이라면 그 능력을 발휘할 수
가 없을 뿐이다. 파레나는 엘프의 영혼이었기에 아무런 지장없이 성검과 
생명의 목걸이를 빼앗아 손에 넣을 수가 있었다. 그리고 그녀는 나를 내버
려 두고 달려갔다. 아아. 파레나가 어떻게 된거지? 가슴부근이 두쪽나고 
양팔이 잘린 고통은 여전했다. 고통은 성검이 있든 없든 상관이 없는 것이
다. 그러나 나는 파레나가 성검을 들고 멀리 도망갈수록 나의 재생력이 급
속히 시들어가는 것을 느낄수가 있었다. 아물어가던 가슴의 상처도 다시 
급격히 벌어지기 시작했고 신성력의 보충이 영혼에 되지 않아 급속도로 정
신이 혼미해지기 시작했다. 이대로 끝장인가?

어두워지던 내 시야속에 갑자기 나타난 베오나의 모습이 보였다. 그녀는 
몹시 노한 표정이었고 파레나를 노려보고 있었다. 그녀가 파레나를 덥치차 
파레나는 독수리에 공격당한 병아리꼴을 하고 있었다. 금방이라도 파레나
의 머리가 베오나의 공격에 박살날 것같았다. 나는 최후로 정신을 잃기 전
에 마지막힘을 다해 소리쳤다.

“그만둬!!!!!! 나의 파레나를 해치면 안돼!!!!!”
그리고 정신을 놓아버렸다. 이대로 죽는 것일까?

 



지크 사탄을 암살하라.(3) 154


내가 정신을 차린 것은 반나절쯤 지나서였다. 베오나가 파레나를 사로잡고
나서 황급히 나의 시신(?)을 성검근처로 가져갔다고 한다. 다행히 흩어져
가던 영기가 다시 모여들기 시작해서 소멸 직전에 다시 부활하기 시작했다
고 한다. 마계에서 죽으면 영원히 마물로서 환생을 거듭한다고 하는데 큰
일날뻔 했다. 한번 성검의 영향력에서 떨어져 있었기에 다시 재생과 부활
을 하는데에 시간은 좀 걸렸지만 내가 깨어났을 때에는 내 몸은 멀쩡한 상
태였다. 내 목에는 생명의 목걸이가 걸려있었고 내 가슴에는 성검이 놓여
져 있었다. 베오나는 성검을 만질수가 없기에, 또 부활의 이유도 겸해 내 
몸위에 성검을 올려놓고 나를 안고 이곳으로 왔다고 했다.

“파레나는?”

릴리트의 성에서 정신을 차린후 내가 물은 첫마디가 그거였다. 내 옆에 있
던 릴리트가 가볍게 한숨을 쉬었다.

“그걸 제일 먼저 물을거 같기는 했다만. 지금 성안에 잡혀있다. 하지만 벨
제뷔트에게 완전히 세뇌된 상태야. 지금은 가서 만나지 않는게 좋을거야.”

“당장 가서 파레나를 만나야 겠어.”

내 방에서 침대옆에 있던 릴리트와 베오나는 하는 수없다는 듯이 나를 인
도했다. 릴리트는 나에 대해 자세한 조사를 한 이후였기 때문에 파레나가 
내게 얼마나 중요한지 잘 알고 있었다. 그래서 파레나가 갇혀있는 방도 호
화로운 침실일뿐 감옥같은 곳은 아니었다. 방 앞에는 계곡에 같이 갔던 두
명의 아름다운 서커버스가 있었다. 방안의 침대에는 파레나가 조용히 누워
있었는데 시커먼 밧줄같기도 하고 흑사같기도 한 어두운 연기뭉치가 그녀
의 몸을 칭칭 감고 있었다. 아마도 릴리트의 마력이겠지.

“파레나. 나야. 지크. 알아보겠어.”

그녀역시 마계에서는 영혼체의 상태이겠지만 내 눈에 보이는 그녀의 모습
은 평소 보던 그모습 그대로였다. 그녀는 두 눈을 꼬옥 감은체 약간 창백
한 안색으로 평온하게 침대위에 누워있었다. 그 모습을 보면 벨제뷔트에게 
세뇌되어 나를 해치려고 했던 것이 거짓말처럼 느껴졌다. 내가 그녀의 이
름을 부르며 가까이 가자 그녀의 속눈썹이 파르르 떨리더니 조심스럽게 파
레나는 두눈을 떴다.

“지....크?”

“그래. 파레나. 나야. 알아보겠어? 정신이 들어?”

“으으윽. 지크. 벨제뷔트님의 명으로 지크.....죽인다.”

나는 혹시나 그녀가 제정신을 차리고 나를 알아볼까하고 기대를 했지만 그
녀는 나를 보자마자 두눈에서 예의 그 살기찬 시퍼런 눈빛으로 노려보며 
온몸을 몸부림쳤다. 그모습은 마치 부모를 죽인 철천지 원수를 눈앞에 두
고 원한을 갚지 못해 괴로워하는 것처럼 처절하기까지 했다. 그모습에 나
는 다시한번 흠짓했고 또한 슬픔이 일어났다. 아무리 파레나가 요동을 치
더리도 릴리트의 마력의 밧줄을 끊을 수는 없겠지만 워낙 그녀의 기세가 
흉흉한지라 베오나가 내 앞을 가로막았다. 하지만 나는 베오나를 밀치고 
그녀에게 다가갔다.

“제발 정신좀 차려. 파레나. 지크야. 너의 지크라고.”

“지크...죽인다. 죽인다. 성검을 탈취한다. 벨제뷔트님의 명령....”

내가 얼굴을 가까이 가져가서 파레나에게 애원하듯 말했지만 파레나는 살
기찬 눈빛으로 나를 노려보고 있었다. 아무리 애써봐야 몸의 자유를 찾을 
수 없다는 것을 알았는지 머리를 내 얼굴로 가져가 물어뜯으려는 흉악한 
짓까지 했다. 휴우. 엘프인 파레나가 이렇게 까지 변하다니.

“릴리트. 도대체 어떻게 된거야? 파레나가 왜?”

“걱정하지 마라. 엘프의 영혼인 만큼 너를 처음 마계에서 데려왔을 때보다 
정신이 많이 단련되어 있어 마기에는 거의 오염이 되지 않은 상태이다. 그
외에도 몸에 별로 이상은 없어. 벨제뷔트가 너를 잡기 위해 소중히 다룬 
모양인지 몸에 해가 갈 수작은 안 부린 모양이야. 하지만 벨제뷔트의 세뇌
에 의해서 지금은 그 명령만을 기억하는 인형이 되어버린 상태이다.”

“너는 마계의 군주잖아. 파레나를 원래대로 돌릴 수 없어?”

나의 말에 릴리트는 약간 불편한 얼굴로 고개를 저었다.

“휴우. 지크. 마계의 군주라고 뭐든지 할수 있는 것은 아니야. 벨제뷔트의 
세뇌는 림몬이라는 놈의 수술로 만들어진다고 해. 그 교활한 놈의 의술솜
끼는 마계 제일이야. 사탄님도 세뇌를 풀수가 없을 걸? 그가 행한 세뇌를 
풀고 이 여자인간을 원상태로 돌리기 위해서는 벨제뷔트의 권능이 내 아래
가 되는 수밖에 없다고.”

“그말은 내가 결투에 이기면 파레나를 원상태로 돌려놀수 있다는 소리야?”

“물론. 내가 군주의 서열 이위가 되면 그만큼 많은 권능이 따라오지. 게다
가 내 뒤에는 사탄님이 계시니까 다른 군주들도 감히 나에게 함부로 대하
지 못해. 즉 내가 군주들중 가장 마력이 약하다고 해도 이번처럼 대리결투
를 통해 내 지위를 위협할 수 없다는 뜻이야. 그러니 너도 결투에만 신경
을 쓰도록 해. 내가 지위로 벨제뷔트를 누를 수 있다면 아랫서열의 군주의
권속인 그 교활한 마족놈 하나 족쳐서 술법을 푸는 것은 언제든지 가능하
니까.”

“하지만 멜리사는?”

릴리트는 가법게 손을 저었다. 그러자 몸부림치던 파레나의 두눈이 멍해지
며 마치 꿈을 꾸듯 몽롱한 표정을 지었다. 파레나의 상태를 지켜보며 릴리
트는 내게 입을 열었다.

“파레나는 이미 우리 손에 넣었으니 걱정할 필요가 없어. 이미 반은 해결
된 상태잖아? 그리고 그가 너를 목적으로 멜리사를 잡아두고 있다면 섣불
리 그애를 해치지는 못할거야.”

그 말을 듣고 나는 릴리트의 마음을 알아차렸다. 릴리트는 지금 마계의 최
하위 군주이다. 즉 그녀는 어떤 방법으로도 벨제뷔트에 대항할 수단이 없
다. 그나마 성검을 가진 나를 이용하여 대리결투를 청한 것이 벨제뷔트를 
거역하는 유일한 수단이었던 것이다. 다시말해 그녀에게는 멜리사를 구할 
다른 방법이 없다는 것과 같다. 나는 또한번 속으로 내 힘으로 멜리사를 
구하겠다고 속으로 생각했다.

“전부터 묻고 싶은게 있었는데 말해줄 수가 있어?”

“말해봐. 네가 나를 돕는 이상 나도 네게 감출만한 일은 없어.”

“성검을 마계로 가져오는 것은 마계의 군주도 처벌받을 만한 일이라고 했
지? 그래서 생명의 목걸이를 사용하여 나를 마족으로 위장하게 하고 성검
도 위장하려는 것 아냐? 그런데 그 일을 벨제뷔트가 어떻게 알고있지? 마
치 기다리기라도 한 듯 내가 마계로 오자마자 그는 파레나와 멜리사의 영
혼을 잡아왔어. 그리고 벨제뷔트가 이미 성검과 내가 마계로 온 것을 알고 
있다면 왜 너를 그냥 놔두지? 파레나와 멜리사같은 인간의 영혼을 볼모로 
잡지 않고도 그 사실을 들추어내어 너를 궁지에 몰 수가 있을텐데.”

릴리트는 고개를 끄덕이며 긴 설명을 통해 내 의문을 해소했다. 마계에는 
모두가 알다시피 일곱군주가 있다.



사탄 :다크로드에게 마계의 관리를 위임받은 마계의 왕. 신계에서 북쪽 
지역을 다스리고 있었을 때 다크로드의 명을 받고 천사들을 이끌고 다른 
신들에게 반란을 일으켰다가 패배한다. 그래서 대천사장에 의해 나락속으로 
굴러 떨어진 것을 다크로드가 다시 거둬들여 마계를 맡겼다. 빛의 신 슈카
의 노여움으로 마계가 불탄 것을 마력으로 겨우 진정시킨 뒤 많은 마력을
잃고 반 은거상태에 있다.

벨제뷔트 :사탄의 뒤를 이은 2인자이며 실질적으로 마계를 다스리는 최고 
지배자. 그는 파리교단의 창시자다. 벨제뷔트라는 이름은 파리의 제왕을 
의미한다. 사탄을 마계의 제왕에서 축출하여 실제적인 마계의 주인이
되려는 꿈을 가지고 있다.

위리놈 : 죽음의 왕. 워리놈의 모습은 끔찍한 상처투성이다. 온통 검은색인

그의 몸은 늑대가 이빨로 물어뜯은 상처투성이며, 일부는 여우의 살갗으로
뒤덮여 있는데 시체를 먹어치운다.

몰록 : 눈물 나라의 왕이다.

플뤼톤 :악마장. 불의 왕. 화염국 총독. 마계에 떨어진 영혼들의 강제 노역을
감독한다. 악령들의 여왕인 프로세르핀을 아내로 두고있다.

레오나르 :마녀 집회의 총감독. 마녀와 흑마법사들의 총 감독관. 영혼을 
담보로 마계의 마력을 얻는 흑마법사는 그를 증인으로 내세워야 한다. 
<키 큰 흑인>이라고도 불린다. 커다란 흑염소의 모습을 하고 나타나서 마녀
집회를 주재한다. 머리에는 뿔이 세개 돋아 있고, 귀는 여우 귀이며, 수염이
난 머리가 둘씩이나 있는데, 마녀들은 뒤쪽에 있는 머리에 입을 맞춘다. 
원래 과묵한 성격이지만 마녀 집회에서는 자기 장점을 부각시키기 위해 
최선을 다한다.

판과 릴리트 : 남자악마들인 몽마(인큐버스)들의 왕과 여자악마들인 몽마녀
(서커버스)들의 여왕. 둘은 원래 한 몸이었는데 쾌락을 위해 남녀로 몸을 분리
시켰다는 말도 있고 쌍둥이 남매라는 말도 있으며 부부라는 말도 있다. 둘이
합쳐서 7군주의 하나로 손꼽힌다.

그리고 지옥의 7군주는 아니지만 그들과 버금가는 권세를 자랑하는 두 
마족이 있다. 군주 회의 의장이며 지옥 고문서 보관소 소장겸 사무총장인 
바알 베리트와 마계의 대법관 루시퍼가 그들이다.



벨제뷔느가 사탄에게 반역을 하려는 것은 지옥의 일곱군주가 모두 알고 있
었다. 그리고 벨제뷔트가 마검 소올 브레이크를 얻고 저주의 피해없이 그 
사용법을 알게된 이상 많은 마력을 잃은 사탄의 권속 베에모트가 결투에서 
상대가 안 되리라는 것도 대부분의 군주들의 생각이었다. 그리고 모두들 
숨을 죽이고 있는 가운데 사탄을 따르는 릴리트가 벨제뷔트에게 도전장을 
냈다. 누가 봐도 릴리트의 권속이 벨제뷔트의 권속인 상급마족 지그프리
트, 그것도 마검을 가진 지그프리트를 이기리라고는 상상을 할 수가 없다. 
그렇다면 릴리트가 뭔가 수를 가지고 있다는 말인데 그것이 성검이라는 것
은 설사 바보라도 짐작할 수가 있는 일이었다.

벨제뷔트가 림몬을 시켜 마검을 소유하게 된 것은 아주 오래전의 일이었
다. 그리고 그런 소문은 공공연하게 마계에 나돌았다. 하지만 벨제뷔트가 
대놓고 사탄에게 도전을 시작한 것은 최근의 일이었다. 그말은 벨제뷔트가
드디어 마검의 저주를 막으며 사용할 수 있는 방법을 알게 되었다는 것을 
뜻한다. 백년전, 백년전이라고 하지만 마계와 물질계의 시간차이를 생각하
면 인간세상에서는 그리 오래전의 일이 아니다. 사탄은 오랜만에 마계의 
군주들을 모아놓고 이런말을 했다.

“물질계에는 주신 아리안의 총애를 받는 인간이 있어 주신의 허락도 없이 
성검을 사용할 수가 있다. 그가 마계를 구할 것이다.”

대놓고 말은 안했지만 누군가가 그 인간을 종용하여 벨제뷔트의 야망을 막
으라는 소리였다. 허나 성검을 가져오는 것은 마계의 큰 금기이다. 아무리 
마계의 왕인 사탄의 암묵적인 허락이 있다고는 하지만 누가 금기를 어겨 
처벌을 받으려고 하겠는가? 그것을 릴리트가 했다. 서로간에 쉬쉬 눈가리
고 아웅하는 척은 했지만 지옥의 군주라면 누구나 릴리트가 성검을 사용할 
수 있는 인간을 시켜 성검을 가져왔다는 것을 짐작할 수 있으리라.

그럼 벨제뷔트는 어째서 대놓고 릴리트를 추궁하여 성검의 마계반입을 따
지지 않을까? 그 사실이 드러나면 아무리 릴리트라고 해도 처벌을 면할 수
가 없는데. 여기에는 마계의 군주들 간의 교묘한 세력싸움이 있었다.

사탄이 많은 마력을 잃고 마력을 회복하기 위해 칩거상태에 들어간후 다른
지옥의 군주들이 실제로 마계를 다스렸다. 그리고 뭐니뭐니 해도 그 정점
에 서서 실제 마계를 다스리는 것은 벨제뷔트였다. 벨제뷔트가 사탄을 밀
어내고 진정한 마계의 왕이 되려는 야심이 있는 것처럼 다른 마계의 군주
들도 벨제뷔트가 더 이상의 권력을 손에 넣는 것을 바라지 않았다. 안그래
도 최강의 마력을 자랑하는 벨제뷔트가 마계를 다스리는 주인이 된다면 그
나마 마계를 나눠 다스리는 다른 군주들의 권력이 모조리 벨제뷔트에게 흡
수당할 것이 뻔했다. 다른 군주들은 벨제뷔트가 자신들의 권력을 빼앗는 
것을 원하지 않았다. 그 때문에 대놓고 말하지는 않았지만 다른 마계의 군
주들은 암암리에 릴리트를 보호하고 그녀를 옹호하는 입장에 있었다. 그렇
지 않다면 아무리 릴리트라고 해도 벨제뷔트의 이목을 속이고 지크와 성검
을 이렇게 쉽게 마계에 들여놓지 못했을 것이다.

마계의 군주끼리의 다툼은 다크로드의 명령아래 엄격히 금지되어 있었다. 
강자가 상위 서열을 차지하는 마계의 기본적인 규율조차 마계의 군주간에
는 대리결투를 통해 이루어지도록 엄격히 제한되어 있는 것이다. 따라서 
마계의 군주가 다른 마계의 군주를 탄핵한다는 것은 정말 엄청난 일이다.
정당하고 확실한 증거를 확보하지 않은한 섣불리 다른 군주를 탄핵했다가 
대법관 루시퍼에 의해 그 정당성을 증명받지 못한다면 탄핵한 군주의 처벌
권은 탄핵당한 마계의 군주손에 넘어가 버리는 것이다. 다른 군주들이 릴
리트를 감싸고 있기에 벨제뷔트는 섣불리 릴리트를 탄핵하지 못하는 것이
다. 심증만은 확실하지만 뚜렷한 증거가 없기에 잘못하면 오히려 릴리트에 
의해 처벌당하는 신세가 될 수도 있기에 드러내놓고 추궁을 하지 못한다. 
그래서 파레나와 멜리사의 영혼을 납치하는 둥 다른 수작을 부리는 것이었
다.

“그래서 알면서도 성검을 증거로 탄핵하지 못한다는 거군. 하지만 결투날 
내 검을 증거로 추궁하면 어떻게 하지? 아무리 생명의 목걸이로 겉을 둘러
싸 위장한다고 해도 자세히 조사하면 드러날텐데?”

“군주끼리의 탄핵은 준비하는 시일이 오래걸려. 대법관 루시퍼가 받아들여
주지 않지. 당일날 즉시 군주를 고발, 대법관에게 탄핵하려면 마계의 7군
주의 과반수의 동의를 얻어야해. 하지만 벨제뷔트를 위해 동의해 줄 마계
의 군주는 없다고 봐도 돼. 탄핵을 통하지 않고 결투상대의 생명보다 소중
한 무기를 검사하게 놔둘수는 없지.”

확실히 릴리트의 말에 따르면 계획은 완전무결한 듯했다. 내가 지그프리트
를 이길수만 있다면 말이지. 하지만 멜리사를 손에 넣은 벨제뷔트가 아무
런 비책도 없이 순순히 당하리라고는 생각지 않는다. 그 생각을 하니 역시 
결투전에 미리 멜리사를 구해야 겠다는 생각이 들었다.

“벨제뷔트의 손에 있는 인간소녀, 멜리사의 일이라면 약속대로 손을 써보
도록 할테니 지크는 딴생각을 하지 말아.”

속으로 뜨끔했다. 남의 속을 꿰뚫다니 역시 외모가 아무리 귀여운 소녀로 
보여도 마계의 군주인가?

“하지만 어떻게? 현재로서는 릴리트는 벨제뷔트의 권능에 도전할 수가 없
다면서 무슨수로 손을 쓰겠다는 거지?”

“판.....판을 시켜 알아보지. 미녀라면 사죽을 못쓰는 놈이니까 그 핑계로 
벨제뷔트의 궁에서 그녀의 소식을 알아볼수도 있을 거야.”

“그가 도와줄까?”

“어쨋튼 속을 알수 없는 마계의 군주들 중에는 그래도 나와 한몸이었던 형
제니까 조금 믿을 수 있으려나? 그리고 마계의 군주들도 벨제뷔트가 사탄
님에게 도전하는 것을 원하지 않는 만큼 멜리사가 계속 벨제뷔트의 손에 
있는 것을 원하지는 않을 거라고 생각되.”

나는 고개를 끄덕였다. 일단 도움을 받으면 받을 수록 좋다. 게다가 마계
의 군주라면 내가 상대도 못할 능력의 소유자들이니까.

“그보다 파레나라는 엘프. 지크의 허락을 받고 심문하려고 기다렸는데 심
문을 좀 해도 될까?”

나는 깜짝 놀랐다. 안그래도 불쌍한 파레나에게 무슨 심문? 내가 얼마나 
파레나를 소중히 여기는지 잘 알면서도 이런 소리를 하다니.

“무슨 소리를 하는거야? 세뇌된 여자가 알면 뭘 안다고 심문이야?”

“이 엘프는 인간소녀와 함께 너의 성검을 방비할 대책으로 벨제뷔트가 데
려온 영혼이야. 벨제뷔트의 성검에 대한 방책의 중심이니 그녀가 뭔가 알
고 있을 수도 있지. 조금이라도 벨제뷔트의 속을 알수만 있다면 우리도 대
비책을 세울수가 있어.”

“그거....파레나에게 해가 되는 심문인가?”

“약간 영혼에 해롭기는 하지. 고통스럽기도 하고. 하지만 네가 먹었던 신
족의 피로 만든 신주를 마시면 즉시 영혼의 복구가 가능해. 괜히 말하지 
않고 그녀를 괴롭혔다가 나중에 원망들을 것 같아서 여태까지 기다렸어.”

영혼의 복구? 그건 영혼이 조금 파괴될 정도로 심한 거란 말인가? 그럼 그
건 심문이 아니라 고문이잖아? 더 이상 그녀가 고통받는 것을 보고싶지 않
다. 안그래도 나 때문에 마계에 까지 끌려와 괴로운 일이 많았을 텐데. 나
는 펄쩍뛰며 반대했다.

“더이상....그녀를 괴롭히고 싶지 않아. 어차피 결투에서 이기면 되잖아. 그
게 그녀의 영혼을 다시 원상태로 돌릴수 있는 길이니까. 그녀를 괴롭혀 뭣
을 얻을 수가 있지?”

“벨제뷔트의 계획이라든가.....적어도 인간소녀의 현재 상황정도는 알 수 있
지 않을까? 그녀가 무사한지 아닌지라도 말이야. 엘프를 구했으니 인간소
녀는 어찌되도 상관없어? 어차피 엘프는 이제 안전해. 약간 괴롭더라도 그
걸 네가 참을 수만 있으면 인간소녀를 구할 방법이 나올지도 모르잖아?”

아아, 멜리사. 그렇다. 아직도 그녀는 벨제뷔트의 손아귀에 잡혀있다. 지금
도 무슨 짓을 당하고 있을지 모른다. 나는 두눈을 질끔감고 하는수 없이 
허락했다.



릴리트는 내 허락을 받고 파레나에게 손을 뻗었다. 그때까지도 파레나는 
침대에 누워 인형처럼 멍하니 있었다. 릴리트가 손짓하자 그녀의 몸을 칭
칭 감고있던 밧줄같던 검은 마력이 그녀의 몸을 파고들기 시작했다. 파레
나의 몸이 부르르 떨리며 갑자기 눈이 부릎떠졌고 흰 피부가 진짜 백짓장
처럼 하얗게 변해 버렸다. 너무나 고통스러워하는 듯한 파레나의 경련에 
내가 다 마음이 찢어지는 것 같았다. 검은 마력이 완전히 파레나의 몸속으
로 파고들자 그녀는 마치 간질환자처럼 몸을 뒤흔들며 경련하기 시작했고 
입에서 검은 피를 토해내기 시작했다.

“파레나.”

안타까운 마음에 그녀에게 다거서려는 나를 릴리트가 데리고온 서커버스중
의 하나가 제지를 했다. 설마 저렇게 고통스러워 할 줄이야. 릴리트의 백
짓장처럼 하얗게 변했던 피부가 다시 검은색으로 물들어갔고 파레나의 두
눈빛도 검은 색으로 변해갔다. 그때 릴리트가 입을 열었다.

“나는 벨제뷔트의 사자다. 벨제뷔트를 대신하여 너에게 명을 내린다. 내 
말에 복종하겠는가?”

“당신은....벨제뷔트님의 사자. 명령에 복종하겠습니다.”

“벨제뷔트가 네게 명한 것이 무엇이냐?”

“제가 할 일은 지크라는 영혼앞에서 인질인척하며 방심을 유도하는 것. 그
리고 틈을 봐서 그를 해치고 성검을 빼앗아 벨제뷔트님에게 가져오는 것입
니다.”

여기까지는 우리도 충분히 예측할수 있는 대답이었다.

“너와 같이 있는 인간소녀는 어떻게 하고 있느냐?”

“그녀는....모든 것이 실패했을 때 벨제뷔트님의 마지막 비책. 현재까지는 
어떤 손상도 없이 잘 있습니다.”

“그녀도 너처럼 벨제뷔트의 종인가?”

“우리 둘은 모두 벨제뷔트님의 정신의 종입니다.”

나는 안도의 한숨을 쉬었다. 보아하니 멜리사도 아직 해를 입지 않은 것 
같았다. 아마 파레나와 같이 세뇌만 된 상태인 모양이다.

“그녀를 이용한 대책 같은 것은 모르나? 성검을 상대로 그녀를 어떻게 써
먹을 작정인지?”

“알지 못합니다.”

릴리트는 잠시 침묵을 지켰다. 아무래도 심문의 성과가 없는 모양이다.

“그럼 네가 실패하고 이렇게 잡혀올수도 있다는 것을 벨제뷔트가 예상하지 
못했단 말이냐? 그건 벨제뷔트 답지 않은데?”

“벨제뷔트님은 제가 실패하게 되었을 때는 지크에게 말을 전하라고 했습니
다.”

“뭐라고? 나에게 벨제뷔트가 무슨 말을 전하라고 했단 말이야?”

뜻밖의 말에 놀라 나는 서커버스의 제지를 뿌리치고 파레나 앞에 나가 입
을 열었다. 그러자 파레나는 검은 눈동자로 나를 묵묵히 바라보았다. 그러
다가 갑자기 그녀의 두눈이 찢어질 듯 부릅 떠쪘다. 실제로 눈가의 끝 가
장자리가 조금 찢어져 피가 나오기도 했다. 그렇게 부릅 뜬 눈은 검은 색
에서 다시 시퍼런 광망이 솟구치는 빛으로 변했다. 그런 파레나가 발악하
듯 외쳤다.

“지크라는 인간이여. 벨제뷔트가 전한다. 엘프와 인간소녀를 무사히 물질
계로 되돌리고 싶으면 사탄을 암살하라.”

콰앙. 나는 머리가 터지는 듯한 충격을 받았다. 벨제뷔트의 전언이라기에 
결투를 포기하거나 성검을 내놓아라 정도의 말일줄 알았는데 설마 사탄을 
암살하라고 말할 줄이야!
xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx
앞의 내용중에서 마족의 군주에 대한 설명은 하이텔 환타지 동호회의 자료
에서 따왔습니다. 어느 분이신지 모르지만 감사드립니다.
으윽. 설마 이걸 가지고 표절 운운하시는 분은 없겠죠?

 

지크 사탄을 암살하라.(4) 155


릴리트는 몹시 흥분하며 벨제뷔트를 당장이라도 때려잡을 듯 흥분했다. 이
것은 그녀로서도 상상도 못한 일이라고 했다. 이미 릴리트에게 들었듯이 
마계의 군주끼리의 다툼은 다크로드의 명으로 금지되어 있다. 마계의 군주
끼리 분쟁이 있을 때, 혹은 그 지위에 불만이 있을 때 사용할 수 있는 유
일한 방법이 대리결투였다. 마계군주의 마력은 자신의 마력만큼 강력한 상
급마족을 만들어 낼 수 있기에. 지금처럼 벨제뷔트가 사탄의 암살을 시도
하여 발각난다면 설사 사탄을 죽일 수가 있다고 해도 그 자리에서 마계에
서 쫓겨날 수 있는 대 사건이라는 것이다. 릴리트는 설마 벨제뷔트가 그렇
게까지 어리석은 일은 하지 않을 것이라고 말했다. 하지만 나는 한마디로 
그녀의 말을 일축했다.

“하지만 릴리트. 너도 성검을 마계로 가져오는 금기를 어겼는데도 무사하
잖아.”

그렇다. 마계의 군주끼리의 다툼이 엄격히 금지되어 있는 만큼 처벌도 어
렵다. 마계를 다스리고 법과 질서를 관장하는 것은 마계의 군주이지만 그 
법을 분간하는 것은 다크로드에게 권리를 위임받든 대법관 루시퍼였다. 그
리고 마계의 군주의 탄핵은 확실한 증거가 없이는 유죄가 성립될 수가 없
다. 릴리트가 나와 함께 성검을 가져왔음이 확실한데도 다른 군주들이 릴
리트를 감싸므로서 증거확보에 실패한 벨제뷔트는 감히 그것을 들추어 낼 
수가 없다. 그렇다면 벨제뷔트도 증거만 남기지 않으면 얼마든지 다크로드
의 법을 어길수가 있다는 말이 아닌가? 사탄을 암살하는 것이 가능하기만 
하다면 나라도 얼마든지 그런 수법을 쓰겠다.

“하지만... 감히 사탄님을 암살할수 있는 방법이 있을 리가 없어. 확실히 
사탄님이 사고를 당하기라도 한다면 벨제뷔트는 권력을 손에 넣을 수가 있
기는 하겠지만 그래도 설마....”

“확실히 마검 소올브레이커는 엄청난 검이지. 마계의 군주들이 두려워할 
정도로. 하지만 마검이 성검을 당해낼 수없다는 너의 예상이 맞다면 벨제
뷔트가 승산없는 결투를 계속 진행하려고 할까? 차라리 그의 입장에서는 
증거를 남기지만 않는다면 사탄을 암살하는 것이 더 쉬운 일이 아닐까?”

내 생각은 확실히 그렇다. 마계의 군주의 서열다툼은 대리결투를 통해 이
뤄지지만 서열 1위이며 마계의 주인자리는 오직 2위만이 도전할 자격이 
있다. 현재 성검을 가진 나를 소유한 자는 마계 7위의 릴리트이다. 결투 
전에 사탄이 사고를 당한다면 당연히 벨제뷔트가 마계의 주인이 될테고 릴
리트와의 결투도 무산될 것이다. 그리되면 벨제뷔트는 성검을 걱정할 필요
도 없겠지.

“다른 마계의 군주에게 알려야 할까? 하지만 하나같이 음흉한 놈들이라...”

“마음대로. 하지만 사탄의 암살을 내게 시키려는 계획에 동의할 생각은 없
으니 그것만은 안심하고. 내가 사탄의 암살에 들어가면 실패하든 성공하든 
성검의 위협은 벨제뷔트에게 더 이상 없겠지. 허나 멜리사가 중요한 만큼 
파레나와 스완도 소중하니까 함부로 행동하지는 않아.”

“일단 다른 마계의 군주에게 알리는 것은 유보하도록 하지. 베에모트에게 
귀뜸만 줘도 방비를 할 수가 있을 거야. 적어도 마계의 군주가 직접 나서
지 않으면 베에모트를 이길 존재는 없을 테니까. 그리고 벨제뷔트가 직접 
나서지 않는다면 사탄님을 해할 존재는 없을 거야. 아무리 생각해도 불가
능한 일인데 벨제뷔트는 무슨 생각을 하는지 모르겠다.”



나는 파레나를 내방 곁에 두어 그녀를 간호하려고 했지만 릴리트가 그것을 
엄격히 제한했다. 그녀의 방을 옮기고 내가 결투하기 전까지는 그녀를 만
나는 것을 금지시켰다. 겉으로야 그녀의 영혼의 치료를 위해서라고 하지만 
아무래도 내가 벨제뷔트의 유혹에 빠질까봐 그녀를 인질로 삼는 것같은 기
분이 들었다. 하기야 지금으로서는 릴리트의 심기를 거스릴 필요는 없다. 
그후 나는 베오나와 같이 지내며 그녀와 함께 투과술과 성검을 신력을 좀
더 유용하게 사용하는 연습을 했다. 비록 파레나를 만나지는 못했지만 베
오나를 통해 그녀의 회복이 순조롭다는 것을 들었다. 그녀의 영혼은 다시 
건강을 되찾았지만 세뇌를 벗어나지는 못한 모양이었다.

결투가 몇일 앞으로 다가왔을 때였다. 내 시중을 들고 있는 것은 베오나와 
릴리트가 파견한 두명의 서커버스였다. 베오나는 사실 시녀라기 보다는 나
의 스승격으로 릴리트가 초빙한 마족인데 계곡에서 키스한 이후 어쩐지 고
분고분해져서 마치 시녀처럼 내 시중을 들기를 즐겨했다. 다른 두 서커버
스들도 굉장한 미녀였지만 내가 아무리 이곳에서 성격이 조금 변했다고 해
도 원래 여자를 밝히는 성격은 아니었기에 그녀들에게는 별로 신경을 쓰지 
않았다. 그녀들중 한명이 갑자기 내 침대로 스며들기 전까지는 말이다.

그날 베오나는 내 부탁에 의해 파레나를 살펴보러 갔다. 그래서 혼자 수련
을 하다가 침대로 들어갔다. 사실 이정도 영혼이 단련된데다 성검이 신력
이 영향을 미치고 있기에 잠은 자지 않아도 상관없었지만 그래도 물질계에
서 인간이었던 습관대로 생활을 유지하고 있었다. 이제 몇일만 지나면 지
긋지긋한 마계에서의 일도 끝난다. 멜리사가 걱정되었지만 판의 정보에 의
하면 벨제뷔트가 계속 곁에 두고 있기에 구출하기는 거의 불가능하다는 소
식이었다. 그래도 다른 변을 안당하고 무사히 있다는 소식만이 나를 위로
했다. 그런 생각을 하며 잠을 청하고 있을때 조심스럽게 방문이 열렸다.

이미 나의 천리안의 능력도 어느정도 성과를 얻어 주위의 기척정도는 숨쉬
는 것처럼 자연스럽게 파악되고 있었다. 따라서 방문을 열고 들어온 여자
가 내 시중을 들던 서커버스라는 것은 그녀가 들어오기 전에 알고 있었다. 
왠일일까? 혹시 이여자가 서커버스의 본능을 못이기고 이제와서 나를 유혹
하려는 것일까 그런 생각을 하는 사이에 그녀가 내 침대로 들어왔다. 그래
서 나는 몸을 일으켜 그녀를 꾸짖으려 했다. 그러나 나는 미처 말도 하기 
전에 눈부터 크게 떠야 했다. 분명 그녀의 기척은 내 감으로는 여태까지 
내 시중을 들던 서커버스인 그녀가 맞았다. 그런데 내 앞에 있는 사람은 
여자가 아니었다.

“다...당신은?”

“후훗. 몇 달동안 시중을 든 사이에 처음보겠다는 인사는 이상하지만 하여
간 처음 뵙겠소. 지크씨. 나는 림몬이라고 하오. 오늘에야 릴리트의 감시가 
약해져 감히 늦게나마 당신에게 인사를 드릴수 있게 되었다오.”

“당신이 림몬?”

벨제뷔트의 심복이라는 림몬? 파레나와 멜리사를 세뇌한? 나는 이제는 나
의 일부가 된 듯한 성검을 들고 그를 위협하려 했다. 하지만 그가 손을 들
어 내 행동을 저지했다.

“조심하시오. 지크씨. 자칫 그검을 함부로 휘두르면 나는 소멸되고 마오. 
그리고 파레나와 멜리사의 세뇌는 영원히 풀리지 않는다오. 그녀들이 영원
히 마계의 종이 되어도 좋소?”

나는 성검을 든 손을 멈추었다. 확실히 림몬의 수술로 인한 세뇌는 림몬외
에는 풀수가 없다고 했다. 하지만 여기서 그를 사로잡아 그보다 상위서열
인 마계의 군주인 릴리트로 하여금 그를 위협하게 한다면?

“성검은 두렵지만 나도 상급마족이오. 빠져나가기는 쉬우니 섣부른 생각은 
마시오. 그리고 내가 무사히 돌아가지 않으면 멜리사라는 인간소녀의 영혼
이 어찌될지는 오직 신만이 아신다오.”

그의 위협에 나는 결국 그를 잡기를 포기했다. 역시 파레나와 멜리사의 신
변이 나에게는 우선이었던 것이다.

“간도 크군. 릴리트의 마궁에 숨어들다니.”

“후후. 나와 기가 같은 인형 하나를 릴리트의 마궁에 심어둔 것은 아주 오
래전의 일이었소. 그런 인형을 만드는 것은 내 취미니까. 그리고 당신이 
옴과 동시에 그 인형을 소멸시키고 내가 이곳에 왔지. 마기가 비슷하니까 
릴리트도 눈치 못챌 수밖에. 그리고 오늘 그녀는 판을 만나러 갔으니 내 
걱정은 하지 마시기를.”

밉살스럽게 말하는 그를 진짜 한대 후려갈기고 싶어졌다.

“무슨 볼일로 이곳에 온거지?”

“흐흠. 당신은 당신의 여자들을 아끼고 사랑하고 있다고 정보를 들었는데 
잘못된 소식이었나요? 전혀 그런 것 같지 않으니 말입니다.”

“무슨 소리지? 멜리사를 인질로 사탄을 암살하는 일을 말하는 것인가?”

“아시는 군요.”

그의 뻔뻔스런 말에 화가 치밀어 올랐지만 일단은 그를 위협해 봤자 이득
될 일이 하나도 없기에 화를 진정시키고 냉정을 되찾았다.

“그게 가능하다고 생각하나? 사탄은 마계의 군주의 일위이며 주인이다. 아
무리 내가 성검을 가지고 있다고 해도 그의 암살이 가능하다고 생각하는 
건가? 그런 능력이 있다면 벨제뷔트에게 먼저 처들어가 그를 죽이려고 시
도했을 거다.”

“호오. 대답이 즉시 나오시는 것을 보니 생각은 해보셨던 모양이군요.”

“원래 목적은 사탄의 암살보다는 성검을 가지고 사탄에게 가서 나를 죽게 
함으로서 성검의 위협을 없애려는 것이 아닌가? 하지만 그에 동의할 생각
은 없다. 멜리사는 구할수 있을지라도 당장 파레나가 릴리트에게 죽게 될 
테니까. 거기다가 스완도 구할 수가 없게 되지.”

“하지만 세사람을 모두 구하고 사탄도 암살할수 있다면 어쩌실 생각이죠?”

림몬은 묘한 미소를 지었다. 왠지 그의 미소가 소름이 끼쳤지만 그의 유혹
은 너무 달콤했다.

“무슨 소리지?”

“확실히 성검을 가지고 있다고 해도 당신 혼자의 힘으로 사탄을 죽일 수가 
없습니다. 지그프리트가 마검을 가지고 덤빈다고 해도 마찬가지죠. 하지만 
마검과 성검을 들고 지그프리트와 지크씨가 동시에 덤벼들면 어떨까요? 그
정도의 힘이면 마계의 군주를 죽이는 것도 가능할 것 같은데.”

그의 말은 묘하게 설득력이 있었다. 확실히 마검의 위력은 궁극의 최후마
법을 가능하게 한다. 게다가 성검을 들고있는 자는 설사 사탄이라고도 해
칠 수가 없다. 그리고 성검에 당하면 영혼이 소멸된다. 둘이 힘을 합치면 
사탄의 소멸도 가능할지 모른다. 나는 애써 떠오른 유혹을 떨쳐버리려고 
애를 썼다.

“그게 가능할 것 같은가? 사탄 궁에는 많은 상급마족이 있을텐데? 게다가 
나보고 파레나와 스완을 버리라는 것인가?”

“후후. 사탄 궁에 있는 상급마족을 상대한 마족은 따로 준비했으니 걱정하
시지 마십시오. 그리고 두사람에 대한 일인데 설마 스완을 구할 방법을 릴
리트보다 상위에 계신 벨제뷔트님이 모르실거라고 생각하시지는 않겠죠?”

“으으음. 하지만 파레나는? 그녀는 릴리트의 손에 있는데?”

“그녀는 당신을 사랑하는 베오나가 지키고 있는 것으로 압니다. 불과 이틀
이죠. 사탄이 암살당하면 벨제뷔트님은 마계의 주인이 됩니다. 그동안 베
오나가 파레나를 지키면 벨제뷔트님이 충분히 그녀를 빼내어 물질계로 무
사히 돌려보낼 수가 있지요. 물론 제 정신인 상태로 말입니다.”

“.......”

“이조건이 릴리트의 것보다 더욱 좋다는 증거를 들어 볼까요? 당신은 이번 
결투에서 절대로 이길수가 없습니다. 벨제뷔트님은 이미 당신을 막을 방법
을 생각해 내셨죠. 이대로 릴리트의 뜻을 따르다가는 영원히 파레나와 릴
리트를 구하지 못합니다. 당신도 마계에서 소멸될 테고 스완도 죽게 되겠
지요. 이것 얼마나 불행한 일입니까?”

“믿을 수 없다. 마검은 성검을 이기지 못한다.”

내 부르짖음에 림몬은 얄밉게도 혀를 쯧쯧 찼다.

“그거야 지크씨의 바램이죠. 사실이 그리되면 좋겠습니다만. 이제 저희 제
안의 좋은 점을 말씀 드리죠. 지크씨가 암살에 성공하든 실패하든 시도만 
하신다면 파레나와 멜리사를 제정신으로 물질계로 돌려드리죠. 스완의 치
료법도 두분에게 알려 드리고 말입니다. 어차피 당신이 실패한다고 해도 
당신의 말처럼 성검의 위협은 사라지고 벨제뷔트님이 마계의 주인이 되는 
것은 변함이 없으니 말입니다.”

마음이 흔들리기 시작했다. 확실히 그렇다. 벨제뷔트의 음모가 무엇이지 
모르지만 멜리사가 그의 손아귀에 있는 이상 릴리트의 계획이 제대로 성공
한다는 보장이 없다. 릴리트가 성공해서 벨제뷔트를 누른다고 하더라도 파
레나와 멜리사가 세뇌에서 벗어나리라는 보장도 없다. 하지만 내 목숨을 
포기한다면....사탄의 암살에 들어가서 내가 죽게 되더라도 확실하게 파레
나와 멜리사는 무사히 물질계로 돌아간다. 그리고 그녀들이라면 내 뜻을 
받을어 스완을 구해줄 것이다.

“어떠십니까? 좋은 조건 아닙니까? 그리고 제가 거짓말을 하지 않는다는 
것은 아마 마계의 누구든지 잘 알고 있을 겁니다.”

“......”

“대답이 없으시군요. 하기는 많은 갈등이 있으시겠지요. 그럼 최후의 선택
의 기회를 드리죠. 결투일 새벽에 지그프리트는 사탄궁에 침입합니다. 당
신이 저희의 제안을 받아들이신다면 그날 아침 결투장소보다는 사탄궁으로 
오십시오. 그곳의 위치는 지금 밖에 있는 제 또다른 인형에게 물어보거나 
베오나에게 물으면 되겠지요. 지금의 베오나는 릴리트보다 당신에게 충실
하니까요. 그럼 저는 사라지겠습니다. 릴리트님의 궁에 오래 있으려니 간
이 좀 떨리는 군요.”

저자는 내가 사탄궁으로 갈거라는 것을 자신하는 것일까? 그렇지 않다면 
어째서 사탄궁에 결투의 상대인 지그프리트를 보낸다고 하는 것일까? 그렇
지 않다면 내가 가지 않으면 암살을 포기하고 지그프리트를 사탄궁에서 철
수할 생각일까? 정말 알수가 없다. 나는 그가 사라진 후에도 온통 머리가 
복잡했다. 어찌해야 하는 것일까? 나와 자그프리트가 힘을 합친다고 해도 
사탄을 죽일 가능성은 높지 않을 것이다. 신과 버금가는, 어디까지나 버금
이지 신과 같은 능력을 지닌 것은 아니다, 그런 마계의 군주가 사탄이다. 
하지만 내가 죽는다고 해도 세사람이 확실히 살아 인간계에 돌아갈 수만 
있다면....

“무슨 생각을 하고 계세요?”

얼마나 시간이 지났을까? 주위의 기척을 감각으로 느낄수 있는데도 불구하
고 생각에 빠져 베오나가 돌아온 것도 모르고 있었다. 그녀는 걱정된다는 
듯 내 머리를 쓰다듬고 있었다. 그러나 그녀에게도 말을 할 수는 없었다. 
일단 그녀는 릴리트와 협조하고 있으니까. 나는 그녀를 품에 끌어들여 안
았다. 그녀는 순순히 내 품에 들어와 내 가슴에 파고들었다.

“베오나. 당신은 내 편인가?”

“물론이죠. 주인님이 저를 버리시지 않는 이상.”

“.........”

그녀의 아름다운 얼굴이 빛나보이는 듯 했다. 사랑에 빠진 여인의 표정. 
처음에 보던 마치 인형이나 얼음상같던 이상은 찾아볼수가 없었다. 나는 
그제야 사랑에 빠진 여인들의 표정, 스완 멜리사 파레나의 나를 보던 표정
이 늘 비슷하다는 것을 알수 있었다. 그 표정은 지금 베오나의 얼굴에 떠
오르고 있는 표정이었다.

“파레나를 지켜줄 수 있어? 무슨 일이 있더라도?”

“주인님의 명이라면 제 생명을 바쳐서라도....”

나는 그녀를 끌어안고 눈을 감았다. 그리고 그 다음날 릴리트가 찾아 올때
까지 아무일도 할 수가 없어 침대에서 뒹굴거렸다.

드디어 마계에서 온지 넉달째. 드디어 결투 당일이었다. 나는 릴리트의 마
력으로 상급마족의 모습으로 분장했다. 이미 벨제뷔트도 그렇고 다른 마계
의 군주들도 내 정체를 알고 있을 텐데도 이런 모습으로 변장한다는 자체
가 웃겼다. 그리고 성검도 생명의 목걸이로 감쌌다. 생명의 목걸이는 검이
면서도 검집이었다. 겉으로는 완벽한 마계의 검이지만 그 안에는 성검이 
들어가 있었다. 새벽에 나는 갈등을 마쳤다. 사탄의 암살에 참여하기로. 그
래서 세 여인을 구하기로. 릴리트에게는 미안하지만 나에게는 그녀들의 존
재가 더욱 중요했으니까. 내 마지막이 될지도 몰랐으므로 새벽같이 파레나
를 찾아갔다. 그녀를 마지막으로 내 가슴에 담아두기 위해서. 릴리트도 이
번에는 아무런 제지도 안했다. 죽은 것처럼 곱게 침대에 누워있는 파레나
를 보며 나는 그녀의 얼굴을 만지작 거렸다. 어렸을 때는 그녀의 품에서 
크다시피 했는데. 어린애로서 그녀의 품에 잠든적이 얼마나 많았던가? 무
수히 많은 추억이 머릿속에 화살처럼 지나갔다. 가슴속의 감정이 말도 못하게 복잡하
고 혼란스러웠다. 그때 그녀가 두눈을 떴다.

“지...크?”
나는 또다시 그녀가 벨제뷔트에게 세뇌된 모습을 보일 것 같아 가슴이 아
팠다. 하지만 뜻밖에도 파레나의 눈은 맑았다. 기적이 일어난 것이다.
절대 세뇌되어 있는 눈빛이 아니었다. 평소의 그녀의 눈 그대로 였다.

“파레나? 설마 파레나. 나를 알아보는 거야?”

“지크. 정말 지크구나.”

“오오. 신이여. 감사합니다. 파레나 정신을 차렸구나.”

나는 너무나 기뻐 그녀의 머리를 가슴에 안았다. 그러나 파레나는 다급한 
표정을 지었다.

“지크? 오늘이 몇일이지? 아직 결투에는 가지 않았지?”

“파레나. 결투를 어떻게 알고있지? 벨제뷔트에게 들었어?”

“시간이 없으니 내 말만 들어줘. 사탄의 암살에는 가면 안돼. 그리고 결투
에서 성검을 가지고 가서도 안돼. 반드시 내말을 들어. 지크. 성검을 가지
고 결투에 가서는 안돼.”

“파레나. 무슨 말을....”

내가 말을 마치기도 전에 뒤의 방문이 열리며 서커버스 한명이 들어왔다. 
그리고 동시에 파레나의 눈빛이 흐려지더니 스르르 눈을 감았다. 마치 내
가 한순간 꿈을 꾼 것 같았다. 설마 파레나의 무사한 모습을 보고자 했던 
내가 환영을 본 것일까?

“지크님. 릴리트님이 기다리십니다.”

나는 입술을 깨물었다. 환상일까? 혹시 벨제뷔트의 마지막 음모가 아닐까? 
그녀가 스스로 세뇌를 풀었다고는 믿기 힘들었다. 설마 내가 사탄의 암살
에 가기를 포기할 거라고 생각하고 파레나를 시켜 성검을 포기하게 만들려
는 것일까? 하지만 오랫동안 생각할 수는 없었다. 이미 서커버스가 나를 
방안에서 나가기를 종용하고 있었던 것이다. 파레나는 릴리트의 인질이기
도 했으니까.

나는 릴리트의 궁에서 나왔다. 내가 가는 곳은 사탄의 궁이 아닌 결투장소
인 루시퍼의 궁이었으며 내손에 든 생명의 목걸이로 만든 검속에는 성검이 
없었다.

xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx
추석때 내내 본가에 있어서 요번주에는 본가에 안갔습니다. 그래서 주말
에도 계속 연재 합니다. 사탄의 암살은 끝이고 다음편부터는 벨제뷔트의
음모편입니다.


 




지크 벨제뷔트의 음모.(1) 156


대법관 루시퍼의 궁. 순백의 대리석으로 만든 건물, 벽에 조각된 각각의 
악마상과 기둥이 묘한 대조를 이루고 있는 거대한 궁전. 그리고 넓은 연무
장. 바로 마계간의 군주의 대리결투의 증인이 되고 그 정당성을 입증할 루
시퍼가 사는 곳이다.
릴리트를 따라 이곳에 도착했을 때 릴리트는 묘한 미소를 짓고 내손을 잡
았다.

“이곳으로 올줄 알았어. 역시 지크야.”

그녀는 반갑게 이야기 했지만 나는 온몸에 소름이 오싹 끼치는 것을 느꼈
다. 그렇다. 그녀는 구체적인 말은 안했지만 이미 모든 사실을 아는 것이
었다. 그녀의 냉정한 두 눈빛이 그걸 말해주고 있었다. 만약 내가 사탄궁
으로 향하지 않고 몰래 빠져나왔다면 릴리트에 의해 어떤 일이 벌어졌을 
지도 모르는 일이었던 것이다. 내 손목을 잡은 릴리트의 손에서 전해져온 
감정이 그걸 알려주고 있었다. 어떻게 알았을까? 새벽에 아무도 모르게 잠
깐 림몬을 만났던 일을?

“후회하지 않을거야. 나를 믿은 일을.”

릴리트는 나를 신뢰한다는 미소를 보내며 나를 이끌고 루시퍼의 궁으로 들
어갔다. 하지만 그녀도 한가지 사실만은 짐작도 할수 없으리라. 내가 성검
을 가지고 오지 않았다는 사실. 따라서 성검의 위력은 전혀 기대할 수도
없고 애써 연마한 투과술이나 기타의 방어법도 전혀 사용할 수 없다는 사
실. 나는 현재 무력한 인간의 영혼이며 전혀 이번 결투에서 승산을 기대할 
수 없는 입장이라는 것을. 사실 나도 이런 나를 이해할 수가 없다. 아무리 
파레나의 말이라도 스스로 모든 가능성을 버리고 패배를 위해 릴리트의 뒤
를 따라오다니. 유일한 성공수를 버린 지금 어떤 가능성이 있단 말인가? 
하지만 그걸 알면서도 파레나의 말을 따른 내 결정을 후회하지 않는 내가 
나도 이해할 수가 없었다.

연무장 주위에는 많은 마족들이 몰려 있었다. 군주들간의 대리결투. 이것
은 마계에서 엄청난 일인 것이다. 사탄과 벨제뷔트의 서열이 갈릴지도 모
르는 엄청난 일. 마계의 근본이 흔들릴지도 모르는 일이다. 그에 비하면 
릴리트가 벨제뷔트에게 도전한 일은 아무것도 아니다. 군주들이야 내가 성
검을 가지고 있어 승산이 있다는 것을 알고 있겠지만 그 외의 모든 마족들
은 릴리트의 도전을 무모한 일로 보고 신경도 쓰지 않고 있었다. 연무장을 
둘러싼 관람석에는 이미 수많은 고급마족들이 몰려와 있었다. 아마도 마계
에서 상급마족 이상의 고위급 마족들은 모두 참석해 있을 것이다. 그리고 
관람석의 정 중앙에는 긴머리에 남자여자를 구분할 수가 없게 생긴 아름다
운 마족 한명이 흰 옷을 입고 기다리고 있었다. 마족이라기 보다는 천사나 
신이라고 하면 더 믿을 수 있을 정도로 성스러운 분위기를 뿌리는 남자였
다. 릴리트는 가볍게 그에게 인사했다.

“루시퍼님. 늘 다크로드님의 은총이 함께 하시기를.”

“다크로드님의 은총이 계시기를. 어서 자리에 착석하십시오. 아직 많은 분
들이 오지 않으셨습니다.”

릴리트와 함께한 모든 마족이 그를 향해 깊숙이 인사를 했고 릴리트의 옆
에 있던 나역시 같이 인사를 했다. 이자야 말로 악마중의 악마이며 인간계
에서 잘 알려진 마계의 대법관 루시퍼였던 것이다. 인간들 사이에서는 종
종 사탄과 동일인물로 오해되기도 하는 거물. 마계의 군주는 아니지만 그
만큼의 비중을 가지고 있는 마족이다.

아마도 마계의 군주들을 위해 특별히 마련된듯한 좌석은 텅텅 비어 있었
다. 다만 판만이 그의 휘하 권속 오십여명을 이끌고 미리 좌석에 앉아 있
을뿐 다른 군주들은 찾아볼수가 없었다. 심지어 결투의 당사자인 벨제뷔트
도 아직 나오지 않았다. 판은 릴리트를 보며 가볍게 손을 흔들었다.

“역시 서열이 아래인 마족이 일찍 나오게 되는 모양이군. 이거 다른 군주
들은 오지도 않았으니 말이야.”

어린 소년의 모습인 판이 웃으며 말했지만 릴리트는 긴장한 듯 얼굴이 딱
딱하게 굳어져 있었다. 나는 벨제뷔트가 언제올까 기다리고 있었다. 내가 
없어도 그는 사탄의 암살을 시도했을까? 설마 이곳에 나오지도 않고 그가 
직접 사탄궁에 처들어 간 것은 아닐까? 멜리사는 아직도 무사할까? 벨제뷔
트는 사탄궁의 암살에 지그프리트를 투입시켰을까? 혹시 벨제뷔트는 이곳
에 오지 않는 것이 아닐까? 오늘 결투는 무산되는 것이 아닐까? 온갖 상상
을 다해봤지만 오직 마음만 답답할 뿐이었다.

마계에 온후 처음으로 시간이 답답하게 느낄 정도로 느리게 지나간다는 생
각이 들었다. 차례로 다른 마계의 군주들이 들어오기 시작했다. 온몸에 죽
음의 기운을 풍기는 살아있는 시체같은 흉측한 모습의 군주 워리놈, 눈물
나라의 왕 몰록. 온통 몸 주위에 지옥의 불길을 두루고 옆에 아름다운 아
내 프로세르핀을 거느린 플뤼톤, 어떤 악마보다도 더 악마같은 모습을 표
현하고 있는 레오나르등이 속속이 도착했다. 그들은 루시퍼와 인사를 하고 
릴리트와 판에게도 가볍게 머리를 끄덕여 아는체를 했다. 그러나 많은 시
간이 흘러도 벨제뷔트는 도착하지 않았다. 그리고 내가 점점 초조해 지기
시작했을 즘이었다.

그때 떠들썩한 소리가 들리며 연무장의 입구쪽에서 일단의 마족들이 들어
오고 있었다. 검은 날개를 등뒤에 거느리고 전신처럼 위압감을 뿜어내는 
무수한 마족 전사들에게 둘러쌓여 들어오는 역시 아름다운 남자. 도대체 
마족이 이렇게 아름다워도 되는지 의문이 들었지만 일단 나의 온 신경은 
그 아름다운 남자 벨제뷔트의 왼쪽 옆에선 아름다운 여자에게 쏠려있었다. 
멜리사였다. 나의 멜리사. 그녀는 마계에 잡혀왔어도 여전히 아름다웠다. 
마계의 누구보다도. 모든 마족의 시선을 빼앗을 만큼 빛이 나도록 아름다
웠다. 그래서 나의 마음은 더욱 울렁거렸다. 결국 그는 사탄의 암살을 포
기하고 이곳에 온 모양이었다.

벨제뷔트가 루시퍼와 인사를 나눈후 루시퍼는 의아하다는 듯 벨제뷔트의 
양옆에 선 두사람을 처다보았다. 군주의 옆에 서는 자는 그를 대리하는 
자. 이번 결투에 대신 임할 자임이 틀림없다. 그런데 벨제뷔트는 양쪽에 
두명을 대동하고 있었기 때문이다.

“벨제뷔트님은 두분을 옆에 대동하고 오셨군요. 이번 결투의 대리인은 어
느분이신지....”

루시퍼는 말하면서도 벨제뷔트의 오른편에 선 기사를 바라보았다. 온몸을
검은색 갑옷과 투구로 가린 남자. 알 수 없는 사악하고 검은 마기를 뭉게
뭉게 피우며 등뒤로 거대한 네쌍의 암흑날개를 달고 있는 자. 한 손에 기
묘한 검을 들고있는 기사. 바로 지그프리트였다. 하지만 벨제뷔트는 껄걸 
웃으며 양쪽을 가리켰다.

“내가 오늘 할 결투는 두 번이 아니오. 따라서 그에 상대할 나의 대리인도 
둘이라오. 여기 멜리사와 지그프리트. 훌륭한 나의 대리인 들이지.”

벨제뷔트의 말에 모두들 깜짝 놀랐다. 나 역시 놀랐다. 설마 벨제뷔트가 
나의 상대로 데려온 것이 지그프리트가 아니라....? 너무 놀라 릴리트는 그
대로 일어나 소리쳤다.

“당신의 옆에 있는 자는 인간의 영혼이 아닌가? 그런데 그녀를 당신의 권
속으로 결투에 임한다고?”

벨제뷔트는 여유있게 웃으며 릴리트를 처다보았다.

“내 옆에 있는 멜리사는 인간의 영혼이지만 내 권능을 조금은 부여받았소. 
나의 대리인으로 출전시키는 데 있어 인간을 선정하든 마족을 선정하든 그
것은 나의 자유인 것으로 아는데?”

루시퍼가 걱정스럽다는 듯이 물었다.

“보아하니 완전히 마족으로 개존된 것이 아니라 벨제뷔트님의 마력의 영향
을 부여받은 영혼에 불과하군요. 그렇다고 해도 겨우 인간의 영혼이 상급
마족과 정당한 대결을 할 수가 있겠습니까? 좀더 신중히 생각하시고 결정
하시는 것이...”

“걱정마시오. 그녀는 나의 권능을 부여받아 인간계의 실력으로 그랜드 소
드마스터라고 불리는 경지에 이르렀으니까. 아마 순수한 무력으로는 내 오
른편에 선 지그프리트보다도 강할 것이오.”

마족들이 모두 웅성거리기 시작했다. 마족들로서는 의아한 것이다. 아무리 
인간의 실력이 뛰어나다고 해도 그건 물질계에서의 일이다. 그랜드 소드마
스터라면 물질계에서야 충분히 상급마족을 상대할 수 있을 것이다. 허나 
마계에서 정신체와 영혼체의 능력의 차이는 그랜드 소드마스터라는 실력의 
갭보다 훨신 크다. 내가 마계에서 한 일이 실력향상보다는 영혼의 단련에 
대부분의 시간을 보낸 것을 생각하면 알 수 있다. 마족들은 일부러 불리한 
선택을 하는 벨제뷔트를 이해할 수가 없다는 얼굴을 하고 있었다.

그러나 릴리트의 얼굴은 보기 흉할 정도로 일그러졌다. 나역시 단련된 영
혼체라지만 순수마족처럼 정신체가 아닌 영혼이다. 게다가 나의 장점은 오
작 성검의 위력에 있었다. 하지만 성검의 위력중 마법을 봉쇄하는 능력은 
멜리사가 마법을 사용할줄 모르니 있으나 마나. 영혼을 파괴하는 능력은
글쎄? 내가 성검을 가지고 있다고 해도 벨제뷔트의 마력에 감염된 멜리사
를 상대로 영혼을 파괴시킬지도 모르는 위함한 짓을 할수 있을까? 마족이 
아니라 인간의 영혼이라 소멸되지는 않을지 몰라도 거인족으로 탈바꿈한 
베르겔라의 경우만 봐도 마계의 힘을 어느정도 가지고 있다는 것만으로 엄
청난 고통을 받은 것을 생각하면 내가 위험을 감수하고 그녀를 공격할 수 
있을리 없다. 그렇다면 릴리트가 볼 때 내가 성검으로 발휘할수 있는 것은 
생명과 몸을 끊임없이 재생과 부활로 보호하는 방어차원의 능력. 하지만 
상대를 공격하지 못하는 상태에서 방어능력만 가지고 어찌 이길수가 있을
까? 게다가 그녀의 실력이 말그대로 그랜드 소드마스터의 경지에 이르렀다
면? 다른 군주들 또한 그것을 알고 있는 듯 모두의 안색이 찌푸려진체 펴
질줄을 몰랐다.

“설마 저놈이 저런 수를 쓰다니.”

릴리트는 자리에 털썩 주저앉아 허탈한 듯 중얼거렸다. 지그프리트가 아닌 
인간이 상대라면 마법을 숨쉬는 것처럼 사용하는 다른 상급마족을 대신 출
전시키는 것이 오히려 승산이 있을 것이다. 인간을 상대로, 게다가 내가 
사랑하는 여자를 상대로 내 성검의 위력은 전혀 소용없었다. 더욱이 릴리
트는 저 멜리사의 실력이 나보다 몇배나 뛰어나다는 사실을 나의 조사를 
통하여 너무나 잘 알고 있었다. 하지만 이미 루시퍼에 의해 내가 그녀의 
대리출전자로 인식된 이상 지금 그것을 바꿀수는 없다.

“잘 된 일입니다. 주인님의 방어술은 완벽합니다. 설사 방어술이 없다고 
해도 성검이 주인님이 어떤 상처를 받던 휴유증 없이 즉시 치료해 줄 것입
니다. 상대는 인간의 영혼. 아무리 실력이 높아도 오래 결투하면 지칠 테
고 주인님은 이길수 있습니다. 아무리 인간의 실력이 그랜드 소드마스터일
지라도 마검을 가진 마족을 상대로 하는 것보다는 백배 낳은 상황입니다.”

“........”

옆에서 베오나가 릴리트와 나의 속도 모르고 들떠서 릴리트에게 말했다. 
하지만 릴리트의 안색은 펴질줄을 몰랐다. 설마 파레나는 이런 일이 일어
날줄 알고 있었던 것일까? 그래서 내가 성검으로 멜리사를 해칠 수도 있기
에 성검을 가져가지 말라고 한 것일까?

대부분의 마족은 벨제뷔트를 이해할 수 없다는 듯, 그리고 군주들은 한방 
먹은 듯한 얼굴로 벨제뷔트를 처다보고 있을 때 그는 유유하게 자신의 권
속들을 이끌고 자리를 잡았다.

“사탄님이 늦으시는군. 설마 약속을 잊으신건 아니실 텐데?”

오히려 오지 않는 사탄을 걱정하는 여유를 부렸다. 사탄이 비록 많은 마력
을 잃고 대부분의 시간을 마력을 회복하기 위해 반은거 상태에 들어갔다고 
하지만 중요회의에는 꼬박꼬박 참석하는 상태였다. 하물며 자신을 상대로 
대리결투가 있는 날 나타나지 않을 리가 없었다. 그나저나 벨제뷔트는 사
탄의 암살을 포기한 것일까?

릴리트와 다른 군주들이 불편한 표정을 짓고 있고 벨제뷔트가 여유있는 표
정을 짓고 있는 사이에도 시간은 느릿하게 흘러갔다. 나는 오직 멜리사를 
뚜렷하게 처다보고 있을 뿐이었다. 마음같아서는 당장이라도 그녀에게 달
려가 그녀를 구해 이곳을 피하고 싶었다. 하지만 마음처럼 할 수는 없는 
일이 아닌가? 벨제뷔트는 멀리서 나를 힐긋 보더니 루시퍼에게 입을 열었
다.

“대법관 루시퍼님. 어쩐지 사탄님이 늦으시는 것 같군요. 차라리 먼저 릴
리트와 저의 대리결투를 먼저하는 것이 어떻겠습니까? 구경하다 보면 천천
히 사탄님도 들어오시겠지요.”

루시퍼는 고개를 끄덕였다. 사실 사탄이 오지 않음으로 해서 많은 상급마
족들이 지루함을 느끼고 있는 참이었다. 그렇다고 마계의 지배자인 사탄을 
욕할수도 없어 주변의 분위기가 슬슬 산만해지기 시작하는 참이었다.

“릴리트님. 어떠십니까? 어차피 사탄님과 벨제뷔트님의 결투는 릴리트님의 
결투신청과는 별개의 것이니 먼저 시작하는 것이 좋겠습니다만.”

릴리트는 내키지 않는 표정을 지었으나 거절할 명분이 없었다. 나 또한 멜
리사의 상대로 결투를 하고 싶지는 않았다. 이미 성검을 가지지 않은 나로
서는 멜리사를 이길 가능성은 전혀 없었다. 차라리 사탄궁으로 갈걸 하고 
후회하며 나는 루시퍼의 손짓에 따라 서서히 연무장안으로 들어왔다. 죽기
보다 싫었지만 어쩔수 있으랴? 멜리사는 이미 도착하여 검을 들고 서있는 
상태였다. 그녀의 손에 든 검에서는 길고 긴 검기가 딱딱하게 굳어진 덩어
리 형태를 하고 세워져 있었다. 그녀의 눈빛은 마치 인형의 눈처럼 아무런 
감정이 없었다. 나는 이제 죽을 각오를 하고 그녀를 마주한다. 설사 죽어
도 멜리사의 손에 죽게 되어 다행이다. 다른 마족들의 손에 죽느니 이것이 
편안하겠지.

마지막 가는 길이라 생각하니 주위를 한번 휘둘러 보았다. 릴리트의 굳어
진 안색이 보이고 사정도 모르고 응원한다고 손을 흔드는 베오나의 모습도 
보였다. 그리고 다른 군주들과 수많은 마족들. 내가 이렇게 많은 마족을 
볼날이 있으리라고는 상상이나 했었겠는가? 그리고 서둘러 왔던 한 마족이
판의 귀에 뭐라고 속삭이는 것이 보였다. 

“그럼. 결투를 시.....”

루시퍼의 결투개시의 시작 신호가 개시되기전 갑자기 그의 말을 막으며 위
리놈, 몰록, 플뤼톤, 레오나르, 판의 다섯군주가 동시에 일어나 그의 말을 
막았다.

“잠깐만. 루시퍼님. 긴급히 제안할 것이 있습니다.”

갑자기 일어난 다섯 군주의 소리에 마족들이 술렁거렸고 릴리트는 영문을 
모르겠다는 빛을, 벨제뷔트는 재미있다는 얼굴 표정을 지었다. 그리고 위
리놈이 대표로 나서 루시퍼를 향해 소리쳤다.

“마계를 대표하는 다섯군주의 동의로 지금 여기 두명의 군주를 탄핵할까 
합니다. 한명은 성검을 가져온 릴리트. 한명은 감히 다크로드님의 규율을 
어기고 사탄궁에 암살자들을 보내 소란을 일으킨 벨제뷔트. 두사람을 탄핵
합니다.”

 




지크 벨제뷔트의 음모.(2) 157


갑자기 일어난 다섯 군주들의 외침.
그것은 장내에 있던 마족들을 혼돈의 소용돌이 속에 빠트리기에 충분했다. 
군주의 탄핵. 실상 전해져 있기만 했지, 실제로 일어난 일은 처음이었기 
때문이다. 모든 마족들이 당황해 하는 가운데 루시퍼 역시 황당해 하기는 
마찬가지였다. 전혀 뜻하지 않은 방향으로 지금 사태가 변해가고 있었기 
때문이다.

“워리놈님. 지금 분명 탄핵이라고 하셨습니까?”

“그렇습니다. 지옥의 군주들중 과반수의 동의가 있으면 즉시 법정을 열어 
임시탄핵이 가능한 것으로 알고 있습니다.”

“그렇기는 하나 군주의 탄핵은 대사입니다. 그것도 군주 다섯이 동시에 탄
핵을 한다는 것은 생각지도 못했던 일입니다. 명확한 증거없이 군주를 탄
핵했을 경우 그 결과를 감수하시고 지금 하시는 일입니까?”

“물론입니다.”

워리놈의 자신만만한 얼굴에 루시퍼는 이번에는 다른 군주들을 처다보았
다. 그들의 얼굴역시 자신있는 표정으로 가득차있었다.

“워리놈님의 탄핵에 여러분들 모두 동의하시는 겁니까?”

“우리 다섯군주들은 공동으로 벨제뷔트와 릴리트를 탄핵함을 인정합니다.”

루시퍼는 어쩔수 없다는 표정을 지으며 벨제뷔트와 릴리트에게 입을 열었
다.

“사정이 이렇군요. 죄송하지만 두분의 대리결투는 이번 탄핵의 건이 결말
이 나는대로 미루셔야 하겠습니다.”

벨제뷔트와 릴리트의 안색은 불쾌하게 일그러져 있었다. 더욱이 릴리트는 
도저히 믿을 수 없다는 눈빛을 하고 판을 쏘아보고 있었다.

“네가...네가 이럴줄은.”

그러나 판은 애써 릴리트의 시선을 외면하고 있었다. 한몸으로 태어났으나 
두개의 개성을 가지고 있던 존재. 쌍둥이 남매라고 하기에는 너무나 같은 
존재. 두개의 인격이면서도 하나라고 할 수 있는 분신을 배신하고 그 시선
을 감당하기 어려웠기 때문일까?

루시퍼는 나와 멜리사를 결투를 무산시키고 나와 멜리사를 각기 자신들의 
군주에게 돌아가도록 했다. 나는 릴리트의 곁으로 돌아가면서도 지금 이 
사태가 어떻게 돌아가는지 알수가 없었다. 군주들이 벨제뷔트를 미워하는 
것은 당연하다. 아마 사탄의 암살건에 대해 어느정도 증거를 손에 쥔 모양
이다. 그렇다고 하면 벨제뷔트를 탄핵함으로서 그를 견제한다는 것은 있을 
수 있는 일이나 어째서 릴리트마저 탄핵했을까? 그말은 다른 군주들이 사
탄의 편이 아니라는 말일까?

그렇게 생각하자 한편 이해가 가기 시작했다. 권력이란 마계나 인간들이나
마찬가지인 것. 사탄이 은거하면서 나눠가진 권력을 내어놓기 싫어했다면 
이들이 벨제뷔트와 릴리트를 동시에 탄핵한 것도 이해가 간다. 벨제뷔트가 
마계의 주인이 되면 자신들의 권력이 축소될 것은 당연한 것. 또한 릴리트
가 서열2위에 오른다면? 아무리 사탄이 반은거상태 라고하지만 마계의 군
주 서열 1,2위가 모두 사탄의 세력권이고 보면 역시 자신들의 권력이 줄어
들것이 뻔한 일. 결국 군주들은 사탄의 추종자인 릴리트와 자신들을 위협
할 벨제뷔트를 동시에 제거할 음모를 꾸미고 있었던게 아닐까? 그렇다면 
릴리트가 성검과 나를 대동하고 마계로 온 것을 도와 벨제뷔트의 이목을 
가려준 것도 오늘을 위한 노림수였을 것이다.

장내가 어느정도 정리되자 루시퍼가 다시 일어나 입을 열었다.

“다크로드님을 대리하여 나 루시퍼가 임시 법정을 엽니다. 먼저 릴리트님
에 대한 탄핵건입니다. 워리놈님은 릴리트님이 탄핵당할 죄목을 통지해 주
십시오.”

“릴리트의 죄목은 성검의 반입입니다.”

워리놈이 말하자 루시퍼는 나를 한번 바라보더니 고개를 저었다.

“성검은 주신 아리안께서 인간족을 보호하기 위해 물질계에 내려보내신 
것. 인간의 교황이 간청하고 주신이 허락하지 않으면 사용하지 못하는 것
이 성검이슬레나 아닙니까? 그것이 마계에 있다는 것입니까?”

“그렇습니다. 신성력은 마계의 기운과 극성이 되는 것. 하물며 주신의 성
검이라면 마계에 오래 둘 수록 그 영향력이 커집니다. 게다가 다크로드님
이 금하신 물건을 마계로 반입한 죄는 아무리 군주라도 500년 정도 봉인
당할 만큼 크다고 생각합니다.”

“확실히 워리놈님의 말씀대로라면 그렇습니다만. 제가 보기에는 릴리트님
의 진영에는 인간의 신관으로 보이는 존재는 알아볼 수가 없습니다. 누가 
성검을 가지고 있다는 말씀입니까?”

루시퍼의 반문에 여유로운 표정을 가지고 판이 일어섰다.

“제가 그 증거를 밝히겠습니다.”

“판님께서 그 증거를 가지고 계시단 말씀입니까?”

판은 릴리트의 붉으락푸르락하는 얼굴을 보며 입을 열었다.

“저와 릴리트는 친한 사이라는 것을 모두들 알고 계실것입니다. 그래서 자
주 릴리트의 궁을 방문하는 사이였는데 뜻밖의 사실을 알게된 것입니다. 
릴리트는 마검을 상대하기 위해 마계의 금기를 어기고 감히 성검을 가져왔
다는 사실을. 아무리 저와 친한 릴리트라지만 이는 묵인할 수 없는 일이라 
이렇게 다른 군주들과 함께 탄핵을 한 것입니다.”

“그렇게 자신있게 말씀하신다면 증거를 제시할 수 있습니까?”

“릴리트의 궁에서 증언을 할 서커버스들이 여럿 있습니다만. 그런 증인의 
증언보다는 확실한 증거하나가 더 사태를 분명히 가리겠지요. 그 증거는 
바로 이번 결투의 대리인으로 릴리트가 내세운 저자입니다. 저자는 마족이 
아니라 인간입니다. 또한 그의 검이 바로 성검 이슬레나입니다.”

루시퍼는 고개를 저었다.

“실례입니다만 판님. 저는 진실을 가리는 눈을 가지고 있습니다. 릴리트님
의 대리결투자가 인간의 영혼이라는 것은 저도 알아보겠습니다. 허나 인간
을 내세운 것은 벨제뷔트님의 경우처럼 잘못된 것이 아닙니다. 그리고 아
무리 봐도 저 검에 신성력은 볼수가 없습니다만.”

“그 검을 자세히 살펴보시면 알수 있을 것입니다.”

루시퍼가 손짓을 하자 흰옷에 격식을 차린듯한 마족하나가 릴 리가 자리잡
고 있는 쪽으로 다가왔다. 아마도 루시퍼의 궁에 소속되어 있는 마계의 법
관의 하나인 듯. 그가 다가와 내 앞에서 손을 내밀며 검을 제시할 것을 요
구하자 릴리트의 안색은 파랗게 질려버렸다.

“여기 있습니다.”

나는 쓴 웃음을 지으며 검을 내밀었다. 갑자기 지금의 상황이 못견디게 재
미있어 졌다. 저 검에는 성검이 없다. 지금 멍청히 있는 나도 그렇고 파랗
게 질려 안절부절 못하는 릴리트도 그렇다. 심지어 지금 탄핵을 하고 있는 
마계의 군주들도 모두 연극 무대위에 선 배우에 불과하다. 누가 무대뒤에 
숨어 이런 연극의 대본을 쓴 것일까? 나는 못내 궁굼해 졌다.

루시퍼는 생명의 목걸이로 만든 검을 들어 요리조리 살피더지 판을 바라보
았다.

“상급마족이 봉인된 특이한 검이군요. 마력도 엄청나고. 확실히 릴리트님
이 결투상대가 마검을 가진 마족이 될줄 알고 신경을 쓴 흔적이 역력히 보
입니다. 하지만 이것은 성검은 아닙니다. 성검이었다면 제 심부름으로 이
검을 가져온 제 부하법관이 이미 영혼의 소멸을 당했겠지요.”

확실히 루시퍼정도의 대악마라면 성검을 살펴본 정도로 소멸을 당하지는 
않겠지. 하지만 어느정도 성검에 의해 타격은 받으리라. 그런데 아무런 징
조도 느낄수 없는 것을 보고 성검임을 부정했다. 그렇게 루시퍼가 증거를 
부정했으나 판은 여전히 여유만만했다.

“그것은 그 검이 생명의 목걸이로 만든 검이기 때문입니다. 자세히 살펴보
시면 그 검안에 또하나의 검이 있음을 아실수 있을 겁니다. 그 검속에 있
는 검이야 말로 진짜 성검입니다.”

“제가 그정도도 못알아 차릴 것으로 생각하십니까? 하지만 이 검안에는 어
떠한 물체도 없습니다. 판님.”

“설마...?”

그제서야 안색이 변하는 판이었다. 다른 군주들도 영문을 모르겠다는 표정
을 지었고 릴리트 또한 얼굴가득 경악의 표정을 짓고 있었다. 판은 나를 
쏘아보았다. 혹시나 내 영혼에 성검이 동화된 것은 아니냐는 듯. 나? 나는 
가볍게 판을 향해 윙크를 해 줬다.

“대법관인 제 말을 믿으시지 않는 모양이시군요. 그럼 판님이 직접 릴리트
님의 대리결투자가 가진 검을 감정해 보십시오.”

루시퍼는 판에게 생명의 검을 넘겼다. 그리고 점차 판의 안색이 파랗게 질
리기 시작했고 다른 군주들도 당황한 표정을 짓기 시작했다. 놀란 표정을 
짓던 릴리트도 여유있는 내 표정을 보더니 점차 미소를 짓기 시작했다.

“그 검은 증거가 될 수 없습니다. 다른 증거가 있습니까?”

“자...잠깐만 시간을 주십시오. 이럴 리가 없는데. 이제라도 릴리트궁의 서
커버스들을 데려와 증언을 시키겠습니다.”

판이 당황하여 말하자 릴리트가 벌떡 일어나 판에게 소리를 질렀다.

“이토록 나를 무시하고 또 무슨 수작을 부리는 것이냐? 네 입으로 마검을 
상대하기 위해 내가 성검을 가져왔다고 했으렷다. 그럼 결투 당일날 내게
성검이 있었다면 안 가져 왔겠느냐? ”

그녀의 외침에 루시퍼가 동조했다.

“확실히 방금전 판님이 말씀하신 것과는 들어맞지 않는 상황입니다.”

“그..그러니까 지금이라도 릴리트의 궁을 수색하면 성검을 찾을 수가 있습
니다. 게다가 서커버스들의 증인이 제게....”

“나를 더 이상 모욕하지 말라. 증거도 없이 같은 마계의 군주인 나의 궁을 
수색할 작정이냐? 게다가 너는 나와 한몸이었던 존재. 비록 지금은 남과 
여로 갈려있지만 너 역시 서커버스들을 창조할 수 있는 마계의 군주이다. 
너의 증인인 서커버스가 너의 권속이 아니라는 말을 어떻게 증명하지?”

“다...당연히 대법관인 루시퍼님이 가리실수 있을 것이다. 그 서커버스들이 
너의 권속인지 나의 권속인지 정도는.”

“그말은 더욱 우습구나. 나에게 창조된 서커버스는 나를 배신할 수 없다. 
그렇다는 말은 나를 배반하는 서커버스들은 나에게 종속된 마족이 아니거
나 네게 세뇌된 마족이란 말이 된다. 어떤 경우든 이미 네 뜻대로 움직이
는 인형일텐데 그들의 증언이 어떤 정당성이 있느냐?”

“.......”

루시퍼가 릴리트의 말에 동의했다.

“릴리트님의 말처럼 서커버스의 증언은 판님과 릴리트님의 특이한 상황으
로 인해 증거로 채택될 수가 없습니다. 하지만 사안이 중요하고 군주의 탄
핵이라는 특수한 상황이니 제 부하법관들을 시켜 릴리트님의 궁을 수색하
는 것을 허락해 주시길 청합니다. 하지만 만일 증거가 발견되지 않을 시에
는 판님을 비롯한 다섯군주님들이 감당할 책임이 더욱 무겁게 된다는 사실
을 알아주십시오.”

리리트는 불안한 듯한 얼굴로 힐긋 나를 처다보았다. 하지만 나는 여유있
게 고개를 끄덕였다. 릴리트를 속이기 위해 성검은 아주 비밀스런 곳에 감
쳐두었다. 그리고 나는 이 모든 계획을 꾸민 치밀한 자가 성검을 그대로 
두었으리라고도 믿지 않았다. 설사 발각날 처지에 있다고 해도 그는 무슨 
수를 이미 썼으리라. 내 표정을 보고 릴리트도 허락을 했다.

“릴리트님이 허락하셨습니다. 군주들중의 어느분이 증인이 되어 제 부하와 
같이 릴리트님의 궁을 수색하는 것을 지켜보시겠습니까?”

그 사이 불편한 얼궁이 되어 서로 얼굴을 처다보던 워리놈이 고개를 저었
다.

“릴리트님이 저렇게나 말씀하시는 것을 보니 아무래도 저희가 잘못 안 모
양입니다. 릴리트궁의 수색은 포기하겠습니다.”

“워리놈님.”

판이 반박을 하려고 했으나 워리놈은 무서운 얼굴로 그를 노려보았다. 마
치 ‘릴리트가 성검을 궁에 그대로 두었을 것 같은가?’하고 따지는 듯한 얼
굴 표정이었고 판은 기가 죽은 얼굴로 고개를 숙였다.

“잘 생각하셨습니다. 탄핵 외의 죄로 군주를 모욕하는 죄도 추가될뻔 했습
니다. 탄핵을 해서 군주의 무죄가 드러난다면 탄핵했던 군주들이 오해했던 
죄목만큼의 죄를 감당해야 한다는 사실을 잘 아시겠지요?”

모두들 고개를 끄덕이자 루시퍼가 다시 입을 열었다.

“그럼 릴리트님이 성검을 가져왔다는 죄목은 더 이상 증거가 드러나지 않
기에 무죄임을 선언합니다. 성검을 마계로 반입하는 죄는 최하 500년 이
상 봉인당하거나 그에 합당하는 벌을 받아야 합니다. 릴리트님이 무죄인 
이상 그에 버금가는 처벌을 릴리트님이 다른 군주들에게 내리실 수가 있습
니다.”

루시퍼의 선언에 다른 군주들의 안색이 모두 뚜렷할 정도로 굳어졌고 릴리
트는 의기양양한 표정을 지었다.

“하지만 릴리트님의 서열이 아래인 관계로 상위서열에 대해 그정도의 처벌
을 내릴 수가 없습니다. 또한 마계를 다스리는 군주님들 다섯분을 모두 봉
인하는 것도 문제가 있습니다. 따라서 대법관으로써 판결을 하겠습니다. 
릴리트님은 다른 군주들의 서열을 릴리트님의 밑에 두시거나 그에 버금가
는 한가지 요구를 각 군주들에게 할 수가 있습니다. 릴리트님은 어떤 처벌
을 원하십니까?”

이제 상황은 완전히 바뀌었다. 릴리트가 씹어먹을 듯이 노려보고 판은 딴
청을 부렸던 조금전과는 완전히 다르게 이번에는 판과 다른 군주들이 씹어
먹을 듯이 릴리트를 노려보고 릴리트가 여유를 가지고 있었다.

“제가 감히 저보다 상위서열의 군주님들에게 어떤 처벌을 내리시겠습니까? 
다만 앞으로도 마계의 주인이신 사탄님에게 지금처럼 충성을 다하여 설사 
존재의 소멸을 명받더라도 명을 받드는 충성스런 태도를 계속 하겠다는 맹
세를 존재의 이름을 걸고 해주셨으면 합니다.”

“다른 군주님들은 이 처벌을 받아들이시겠습니까? 그렇지 않다면 500년의 
봉인을 당하셔야 합니다만.”

존재의 이름을 걸고 하는 맹세. 그것이 무엇인지 궁굼하여 베오나에게 살
짝 물어본 나는 예상외로 이름이라는 것이 엄청난 힘을 가지고 있다는 것
을 알게 되었다. 정신체인 마족에게 이름이라는 것은 자신이라는 존재 와 
거의 동일한 뜻이었다. 즉 존재의 이름을 걸고 맹세한 것을 어긴다면 자신
을 부정하는 것이 되어 존재 자체가 소멸되고 마는 것이었다.

“나 워리놈은 나의 이름을 걸고 앞으로 사탄님의 명에 절대 복종하여 거역
하지 않을 것임을 맹세한다.”

“나 몰록도...”

“나 플뤼톤도...”

이를 바득바득 가는 마계의 군주들은 결국 봉인당하기는 싫었는지 충성의 
맹세를 했다. 어차피 사탄은 반 은거상태이니 봉인당하는 것보다 그에게 
충성을 맹세하는 것이 훨씬 낳으리라 생각했기 때문이리라.

대충 릴리트와 군주의 탄핵이 끝난후 릴리트는 살며시 내 곁으로 다가와 
귓가에 속삭였다.

“성검은 어째서 안가져 왔지? 그리고 릴리트궁의 수색을 허락하고 한 이유
는 무엇이지? 이런 사태가 벌어질 것을 어떻게 미리 알았지?”

“후후. 모든건 신의 뜻이라고 해둡시다.”

“.......”

릴리트는 더 이상은 말하지 않았다. 사실 성검은 릴리트의 궁에 있지 않
다. 생명의 목걸이가 건틀렛과 금속장화로 나뉘어졌던 것처럼 그 일부를 
떼어내어 성검을 감싸 신성력과 모습을 감춘후 아침일찍 릴리트의 궁 앞에 
있는 마계의 전당포에 베오나를 시켜 맡겨놨을 뿐이다.

루시퍼는 릴리트의 일이 해결되자 다시 마계의 군주들에게 물었다.

“다음은 벨제뷔트님의 탄핵건입니다만. 이것도 증거가 없으면 엄청난 처벌
이 군주님들에게 돌아갈 것입니다. 그래도 진행하시겠습니까?”
“하겠소.”

워리놈이 대답하자 루시퍼는 어쩔수 없다는 듯이 입을 열었다.

“그러시다면 임시 법정을 다시 계속하겠습니다. 먼저 군주님들이 벨제뷔트
님을 탄핵할 내용을 다시한번 말씀해 주십시오.”

“다크로드님께서는 군주간에 대리결투를 제외하고는 다툼을 금하셨소. 그
런데 벨제뷔트님은 감히 사탄님을 암살하려 하셨으니 이는 금기를 어긴 일
이고 크게 처벌을 받아야 마땅하기에 올린 탄핵이오.”

“신중하십시오. 암살이 사실이라면 아무리 군주라도 소멸을 면치 못할 대
죄입니다. 그리고 무죄라면 그에 합당한 처벌권이 벨제뷔트님의 손에 넘어
갑니다. 증거가 있습니까?”

“물론 증거가 있습니다.”

워리놈은 자신만만하게 말했고 릴리트는 내옆에 앉아 고개를 갸우뚱했다.

“이상하군. 사탄의 암살은 내입을 통해 판에게 들었을 거야. 설마 지금 상
황에서 나를 증인으로 소환할 처지는 아닐텐데 무슨 증거가 있다는 걸까?”

나는 여전히 순진한 릴리트를 보고 웃었다. 파레나의 입을 통해 나온 사
실. 그리고 림몬과 내가 접촉한 사실을 마계의 군주들도 알고 있음이 분명
했다. 하지만 저들이 그에 대한 어떤 증거를 가지고 나올지는 나도 궁굼했
다. 뜻밖에 결투는 뒤로 물러나고 한편의 연극을 보는 기분이 들었다. 그
러나 워리놈의 손짓에 의해 나온 증인들을 보고 나또한 깜짝 놀라지 않을 
수가 없었다. 워리놈의 부하인 마족에게 끌려 나오는 두사람(?)의 증인은 
바로 파레나와 림몬이었다.


 


지크 벨제뷔트의 음모.(3) 158

워리놈의 부하마족들에게 끌려나오는 파레나를 보고 나는 깜짝 놀랐다. 베
오나에게 파레나의 안전을 신신 당부했었기 때문이다. 파레나의 품에는 고
양이 베오나가 안겨 있었다. 멀리서 보기에도 마치 조는 듯 꾸벅꾸벅 고래
를 떨구며 파레나의 품에 얼굴을 비비고 있었다. 나는 내 옆에 앉아 있는 
상급마족 베오나를 바라보았다. 릴리트는 물론 그녀 역시 어리둥절한 표정
이었다. 상급마족 베오나의 정신은 고양이 마물 베오나와는 비록 본체를 
공유하고 있기는 하지만 다른 정신체계였기 때문에 이렇게 따로 떨어져 존
재해 있을 수가 있었다. 나는 마족 베오나의 어리둥절한 표정을 보고 뭔가 
잘못되었다고 생각하고 일어나려고 했다. 적어도 워리놈이 우리에게 호의
를 가지고 있지 않은 이상 그의 수중에 파레나가 떨어져 있다는 것은 파레나의 안전
을 보장할수 없다는 뜻이었기 때문이다.

“그냥 앉아 있어요.”

당장 일어설 듯 어깨를 들석이는 나를 제지하는 것은 내 옆에 있는 베오나
였다. 내가 묻는듯한 표정으로 그녀를 보자 베오나가 고개를 저었다.

“바록 제가 본체에 떨어져 있었다고 해도 기본적인 감정은 공유하고 있어
요. 제 본체가 파레나의 곁에 있었는데도 제가 미처 알지 못했다는 것은 
지금까지 제 본체가 위험을 느끼지 않았다는 뜻입니다.”

그녀의 말은 현재까지는 파레나에게 워리놈의 휘하마족들이 어떠한 해도 
끼치지 않았다는 말이 된다. 하지만 그렇다고 파레나를 저렇게 그냥 놔둘
수는 없다.

“하지만 그녀를 저렇게 놔둘수는 없지 않소? 혹여 앞으로 위험에 빠지기라
도 하면?”

“지금은 모든 상급마족 이상이 모인 대 법정이 열리는 때입니다. 워리놈 
님도 섣불리 증인으로 채택한 파레나에게 위해를 끼치지는 않을 것입니다. 
만약 그런 일이 있다면...”

베오나는 굳은 결심을 한 표정을 지었다.

“제가 본체와 동화되어 파레나님을 즉시 지키도록 하죠. 제 본체가 그녀의 
옆에 있는 동안 그녀는 무사할 겁니다. 그러니 법정이 열리는 동안 잠시 
지켜보도록 하죠.”

그녀의 말에 나는 다시금 마음을 진정시키고 워리놈의 다음 행동을 지켜볼 
수밖에 없었다.



워리놈은 증인으로 끌려온 두사람을 보며 루시퍼를 향해 입을 열었다.

“저 인간여자의 영혼체는 아마 루시퍼님도 본적이 있을 겁니다. 바로 벨제
뷔트가 물질계에서 데려온 두명의 여자중 한명입니다.”

“벨제뷔트님의 궁에서 본적은 있습니다. 그녀는 어떠한 일에 대한 증인입
니까?”

워리놈은 모든 시선이 자신에게 쏠려있는 것을 보고 목소리를 높혀 궁에 
모인 모든 사람들이 들을수 있도록 했다.

“제가 마계에서 있을 수 없는 일. 군주의 일위에 계신 사탄님을 암살할 계
획이 있다는 것은 바로 그녀 덕분이었습니다. 이 여자는 릴리트님의 대리
결투인을 습격한 적이 있습니다. 저는 그것이 릴리트님의 대리자가 가지고 
있는 성검을 탈취하기 위해서라고 생각했지만 그것만은 제 추측이 틀렸던 
모양입니다. 하여간 그녀는 무슨 이유에서인지 대리자를 공격하다가 잡혔
습니다. 릴리트님 맞습니까?”

갑자기 워리놈은 우리를 향해 시선을 돌리고 릴리트에게 물었다. 릴리트는 
떫더름한 표정을 짓고 있다가 곧 죽일 듯이 판을 쏘아보고는 고개를 끄덕
였다.

“맞습니다. 그리고 그녀는 우리에게 잡혀있었습니다. 그런데 제 수중에 있
던 그녀가 어떻게 워리놈님의 손에 들어갔는지 모르겠습니다만.”

아마도 파레나를 감시하게 하던 두명의 서커버스. 그녀들 중의 하나가 판
의 첩자였으리라. 정말 어처구니 없는 일이었다. 릴리트가 아무리 마계의 
군주서열중 최하위라고 하지만 그래도 마계의 군주는 군주였다. 그런데 그
녀가 자신있게 심복이라고 내세워 나와 파레나의 곁에 두었던 두명의 서커
버스중 하나는 림몬의 인형이었고 또하나는 판의 첩자였다니. 

파레나를 감시하던 것이 그녀였으므로 아마 파레나를 판과 워리놈에게 넘
긴 것도 그녀였을 것이다. 그리고 그녀는 파레나가 잡혀 왔을때부터 모든 
것을 보아오며 나와 파레나의 시중을 든 여자이다. 섣불리 릴리트가 거짓
을 말했다가는 그녀를 증인으로 내세우면 거짓말을 한만 못하다. 방금전 
그녀 역시 중요한 법정의 공방에 연루되었었기에 섣부른 변명을 하지 못하
고 릴리트는 어쩔수 없다는 듯 인정을 했다.

“그일에 대해서는 나중에 사죄와 설명을 드리죠. 그렇다면 그녀가 릴리트
님의 마력에 의해 자신의 일을 이야기 했을 때 혹시 사탄님의 암살에 대해 
말한 것을 들으신 적이 있습니까?”

“.....있습니다.”

“그렇다면 그녀의 입을 통해 들은 말을 해주시지 않겠습니까?”

워리놈은 여유있게 릴리트를 몰아붙였다. 확실히 워리놈이 성검의 일에 관
해 릴리트에게 쉽게 패배를 인정한 일을 이제야 이해할 만 했다. 벨제뷔트
의 일은 큰일이고 릴리트의 일은 작은 일이었다. 성검의 일이 뜻대로 되지 
않자 일단 가벼운 패배는 용납하면서 대신 그와 적대적 관계가 된 릴리트
의 입을 통해 큰 적인 벨제뷔트를 공격하고 있는 것이다. 물론 벨제뷔트에
게 적대적인 릴리트는 설사 워리놈이 마음에 들지 않더라도 그를 곤경에 
빠트릴수 있는 기회를 놓칠리 없었다.

“파레나라는 인간여자는 벨제뷔트가 다크로드님이 정하신 대리결투를 통하
지 않고 감히 사탄님을 암살하려는 의도를 가지고 있다고 말했습니다.”

그녀의 말은 모든 마족의 귀에 들어가 한동안 소란을 일으켰다. 일부 마족
들은 분노한 눈빛으로 벨제뷔트를 보기도 했으나 그는 무슨 생각인지 여전
히 여유만만했다.

워리놈은 장내의 흥분이 고조될 무렵 다시 루시퍼에게 시선을 돌렸다.

“릴리트님이 말씀하신 대로입니다. 저는 릴리트님과 친한 판님을 통해 이 
소식을 들었고 나름대로 이 여자와 벨제뷔트를 감사하고 있었습니다.”

“하지만 인간여자의 말 따위에 어떻게 모든 진실을 걸수 있겠습니까? 마족
의 군주라면 누구나 인간을 세뇌시켜 거짓을 말하게 하는 것은 쉬운 일입
니다.”

“물론 루시퍼님의 말이 맞습니다. 하지만 저는 릴리트궁에 숨어가는 저 림
몬을 잡을 수가 있었습니다. 그리고 더욱 구체적인 계획을 들을수 있었습
니다.”

워리놈은 이번에 갑자기 나에게 시선을 돌렸다.

“릴리트의 대리자여. 그대는 몇일전에 이 림몬을 만난 적이 있겠지?”

“.......”

갑작스런 그의 말에 나는 어떠한 대답을 해야 할지 갈피를 잡을 수가 없었
다. 상황으로 보아 벨제뷔트에게 불리하게 돌아가는 것은 같은데..... 허나 
아침에 파레나가 정신을 차렸던 일은 워리놈이 모르고 있는 것 같았다. 그
리고 무엇보다 아직 멜리사가 벨제뷔트의 수중에 있었다. 나는 일어나서 
고개를 저었다.

“그를 꿈결에 본 것 같기는 한데 무슨 일이 있었는지 잘 기억나지 않습니
다.”

“대리자여. 두려워 할 필요가 없다. 네가 협조하면 너와 너의 연인들은 무
사히 돌아가게 될 것이다. 그날 그가 말한 것을 알려주기만 하면 된다.”

“죄송합니다. 잊어버린 것 같습니다.”

뻔뻔하게 잡아떼는 나의 말에 워리놈은 잠시 나를 노려보았다. 솔직히 성
검이 없다보니 나의 능력도 많이 줄어들었는지 한순간 숨이 막힐 듯한 공
포가 몰려왔다. 하지만 워리놈을 루시퍼가 제지했다.

“워리놈님. 강제로 증언을 얻을 수는 없습니다.”

“그렇습니다. 좋습니다. 하여간 저는 몇일전 림몬이 릴리트님의 궁에서 빠
져나오는 것을 보고 그를 사로잡을 수가 있었습니다. 이 일은 릴리트 님도
아시는 일입니다. 증언해 주시겠습니까?”

“확실히 2일전 림몬이 나의 궁에서 빠져나오려다가 잡힌 것은 사실입니다.
”

릴리트의 말에 루시퍼가 증언을 인정한다는 뜻을 보이자 워리놈은 자신있
게 말을 이어나갔다.

“림몬에게 제 마력을 사용하여 자백하게 했습니다. 아시겠지만 상급마족은 
군주인 제 마력을 당하지 못합니다. 그는 오늘 새벽 사탄님을 암살하겠다
는 것이었으며 릴리트님의 대리자에게 헛되이 릴리트님을 위해 충성을 다
하지 말고 오히려 벨제뷔트님의 편이 되어 사탄님의 암살에 가담하라는 것
이었습니다. 성검도 가지고 있지 않은 그를 어째서 그렇게 중요시 했는지
는 모르지만 릴리트님의 대리자가 그를 따르면 자신이 데리고 있는 인간 
영혼들을 놔주겠다는 조건이었습니다.”

워리놈은 또한번 일그러지는 릴리트를 바라보다가 자신만만한 미소를 지으
며 루시퍼에게 설명을 계속했다.

“루시퍼님이 이 둘에게 심문을 하시면 이둘의 진술이 제 설명과 같았음을 
아시게 될 것입니다.”

루시퍼가 심각한 어조로 조심스럽게 물었다.

“하면 진실로 오늘 아침에 사탄님의 암살시도가 이루어졌단 말씀입니까? 
저는 그런 소식을 들은 바가 없습니다만.”

“미처 사탄궁에서 정신이 없어 대법관님에게 기별을 못해드린 것입니다. 
저는 이미 다른 군주들과 함께 뛰어난 마족 전사들을 사탄궁의 주위에 매
복하여 사탄님을 호위하게 하였으며 그 부하들주의 하나로부터 보고를 받
았습니다.”

벨제뷔트가 자신의 부하들에게 고개를 돌리자 즉시 몇몇 마족이 나섰다. 
그들의 손에는 찬란한 보석 몇 개가 들려 있었다.

“저희가 여기에 있을 때, 정확히는 벨제뷔트님과 릴리트님의 대리자가 결
투를 시작하기 전에 보고를 받았습니다. 사탄궁에 수많은 마족들이 침입하
여 소란을 피웠다고 말입니다.”

워리놈의 말에 다시한번 장내의 모든 마족들이 웅성거리기 시작했다. 워리
놈은 자신의 부하가 가져다 놓은 보석을 가리켰다.

“사탄궁을 침입한 마족은 저와 군주들의 부하에게 포위당했습니다. 사로잡
으려고 했지만 몇몇이 소멸되고 말았습니다. 나머지를 모두 일망타진 하려
했을 때 베에모트를 비롯한 사탄궁의 마족들이 나타나 그들을 포위했다고 
했습니다. 그들이 침입자를 처리하며 저희 부하들에게 물러갈 것을 요구하
여 일단 모든 사실을 베에모트에게 알린후 저희 부하들은 철수했습니다.”

워리놈은 루시퍼에게 보석을 가져다 주었다.

“놈들이 소멸될 때 제 부하들이 그들의 마력까지 완전히 사라지기 전에 마
력을 응집시켜 놓은 것입니다. 루시퍼님이라면 이 마력을 분석하여 그것이 
누구의 권속의 마력임을 알아내실수 있을 것입니다. 물론 사탄님과 베에모
트가 오면 그들의 입을 통해 사탄궁에 침입했던 자들의 정체에 대해 확실
히 알수 있을 것입니다만 그럴 필요조차 없이 지금까지의 증거만으로도 모
든 것이 확실한 일입니다.”

워리놈이 어떠냐는 듯이 벨제뷔트를 향해 음침한 미소를 짓자 루시퍼가 고
개를 저으며 말했다.

“워리놈님의 말씀 잘 알아들었습니다. 우선 이 여자의 영혼과 림몬을 심문
하여 워리놈님의 증언의 진실을 알아보겠습니다.”



루시퍼가 파레나와 림몬에게 다가갔다. 나는 과연 벨제뷔트가 이 난국을 
어떻게 빠져 나올까 궁굼했다. 그리고 한편으로 파레나에게 어떤 위험이 
닥치지 않기를 바랬다. 만약 무슨 일이 생기면 즉시 뛰어들어 파레나를 데
리고 이곳을 빠져나갈 결심을 굳게 먹을 때였다. 갑자기 벨제뷔트가 일어
나 루시퍼에게 입을 열었다.

“잠깐. 대법관님. 먼저 제가 스스로를 변호할 기회를 주시겠습니까?”

“말씀하십시오.”

루시퍼의 대답에 벨제뷔트는 파레나와 림몬을 바라보았다.

“아까 분명 스스로 워리놈님 께서는 림몬과 이 여자인간의 영혼으로서는 
감히 군주들의 마력을 거역할수 없다고 말씀하셨습니다. 과연 지금보면 둘
다 군주의 마력에 제압당해 있는 상태임을 한눈에 알수 있군요. 그렇다면 
혹시 이들이 단순히 마력에 제압당한 것만이 아니라 워리놈님에게 세뇌까
지 당하여 그를 위해 거짓 증언을 할 염려는 없겠습니까?”

벨제뷔트의 말에 워리놈은 분노의 표정을 지었고 루시퍼는 난처한 듯이 입
을 열었다.

“제게는 진실을 가릴 힘이 있습니다. 그들이 세뇌되어 하는 말인지 아닌지
는 벨제뷔트님의 권능으로 알수가 있습니다. 벨제뷔트님은 너무 염려하시
지 마시기를.”

“그렇습니다. 하지만 세뇌에 세뇌를 거듭하는 것은 정신체가 오염되어 존
재의 소멸까지 갈 수가 있는 상태입니다. 물론 제 기우일수도 있습니다만 
림몬은 제 소중한 부하이고 저 여인도 이곳에 올 때 제가 보호와 세뇌를 
동시에 한 존재입니다. 그들이 만의 하나라도 또다시 무리한 세뇌를 당했
다면, 그리고 루시퍼님이 다크로드님의 권능으로 그들의 정신까지 뒤져가
며 무리하게 다룬다면 그들이 위험하지 않겠습니까? 물론 이번 한번 기회
를 위해 준비를 해오신 워리놈님이야 저 증인들의 안위쯤 문제가 되지 않
겠습니다만. 저는 소중한 존재들에게 그럴수가 없군요.”

벨제뷔트의 말에 워리놈은 냉소를 터트렸다.

“벨제뷔트님. 그들의 증언이 두렵습니까? 그렇다고 그들의 안전을 위해 그
들의 증언을 듣지 말라는 말씀입니까? 이 중대한 사안에 대한 증인의 말을 
듣지 말자는 말씀이 고작 벨제뷔트님이 하실 모든 변명이십니까? 그건 오
히려 벨제뷔트님의 죄에 대한 고백으로 밖에 들리지 않습니다.”

루시퍼도 난처한 표정을 지었다. 그는 군주들 사이에 중립을 지켜야 하는 
대법관의 신분이었지만 사실은 벨제뷔트의 영향권 아래 있었다. 그래서 어
떻게든 벨제뷔트의 편을 들어주고 싶었지만 그렇다고 워리놈의 정당한 주
장을 억지로 거절할 수는 없었다. 이미 많은 마족들이 벨제뷔트를 의심의 
눈으로 보고 있었다.

“워리놈님의 말씀이 맞습니다. 이 둘의 소멸보다는 이번 사안이 더욱 중요
합니다. 증언을 안들을 수는 없는 일입니다. 그리고 그들이 해가 가지 않
도록 제가 조심하겠습니다.”

“증언을 듣지 말자는 말은 아닙니다.”

“그러시면 벨제뷔트님의 뜻은?”

벨제뷔트는 루시퍼에게 미소를 띠며 입을 열었다. 루시퍼는 그의 눈에서 
조금의 불안의 빛도 찾아볼 수가 없었다.

“저는 이들의 모든 억압과 세뇌를 풀은후 기억만을 남겨 증언을 하도록 할 
것을 요청합니다. 루시퍼님이라면 그들이 제정신인지 아닌지의 상태는 아
실수 있을 것입니다.”

그의 말에 워리놈이 즉시 반박했다.

“그녀는 벨제뷔트님이 마계에 데려온 인간의 영혼이 아니오? 그리고 림몬
은 벨제뷔트님의 심복이고. 그들이 거짓 증언을 하지 않는다고 어찌 장당
하며 그들의 증언을 믿겠습니까?”

벨제뷔트 또한 냉소하며 워리놈을 반박했다.

“내가 워리놈님의 손아귀에 떨어진 그들이 세뇌된 상태에서의 거짓증언을 
우려하는 것이나 워리놈님이 그들이 제정신일 때 거짓증언을 우려하는 것
이나 마찬가지 아니오? 하지만 제정신일때가 오히려 올바른 증언을 하기에 
합당할 것이오.”

루시퍼가 그들의 다툼을 말리며 입을 열었다.

“세뇌된 상태의 진실이든 제정신 상태의 진실이든 다크로드님에게 진실을 
가리는 눈을 받은 저를 속일 수는 없습니다. 이왕 그들의 진실을 가릴수 
있다면 벨제뷔트님의 말씀처럼 그들의 안전을 확보한후 진실을 묻는 것이 
낳을 것이라고 생각됩니다.”

루시퍼의 말에 벨제뷔트는 고개를 끄덕이고는 좌중의 마족들이 모두 들을
수 있도록 소리에 힘을 넣어 입을 열었다.

“그렇게 불안하다면 림몬에게 다크로드님의 이름을 걸고 진실을 말하라고 
하겠소. 또한 인간여자가 모든 세뇌가 풀리고 제정신을 차린다면 내 편또
한 아닐것이오. 오히려 마계로 잡아온 나를 더욱 적대할 수 있지. 그런 인
간의 증언을 루시퍼님이 가린다면 어찌 진실을 속일 수가 있겠소?”

모든 마족들이 웅성거렸다. 마계에서의 맹세는 여러 가지 있겠으나 어길수 
없는 맹세는 오로지 셋이었다.

첫째는 자신의 이름을 걸고 맹세하는 것. 정신체인 마족에게 자신의 이름
은 바로 존재와 연결된다. 즉 자신의 이름을 걸고한 맹세를 어긴다는 것은 
자살시도와 비슷한 것으로 볼 수 있다. 

둘째는 사탄의 이름을 걸고 맹세하는 것. 사탄은 현재 마계의 주인인 만큼 
그 맹세를 거역한 다는 것은 사탄의 하위서열들, 즉 마계의 지배를 받는 
모든 마족들에게서 소외되고 맹세를 어긴자가 소멸될때까지 추격받는다. 
또한 여기서 소멸된 존재는 사탄의 권능으로 다시는 마계에서 환생조차 못
한다. 다른 군주의 이름도 직속 부하들에게는 그정도의 위력은 있지만 사
탄의 이름은 마계의 모든 마족에게 영향을 끼친다. 단 어떻게 보면 동격이
라 할수있는 군주는 예외이다.

셋째는 다크로드의 이름을 걸고 맹세하는 것. 모든 마족은 다크로드의 권
능에서 만들어진 것이니 만큼 그 이름을 걸고하는 맹세는 절대적이다. 이 
맹세를 어기는 자는 시간을 거슬러 올라가 존재 자체가 아예 부정된다. 즉 
환생은커녕 전생까지 거슬러 올라가 처음부터 존재 자체가 태어나지 않았
던 자가 되는 것이다. 이것은 사탄조차 예외가 되지 못한다.

만약 림몬이 제정신을 차리더라도 다크로드의 이름을 걸고 맹세한다면 절
대 거짓 증언을 할 수가 없다. 그것은 모든 마족이 아는 사실이었다. 벨제
뷔트가 이렇게 까지 나서자 워리놈은 감히 반박을 하지 못했다. 루시퍼는 
워리놈이 어쩌는 수없이 허락을 하는 듯 하자 벨제뷔트와 워리놈으로 하여
금 두사람의 모든 금제를 해제하도록 했다.



“파레나의 이름을 가진 인간이여. 나 루시퍼가 마계의 대법관으로서 묻겠
다. 너는 진실만을 말할 것을 맹세하는가?”

“맹세합니다.”

제정신을 차린 파레나는 몹시 놀라고 당혹한 표정을 지었다. 그녀는 나를 
보자마자 이쪽으로 달려오려고 하였으나 루시퍼의 부하들에게 제지당했다. 
대충 현재까지의 기억은 가지고 있는지 곧 루시퍼의 말에 파레나는 진정을
하기 시작했고 또렷히 루시퍼에게 대답하기 시작했다.

“네가 벨제뷔트님에 의해 세뇌되고 이곳으로 왔을 때 저 릴리트의 대리자
를 습격했던 사실이 있는가?”

“원한 바는 아니었지만.... 제게 그런 저주스런 기억이 있습니다. 제 마음의 
주인이신 지크님을 감히 공격한 죄를 지은 기억이 있습니다.”

그녀의 말에 루시퍼의 안색이 약간 굳어졌고 워리놈은 그것 보라는 듯 벨
제뷔트에게 어깨를 으쓱거렸다.

“왜 벨제뷔트님은 그런 짓을 시켰나?”

“벨제뷔트는 감히 인간인 지크님이 릴리트님의 대리자가 되어 그에게 대항
하는 것을 못마땅하게 생각하셨습니다. 그래서 저로 하여금 지크님을 공격
하게 하여 그의 위엄을 보이려 했습니다.”

“그런가? 혹시 성검에 대해 아는 것은 없나? 혹시 벨제뷔트님이 성검을 두
려워 하여 그에게 성검을 강탈하려고 한 것은 아닌가?”

루시퍼의 말에 이번에는 릴리트의 안색이 변해 버렸다. 루시퍼는 진실을 
가리는 눈이 있으니까. 하지만 나는 오히려 여유가 있었다. 파레나가 무슨 
맹세의 제약을 받는 것도 아니고 제정신을 차린 후에 나를 배반할 리가 없
으니까. 그녀도 여태까지의 기억이 남아있다면 나를 위해 성검의 말을 할
리가 없다.

“성검이요? 성검은 인간계의 보물아닙니까? 아리안 주신의 교황께서 주신
에게 주청하여 인정받은 성기사가 아니면 다룰수도 소유할 수도 없다고 들
었습니다. 저희 지크님은 성기사가 아닙니다.”

그녀의 말에 모두들 고개를 끄덕였다. 그녀의 말은 모두 진실이다. 언뜻 
들어보면 내가 성검을 가지고 있지 않다는 것을 돌려서 말한 것 같다. 그
리고 그 말이 진실이기에 루시퍼도, 그리고 모든 마족도 내가 성검을 가지
고 있지 않다고 믿게 된 것 같다. 하지만 자세히 뜯어보면 내가 성검을 가
지고 있지 않다는 직접적인 말은 한마디도 없다. 

워리놈과 군주들만은 내가 성기사가 아니어도 성검을 소유할 수 있다는 것
을 안다. 워리놈은 뭔가 말을 하려다가 릴리트를 보고는 뭐 씹은 표정으로 
입을 다물었다. 그것을 밝힌다고 해도 어디까지나 내가 성검을 가지고 있
을 수도 있다는 가능성이고 현재는 확실히 나에게 성검은 없으니까. 그리
고 그들에게 성검을 찿아낼 능력이 지금은 없다. 일단 워리놈은 벨제뷔트
를 잡는 일에 작은 일은 참으려는 속셈을 보이는 것이다.

“그럼 릴리트님에게 잡혔을 때 암살에 대한 이야기를 한 적이 있는가?”

“암살? 무슨 말씀이십니까?”

“마계의 제일군주이신 사탄님의 암살에 대해 벨제뷔트님이 계획하고 있는 
일을 릴리트님에게 말한 적이 없느냐?”

“사탄의 암살에 대해서는 모릅니다. 제 기억에 벨제뷔트가 사탄을 암살하
려고 한 적은 없습니다. 그런데 릴리트에게 제가 무슨 말을 했을까요? 그
때 저는 마계의 군주들에게 마력으로 제압당해 있는 상황이라 무슨 말을 
했는지 확실하게 기억이 나지 않습니다.”

파레나의 말에 모두들 안색이 크게 변했다. 벨제뷔트는 여전히 여유로운 
표정이었다. 놀랍게도 진실을 가리는 루시퍼도 파레나의 말에서 거짓을 밝
히지 못했다. 그렇다면 진짜 파레나는 벨제뷔트가 사탄을 암살하려 했다는 
것을 몰랐던 것일까? 그렇다면 어째서 릴리트에게 제압당했을 때 그런 말
을 했을까?

워리놈이 펄쩍 뛰었다.

“그렇다면 릴리트님이 거짓을 말했다는 것인가? 분명 릴리트님은 너의 입
에서 사탄의 암살에 대해 들었다고 했다. 너는 분명 모든 기억이 남아 있
다. 거짓을 말하지 말라.”

“워리놈님의 말이 맞습니다. 분명 그대에게 기억이 남아 있을 터이다. 진
실만을 말하라.”

“제가 말씀 드릴수 있는 것은 제 기억에 벨제뷔트가 사탄의 암살을 계획한
일은 없다는 것입니다. 그리고 제가 마력에 의해, 혹은 세뇌에 의해 제 정
신이 아닐때는 그저 시키는대로 하는 꼭두가시에 불과했습니다. 그런 제가 
그 상태에서 무슨말을 했든 그것이 진실인지 아닌지 제가 어떻게 알겠습니
까?”

파레나의 말에 릴리트와 워리놈, 그리고 다른 군주들의 얼굴이 불쾌하게 
일그러졌다. 나역시 의외였다. 파레나가 벨제뷔트의 편을 들다니. 저렇게나 
확실하게 벨제뷔트가 사탄의 암살을 계획한 일에 대해 부정을 하다니. 분
명 그때 내 두귀로도 들은 사실인데? 그때 벨제뷔트가 얼음짱같은 목소리
로 말했다.

“확실히 세뇌당하거나 마력에 제압당하면 시술자가 시키는 대로 말할 수 
있지. 그녀가 제정신일 때 그런일이 없다고 하는데 그것이면 충분하지 않
습니까? 그녀 자신도 진실인지 거짓인지 모를 말을 지껄이고 있을 상태의 
일을 굳이 캐내서 어쩌자는 겁니까? 워리놈님.”

벨제뷔트의 말에 릴리트가 발끈했다.

“그럼 내가 거짓말을 했단 말인가요? 내가 그녀를 마력으로 얽매어 거짓말
을 하게 만들었단 말인가요?”

“꼭 릴리트님이라고 할수도 없습니다. 그녀가 그런 말을 했을 수도 있습니
다. 하지만 그녀의 신변이 판님에 의해 빼돌려 졌다면 처음부터 판님이 그
녀를 주시하고 있었다는 말. 판님의 수족이 처음부터 그녀 주위에 있었다
면 판님에 의해 그녀가 그런 말을 하도록 세뇌되었을 수도 있지 않겠습니
까?”

루시퍼에 의해 파레나가 사탄의 암살에 대해 부정을 말하는 것이 진실이라
는 것을 눈치챈 릴리트는 침묵을 지켰다. 확실히 벨제뷔트의 말은 일리가 
있었다. 다른 군주들은 모두 당황했고 모든 마족과 심지어 릴리트마저 판
을 의심섞인 눈으로 처다보았다. 판이 당황하여 펄쩍 뛰었다.

“말도 안돼. 그녀는 인간이다. 인간으로서 거짓말을 하는 거라고. 모두 그
녀의 말과 벨제뷔트의 말을 믿으면 안돼.”

“불쾌하시군요. 판님. 다크로드님의 권능을 받은 제가 인간의 거짓말도 분
간하지 못하리라고 보시는 겁니까?”

“하여간....인간의 말을 전적으로 믿을 수는 없습니다. 림몬을 심문하십시
오. 림몬에게 다크로드님의 이름을 걸고 맹세를 하게 한후 진실을 말하도
록 심문하십시오.”

판의 발악적인 말에 루시퍼는 고개를 끄덕였다.

“알았습니다. 확실히 인간의 증언 따위로 모든 진실을 판단할 수는 없는 
노릇입니다. 파레나. 인간이여. 너의 증언은 이제 충분하다.”

루시퍼는 이번에는 림몬을 향해 물었다.

“림몬. 너는 다크로드님의 이름을 걸고 진실만을 말할 것을 인정하는가?”

“인정합니다. 벨제뷔트님의 뜻이 그러하시다면 저 림몬은 다크로드님의 이
름에 맹세코 진실만을 말하겠습니다.”

“그대는 2일전 릴리트님의 궁전에 간 적이 있었나?”

“그렇습니다. 저 지크라는 인간을 만나러 갔습니다.”

“그에게 어떤 이야기를 주고 받았나?”

“릴리트님의 대리자에게 벨제뷔트님에게 복종하라는 말을 하러 갔었습니
다. 그러면 그에 관계된 여자들의 영혼을 풀어주겠다고 했습니다.”

루시퍼는 이번에는 성검에 관계된 말을 꺼내지 않았다. 다른 군주들도 사
탄의 암살에 신경을 쓰느라고 더 이상 성검의 일은 뒷전으로 밀어넣은 모
양이었다. 하기야 현재 있지도 않은 성검에 신경을 쓰기에는 모두 림몬의 
말에 긴장해 있었다.

“그럼 너는 저 인간과 함께 사탄님을 암살하고자 하는 계획을 말한 적이 
있나?”

“다크로드님의 이름을 걸고 맹세합니다. 왜 다른 군주님들은 벨제뷔트님이 
사탄님을 암살하려 한다고 몰아붙이시는 겁니까? 제가 맹세코 벨제뷔트님
은 그런 계획을 꾸미신 적이 없습니다.”

콰앙!

실제로 소리는 안났지만 모두의 귀에는 그런 소리가 들리는 것 같았다. 감
히 다크로드의 이름을 걸고 림몬이 벨제뷔트의 무죄를 주장하다니. 그런대
도 림몬의 몸은 멀쩡했다. 다른 군주들의 안색이 모두 창백해 졌다. 나 역
시 머릿속이 혼란했다. 모두들 정신이 없기는 하지만 나만은 진실을 안다. 
지금 림몬의 대답은 정확한 대답이 아니다. 그는 확실히 나와 사탄의 암살
에 대해 말을 했다. 하지만 벨제뷔트가 사탄을 암살하려 하지 않은 것도 
진실이다. 그럼 무엇이 진실일까? 이곳에 오기전 파레나가 제정신을 차리
고 나에게 사탄궁으로 가지 말라고 한 것. 성검을 가지고 오지 말라고 한 
것도 생각이 났다. 그녀에게 세뇌를 풀고 제정신을 차리게 할 수 있는 것
은 림몬 뿐이라고 릴리트는 말햇다. 그럼 나를 찾아왔을 때 림몬이 파레나
에게 손을 쓴 것 일거다. 결국 모든 것은 벨제뷔트의.... 게다가 저 루시퍼
라는 대법관도 너무나 교묘하게 질문을 하고 있다. 마치 파레나와 림몬이
대답할 말을 유도해 내는 것처럼. 그렇다는 것은 저자도....

“말도 안돼. 오늘 아침 사탄궁을 습격한 마족들이 있었다. 그리고 그 습격
자들의 마력이 담긴 저 보석들은 분명히....”

워리놈이 거의 제정신이 아닌 듯 소리칠 때 갑자기 주위가 고요해 지기 시
작했다. 그리고 마족들의 한쪽이 파도갈라지듯이 쫘악 갈라지며 그곳에서 
이곳에 있는 어느마족보다 당당하고 공포스러워 보이는 마족들이 나타나기 
시작했다. 그리고 아마도 베이모트라고 짐작되는 누구보다 강력한 마족전
사 한명의 고함이 워리놈의 외침을 압도했다.

“사탄님이 드십니다.”

xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx

좀 오래 못올렸지요? 6권을 다듬느라 그러기도 했지만.... 실제로 거기에 
들어간 시간은 얼마 안되고 좀 아팠습니다. 독감에 걸려서. 벌써 기침하기 
시작한 지가 열흘이 넘어가는 데도 좀처럼 낫지가 않네요. 약만 먹으면 졸
려서 18시간 잔적도 있습니다. 푹 자고나면 난것도 같습니다만 컴퓨터 앞
에 앉아 있으면 금방 다시 악화되네요. 지금도 콜록콜록. 어찌나 기침이
심한지 배가 땡기고 가슴이 후벼파는 것 같습니다. 약효과도 별로 
없어서 그냥 약안먹고 글쓰면서 자연치유력에 맡기기로 했습니다. 



지크 벨제뷔트의 음모.(4) 159


여기는 지옥궁. 벨제뷔트의 궁이다. 오늘부터 마계의 주인이 된 벨제부트
의 궁인만큼 실질적인 지옥의 왕궁이라고 해야할까? 여기에서 나는 양 옆
에 파레나와 멜리사를 옆에 두고 밀린 이야기를 하고 있었다. 나는 두사람 
걱정에 정신이 없었는데 두사람 역시 혹시나 내게 무슨 해가 있었을 까봐 
걱정에 잠을 이루지 못했었다고 한다. 멜리사와 파레나는 모두 영혼에 해
를 입지 않았다. 아니, 벨제뷔트는 이 둘을 깍듯이 손님으로 대접했을뿐더
러 많은 도움까지 주었다고 한다.

“결국 모든 일은 사탄과 벨제뷔트 그리고 루시퍼가 함께 꾸민 일이었군.”

“그리고 지크를 데려온 릴리트는 아무것도 모르고 사탄과 벨제뷔트에게 이
용당한 셈이었지. 다른 군주들은 릴리트의 사탄에 대한 맹목적인 충성심을 
이용하려고 했지만 오히려 사탄과 벨제뷔트는 그런 점을 역이용하여 릴리
트를 미끼로 군주들을 유인했던 거야.”

그래도 벨제뷔트와 함께 많은 시간을 가졌던 멜리사가 나의 말에 대답을 
해왔다. 파레나 역시 대충의 일은 알고 있었지만 중간에 벨제뷔트의 계획
을 위해 몇 번의 정신조작을 당했었기 때문에 기억의 혼란이 있었기 때문
에 멜리사의 설명을 같이 듣고 있었다.

“하지만 멜리사. 파레나. 마족은 인간에게 있어 영원히 사악한 존재야. 인
간의 영혼을 파멸시키는 데에서 생의 존재를 확인하는 존재라구. 어째서 
그렇게 쉽게 벨제뷔트와 계약을 맺었지?”

내가 약간 마무라는 태도로 멜리사와 파레나를 꾸짖자 둘은 일제히 나를 
원망하는 표정을 보였다.

“바보. 모두 너 때문이야. 지크는 왜 릴리트와 그리 쉽게 계약을 맺은 거
야? 그 때문에 우리는 너를 위해서도 선택의 여지가 없었어.”

“그리고 이 일은 인간과 관련된 일이 아니라 마계 내부의 일을 해결하는 
일이었기에 그들의 말을 좀더 믿을 수 있었어.”

내가 생각하기에 마족과 신과 인간의 관계는 늑대와 양과 양치기의 관계 
같았다. 다크로드에게 인간을 파멸시키거나 타락시키도록 명령받은 마족은 
양을 잡아먹지 않으면 굶어죽는 늑대와 흡사하다. 양은 영원히 늑대를 두
려워하듯 인간에게 마족은 영원히 사악한 존재에 불과하다. 그리고 인간을 
사랑하는 신의 입장은 양을 지키는 양지기와 같고 자신의 양을 노리는 늑
대를 미워하듯 신은 마족을 미워한다.

하지만 양에게 있어 늑대가 영원히 두려움과 공포와 사악의 대상이라면 늑
대들 사이에서는 서로의 관계는 사악과 공포의 대상이 될 수가 없다. 나름
대로 그들 늑대들 사이에서도 서로의 관계가 형성되고 다툼이 있고 권력싸
움이 있다. 양들사이의 내부관계와 같은 일이 엄연히 늑대들 사이에서도 
존재하는 것이다. 그것이 심각한 문제를 가져올 때 그리고 어떤 양이 그 
해결점을 가지고 있을 때 그 양의 안전을 보장하고 대신 문제를 해결하게 
하려한다면 양에게 확실한 보장과 안전에 대한 확신을 심어줘야 하는 것이
다.

“그럼 계약으로 둘은 무엇을 얻었지?”

나는 계약으로 스완을 구할 씨앗을 얻었다. 충성의 주문에서 키메라를 구
할 방법? 그것은 키메라의 존재가 아주 작은 세포하나라도 있는한 방법이 
없다. 왜냐하면 충성의 주문은 바로 그 세포의 가장 작은 구조단위에 새겨
진 마법의 주문이기 때문이다. 그것을 벗어나기 위해서는 새로운 존재로서 
다시 태어날 수 밖에 없다. 다행히 정신체로서 언제든지 물질계의 몸을 구
현할 능력이 있는 상급마족이나 마계의 군주에게 그것은 어려운 일이 아니
었다. 상급마족은 자신의 몸을 물질계에 육체로 구현할 수 있지만 군주는 
타인의 육체도 구현할 능력이 있다. 나는 이 육체의 씨앗을 가지고 스완의
녹아내리는 몸에 심어주면 된다. 그러면 스완의 몸은 완전히 녹아버리고 
그 육체를 구성하는 모든 것은 소멸 될지라도 그 기억과 마음은 씨앗에 녹
아들어 씨앗이 스완의 허물어져가는 육체를 양분삼이 싹을 티우고 다시자
란다. 딜런이 만들었던 키메라의 몸을 완전히 벗어버리고 새로이 생성되는 
다른 몸에 스완의 기억과 정신과 영혼을 덮어 씌워서 새로이 탄생시키는 
것이었다. 게다가 릴리트가 준 이 씨앗은 아주 최상급 마족의 서커버스를 
탄생시킬수 있는 씨앗이었다. 아마 다시 태어난 스완은 그녀 자신의 능력
은 물론 훨씬 강대한 상급마족의 능력을 추가로 가지고 태어나게 될것이었
다.

“나는 지크의 안전보장과 함께 계약의 조건으로 영혼의 깨달음에 좀 도움
을 받았어.”

영혼의 깨달음? 그건 내가 겪었던 영혼의 강화와 같은 것인가? 멜리사의 
말에 내가 고개를 갸우뚱 거리자 멜리사가 웃으며 보충 설명을 했다.

“소드마스터에 아직 못 도달했지? 그 경지에 이르면 더 이상의 발전은 육
체의 숙련이 아닌 정신의 깨달음에 많이 좌우되지. 지옥에 떨어진 많은 소
드마스터들과 만나봤어. 얻은 것도 많고. 나...이제는 소드마스터 최상급이
야. 조금만 더하면.... 테란님의 경지를 얻을 수도 있을 거야.”

멜리사의 말에 나는 깜짝 놀랐다. 멜리사의 나이 이제 겨우 이십대가 조금 
넘었다. 그런데 벌써 소드마스터 최상급이라니. 그것은 멜리사가 이제 대
륙의 인간검사들 중 가장 강한 인간이 되었다는 것과 같다는 의미였다.

“나도 지크의 안전을 조건으로 내걸었지만 마법에 대해서도 조금 도움을 
받았어. 마계의 마법은 인간의 것과는 많이 틀렸어. 무슨 서클같은 것으로 
수련을 통해 마나를 모으고 다스릴 필요도 없어.”

파레나의 설명을 들었다. 타고난 마력으로 마법을 숨쉬듯 발휘하는 것이 
마족이니까 인간 마법사와 마족의 마법차이라면.... 마법을 물을 마시는 것
을 비교했을 때 인간은 우물에서 길은 물을 담는 항아리이고 마족이나 드
래곤은 물이 솟는 샘이나 강이라고 할까? 인간이 최고의 궁극경지라고 일
컫는 9서클의 마스터같은 경우는 항아리의 크기에 담긴 물이 샘이나 강에 
비유될 정도로 마르지 않는 커다란 항아리를 만들었다는 정도? 물론 마법
의 본질적인 사용을 위해 만들어진 마계마족의 마력과 인간의 마법사들이 
자연을 통해 얻은 마나는 그 질이 틀렸지만. 

마계에는 마족과의 계약으로 영혼의 노예가 된 많은 흑마법사들이 있었다. 
이미 마계의 노예가 된 그들은 더 이상 수련한 마나가 필요없다. 림몬은
그들이 애써모은 마나를 간단한 의학시술을 통해 파레나에게 넘겨 주었다. 
그리고 이미 칼리어스의 탑에서 이론적 지식은 넘칠 정도로 충분한 파레나
였다.

“나.... 마법체계가 조금 틀려졌어. 굳이 따지면 아마 지금 9서클 유저 정
도 될거야.”

결국 우리 셋은 원하는 것을 모두 얻었고 이제 무사히 물질계로 돌아갈 준
비도 끝냈다. 우리가 이야기에 빠져 있을 때 림몬이 싱글거리며 들어왔다. 
림몬이라는 마족은 이번 계획의 대부분을 만든 작자라고 한다. 나는 결코 
이 마족이 마음에 들지 않았다. 뜻밖에도 그것은 이 마족도 마찬가지인 듯 
언제라도 다음 목표로 나를 잡아 나를 마계의 노예로 만들겠다는 음흉한 
계획을 내 앞에서 솔직히 털어놓을 정도였다. 나는 모르는 이야기지만 자
시의 계획을 몇 번이고 내가 망쳐놓았다던가?

“잘 지내셨습니까? 이제 물질계로 돌아가실 준비는 되었나요?”

“아, 그래. 하지만 릴리트는?”

“세분이 마계에 빠져 나가실 때 한번 나오셔서 마지막 인사를 드리신다고 
하더군요. 지금은 제 얼굴을 보고싶지 않은 모양입니다.”

싱글거리는 림몬의 얼굴을 보자 여태까지 대충 짐작으로 알고있던 일을 확
인해 보소 싶은 생각이 들어 물어보았다.

“림몬. 돌아가기 전에 조금 이번일에 대해 묻고 싶은 것이 있는데 대답해 
줄수 있어?”

“이번일의 당사자 들이시니.... 물어보시죠.”

“이해가 가지 않는 일이 있어. 어째서 사탄은 벨제뷔트에게 협력을 한거
지?”

“그리고보니... 벨제뷔트는 결국 사탄의 자리를 빼앗았잖아. 다른 군주들은 
사탄의 자리를 위협하지 않았고. 어째서 사탄은 다른 군주들을 제압하기 
위해 원수라고 할수 있는 벨제뷔트에게 협력을 한 것이지?”

내 말에 파레나가 보충 설명을 하며 물었다. 불연 듯 내 머리로 어제의 일
이 생각나기 시작했다.



사탄과 베에모트가 장내로 들어오자 루시퍼궁의 모든 마족들이 조용해 졌
다. 베에모트는 장내를 둘러보고 사탄을 대신하여 루시퍼에게 물었다.

“대법관님. 무슨 일입니까? 군주의 서열을 위해 오늘 모두 모인 것이 아닙
니까? 그런데 분위기가 조금 이상하군요.”

“베에모트님. 지금 이곳에서는 다른 군주들의 요청으로 긴급 탄핵이 벌어
지고 있답니다.”

“탄해? 도대체 무슨 일이 있는 겁니까?”

베에모트가 진정 모르겠다는 듯이 묻자 루시퍼가 조심스럽게 입을 열었다.

“군주들의 말로는 벨제뷔트님이 사탄님의 암살을 기도하셨다고...”

“암살? 그건 또 무슨 말입니까? 사탄님에게 그런 일은 없었습니다.”

베에모트가 잡아떼는 말에 워리놈은 진정 기절하기 일보직전의 얼굴로 신
경질적인 어조로 고함을 질렀다.

“베에모트. 무슨 헛소리를 하는 거냐? 오늘 아침에 분명 상급마족들이 떼
로 몰려들어 사탄궁을 습격한 것을 내가 분명 보고 받았거늘.”

“아, 그거 말씀이십니까?”

베에모트는 별거 아니라는 듯이 입을 열었다.

“상급마족 다수가 오늘 소란을 일으키기는 했습니다만 모두 제압해서 진압
했습니다. 사로잡아 심문한 결과 단순히 미쳐버린 상급마족이 마족의 폭주
를 못이기고 저지른 일로 판명되었습니다.”

“네...네가. 어째서 사탄님의 권속인 베에모트 네가 벨제뷔트의 편을 드는
거지?”

워리놈은 이제 누가 보아도 알수있을 정도로 당황한 표정으로 떨리는 손을 
들어 베에모트를 가르쳤다. 림몬의 입을 통해 알게 되었지만 사실 이 모든 
일은 계획적으로 군주들의 귀로 들어간 것이었다. 워리놈을 비롯한 군주들
이가 이번 일을 알게되었을 때 참으로 마계에서 다시 볼수 없는 기회라고 
생각되었다. 사탄은 반 칩거상태. 껄끄러운 벨제뷔트가 마계의 주인으로 
등극하는 것을 걱정하던 군주들에게 마력을 가늠하는 대리결투가 아닌 탄
핵을 통해 벨제뷔트를 제거할수 있는 기회란 정말 기다리고 또 기다린던 
기회였으니까. 나서지 않는 사탄을 제외하고 벨제뷔트만 제거하면 마계는 
워리놈을 위시한 군주들의 세상이었다. 은거한 사탄을 대리한답시고 까부
는 릴리트가 눈에 거슬리지만 그건 이번 기회에 같이 정리할수 있으면 좋
고, 그렇지 않다고 하더라도 사탄 본인도 아닌 릴리트쯤이야 무시할 수도 
있었다.

신중하기로 소문난 벨제뷔트가 왜 무리한 암살을 계획했을지 군주들이 의
심을 하지 않은 것도 아니다. 허나 릴리트의 대리자가 성검을 가지고 있는 
이상, 그리고 판을 비롯하여 여러 가지 경로로 그것이 확실한 것을 확인한 
이상 그럴수도 있다고 군주들은 납득했다. 확실히 오늘아침 성검을 가지고 
있다고 그들이 생각한 나는 이곳 결투장에 참석했다. 그리고 성검을 가진 
나를 벨제뷔트의 대리자가 이길수는 없는 일이라고 군주들은 생각했다. 궁
지에 몰린 나머지 벨제뷔트가 무리수를 두었다고 납득한 군주들은 벨제뷔
트의 무리수를 밝혀 그를 파멸시키기로 마음을 먹은 것이다. 탄핵을 통해 
벨제뷔트를 끌어내릴수만 있다면 결투도 필요없다. 군주들은 덤으로 릴리
트마저 끌어내려 하였다.

하지만 결과는 너무나 뜻밖이었다. 분명 그들 자신이 확인했던 성검은 내 
손에 없었다. 내가 가지고 있지 않았으니까. 그리고 그들이 자신만만해 했
던 두명의 증인은 모두 벨제뷔트의 혐의를 부인했다. 제정신으로 돌아오면 
자신을 납치한 벨제뷔트에게 증오에 불타야할 인간여자는 왜 벨제뷔트를 
변호하는 것일까? 그리고 인간여자의 거짓말을 왜 루시퍼는 가리지 못하는 
것일까? 더욱 충격적인 것은 림몬이 감히 다크로드님의 이름을 걸고 사탄
의 암살을 부인했던 것이다. 세뇌가 아닌 워리놈의 마력에 제압당했을때 
술술 사탄의 암살계획을 털어놓던 림몬이 아니었던가? 그런데 어째서 다크
로드님의 이름을 걸고 말했는데도 그는 소멸되지 않았을까? 그런데 이제와
서 베에모트마저 암살시도가 없었다는 듯 말하다니. 이제야 뭔가 잘못되었
다는 것을 느낀 워리놈이 발악하듯 자신의 부하들이 가져온 보석을 가리켰
다.

“폭주라고? 미친 마족의 기습이라고? 말도 안되는 소리. 저 보석들을 보
라. 모두 벨제뷔트 계열의 마족들의 마력의 결정이 아닌가? 그럼 어째서 
사탄궁을 습격한 놈들의 마력이 모두 벨제뷔트 계열의 마력이지?”

워리놈의 말에 베에모트가 자신의 부하를 손짓으로 불렀다. 곧 여러명의
마족이 상자에 가득담긴 형형색색의 보석을 가지고 왔다.

“오늘 습격한 마족들의 마력결정체입니다. 보시다시피 벨제뷔트님을 비롯
한 7군주님들의 계열의 마력보석이 모두 있습니다. 심지어 미친 나머지 폭
주한 사탄님 계열의 제 부하의 마력보석도 있습니다. 사탄님의 권속인 마
족이 사탄궁을 습격하다니. 그게 그 마족이 미쳤다는 증거가 아닙니까? 어
째서 워리놈님이 그들중에서 벨제뷔트님 계열의 마력결정체만을 가지고 이 
자리에 나왔는지는 모르겠습니다만.”

얼음마법에라도 걸린 듯 얼음동상이 된 워리놈과 다른 군주들을 무시하고 
베에모트는 루시퍼를 향해 입을 열었다.

“탄핵을 통해 재판이 열린다니 그럼 기다리겠습니다. 빨리 재판이 끝나고 
정식적인 결투가 열리기를 기다리겠습니다.”



그리고 모든 일은 일사천리. 군주들은 무고하게 벨제뷔트를 탄핵한 댓가를 
톡톡히 치워야 했다. 벨제뷔트는 군주들을 크게 벌하지 않은 관용을 보여
주었다. 하지만 모든 군주들의 권한이 대폭 축소되었고 이제는 작은 일마
저 일일이 마계의 제일 서열에게 보고하고 결재받아야만 진행할수 있는 처
지가 되었다. 말만 마계의 군주라는 이름이 남아있을뿐 상급마족에게서 조
금 나은 수준으로 권한이 대폭 축소되었고 그런 권한으로는 마계의 제일서
열의 허락없이는 옴짝달싹도 못하는 신세가 된 것이었다. 그나마 마계의 
군주들의 자리를 보존해 준 것은 현재 마계의 사정상 급박하게 모든 군주
들의 자리를 비우게 할수 없기 때문일 것이다.

곧이어 벌어진 마계의 결투. 성검을 가지지 못한 나는 당연하게도 멜리사
에게 패배당하였다. 그런데도 불구하고 내가 안심을 할수 있었던 것은 멜
리사의 눈빛이 맑아 결코 세뇌되거나 마계의 마기에 오염된 눈빛이 아니었
기 때문이다. 그리고 베에모트와 지그프리트의 결투가 열렸다. 마검을 가
진 지그프리트는 강하였다. 베에모트는 더 이상 그를 당할 수가 없었다. 
마계의 주인의 자리가 바뀌는 대 변혁이 일어난 것이다. 벨제뷔트는 마계
의 주인이 되었고 사탄은 서열 2위가 되었다. 벨제뷔트가 마계의 주인이 
되며 제일먼저 한 일이 마계의 마족군 총사령관인 베에모트를 해임하고 악
마군의 총사령관으로 자신의 권속인 바알을 임명하는 것이었다.



림몬은 싱글싱글 웃으며 나와 파레나의 물음에 대답을 해 주었다.

“아, 그것 말씀입니까? 물론 사탄님은 벨제뷔트님을 못마땅하게 생각하셨
지만 그보다는 마계를 제멋대로 주무르려는 워리놈님을 비롯한 다른 군주
들의 문제가 더 컸기 때문이죠?”

“무슨 소리지?”

마계의 원칙은 강자가 상위서열에 위치하는 것이다. 그것은 군주에게도 예
외가 아니었다. 만일 군주에게 그 법칙이 제외되었다면 대리결투자를 통해 
마력을 비교하는 법 따위 다크로드가 만들지도 않았을 것이다. 사탄은 벨
제뷔트가 자신의 지위를 노리는 것에 대해 악감정을 가졌을지언정 그것이 
마계의 문제라고 생각하지는 않았다. 현재 사탄의 마력이 약해 일시적으로 
빼앗긴다고 해도 그것도 마계의 법칙. 지금 순조롭게 마력을 회복하는 중
이니 자신의 마력이 다 회복되는 순간 다시 벨제뷔트의 손에서 마계의 주
인의 자리를 차지할 자신이 있었던 것이다. 어차피 자금 현실적으로 마계
를 다스리지도 못하는 처지. 비록 명예의 손상은 있을망정 마력을 회복하
기 전까지 벨제뷔트에게 마계를 맡기는 것도 괜찮다고 사탄은 생각했다. 
실제적으로 사탄의 마력이 약해지면서 베에모트의 힘이 바알보다 약해진 
것도 사실이었다. 그것은 의도적으로 베에모트에게 접근하여 그의 힘을 확
인한 림몬에 의해서도 확인된 일이다. 벨제뷔트가 마음을 먹었다면 아주 
오래전에 결투를 통해 사탄의 지위를 빼앗을수 있었을 것이다.

하지만 벨제뷔트가 사탄에게 도전하지 못한 이유, 사탄이 진짜로 골치아파
했던 문제, 그리고 마계에서 부각되는 문제는 벨제뷔트의 사탄에 대한 도
전이 아니라 마계의 7군주들의 문제였다. 한마디로 권력을 내놓지 않으려
는 7군주들이 마계의 사회문제로 대두된 것이다. 마계는 마족의 세력이고 
천계의 천족, 천사들의 반대세력이다. 지금은 평화롭지만 언제 천족들과 
전쟁을 벌여도 이상하지 않은, 아니 사실은 늘 전쟁을 벌여야 하는 사이였
던 것이다. 천계와 전쟁을 벌이기 위해서 마계는 단일 명령체계로 이루어
져야 했다. 하지만 마계의 군주들이 권력을 갈가리 찢어가지며 마계는 사
분오열되었다. 그것이 마계의 힘을 약화시킨 것이다. 지금의 평화는 서로 
견제된 힘의 균형이 이룬 평화가 아니라 일방적으로 약화된 마계가 천계의 
눈치를 살피며 피함으로서 이루어진 평화였다. 이것은 사탄과 벨제뷔트의 
성격에 맞지 않을뿐더러 다크로드가 마계를 만들며 마족에 명령한 바에도 
크게 어긋난 것이었다. 하지만 그럼에도 불구하고 마계의 군주들은 자신의 
권력을 유지하기 위해 어떤 방법도 서슴치 않았다.

옛날, 사탄이 마력을 모두 가지고 있을때는 이렇지 않았다. 그때는 모든
군주와 마족들이 사탄의 명령에 그대로 복종했다. 하지만 현재 마계의 군
주들은 사탄이 힘을 잃고 은거하면서 은근히 사탄을 무시하고 있었다. 사
탄의 명령을 한귀로 흘려들으면서도 사탄이 다시 힘을 되찾아 강력한 리더
쉽을 발휘하는 것도 원하지 않았다. 그들은 사탄이 힘을 되찾은 것을 방해
하기 시작했다. 또한 그들은 강력한 마력을 가진 벨제뷔트가 사탄을 제치
고 마계의 주인이 되는 것도 원하지 않았다. 그들이 원하는 것은 강력한 
마력을 지닌 군주가 나타나 마계를 이끄는 것보다는 힘을 잃은 사탄이 그 
자리에 있으면서 영원히 자신들의 권력을 터치못할 허수아비존재로 존재하
는 것만을 원했다. 벨제뷔트가 사탄에게 자리를 빼앗으려 하면 그들 군주
들이 일제히 단합하여 벨제뷔트에게 달려들것이 뻔했으므로 벨제뷔트도 섣
불리 사탄에게 결투를 신청하지 못했다. 

마계의 군주들. 서열 1위의 사탄의 명령을 은근히 무시하고 또 벨제뷔트가 
마계의 주인이 되는 것도 원하지 않는 마계의 군주들은 사탄과 벨제뷔트의 
공동의 문제였으며 마계를 약하게 만드는 원인이었다. 사탄이 비록 릴리트
를 대리인으로 내세우고 베에모트의 마력이 여전히 강력한 것으로 꾸며놨
어도 마계의 군주들은 자신들의 권력을 키워나가기만 했다. 그것이 사탄과 
벨제뷔트가 서로 손을 잡고 루시퍼까지 끌어들인 이유였다. 

“하지만 벨제뷔트에게는 마검이 있잖아? 거기에다 마검을 다룰 상급마족 
지그프리트도 있고. 내가 듣기에 마검을 가진 상급마족이라면 능히 군주의 
힌과 맞먹는다고 했지. 마검을 소유하고 있어 그정도의 힘을 보유하게 되
었다면 다른 군주들을 쉽게 억누를 수 있지 않겠어? 굳이 복잡하게 나를 
끌어들이지 않고도 말이야.”

“마검을 다룰수만 있었으면 그랬겠죠.”

벨제뷔트는 마검을 손에 넣었다. 하지만 마검을 다룰수는 없었다. 마검을 
한번이라도 다룬자는 마검의 강대한 힘이 가진 유혹에서 벗어날 수가 없
다. 그건 설사 벨제뷔트라도 그렇다. 그리고 끝내 마검의 저주를 피할 길
이 없다. 그건 다크로드의 손에 만들어진 마족들로서느 피할 수가 없는 일
이었다. 그래서 림몬은 한가지 꽤를 내었다. 순수마족이 아닌 지그프리트. 
다크로드의 힘을 별로 받지 않았던 지그프리트라면 혹시라도 마검의 저주
를 견뎌낼수 있지 않을까하는 점을 마족들에게 불러 일으킨 것이다. 게다
가 지그프리트는 이미 한번 마검의 저주에 빠져 가장 비참하게 모든 것을
잃은 자였기에 마족들에게 그러수도 있겠구나 하고 가능성을 소문내는 것
은 쉬웠다. 비록 그것이 진실은 아닐지라도.

“뭐야? 그럼 지그프리트로서도 마검을 다룰수가 없었다는 거야?”

“마검의 저주에 빠졌던 자라면 더욱 그렇죠. 마검에 대한 한없는 공포를 
느끼니까 더욱 다룰수가 없는 겁니다.”

“하지만 결투에서는....”

“마검은 분명 벨제뷔트님의 수중에 있습니다만. 그건 어디까지나 위협용이
죠. 실재로 지그프리트가 결투에서 사용한 것은 마검을 흉내낸 가짜에 불
과했습니다.”

벨제뷔트가 진실로 마검을 사용할 수가 있거나 그 마력을 저주없이 손에 
넣을수만 있다면 다른 군주들을 두려워하지 않을 수 있었을 것이다. 뭐니
뭐니해도 마계는 힘이 지배하는 논리가 통하는 곳이니까. 그러나 마검의 
능력이 보탬이 되지 않는한은 벨제뷔트에게 군주들의 연합한 힘을 막아낼 
능력이 없었다. 그렇다면 그들을 누를수 있는 최소조건이 벨제뷔느가 마검
을 다룰 방법을 찾았다는 것을 다른 군주들이 의심을 해서는 안되었다.

“그래서 성검과 나를 불러들인 것이군.”

“그렇습니다. 사실은 이미 마검없이도 벨제뷔트님은 베에모트를 능가하는 
상급마족을 탄생시킬수 있었고 마계의 주인자리를 차지할수 있었죠. 하지
만 벨제뷔트님은 마검을 이용하여야 베에모트를 이길수 있다는 인식을 군
주들에게 심어주었죠. 그리고 벨제뷔트님이 대리결투를 통하자 모두들 드
이어 벨제뷔트님이 마검을 다룰수 있게 되었다고 믿은 겁니다. 그리고 여
러분....”

사탄은 마검을 두려워하는 듯한 인상을 마계의 군주앞에 드러내었다. 그리
고 누군가 반대되는 힘 성검을 가져와 마검을 막게 해달라는 뜻을 돌려 말
했다. 릴리트는 실제로 나와 성검을 마계로 데려왔다. 그럼으로 해서 마계
군주중 누구도 벨제뷔트가 머검을 다루수 있게 된 사실을 의심치 않게 된 
것이다.

“하지만 마검은 성검을 이길수 없는 것. 마검의 사용여부를 믿는 것은 둘
째치고라도 일단 마검을 가진자로서도 성검을 이겨야 한다는 타당성을 부
여해야 했죠. 그래서 인질로 성검을 가진자를 위협한다는 시나리오를 가지
고 두 여성분을 데려온 것입니다.”

“하지만 마계의 군주정도 되는 자가 거짓말을 하면 안되잖아.”

“모든 것은 제머리에서 나온일. 군주된 분들이 직접 거짓된 말을 한 적은 
없죠.”

“사탄이 나를 지칭하여 성검을 다루는 자가 마계를 구할거라는 말도 거짓
이 아니란 말이야?”

“여러분 덕으로 마계는 단일화 되고 벨제뷔트님은 옛날 사탄님처럼 절대권
력을 잡았습니다. 마계는 다시 강해지겠죠. 그게 마계를 구한 것이 아닙니
까? 성검으로 마검을 이겨 사탄님의 지위를 유지시킨다는 다른 군주들의 
해석과는 약간 다르게 결과가 나타났지만 말입니다.”

“좋아. 그럼 마계의 군주들이 벨제뷔트가 마검을 다룰줄 알게 되었다고 믿
게되어 공포를 느껴 복종할 처지가 되었다고 해. 그리고 성검을 가진 나는 
인질을 이용해서 막기로 하고. 벨제뷔트는 서열 1위가 되지. 그런데 중간 
양념으로 곁들인 벨제뷔트 탄핵사건과 사탄 암살은 또 뭐야?”

“두분을 우리 궁으로 모셔왔을 때 제가 생각해 낸 일이죠. 벨제뷔트님의 
마력이 강대하고 군주들이 더 이상 벨제뷔트님의 마력과 마검을 두려워하
여 더 이상 대항할수 없게 되더라도 그 가진바 권력은 당분간 벨제뷔트님
이 손댈수 없는 거죠. 실재로 그들의 연합된 세력을 감당할 힘을 가지지 
못한 처지라 만에 하나 그들이 마검의 위협에도 불구하고 반발할 경우 문
제가 될 수도 있죠. 그래서 좀더 그들의 권력을 대폭 축소시킬 필요가 있
었던 겁니다.”

“그게 사탄의 암살 자작극이었군.”

나는 감탄했다는 듯이 말했다.



벨제뷔트는 극도로 성검을 우려하는 듯한 인상을 마계에 소문내 퍼트린다.
그리고 성검을 빼앗으려는 시도까지 하게 한다. 비록 그것이 실패할 것이 
자명한 일이었지만. 그리고 인질하나를 넘겨줌으로서 성검을 가진자가 벨
제뷔트와 릴리트 진영 양쪽에 인질을 가지게 함으로서 판단을 못내리고 있
다는 인식을 주게한다. 무엇보다도 결정적인 것은 벨제뷔트가 사탄을 암살
할 계획을 가지고 있다고 믿게하는 것이었다.

군주들은 파레나의 입을 통해 나온 암살계획을 듣고 설마설마 했다. 하지
만 벨제뷔트와 사이가 나쁜 릴리트가 얻어낸 자백을 무조건 거부하기도 어
려운 일이었다. 그렇다고 설마 신중한 벨제뷔트가 그런일을.....? 하지만 가
능성도 있었다. 성검을 당해낼수 없다고 벨제뷔트가 생각한다면 오히려 이
번 결투는 릴리트 때문에 벨제뷔트가 궁지에 몰린 상태. 위기에 빠진 벨
제뷔트라면 그럴수도 있다고 군주들은 생각했다. 게다가 림몬의 포박. 마
력에 제압된 림몬의 자백. 설마 마계제일의 의사인 림몬이 파레나처럼 자
신도 스스로 정신조작을 했으리라고는 군주들은 상상도 못했다. 결국 군주
들은 결투일 당일날 아침까지 모든 판단을 미루기로 했다. 그리고 성검을 
가진 릴리트의 대리자인 내가 결투장에 나타났다. 이는 벨제뷔트가 완전히
궁지에 몰렸다는 것을 뜻한다고 군주들은 생각했다. 

그리고 때맞춰 들어온 사탄궁의 소요사건. 설마 림몬의 인형들. 각 군주들
의 마족들을 포함하여 각 계열의 상급마족들이 이미 오래전에 림몬에게 세
뇌당하여 인형이 된 줄은 몰랐으리라. 군주들의 포위에 사로잡힌 자들은 
모두 벨제뷔트의 진짜 부하들이었다. 그들은 스스로 잡히고 자의로 소멸되
었지만 림몬의 예상대로 군주의 부하들은 소멸되기 직전의 마력을 응축하
여 보석을 만들어 증거를 제시했다. 그것을 보고 군주들은 완전히 확신하
여 탄핵을 결심한 것이다. 허나 베에모트에게 잡힌 마족들, 림몬의 인형들
은 각종 군주들의 계열의 마력을 남길것이라는 것을 군주들은 예상치 못한 
것이다.

마계군주의 탄핵. 그것은 탄핵한 자를 절망에 빠트릴수도, 혹은 손쉽게 탄
핵당한자를 밀어낼수도 있는 양날의 칼이었다. 그리고 모든 증거를 잡았다
고 생각한 마계의 군주들에게는 더 이상의 좋은 기회는 없었다. 벨제뷔트
를 끌어낸다. 사탄은 여전히 마력을 회복 못한체 은거상태이다. 잘만하면 
사탄의 대리자로 사탄의 마력을 회복하는 것을 전력으로 돕는 릴리트를 제
거도 할수 있었다. 그렇게 군주들은 함정에 빠진지도 모르고 유도된 대로
탄핵을 결정한 것이다. 그리고 지금 그들은 자신의 이름도 아닌, 다크로드
님의 이름으로 맹세하며 자신의 권력 대부분을 내놓았다. 

루시퍼는 교묘하게 말을 유도했다. 실제로 그는 사탄의 암살계획을 추궁하
지 않았다. 군주를 비롯한 모든 마족이 속아넘어갔지만 그것은 확실했다. 
사탄암살의 거짓계획이 있었던 것은 사실이다. 정확히는 군주들을 실각시
키기 위해 사탄암살인 것처럼 꾸민 거짓계획이 있었던 것이 사실이다. 하
지만 사탄을 벨제뷔트가 암살하려고 했던 일이 없었던 것도 사실이다. 그
럴 마음도 없었던 것도 사실이다. 루시퍼가 처음에 사탄 암살계획에 대해 
물으면 증인들은 예외없이 벨제뷔트에게 사탄암살 같은 것은 할 마음도 계
획도 없다고 대답했다. 그러면 루시퍼는 세세한 중간의 계획보다는 진실을 
가리는 눈으로 진짜 벨제뷔트가 사탄의 암살을 꾸몄는지 안꾸몄는지에 관
한 것만을 물었다. 림몬역시 처음 세세한 계획을 묻는 질문과 달리 벨제뷔
트가 사탄의 암살같은 것 마음도 실행도 없다는 엉뚱한 대답을 다크로드에
게 맹세했다. 그리고 그이후 루시퍼는 다크로드님의 이름을 걸고한 맹세에 
충격을 받은 마족들이 정신을 차리기도 전에 교묘하게 그쪽으로 심문을 몰
고간 것이다. 결국 군주들은 탄핵의 여파로 몰락하고 완벽하게 벨제뷔트가 
원하는 독재체제의 정권이 이룩된 것이었다. 물론 사탄과 릴리트는 야당이 
되겠지만 아직 사탄이 힘을 회복하려면 몇만년의 세월이 더 필요하다. 릴
리트정도야 오히려 필요악으로서의 역할을 충실히 해줄 것이다.



결국 릴리트도 나중에서야 이 모든 일을 알았다. 하지만 사탄이 동의했다
는 사실 한가지 만으로도 릴리트는 불만이 없었다. 사탄도 벨제뷔트도 릴
리트도 모든 이번 음모의 승자였다. 그리고 우리는 그 승자의 편에 있었
다. 마계의 계약은 제법 신성한 편이다. 나를 무사히 돌려보내주겠다는 릴
리트의 약속. 파레나와 멜리사가 협조해 주면 역시 무사히 돌려보내겠다는 
벨제뷔트의 약속에 따라 우리는 무사히 돌아가게 되었다. 

나는 스완을 구할 씨앗과 물질계로 돌아가면 잃어버릴 여러 능력, 그리고 
교단에 돌려줄 성검을 가지고 있었다. 파레나는 9서클 유저의 대 마법사가 
되었고 멜리사는 소드마스터 최상급이 되었다. 그럭저럭 내가 영혼을 단련
한답시고 고생한 것만 빼면 우리모두 만족할 만한 결과를 얻었다고 할수 
있다. 무엇보다 생명의 목걸이. 그리고 그에 깃들여진 나의 노예인 상급마
족. 그리고 내 품에 안긴 고양이 베오나는 뜻밖의 성과물이었다. 그들 역
시 나를 따라 물질계로 가기를 원했기 때문이다. 고룡에 버금가는 힘을 지
닌 상급마족 둘이면 내게 엄청난 힘이 될 수가 있다.

그리고 나와 멜리사 파레나는 물질계로 돌아왔다. 


지크 지크 돌아오다 (1) 160


커다란 방안. 그 크기에 비해 화려하다기보다는 소박하면서도 튼튼한 느낌
이 주는 방이다. 방안의 가구역시 꼭 필요한 물품외에는 사치종류의 품목
은 보이지 않는 검소한 것들이었다. 일국의 국왕의 침실로는 그 크기외에
는 어울리지가 않는다. 그러나 이곳이야말로 판게모니아 왕성의 제일 중지
인 국왕 지크의 침실이었다.

여전히 지크는 침대에 누워 의식을 잃고 있다. 늘 곁에 있으며 그를 돌보
던 지크의 어머니 세이렌도, 테란도, 칼리어스도 보이지 않는다. 심지어 왕
궁의 시녀들마저 보이지 않는다. 지금 지크의 방안에는 두사람이 탁자에 
묵묵히 앉아있었다. 둘다 아름다운 남자들. 그러나 뾰족한 귀로 미루어보
아 엘프임을 알수 있기에 그 나이를 추정하기 어려운 남자들이었다. 그들
은 애써 침상위의 지크를 외면하며 서로를 노려보고 있었다.

“실수하신 겁니다.”

오랜 침묵을 깨고 비누샤가 입을 열었다. 그는 대외적으로 어제부터 지크
를 간호하기 위해 이방에 모무르는 것으로 되어있다. 하지만 실제로는 물
의 고엘프에게 연금되어 있는 상황이었다. 그나마 고엘프가 그를 중하게 
다뤄 늘 같이 있다는 것이 위안이랄까?

“실수라고? 무엇이 말이냐?”

고엘프는 오히려 의아하다는 듯이 비누샤에게 물었다.

“오늘 하신 모든 일들. 후회하실 겁니다. 그들은 모두 보통 사람들이 아니
란 말입니다.”

비누샤가 격하게 말하자 고엘프는 오히려 어이가 없다는 듯 설득조로 비누
샤에게 말하기 시작했다.

“너는 설마 천년간 준비한 내 힘이 이십년사이에 만들어진 이 나라하나 제
압하지 못할거라고 생각하는 거냐?”

고엘프는 말도 안된다는 듯이 고개를 저었다.

“아니지. 아냐. 나는 완벽한 이상향을 만들기위해 많은 힘을 기울였다. 그 
힘은 판게모니아를 능가해. 결코 실패할 수 있을리 없지.”

“그럼 왜 그힘을 가지고 새로운 나라를 만들지 않고 판게모니아에 분열을 
일으키시려 하시는 겁니까?”

“너야말로 이제는 현실을 알고 나를 도우려무나. 이상향의 나라가 둘로 갈
라지기를 원하느냐? 나는 판게모니아를 좀더 완벽하게 만들기 위해 신중한 
결정을 내린 것이다.”

비누샤의 입꼬리가 비웃듯이 틀어올려졌다.

“엘프들이 주도하는 이상향입니까?”

“적어도 인간들이 주도하는 이상향보다는 안정적이겠지.”

고엘프는 비누샤를 이해하지 못하겠다는 듯이 안타까운 눈으로 그를 바라
보았다.

“네가 지금 정신을 잃은 저아이를 아끼는 마음은 안다. 사실 나도 저 아이
가 살아있는 동안은 아무런 행동도 하지 않으려고 했다. 그의 후손이 종족
의 균형을 깨트리려 할 때 나서려고 했지. 그때까지는 그저 숨어서 이나라
가 발전되는 것을 지켜보려고만 하려고 마음먹을 정도로 갈등을 했다.”

“그럼 그렇게 하시지. 왜 분란을 일으키시는 것입니까?”

비누샤의 말에 고엘프는 참지못하고 화난어조로 말하기 시작했다.

“너는 지금의 상황을 보고서도 말하는 거냐? 이 나라가 어떤 나라냐? 저 
소년이 이나라의 주인이냐? 천만에. 저 소년은 이나라의 관리자일뿐 이곳
에 사는 모든 종족이야말로 이나라의 주인이다.”

고엘프는 침상위에 누워있는 지크를 가리켰다.

“하지만 저 소년은 어떤 태도를 취했지? 내 꿈인 이종족의 나라. 엘프들이 
멸망하는 종족이 아닌 이세계의 주민으로 정착할 터전인 이나라에 대해 어
떻게 했지? 이나라의 국왕이란 자가 한낮 여자에게 빠져 그 충격으로 나라
를 돌보지 않았다. 그게 한 나라의 책임자로서 할 일이냐?”

“......”

비누샤가 말이 없자 고엘프는 냉소를 쳤다.

“그가 침실에 틀어박힌지 겨우 얼마나 됬느냐? 그런데 다른 종족의 반응이
어땠지? 굳이 다른 사람을 예로 들을 필요도 없다. 바로 너 비누샤!”

“제가 어떻게 했단 말입니까? 저는 판게모니아를 배반하지 않았습니다.”

“그렇지. 그러나 나는 안다. 누구보다도 저 아이를 아끼는 너조차도 나의 
제안에 흔들렸단 사실을. 오직 저 아이에 대한 의리하나로 끝까지 나에게 
협조하지 않고 버티는 것일뿐. 네 갈등을 모를 것 같았냐?”

“......”

“흥. 저 아이가 이 나라에 있을 때 나는 내가 주도하는 이상을 포기하려고 
까지 했다. 이곳에 사는 모든 종족은 물론이고 내가 돌봐주던 종족마저 저
아이에게 마음속 깊히 감복하더군. 확실히 저아이에게는 종족을 가리지 않
고 균형을 잡아 받아들이는 어떤 특이한 재능이 있다. 하지만 저아이가 하
찮은 일로 충격을 받고 모습을 보이지 않게 되자 내 유혹에 너조차도 갈등
이 내눈에 보일정도의 그런 행동을 했다. ”

“......”

“다른 종족은 말할 것도 없지. 오크? 드워프? 아니면 내가 들여보낸 종족
들? 이오니아의 인어족을 제외한 모든 종족이 내 유혹에 따랐다. 아, 요정
족의 그레이스만은 중립을 지키겠다고 하더군. 확실히 얼마전만해도 내가 
포기할 정도로 정말 틈이 없이 모든 종족이 한 형제처럼 지내는 나라처럼
보였다. 하지만 저 아이가 없다면 조그마한 유혹에도 그렇게나 간단히 허
물어지는 나라가 정말 너의 이상적인 나라라고 말하고 싶은거냐?”

비누샤가 말도 안된다는 듯이 고엘프의 말에 반박을 했다.

“모든 나라에는 중심이 있습니다. 그리고 그 중심이 흔들리면 아무리 튼튼
한 나라도 잠시 흔들리는 법입니다. 그것은 중심만 잡힌다면 곧 제자리로 
돌아올 흔들림이었습니다. 고엘프님만 아니었다면 말입니다.”

“그럼 너는 지금 이나라가 안정된 완성된 나라라고 말하고 싶은거냐?”

“무슨 말이십니까?”

“이 나라는 모든 체계가 갖춰진 완성된 나라가 아냐. 이제 겨우 체계가 잡
혀가는, 나라형틀을 갖추기 시작하는 나라이다. 거기다가 외부로서의 위협
이 산처럼 쌓여있는 나라란 말이다. 따라서 지금만은 그 중심은 절대 흔들
려서는 안되는 시기이다. 네가 말하는 작은 흔들림도 있어서는 안될 건립
의 때란 말이다. 세월이 지나 모래성이 체계를 잡아 철벽같은 바위성이 된
후라면 네가 말한 것이 맞을지 몰라도 지금은 간단한 외부 내부의 충격만
으로도 허물어질 모래성이란 말이다. 그런 때에 자기 중심도 못잡고 스스
로를 망쳐가는 인간꼬마를 앉혀놓고 이 나라가 허물어지지 않도록 하늘만
보며 두손 놓고 운에만 의지하겠다는 거냐?”

“판게모니아는 그렇게 간단히 허물어질 나라가 아닙니다.”

“지금 벨싱강을 따라 다리엔제국의 수군이 올라오고 있다. 외부에선 나미
르의 50만대군이 국경을 위협하고 있지. 그리고 나는 반이상의 판게모니아 
세력을 장악하고 있다. 내가 이시점에서 판게모니아를 장악하려는 속셈이 
아니라 멸망시키려는 속셈이었다면 과연 피할수 있겠느냐?”

“고엘프님만 아니었다면....”

“내가 아니었다면! 내가 아니었다면! 과연 그럴까? 사실은 나였기에 그나
마 판게모니아를 장악하여 다시 일으켜 세울 여지라도 있는 것이 아니냐? 
만약 내가 아니라 나만한 능력을 가진 다른 자가 판게모니아를 멸망시킬 
속셈으로 내분을 조장하고 세력을 장악했다면. 그리고 외부의 이런 기회를 
틈타 난을 일으켰다면 네 힘으로 피할 수 있었던 거냐? 내가 아닌 다른 자
가 난을 일으켰다면 피할수 있느냐고?”

“.......”

“물론 아니겠지. 내가 유혹하고 부추기기는 했어도 이미 종족간의 갈등은 
조그맣게나마 원래부터 있었던 거였으니까. 저 소년이 있을때는 그 틈이 
보이지 않을 정도로 작았어도 저소년이 없는 지금은? 내가 아니었어도 누
구라도 그 틈을 벌여 내분을 일으킬수 있었을 것이다. 단지 내가 엘프족의 
고엘프였기에 그것이 좀더 쉬웠던 것일뿐.”

“다른 자들이 인정하지 않을 겁니다.”

“.........”

고엘프는 묵묵히 일어나 창가로 다가가 밖을 내다보았다.

“아마 이제는 시작했겠지.”


판게모니아의 수도인 후안시가 일단의 무리들에게 포위되고 있었다. 갑자
기 나타나 후안시를 그믈만처럼 포위망을 만들고 있는 자들. 놀랍게도 그
들은 모두 귀가 뾰족한 엘프였다. 그리고 그 숫자가 무려 십만이나 되는 
엄청난 수였다. 후안시의 숲에 사는 빛의 엘프들을 와이번라이더까지 함께 
쳐서 모두 모아도 삼만이 되지 않는다. 대부분의 엘프는 지크시의 숲에 살
고 있기 때문이었다. 즉 이들은 지크시에 살고있는 엘프들이 아니었다. 아
무리 엘프라도 어떻게 십만이라는 숫자가 후안시에 드나들도록 판게모니아
의 관료들이 아무도 몰랐을까? 그것은 그들의 옷차림을 보면 알수가 있었
다.

십만의 엘프전사. 그들의 옷차림은 바로 음유시인인 바드와 떠돌아다니는 
두루이드. 바로 그들이었다. 판게모니아는 바로 얼마전에 대 축제가 열렸
었다. 그리고 그때 많은 방랑자 두루이드와 노래하는 바드들이 축제에 몰
렸었다. 축제에 가장 눈에 뜨이면서도 가장 신경쓰지 않는 두 직업의 존재
들. 자연을 추구하면서도 여러 가지 신비한 힘을 보여주는 자연의 신관 두
루이드나 모두를 즐겁게 노래를 부르고 시를 짓는 바드. 축제 때문에 어디
선가 몰려왔을거라고 모두들 그렇게만 생각했던 그들이 10만이 넘는 전사
가 되어 후안시를 포위하는 것이다. 그들 물의 엘프전사들은 엘프산맥을 
통해 넘어와 판게모니아의 이목을 속이고 두루이드와 바드라는 직업으로 
축제에 녹아들어 후안시에 잠입한체 오늘 경비병들과 치안대를 제압하기 
시작했다. 이미 후안시의 수도 직속 기사단마저 마도라를 따라 요새로 떠
난지 오래라 후안시에 남아있는 병력은 거의 없었다. 그리고 그 얼마되지 
않은 치안대의 병력들은 소리도 없이 물의 엘프전사들에게 제압되고 있었
다.

물론 그 광경들이 하늘위에 떠돌며 도시를 순찰하는 와이번라이더들에게 
발각되지 않을 리가 없었다. 그러나 와이번라이더들인 엘프들은 갑자기 나
타난 전사들이 동족이라는 사실에 경악하면서도 차마 동족인 그들을 향해 
침입자라는 이유로 무작정 공격을 시작할수 없었다. 그래서 순찰조는 급히 
특수부대로 돌아와 자신의 직속상관인 데라이에게 보고를 하고 조치를 요
구했다. 와이번라이더의 출동 명령권은 지크, 마도라 총사령관, 특수부대 
사령관 파크등의 군계열과 파레나, 비누샤, 데라이등의 엘프계열 순으로 
있었다. 마도라가 인간기사단들과 함께 파크가 있는 요새로 간 지금 와이
번라이더들의 부대출동을 명령할 사람으로 후안시에 있는 것은 오직 비누
샤와 데라이밖에 없었다.

하지만 지금 데라이는 없었다. 비누샤의 명을 받았다며 티라보스가 와서 
그를 엘프산맥의 빛의 엘프족 마을로 보내고 그의 임무를 대신 받았던 것
이다. 바로 어제 판게모니아의 왕궁에서 치토스 재상이 발행한 명령서 ‘요
새로 출동해서 마도라 사령관 휘하에 배속되어 파크 사령관의 명령을 받아
라’ 와 비누샤의 직인이 찍힌 명령서 ‘재상의 명령서를 무시하라’ 라는 상
반된 두 명령서를 받았던 와이번라이더들은 비누샤의 명령서를 따랐었다. 
티라보스가 순찰조 와이번라이더에게 전해준 비누샤의 직인이 찍혀진 지금
의 명령서에도 ‘무시하라’라는 간단한 한마디가 적혀있었다. 그래서 와이번
라이더들은 아무런 일도 없었다는 양 후안시라은 도시가 물의 엘프들에게 
모든 시설과 거점을 장악당하는 것을 지켜보고 있었다.



후안시의 재상닌 치토스의 집. 그 안에는 지금 황궁에서 회의를 끝마치고
돌아가고 있던 멜릭과 후안이 방문해 있었다. 나미르의 전쟁에 대해 심히 
우려가 깊었기 때문이다.

“마도라 사령관이 인간의 기사단 십만을 모두 이끌고 갔지만 적의 숫자는 
무려 오십만이나 되는데 이길수 있을까요?”

출신이 나미르국 정보국이었기에 그들 군대의 강력함을 잘아는 후퍼가 걱
정된다는 듯이 물었다.

“요새뒤로 길을 뚫는다고 하지만 엘프들이 협력하면 그 길을 봉쇄할수 있
습니다. 우리의 목적이 그들을 이기는 것이 아니고 단지 외국에서 외교적 
압력을 나미르에 가할때까지 시간을 끄는 것이니 요새를 의지하면 충분합
니다. 더욱이 요새에서 수비위주의 전술을 펼치는 마법병단 2500명이라면 
능히 수십만의 역할을 할 것입니다. 게다가 마법전차와 대포, 고대종족의 
거대골렘등의 신무기들로 무장되었으니 걱정할 필요가 없습니다.”

멜릭은 별로 걱정되지 않는다는 듯이 담담히 말했다. 그는 자국 기사단의 
힘을 믿고 있었다. 그리고 그 힘의 끝을 알 수 없는 마법병단의 마법사들
의 마력, 다크나이트들과 같은 어둠의 기사단이나 골렘들을 생각하면 충분
히 승산이 있었다.

“만약 마도라 사령관이 감당하지 못하고 전황이 불리하다고 하면 하면 그
때 플래그사령관의 해군부대와 양성한 특수부대들, 와이번라이더와 오크비
행부대 마법사부대와 쉐도우부대....등등을 모두 보내도 될 것이오. 그들만
으로도 전력은 두배이상 증가하오. 그리고 최악의 경우 그들까지 설사 진
다고해도 그것은 우리 군중에서 인간의 군대로 구성된 일부일뿐 전력은 아
니지 않소? 우리의 나라 정체를 드러낼수밖에 없는 상황이라면 오크족 부
대 30만과 흑색오크족 전사 100만의 군대, 다크엘프, 리자드맨, 켄타로스, 
판족등의 전사 20만이상을 즉시 동원할수 있소. 솔직히 내놓고 그들 모두
를 동원할 수만 있다면 나미르쯤은 멸망시킬수도 있을것이오.”

치토스재상이 말하자 후퍼와 멜릭이 얼굴을 서로 마주보았다.

“그러면 그들을 출동시킬 각오까지 하신 겁니까?”

“최후의 최후까지 인간들의 나라로 다른 곳에 인식시켜야 한다는 사실은 
변함이 없지만. 그렇다고 전세가 불리해 가는데도 고집만 피울수는 없지 
않겠소? 다른 종족의 불만도 점차 커지고.... 일단 그들도 판게모니아의 국
민인 이상 나라를 방어하고 같이 싸울 권리와 의무는 동등하니까.”

그들이 서로 앞으로의 일을 의논하고 있을 때 밖에서 소란스런 소리가 들
리기 시작했다. 무슨 일인가 그들이 알아보기위해 사람을 부를 때 갑자기
일단의 엘프무리들이 방문을 부수고 난입하기 시작했다.

“무...무슨 짓을?”

치토스는 믿을 수 없다는 듯이 소리치다가 쓰러졌다. 그의 집에는 십여명
의 솜씨좋은 가드들이 지키고 있었는 데도 불구하고 침입자는 생각도 못할
만큼 작은 소란이었다. 이상한 포박줄로 셋을 묶은 엘프는 곧 치토스의 앞
에서 웃으며 입을 열었다.

“이로서 명단에 있는 판게모니아의 관리 100명을 모두 제압했군. 재상. 수
도 전체를 우리 혁명군이 접수완료했음을 알려드립니다.”



치토스가 파견했다고 생각했던 마법전차나 거대골렘은 지금 특수군단 부대
의 연병장에 고히 모셔져 있었다. 수도의 치안대가 물의 엘프 수전사군단
에게 제압당해 있는 사이 특수군단 또한 습격을 당하고 있었던 것이다. 어
젯밤부터 갑자기 들린 이상한 피리소리에 모두들 대책없이 잠들어 있는 사
이에 후안시 옆에 위치해 있는 군단본거지를 숩격한 침입자들에게 소리없
이 제압당해 있는 상태였던 것이다.

지금 특수군단은 판일족과 켄타로스의 전사들 5만에게 완전히 제압당해 
있는 상태였다. 특수군단 제압의 명을 받은 판전사의 우두머리가 조용히 
옆에 있는 켄타로스 전사에게 물었다.

“군단은 완전히 우리의 피리소리의 수면마법에 제압당한 것 같군.”

“동료라고 생각하고 무방비에 있는 상태에서는 어쩔수가 없었겠지.”

두사람(?)은 거의 제압되어가고 있는 부대의 상태를 보며 당당하게 부대 
통제실에서 말을 주고받고 있었다. 식사에 담긴 수면약초의 효과와 함께 
퍼진 판종족의 수면피리소리에 너무나도 쉽게 판게모니아 최강의 부대들이 
제압당한 것이다.

“그나마 수면을 이겨낸 마법사들도 켙타로스 전사들의 매직애로우에게 쉽
게 제압당하는 군. 너무 쉬워. 특수부대의 가장 큰 힘인 하늘을 나는 와이
번라이더나 오크비행부대에게는 피리소리도 큰 효과를 못보는데도 그들의 
소식이 없는 것이 이상하군.”

“티라보스와 바록이 두 부대를 책임지기로 했다. 비누샤님과 쿠루님이 없
는 지금 티라보스와 바록님의 말을 두 부대가 거역할 수는 없을 거다. 그
리고 피리소리에 마법을 제대로 사용하지 못하는 이상 켄타로스 전사들을 
이길 존재는 이 부대에 없다.”



치토스가 철썩같이 믿고 있던 테스공작가의 마법병단. 그들은 놀랍게도 왕
궁을 포위하고 있었다. 어둠의 대마도사와 물의 고엘프의 밀약아래 완전히 
엘프들에게 협력하기로 결정한 마법병단은 왕궁을 포위하되 대신 더 이상
의 행동은 자제하기로 마음먹었다. 왕궁에 들어간 1만의 다크엘프만으로도
왕궁을 점령하기는 충분하다고 생각했기 때문이다. 이번 일만 끝난다면 마
법병단은 판게모니아에 완전 철수하여 어둠의 대마도사가 있는 고대종족의 
땅으로 떠날 것이었다. 키론은 마법병단중에서 키메라 마법사군단을 제외
하고 다크나이트와 골렘군단, 서커버스와 뱀파이어들만 이끌고 왕궁을 포
위한체 아무도 벗어나지 못하도록 하며 묵묵히 침묵을 지키고 있었다. 아
무리 사명이라고 해도 어제까지 친구처럼 지내며 동료였던 이들을 치는 것
이 키론에게 썩 내키는 일은 아니었던 것이다.

지금 왕궁은 조용하지만 소리없는 전투가 벌어지고 있었다. 암습과 잠입에 
능한 다크엘프전사들과 왕궁을 수호하는 친위대 쉐도우워리어들간의 전투
가 벌어지고 있었기 때문이다.

“젠장. 대장. 수가 너무 많아요. 우리가 압도적으로 불리합니다.”

세븐이 다급한 어조로 쉐도우워리어들의 대장에게 가서 보고를 올렸다.

“도대체 밀가도 아니고.... 판게모니아에 우리말고도 이런 종류의 전사들이 
있을 줄은 몰랐는데 도대체 어떤 놈들이지?”

“다크엘픈가 뭔가 어두컴컴하고 예쁜 년놈들입니다. 따로 기술을 익히지도 
않고 본능적으로 우리 기술을 사용하는 것들이예요. 젠장. 이번 사태만 어
떻게 진정되면 당장 우리부대의 신입들로 스카웃하고 싶을 정도로 재질만 
뛰어난 놈들입니다.”

쉐도우워리어 대장은 잠시 한숨을 쉬었다. 동방에서 데려온 영가의 대부분
의 인원은 특수부대에 머무르고 있는 상태였다. 지금 왕궁 친위대에 있는 
전사들은 이곳 롬대륙의 사정에 완전히 익숙해져있는 초 엘리트 1천에 불
과했다. 능력상으로야 다크엘프도 쉐도우워리어에 상대가 되지 않았지만 
너무 수에서 불리했다. 상황은 거의 절망적이었다.

“폐하와 태후께서는 어떻게 모셨는가? 최후에는 그분들 만이라도 왕궁밖으
로 모시고 나가 치토스재상이나 멜릭장관에게 이 소식을 알려야 한다. 테
란님은? 칼리어스님은? 파이어님은 어디계시는가?”

“테란님은 고엘프님의 초청을 받고 엘프산맥의 거처로 갔습니다. 칼리어스
님은 드워프의 초대를 받고 갔고요. 파이어는 어제부터 보이지 않습니다. 
지금 태후님은 우리 애들이 데리고 폐하의 거처로 가셨습니다. 우리도 어
서 두분을 보호하러 그쪽으로 피신하죠. 무사히 두분을 왕궁밖으로 모시면 
좋겠는데...”

두사람이 급히 나가려 할 때 쉐도우워리어 3호가 파랗게 질린 얼굴로 급
히 방안에 들어왔다.

“대장. 큰일났습니다. 폐하는 이미 오래전에 적의 수중에 떨어진 이후이고
태후께서 그 소식을 들으시자 마자 항복을 명하셨습니다.”

역시 하얗게 질려버린 쉐두우워리어 대장과 7호는 서로의 얼굴을 마주볼 
수밖에 없었다.



후안시에서 멀리 떨어진 이오니아시. 그곳에서 판게모니아의 수군사령관인 
플래그는 지금 쿠루와 함께 자리를 잡고 있었다. 이오니아시의 옆의 거대
한 황야에는 무려 삼십만의 갈색오크군이 자리잡고 있었다. 대군을 몰고온 
쿠루는 플래그와 함께 지금 한 장의 편지를 보고있었다. 비누샤의 직인이 
찍힌 편지였다.

“와이번라이더들의 보고로군요. 벨싱강을 따라 일단의 수군부대가 판게모
니아에 접근중이라고...”

“구룩. 그렇다. 구룩. 드디어 우리가 힘을 쓸 때가 왔다. 구룩.”

“확실히 동부산맥사이로 깊숙이 나있는 벨싱강을 따라 올라오는 적을 상대
한다면.... 이미 벨싱강 주변의 산맥에 많은 오크들이 살고 있다는 전설이 
대륙에 퍼져있는 상태이니 쿠루님이 군대를 이끌고 나가셔서 상대해도 판
게모니아가 다른 나라의 이목을 끌지는 않겠군요.”

두사람의 앞에 있는 비누샤의 급박한 편지. 여기에는 다리엔 제국의 수군
으로 짐작되는 2십만정도의 부대가 벨싱강을 따라 올라오고 있으니 급히
플래그와 쿠루가 힘을 합쳐 그들을 막아줬으면 한다는 내용의 편지였다.

“구룩. 하지만...구룩. 치토스나 멜릭의...구룩. 명령없이 출동을 해도...구룩. 
되는 것인가?”

“비누샤님이 나중에 재상에게 보고한다고 했으니 별 상관이야 있겠습니까? 
편지에 의하면 적은 벌써 판게모니아의 국경 근처까지 도달한 것 같은데. 
여태 소식이 없었던 것으로 보아 벨싱강을 따라 운행하던 지크상회의 상선
들을 모두 파괴하면서 올라온 것 같군요. 절차를 따지기에는 너무 급박한 
일인 것 같습니다.”

“다행히....구룩....동부를 정벌하면서...구룩....오크군대를 해산하지...구룩...
않았다....다급하다고 해서...구룩....모두...끌고...왔다....어쩔...것인가?”

“알았습니다. 두시간만 기다려 주십시오. 즉시 이노니아의 수군을 소집하
여 출동하겠습니다. 뒷일은 비누샤님에게 맡기고 즉시 쿠루님과 함께 벨싱
강 하류로 출동해야 하겠습니다.”

판게모니아를 위협하는 또하나의 군대. 다리엔제국의 수군으로 짐작되는 2
십만의 적 때문에 판게모니아의 내부의 일에 대해서는 전혀, 짐작도 생각
도 못하고 분주히 출동준비를 하는 두사람(?) 이었다.



물의 고엘프의 먼 후손인 올트리 화이트공작. 그는 지금 롬대륙의 사람과
는 다른 인종들. 동방의 사람들의 대표를 만나고 있었다. 황룡상가의 대표
격인 이스트. 동방의 유민을 대표하는 유세옥. 무인들을 대표하는 맹룡천
등이었다. 

“우리보고 의리를 배신하라는 거요?”

유세옥이 대뜸 못마땅하다는 듯이 내뱉었다. 의리와 충성을 중요시하는 동
방의 관념삼 지금의 사태는 명백한 반역이었다. 이미 망해버린 황조를 붙
잡고 버티어왔던 그에게 지금의 사태가 이해가 갈 리가 없었다.

“우리에게 협조하라는 것이 아닙니다. 제가 오지 않았던 것처럼 모든 일을 
모른척 하고 있다가 승자의 편에 서시라는 것이지요.”

“말도 안되는 소리. 우리를 받아주고 정착할 땅을 준 것은 지크폐하이시
오. 이곳에 살게된 이상 그분이 우리의 주군이야. 그런데 반역도를 모른척
하라고?”

유세옥이 당장이라도 검을 뽑아들 듯 난리치는 것을 이스트가 말렸다. 그
런 그들을 보며 올트리는 이스트에게 물었다.

“이곳의 주인이 누구인가는 중요하지 않습니다. 지금 당신들에게 중요한 
것은 동방의 유민들이 정착할 땅과 황룡상가의 재산을 보호하는 일이 아닙
니까?”

좀더 성격이 폭급한 유세옥과는 달리 이스트는 올트리의 말을 즉시 알아들
었다. 만약 저자들이 반역에 성공할 경우. 만약 지금 중립을 지키지 않는
다면 동방의 유민들의 정착을 취소시키겠다는 명백한 협박이었다. 문제는 
그것이 동방인들의 급소라는 사실인 것이다.

“우리가 모르는 척만 하면 되는 것이오?”

“그렇습니다. 우리가 성공하든, 아니면 실패하든 당신들은 그저 가만히만 
있으면 정착할 땅이 생길 것입니다. 이곳의 지배자들이 누구인지는 그후의 
문제가 아니겠습니까?”

“알았습니다. 우리는 이번의 일을 모르는체 모두 잠시 동부 도시연합에 가
있기로 하지요.”

“아니. 무슨 말이오? 동방공자. 우리에게 의리를 배신하자는 말을 따르자
는 말이오?”

“생각해 보십시오. 지금 동방에서 유민들이 계속 배를 타고 이곳으로 오고 
있습니다. 만약 저들이 성공했을 때 저들이 우리를 거부한다면.... 설마 지
금 희망에 부풀어 있는 유민들을 모두 바다에서 오갈데 없는 미아로 만드
실 생각이십니까?”

유세옥은 입을 다물었다. 아무리 의리가 좋아도 그의 어깨에는 오십만이 
넘는 동방유민의 미래가 걸려있는 것이다. 하지만 끝내 이번 묵인이 마땅
치 않던 그가 떨떠름한 어조로 토를 달았다.

“하지만 그러다가 저들이 실패했을 때 이곳의 황제가 이번 일을 알게되면 
어찌하시려오? 그리고 저들을 거부했을 때 롬대륙에 자리잡은 황룡상가의
힘으로 새 터전을 일굴 땅을 마련할 길은 없는 것이오?”

“이번 일은 우리가 모르는 일이었습니다. 아시겠습니까? 설사 저들이 실패
해도 우리가 모르는 이상 추궁받을 일도 없습니다. 그리고 저 사람이 바로 
저희보다 거대한 상권을 가지고 있고 지크상회보다 큰 힘을 가지고 있는 
차렌의 총수입니다. 그들이 이번 일을 성공한다면, 그리하여 지크상회와 
차렌상회의 힘을 통합한다면... 이곳에서 자리잡은 우리 황룡상가의 터전은 
그대로 일순간에 소실입니다.”

“.......”

유세옥이 입을 다물자 이번에는 맹룡천이 입을 열었다.

“말씀중에 죄송하오만 우리 무인들은 동방의 유민들의 일에 협조할 수가 
없소. 우리에게는 역시 동방대륙의 수십만 무인들을 위해 해야하는 사명이 
있소.”

“테란님 말씀이시군요.”

올트리는 그럴줄 알았다는 듯이 그의 말을 받았다.

“후후. 여기와서 과연 테란님을 한번이라도 뵌적이 있습니까? 그분은 여러
분을 만나기를 원하지 않습니다. 하지만 기다려 주신다면 제가 그분과의 
만남을 주선해 드리죠.”

“그.... 그게 가능하오? 듣기로 테란님은 이곳 황제의 여동생과 깊은 관계
에 계신다고 하던데?”

“테란님은 이곳 엘프라는 종족의 피가 흐르고 있는 분. 저희 배후에 계신
분은 엘프들의 정신적 지도자이십니다. 그분이 가장 존경하는 할아버지가 
바로 제 상전의 절친한 친구분이시죠. 실력은 둘째치고 핏줄의 권위상 절
대 테란님은 그분의 말을 거역하지 못합니다.”

“이곳의 엘프라는 선남선녀들의 수명이 엄청나다는 것은 알고 있었지만. 
검후의 할아버지 되시는 분마저 살아계실 줄이야. 알았소. 그렇다면 나도 
동방공자의 말에 동의하겠소.”



후안시가 물의 엘프족에게 장악당하고 있을 때 기사단의 도시인 멜린시는 
리자드맨에게 장악당하고 있었다. 선천적인 전사들인 리자드맨 전사들. 그
들의 힘은 능히 정식기사와 맞먹고 있었다. 대부분의 기사들이 마도라 사
령관을 따라 빠져나가고 난 지금 리자드맨 전사들의 침입을 막을 힘이 멜
린시에게는 없었다. 

사정은 엘프와 숲의 도시인 지크시도 마찬가지였다. 물의 고엘프의 친서가 
도착한 바로 직후부터 고민을 시작한 지크시의 시장인 헬레나는 결국 중립
을 서기로 결정했다. 이때 비누샤라도 나서 그녀를 독촉했다면 결과는 달
라졌을 것이나 비누샤의 행방은 알길이 없었다. 하프엘프인 헬레나로서는 
엘프들의 정신적 지도자인 고엘프의 명령을 거절할 길이 없었다. 비록 부
족이 다른 물의 고엘프의 명령이라고 할지라도.

오크들의 도시인 폰린시는 오크로드 바록에게 점령당했다. 오크들과 우호
관계에 있던 시장 페이논은 쓴 웃음을 지으며 항복을 선언했다. 쿠루가 없
는 지금 바록의 힘은 오크들이 폰린시에서 절대적이라고 할수 있었다.

이오니아시는 플래그와 쿠루에 의해 긴급히 군대가 결성되어 벨싱강의 하
류로 넘어감으로서 조용했다. 설사 지금의 사태를 알게된다고 해도 더 이
상 이오니아시에서 힘을 쓸 수 있는 전력은 남아있지 않았다.

레비안 시는 투니스를 비롯한 드워프 종족들의 격렬한 토론이 벌어졌다. 
지금의 엘프를 주축으로 한 혁명군을 지지하는 투니스를 비롯한 드워프족
과 인간형제들을 지지하는 드워프들의 토론은 끝날 기미를 보이지 않았다. 
아무래도 이들의 토론과 회의는 이번 사태가 완전히 끝나고서야 결론이 날 
것 같았다.

마법사들의 도시인 유니스시는 키메라 마법사 500명에게 완전히 장악당했
다. 7서클의 마도사 500명이라면 어마어마한 전력이다. 수만명의 마법사가 
있는 유니스시였지만 7서클이상의 마도사는 200명이 넘지 않았다. 그들은 
싸워보기도 전에 침묵했다.



다시 수도 후안시의 왕궁. 지크의 방. 창밖을 바라보던 물의 고엘프가 다
시 비누샤에게 고개를 돌렸다. 지금쯤 왕궁내에서도 다크엘프와 쉐도우워
리어 친위대간의 결투가 한참일텐데도 불구하고 어떤 소란도 방안에 들리
지 않았다. 물의 고엘프가 방안에 소음을 제거하는 결계를 친 탓이다. 침
묵을 견디지 못한 비누샤가 다시 입을 열었다.

“테란님과 칼리어스님이 가만히 있지 않을 것입니다.”

“그래. 확실히 마지막 문제는 바로 나도 꺼려하는 테란과 칼리어스인데..... 
이 두 사람(?)의 존재는 관심이 판게모니아에 있지 않아. 오직 지크. 이 소
년에게 있지. 따라서 내가 이 방안에 있는 이상 그들도 움직일 수 없다.”

그말에 비누샤는 경악한 듯이 소리쳤다.

“그러시다면 계속 이방안에만 계셨던 것이 바로 두사람을 견제하기 위해?”

“그렇다. 내가 이소년의 안전을 보장했지. 그것만으로 두 존재는 일단 안
심을 했다. 지크의 절대적인 안전과 함께 나를 따르는 드워프들이 칼리어
스에게 보물에 관한 현 관계를 계속 유지할 것을 보증했지. 물론 차렌상회
에서 일년치 이상의 보물을 뇌물로 바친 관계도 있고. 하여간 그런 이상 
칼리어스도 움직이지 않아.”

“설마 칼리어스님이 그런....”

“아무리 강하더라도 무리를 이끄는 지도력과는 차이가 있다. 이 소년이 깨
어나지 않고 나서지 않는 이상 둘이 세력싸움에 앞장서서 무엇을 할수 있
단 말이냐? 죽이고 때려부수는 것만으로는 해결되지 않는다는 것을 오랜 
세월을 살아온 두사람(?) 모두 알고 있다. 물론 테란도 엘프의 피가 흐르
고 있어서 고엘프인 나와 굳이 대립할 생각은 없지. 판게모니아에 애정이 
있는 것도 아니어서 거짓을 모르는 엘프의 지도자인 내가 지크의 안전을 
보증하자 더 이상 두말하지 않더군.”

비누샤가 작게 한숨을 쉬었다.

“수도가 물의 고엘프님에게 장악되었다는 것은 인정합니다. 하지만 당신을 
인정하지 않는 존재들이 있습니다. 당장 요새에 가있는 십만의 인간 기사
단과 용병단들의 존재. 그리고 벨싱강의 하류에 출진한 플래그씨의 수군과 
쿠루의 오크대군은 당신을 인정할 리가 없습니다. 그리고 각 도시는 어쩔 
생각입니까?”

“각 도시에도 손을 써 놨다. 그리고 내가 수도를 장악했다는 것은 백만의 
대군이 있다는 것과 같다.”

비누샤는 단번에 그 말뜻을 알아들었다. 얼마전 판게모니아에 복속된 흑색
오크의 전사들은 당장 군대를 조직해도 100만을 가뿐히 넘을수 있을 것이
다. 그들에게 중요한 것은 복종한 판게모니아의 명령일뿐, 누가 판게모니
아의 꼭대기에 앉아 명령을 내리느냐가 아니었다. 물의 고엘프가 수도를 
장악한다면 그건 판게모니아를 장악했다는 뜻. 흑색오크의 100만 이상의 
군대가 물의 고엘프의 손에 쥐어진다는 것과 동일한 뜻이었다.

“지금 와이번라이더 순찰조의 보고에 의하면 다리엔 수군으로 보이는 20
만 정도의 군대가 벨싱강을 따라 올라오고 있다. 약간 이상하기는 하다만. 
아마 지금 다리엔제국에서 그럴 여유가 없을텐데? 흠. 역시 진짜 목적은 
테스공작과 같은 것일까? 하여간 그들을 막기위해 플래그와 쿠루는 너의 
명령서를 받아 정신이 없을 것이다.”

“제....명령서? 그들이 출동한 이유가 재상의 명령이 아니라 제 명령서를 
받았기 때문입니까? 그리고 다리엔제국의 수군이 온 것은 고엘프님이 의도
하신 것이 아니었단 말입니까?”

“걱정마라. 내 생각대로라면 다리엔의 수군은 쉽게 물러날 것이다. 뜻밖의 
일이 일어나 플래그와 쿠루의 이목을 손쉽게 다른 곳으로 돌렸지만 다리엔
제국의 수군이 아니었어도 그들을 상대할 방책은 원래 따로 마련되어 있었
다. 그들이 돌아오면 이미 모든 상황은 끝난 상태일 것이다. 그들도 소중
한 이종족들이다. 내 뜻에 동의한다면 받아들여 줄 것이다. 하지만 그렇지
않다면 돌아오기도 전에 흑색오크의 100만 군대와 다시한번 전쟁을 벌여
야 겠지. 그들에게 승산은 없다.”

“제정신 입니까? 지금 나미르와 전쟁을 벌이고 있는데다 다리엔제국과 분
쟁을 일으키고 또 쿠루와 플래그를 상대로 내전까지 벌이시겠다는 말씀입
니까?”

물의 고엘프는 묘한 미소를 지었다.

“걱정마라. 쿠루는 흑색오크군을 상대할수 없고 다리엔은 북부 끝까지 계
속 병사를 보내 분쟁을 일으키며 물고 늘어지기에는 너예스제국을 너무 겁
내고 있다. 그리고 나미르는 군대를 철수할 수밖에 없다.”

“무슨 소리입니까? 비록 마법전차와 신무기로 무장하고 있다고 해도 마도
라의 십만의 병사만으로 나미르 군대의 50만 대군을 이겨내기는 쉽지 않
은 일인데.”

“흥. 신무기도 마법전차도 거대골렘의 지원도 없다. 지금의 요새전력외에 
후방의 지원은 전혀 없을뿐더러 내 명령을 받아 엘프산맥을 통과하여 나미
르의 대군이 요새 뒤를 공격할 수 있도록 길을 내줄 것이다. 요새에 있는 
인간의 기사단은 아마 전멸을 금치 못할 것이다.”

비누샤가 크게 놀라 자리에서 벌떡 일어났다.

“설마 판게모니아를 나미르에 넘겨주실 생각이십니까? 어떻게 그들을 막으
실 생각이신 겁니까? 아! 혹시 오크를 비롯한 다크로드와 리자드맨등 이종
족들의 군대의 힘으로? 인간의 나라들에 국가로 외교적 독립인정을 받으려
는 판게모니아의 노력을 수포로 돌리실 생각입니까?”

“천만에. 나에게는 다른 전력이 있지. 너는 혹시 대륙 삼대 용병길드의 주
인이 누구인지 아느냐?”

“......”

“삼대길드 중에서 머리수만 많은 벨크로샤 용병길드는 너희 지크상회와 깊
은 관계를 맺고 있지. 하지만 실력있는 용병들로만 이룩된 나머지 두 용병
길드. 피닉스와 포스용병길드의 주인은 바로 나다.”

“그...그럼.”

너무나 놀라운 사실에 비누샤가 입만 벌리고 있자 물의 고엘프는 그를 힐
긋 보며 설명을 이어나갔다.

“지금 나미르의 재상이 국왕의 힘을 견제하기 위해 두길드에서 용병들을 
끌어모으고 있지. 이미 이십만 이상의 용병이 나미르의 수도에 들어가 있
다. 스파크공작은 그들을 귀족군의 대리인 삼아 국왕을 상대로 견제할 생
각이겠지만....후후. 모든게 내 계획하에 있던 일이지. 아마도 이곳의 일이 
정리되는 대로, 그리고 요새의 전투가 끝나는 대로 나미르의 수도에서는 
내 지시를 받고 용병들이 일으킨 폭동전쟁이 일어날 것이다.”

“.....이번 일은 갑자기 결정하신 일이 아니군요.”

“말했지 않느냐? 천년정도 준비한 일이라고. 판게모니아는 내 수중에 들어
오고 이종족의 평화로운 나라가 건설되는 거다. 나미르는 내분으로 더 이
상 이곳에 신경쓸 정신이 없을 것이다. 여력이 되면 우리가 나미르로 쳐들
어가는 것도 괜찮겠지. 한나라로 인정받는 것을 시작으로 차츰 대륙의 패
권을 차지하여 대륙에 모든 이종족들이 마음놓고 살 수 있는 세상을 만들
어 버리겠다.”

“......”

비누샤가 힘이 빠진 듯 털썩 다시 주저앉았다. 물의 고엘프의 힘은 상상이
상으로 엄청났다. 비누샤가 더 이상 그를 막을 방안을 생각해내지 못할 정
도로. 

그리고 그때였다. 갑자기 방안이 눈부신 빛으로 가득차기 시작한 것은. 순
식간에 일어난 사태에 비누샤도 물의 고엘프도 놀란 얼굴로 빛이 나는 곳
을 처다보기 시작했다. 그리고 그 근원지를 보고나서 두사람(?)은 더욱 놀
랐다. 빛이 발하는 곳은 침상이었다. 정확히는 지크의 몸에서 빛이 나기 
시작하고 있었다. 단순히 충격을 받아 탈진하여 정신을 잃은 것으로 알고
있던 두사람에게 갑작스레 빛을 발하는 지크의 몸은 큰 정신적 충격을 주
었다.

xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx
대륙 사대공작가의 한명의 힘은 이렇게 강한 겁니다. 차렌상회를 주축으로 하는
지크상회 이상의 엄청난 재력.(나라를 사버릴 정도의?). 
엘프산맥의 물의 종족의 백여만 엘프 종족들의 정신적 지도자. 
다크엘프, 리자드맨, 요정족....등등의 수많은 이종족들의 수십만 전사를 소집할수 
있는 카리스마. 보시면 짐작하겠지만 이미 이종족들로 따로 구성된 정예부대가
남몰래 그의 휘하에 있을 정도입니다.
순식간에 판게모니아를 내분시켜 이종족들을 수하로 삼아버리는 엄청난 수단.
그리고 대륙의 두개 용병길드의 실질적인 지도자. 마음만 먹는다면 차렌의 재력과
맞물려 백만이상의 용병도 순식간에 동원할 능력이 됩니다.
그리고 대륙에 거미줄처럼 깔려있는 정보망. 이것은 정보망 이상의 힘인데 화이트
공작가에서 깔아놓은 북부강국의 귀족 및 황족의 인맥이 상당하기 때문이지요.

그의 개인적인 마법과 능력을 제외해도 세력만의 힘으로도 충분히 판게모니아를
능가할 정도입니다. 그러니까 아리안교단의 교황이 옛날 기를 쓰고 그를 대륙 
공작으로 끌어들인 거지요.


 




지크 지크 돌아오다 (2) 161


나는 천천히 두 눈을 떴다. 나의 눈에 처음 들어오는 것은 기쁨과 우려의 
표정을 하고 자신을 바라보고 있던 비누샤와 처음보는 엘프의 모습이었다. 
그 엘프는 마치 성자처럼 성스러운 휘광이 비치는 듯 했고 더없이 아름답
고 자상하게 생겼다.

“폐하. 일어나셨습니까? 몸은....어떠하십니까?”

“고마워요. 비누샤. 저는 괜찮아요.”

나는 천천히 일어나며 바누샤에게 고마움을 표시했다. 한동안 몸을 돌보지 
않아 몹시 안좋은 상태였는데 지금은 완전히 회복되어 있을뿐만 아니라 오
히려 온몸 가득 기운이 넘치고 있었다. 나는 그것이 지금 자신의 가슴위에 
놓여져 있는 성검때문임을 잘 알고 있었다. 모종의 이유로 성검을 돌려주
는 일을 잠시 연기한 것이다.

“지크가 물의 고엘프님에게 인사를 드립니다.”

내가 물의 고엘프에게 먼저 인사를 하자 비누샤는 놀란 표정을 지었고 물
의 고엘프도 뜻밖의 표정을 지었다. 그의 시선은 내가 깨어날 때 갑자기 
내몸위에 나타나 빛을 발했던 성검을 계속 주시하고 있었다. 그의 놀란 표
정이 서서히 사라지며 고엘프는 고개를 끄덕였다.

“그랬던가? 어떤 방법으로도 정신을 차리지 못하더니 이제보니 영혼이 잠
시 몸을 떠나 있었던 것이로군.”

“그렇습니다. 바로 알아보시는 군요.”

나는 싱긋 웃음을 지었다. 내가 이곳에 온 것은 다섯시간 전이었다. 그리
고 다시 몸으로 돌아가기 직전에 낯선 엘프와 비누샤의 이야기를 엿들을 
수가 있었다. 그 바람에 나는 성검을 돌려주려던 일을 급히 취소했고 여러 
가지 일을 했다. 정신체와 비슷한 상태로 진화했던 내 영혼에게 다섯시간
은 여러 가지 일을 할 수 있는 충분한 시간이었다.

“인간 혼자서 몸을 돌보지 않고 영혼이 여행을 할 수 있는 것은 아니지. 
마족인가? 신족인가?”

“잠시 마족과 함께 다녔습니다.”

고엘프는 고개를 끄덕이더니 날카로운 시선으로 나를 바라보았다.

“나를 알고 있다는 것은..... 내가 무슨 일을 하려고 했는지 이미 깨어나기 
전에 알고 있었단 뜻인가?”

“처음에는 몰랐으나 파레나에게 모두 들었습니다.”

나의 말에 비누샤는 영문을 모르겠다는 표정을 지었다. 비누샤가 알기로는 
파레나는 너예스 제국에 가있는 상태로 되어있을 테니까 여기 누워있던 내
가 언제 어떻게 파레나에게 무슨 일을 들었는지 알수가 없을 것이다.

“파레나도 삼일전부터 혼수상태에 빠져있다고 들었다. 너를 걱정하는 마음
이 지나쳐 혼절한 것으로 생각했더니 이제보니 너와 함께 있었던 모양이구
나.”

“파레나를 양녀로 삼았다고 들었습니다. 솔직히 제 소중한 사람의 윗분에
게 실례를 저지르고 싶지는 않습니다.”

파레나를 소중한 사람이라고 표현한 나의 말에 비누샤와 고엘프 둘다 놀란 
표정을 지었다. 그중에서도 비누샤는 한편 흐뭇한 미소를 띠우는 것을 잊
지 않았다.

고엘프는 약간 심각한 표정을 지었다.

“자네 가슴에 있는 것은 성검 이슬레나지? 자네는 그것으로 나에게 대항할
수 있다고 생각하고 실례 어쩌구 하는 건가? 지금의 판게모니아가 자네가 
정신을 잃기 전의 상태인줄 알고 나만 어쩌면 모두 원래대로 돌아갈 수 있
는 걸로 아는 건가?”

“파레나와 멜리사가 저와 같이 있었습니다. 멜리사는 이미 나름대로 움직
이고 있고 지금쯤 파레나도 와이번을 타고 엘프산맥으로 가서 지금쯤이면 
빛의 고엘프님과 만나고 있을 겁니다.”






특수부대를 장악하고 있던 켄타로스족과 판족은 어이가 없었다. 완벽히 특
수부대를 장악하고 있다고 생각했던 그들의 생각과 달리 와이번 라이더와 
오크비행부대가 그들을 허공에서 포위하고 있었던 것이다.

“너희들은 티라보스와 바록의 명령을 배신할 생각이냐?”

판족의 수뇌가 머리위에 떠있는 와이번들중의 한 마리가 천천히 그들 앞에 
내려섰다. 거대한 와이번의 몸체에 그들이 흠짓 물러설 때 와이번의 위에 
나타난 데라이가 입을 열었다. 티라보스에게 속아 엘프산맥으로 간 것으로 
되어있던 그가 다시 나타난 것이다.

“이미 티라보스는 제압되었다. 파레나님의 명령이 직접 떨어졌다. 우리 와
이번라이더들은 파레나님의 명령을 최우선으로 듣는다.”

오크비행부대에서도 오크들의 소리가 터져 나왔다.

“구룩.....오크로드 바록님이 말씀하셨다.....구룩..... 모두.... 와이번라이더와 
협력하여 판게모니아를 구하라고. 우리 모두 로드의 명령을....구룩...

따른다.“

판일족과 켄타로스일족의 안색이 일그러졌다. 동시에 켄타로스의 수뇌가 
고함을 쳤다.

“너희들이 강함은 안다. 하지만 우리의 매직보우는 능히 너희들의 비행부
대를 상대할 수 있다. 장담하지 마라.”

“누가 이길수 있는지는 두고 봐야 한다.”

판과 켄타로스가 전투준비를 할때였다. 그들의 뒤에서 지상에서 용인족의 
거대골렘이 갑자기 몸을 일으키기 시작했다. 거대골렘의 조종 마법사부대
를 장악하고 있던 것으로 알았던 판과 켄타로스족이 놀라고 있을 때 자동
전차의 뚜껑이 열리고 기사들이 나타나 입을 열었다.

“이미 페어리들에 의하여 판족의 마술은 풀렸다. 그대들은 지상에서도, 상
공에서도 포위된 상태이다.”

자동전차8대를 포함하여 기마가 이끄는 일천의 전차부대. 그리고 쉐도우워
리어들의 영가의 그림자부대, 거대골렘을 앞세운 마법사부대들이 속속 나
타나 두 부족의 전사들의 뒤를 장악하기 시작했다. 완벽히 그들을 제압했
다고 생각했던 두부족의 전사들은 당황하기 시작했다.

“페어리들. 요정족이 우리를 배신했단 말인가? 수천년간 친구였던 우리를? 
페어리 퀸이신 그레이스님이 인간편을 드신단 말인가?”

“우리 일족의 피리소리에 잠든 인간들 위에 뿌린 요정의 가루가 그들을 현
혹하여 부하로 만드는 가루가 아니라 우리의 마술로부터 보호하는 가루였
단 말인가?”

판과 켄타로스족은 완전히 혼란에 빠지고 말았다. 하지만 매직보우로 무장
한 켄타로스족과 판 일족은 아직 전투의 준비를 포기하지는 않았다.




후안시의 외곽은 완전히 오크로드 바록에게 포위되어 있었다. 폰린시의 페
이논과 상의한 바록은 곧 폰린시 주변의 오크들을 모아 순식간에 20만의 
오크전사들을 모았다. 인간과 달리 평소에는 농사일에 전념이던 갈색오크
들은 무기를 잡는 순간에 전사로 돌변했다. 오크들이 많이 모여살던 폰린
시이기에 20만의 숫자를 하룻밤에 모으는 것이 가능했다. 그리고 바로 출
발하여 밤하늘 아래 달리고 또 달려서 드디어 후안시를 코앞에 둔 것이다.

“저안에 십만의 엘프전사들이 있다.”

바록은 전의에 불타는 눈으로 후안시를 바라보고 있었다. 후안시는 공성전
에 완벽한 대비가 되어있는 성이다. 그러나 후안시를 장악한 대부분의 물
의 엘프전사들은 성의 내부를 장악하는 데에 신경을 쓰고 있기에 성의 수
비에는 관심을 두지 않았었다. 바록은 너무도 쉽게 성문을 장악할 수가 있
었다.

“오크로드. 바록. 인간대장의 은혜를 갚는다. 형제의 정을 잊지 않는다. 10
만의 엘프라도 우리 전사와 지금쯤이면 장악했을 특수부대와 함께라면 다
시 제압할수 있다.”

바록은 천천히 전진 명령을 내리기 시작했다. 아직까지는 전투를 벌일 시
기가 아니다. 하지만 그쪽의 비행부대에게서 연락이 오는대로 오크들은 후
안시로 진입하여 엘프들을 진압하기 시작할 것이었다.

오크로드 바록. 파이어의 열두아들 중의 마지막 아들이며 얼마전 흑색 오
크들의 정벌이 끝난후 오크로드 보노의 뒤를 이어 오크로드의 지위에 오른
젊은 오크전사. 그의 머리위에는 그의 연인이기도 한 하피 한 마리가 허공
에서 맴돌고 있었다. 또한 그는 몇 년전에 젊은 여자오크들의 부족으로 인
해 곤란에 빠진 젊은 오크들을 대신하여 인간대장에게 데모를 했던 오크마
을의 차기 젊은 지도자였고 지크의 은혜를 언젠가 꼭 갚겠다고 다짐했던 
오크이기도 했다. 그의 노력이 성과를 얻어 드디어 젊은 많은 오크들의 지
지를 기반으로 오크로드의 지위까지 오른 것이었다.

바록은 얼마전 파이어에게 키론과 접촉하여 그를 감시하며 목적을 알아내
라는 지시를 받았다. 그리고 키론이 갑자기 엘프와 활발히 접촉을 시작하
기 시작하며 그가 알지 못하는 어떤 엘프들과 함께 점차 다른 이종족의 부
족들을 포섭하는 것을 알게 되었다. 파이어에게 말하자 그들과 동조하여 
계획을 알아내라는 말을 들었고 짐짓 인간들에게 불만을 품은 것으로 가장
하여 그들 사이에 어울리기 시작했다.

미처 인간들에게 알리지 못한 그는 파이어와 코파스에게 알려 상의를 했고 
지금 오크전사들을 이끌고 물의 엘프들을 제압하기 위해 달려왔던 것이다. 
하지만 다급하게 달려왔던 마음과는 달리 지금은 느긋한 여유가 있었다. 
아직은 싸울때가 아니다. 기다려달라는 멜리사의 전언을 후안시에 도착하
기 직전에 받았던 것이다.




엘프와 숲의 도시인 지크시는 여전했다. 지크시의 시장인 헬레나는 아직도 
중립을 서기로 한 결정을 번복하지 않았다. 이제 판게모니아의 새로운 지
도자가 누구냐에 따라 그녀는 그 승자를 따를 것이다. 물의 고엘프이든 혹
은 다시 지크가 승자가 되든 헬레나와 그녀를 따르는 엘프들에게는 불만이 
없는 지도자였던 것이다.

이오니아시는 플래그와 쿠루의 군대는 여전히 벨싱강의 하류로 넘어가고 
있었다. 하류에서 올라오고 있는 적을 막기 위해서는 아무리 급박한 사태
라도 그들을 되돌릴 수 없었다. 파레나도 멜리사도 이들에게 연락하지 않
았다.

레비안 시는 투니스를 비롯한 드워프 종족들의 격렬한 토론이 계속되고 있
었다. 지금의 엘프를 주축으로 한 혁명군을 지지하는 투니스를 비롯한 드
워프족과 인간형제들을 지지하는 드워프들의 토론은 점차 인간과의 의리를 
위대한 드워프가 먼저 배신할 수 없다는 쪽으로 기울고 있었다. 하지만 
이들의 토론과 회의는 역시 이번 사태가 완전히 끝나고서야 결론이 날 것 
같았다.



“이것. 놀랍습니다. 테란님은 지금쯤 빛의 고엘프님을 만나고 있으리라 생
각했습니다만.”

“역시 오빠와 엄마를 배반할 수는 없어서 말이야.”

올트리 화이트는 놀란 얼굴에 즐거운 표정을 숨기지 않고 눈앞의 여인을 
바라보았다. 그의 앞에는 쿼터엘프이며 그랜드 소드마스터라는 테란이 서
있었다. 그녀는 물의 고엘프가 찾아 왔을 때 그에게 설득당해 잠시 이곳을 
떠나 엘프산맥으로 돌아가기로 되어 있었으나 사실은 바로 동방의 주민들
의 대표를 찾아왔던 것이다.

“안으로 들어가실 생각입니까? 동방의 주민들을 설득하기 위해?”

“당신 말처럼 내가 아무리 강해도 나 혼자서는 아무 일도 할 수가 없지. 
하지만 저들이 내뜻을 따른다면 달라질 수도 있을 거야.”

“이런. 용납할 수 없군요. 저들은 수는 적지만 그 능력이 너무나 뛰어난 
사람들이라 말입니다. 테란님이라면 저들의 마음을 돌릴 수 있겠지만 그리
되면 고엘프님의 계획이 틀어질 수도 있습니다.”

“나를 막을 생각인가? 그럴 수가 있다고 생각하나? ”

올트리는 묘한 미소를 짓다가 허공에 손을 저었다. 그러자 순백의 창 하나
가 나타나 그의 손에 잡혔다. 테란의 두눈에 놀란 표정이 떠올랐다.

“아이스....랜서? 블랙드래곤을 죽였다던 그것인가?”

“후후. 아버지인 고엘프님이 만드셨던 것이죠. 제 누이를 희생해 가며. 오
래전의 일입니다만 인간들이 감히 제 누이를 잡아다가 블랙드래곤에게 노
예로 바쳤던 일이 있었습니다. 제가 레어에서 그녀를 구하자 화가 난 그 
망할 도마뱀은 내 마을을 없애 버렸고.”

올트리는 감회가 깊은 눈으로 아이스랜서를 바라보았다.

“내가 겨우 누이의 몸을 구했지만 누이는 치욕을 못이겨 스스로 정신을 파
멸시켰더군요. 고엘프님은 그녀의 영혼을 이곳에 봉인시켜 그녀를 이 상태
나마 살아가도록 했지요. 내가 고엘프님을 찾아갔을 때 마을이 멸망한 사
실을 알고 내손으로 직접 이 아이스랜서를 사용하여 블랙드래곤을 찢어 죽
였죠. 그후 오랫동안 사용하지 않았습니다.”

“당신.... 인간이 아니라 하이엘프였나?”

“너무 오랫동안 폴리모프를 시전했던 모양이군요. 그때 이후 고엘프님과 
저는 인간에게 더 이상 엘프들이 희생되지 않게 하기위해 인간들 틈에 섞
여 살아왔으니 말입니다.”

올트리의 귀가 조금씩 길어지기 시작했다. 동시에 그의 얼굴도 깨끗한 피
부로 돌아가며 뭔가 인간이라기에는 이질적인 아름다움을 나타내기 시작했
고 그의 몸도 좀더 호리호리한 몸으로 변해 버렸다. 그렇다. 올트리는 물
의 고엘프가 직접 자연의 기운을 모아 만들었던 하이엘프의 한사람이었으
며 과거 블랙드래곤을 죽인바 있던 드래곤 슬레이어였던 하이엘프였다. 테
란이 놀란 탄성을 내질렀다.

“당신이었군요. 비누샤의 친구였던.....”

“후후. 제가 엘프로 있을 때 비누샤 그 친구를 따라 테란님도 한번 본적이 
있죠. 그래서 비누샤가 지크상회를 만들었을 때 모든 도움을 줬던 것입니
다. 고엘프님도 찬성하셨죠. 하지만 설마 비누샤가 인간의 밑에 있을 줄은 
몰랐습니다.”

“인간들을 싫어합니까?”

“아닙니다. 그들 나름대로 열심히 살아가려는 종족이죠. 그들과의 관계는 
어쩔수 없는 섭리였을 테죠. 지금 판게모니아처럼 서로 협력하여 살수 있
다면 그것도 좋다고 생각합니다. 하지만 아무래도 인간이 이끄는 지도자 
밑에 엘프들을 둘 수가 없다는 고엘프님의 의견을 거역할 수는 없어서 말
입니다.”

아이스랜서에서 푸르스름한 냉기가 서리기 시작하고 주변의 온도가 점차 
낮아지기 시작했다. 그에 따라 테란의 얼굴도 점차 긴장으로 굳어졌다.

“정말 궁금했습니다. 고룡도 한수 접는다는 그랜드 소드마스터에 오르셨다
는 테란님. 하지만 아이스랜서를 잡았을 때 제가 테란님을 감당할수 있을
지 없을지 정말 궁금했답니다.”

“......”




리자드맨의 대족장 카리칸은 얼굴을 붉힐 수밖에 없었다. 지금 그의 앞에
는 그가 물의 고엘프 이상으로 따르는 페어리 퀸 그레이스와 이곳 판게모
니아의 왕의 연인이라는 멜리사라는 아가씨, 그리고 이곳 멜린시의 시장이
라는 이안이라는 인간이 서있었다.

“어째서 고엘프님에게 협조를 하시지 않는 겁니까? 그레이스님.”

“당신들이 맹세를 어기게 하고 싶지 않을 뿐이예요.”

“그말은...?”

“이 아가씨는 지크라는 이곳의 왕이 정신을 잃었을 때 같이 정신을 잃었어
요. 사실은 영혼이 어디론가 여행을 떠났던 것입니다. 지금쯤 인간의 왕도 
정신을 차렸을 거예요.”

“그럼, 다크엘프와 켄타로스, 판족의 대족장이 나타나지 않았던 이유도...”

“그들이 먼저 고엘프에게 보낸 부대는 어쩔수 없지만. 제가 그들에게 연락
했습니다. 더 이상 나서지 말아달라고.”

카리칸은 당황한 표정을 짓고 있다가 씹어 뱉듯 말을 했다.

“하지만 저는 고엘프님도 배신을 할 수가 없습니다. 지크왕에게 충성을 맹
세하기 전에 이미 고엘프님에게 영원한 종족의 우정을 맹세했단 말입니다. 
그리고 지크왕을 제외한 인간들을 믿을 수 없다는 것도 사실이고 말입니
다.”

그레이스는 부드럽게 그를 타일르듯 말을 이었다.

“압니다. 곤란하시겠지요. 그래서 부탁이예요. 시간을 가지고 기다리세요.”

“무슨 뜻이죠?”

“지금 지크와 고엘프가 서로 만나고 있을 겁니다. 어떤 상태이든 결말이 
날 거예요. 그때가지 기다려 주세요.”

“......”

카리칸은 침묵을 지켰다. 고엘프와 마찬가지로 페어리퀸 또한 그들 종족의 
오랜 친구였다. 차마 그녀의 말을 거역하기가 힘들었다. 게다가 리자드맨
은 긍지높은 전사의 종족. 지크라는 왕이 깨어나 맹세의 말을 지키라고 강
요한다면 그도 곤란한 처지에 놓인다. 사실 그정도는 각오하고 있다. 만약 
지크가 깨어났을 때는 그 혼자 자결을 하여 인간과의 맹세를 해소시켜 엘
프종족과 나눈 우정을 지킬 작정이었던 것이다. 하지만 그레이스의 부탁을 
거절하기는....

“알았습니다. 하루를 기다리겠습니다. 그때까지 어떤 행동도 취하지 않겠
습니다. 하지만 그 후는 제가 자결을 하는 한이 있더라도 고엘프님의 편을 
들 것입니다.”

카리칸은 어쩔 수 없다는 표정을 지으며 그 자리에서 털썩 주저앉았다. 그
를 보고 멜리사는 깊히 그레이스에게 감사를 드렸다.

“정말 고마워요. 그레이스.”

“그런말 하지 말아. 멜리사. 우린 친구잖아? 그리고 내가 벌어준 시간은 
겨우 하루에 불과해.”

“괜찮아요. 그때까지는 어떻게든 물의 고엘프를 제압할 수 있을 거예요.”

“지금 후안시로 돌아갈 거야?”

“예. 그의 주력부대인 사대종족의 주력부대를 막았으니 돌아가야죠.”

“후후. 그 엉큼한 남자와는 좀 진전이 있었어?”

“그레이스!!!!”

“어이쿠. 얼굴이 빨개지기는. 보아하니 아직도 별 진전이 없는 모양이네.”




유니스시에서는 코파스가 나타났다. 놀랍게도 코파스는 이미 8서클 마스터
에 이른 마법실력을 가지고 있었다. 게다가 그와 함께 나타난 세 엘프. 케
르나, 너튼, 가르시아 역시 8서클에 달하는 마법을 발휘하고 있었다. 500
명의 7서클 마법사가 수만에 달하는 하급 마법사들을 제압했듯이 이 세명
이 500명의 마법사를 제압하고 있었다. 특히나 코파스는 놀랍게도 한두가
지 9서클의 마법을 발현하여 마법사들의 꿈인 9서클 유저의 경지에 이미 
이르렀음을 증명하여 7서클 키메라 마법사들의 넋을 잃게 했다. 게다가 그 
9서클의 마법이야 말로 대단위 봉인 결계마법이었다.

“빨리 빨리 서둘러. 곧 결계가 깨진다구.”

코파스가 고함을 질렀다. 저들 500명이 늘 한몸처럼 같이 움직이는 것이
행운이었다. 그바람에 쉽게 대단위 봉인 결계마법을 펼칠 수 있었으니까. 
오래전 파이어에게 키론에 관한 이야기를 들은 후 나름대로 마법병단을 제
압할 준비를 레인보우 시절의 삼총사와 함께 해왔던 것이다. 9서클의 결계
마법도 그중의 하나였다. 하지만 저들은 7서클의 마도사가 무려 500명이
다. 그의 혼자힘으로는 아무리 9서클 마법이라도 오래 버틸 수가 없었다.

“조금만 참으라고.”

케르나가 고함을 질렀다. 코파스의 힘이 아닌 마법진으로 봉쇄마법을 펼치
기 위해 유니스시의 하위마법사들을 이끌고 마법진을 그리는 중이었다. 중
간 중간 마법진의 중앙에서 핵심역할을 할 것은 그녀가 레오 연구소에서 
만들었던 리빙아머들이었다. 7레벨 이하의 주문마법을 방지하는 마법이 걸
려있고 착용한 기사의 힘을 오우거 수준으로, 스피드를 두배이상 빠르게 
만들어 주는 마법의 갑옷. 게다가 지금처럼 주인없이 홀로 움직일 수도 있
는 말 그대로의 살아있는 갑옷인 리빙아머는 레오 연구소의 신무기로 
1000대가 완성되어 특수부대에 보낼 예정으로 있었다. 그걸 케르나가 모
조리 이끌고 와 마법진의 중심에 쐐기역할을 하게 하는 것이었다.

“이쪽은 다되어 간다.”

너튼은 레오연구소에서 마나를 늘이는 약을 만드는 중이었다. 일반적으로 
마법사의 마법은 수련에 의한 성과로만 늘도록 알려져 있으나 마력중점의 
신이론을 주창한 너튼은 마법수련없이 따로 마나를 늘이는 약을 개발하고 
있었다. 아직 완성되지는 않았지만 시험작으로 일시적으로 마나를 늘이는 
효과를 발하는 약은 만들어져 있었다. 5서클의 500여명 마법사에게 이 약
을 먹여 마력을 단번에 높힌 너튼도 그들로 하여금 마법진의 축을 담당하
도록 재촉하고 있었다.

“이쪽은 완성이야.”

가르시아는 불의 하급정령 삼십을 불러내었다. 뛰어난 특급 정령사라면 삼
십정도의 하급정령을 불러내는 것은 별로 신기한 일이 아니었다. 놀라운 
것은 도마뱀 형상의 하급정령 살라맨더가 물리적 신체를 가지고 있다는 것
이다. 8서클의 마도사인 가르시아를 압도할 정도의 불길을 내뿜는 살라맨
더는 이미 마법 봉인진을 완성하고 그 중심에 엎드려 있었다.

서서히 완성되어가는 마법 봉인진을 보며 그제서야 얼굴이 조금씩 풀어지
는 코파스는 믄득 후안시가 있는 쪽을 향해 고개를 들며 중얼거렸다.

“이제는 당신의 차례입니다. 스승님. 그 엄청난 마법병단을 막으실 분은
당신뿐이니까요.”

 




지크 지크 돌아오다 (3) 162


“네가 감히 나에게 대항하겠다는 건가?”

처음 왕궁을 포위하고 있던 자신들에게 다가오는 무리를 느꼈을 때 키론은 
그것이 물의 엘프족 전사들이거나 다크엘프들인줄 알았다. 이미 후안시는 
완전히 장악되어 있는 것으로 알고 있었으니까. 허나 지금 그의 앞에 다가
와 있는 자는 파이어와 순백의 갑옷을 입은 오천명 가량의 기사들이었다.

“주인을 해치려는 자를 용납할 수가 없습니다.”

한때 자신의 스승밑에서 그저 청소부 역할을 하던 하찮은 실험용 오크. 그
러나 지금에 와서는 자신도 장담못할 마법실력을 어디선가 터득해 와있는 
오크마법사 파이어. 사실 키론으로서도 이 파이어라는 존재는 불가사의한 
존재였다. 비록 어둠의 대마도사 밑에 있었다고 하지만 특별히 마법의 수
련을 받은 적이 있었던 것도 아니고 재질이 있었던 것도 아니다. 그리고 
지금도 마찬가지이다. 고위마법사라면 어떤 계통의 마법이든 간에 하위계
열은 어느정도 터득하는 것이 순리일진대 이 괴이한 오크마법사는 화염계 
마법 단 한가지만을 알고 있었다. 이는 삼서클 이하의 저레벨 마법사들에
게만 볼 수 있는 상황이었다. 그런대도 파이어는 9서클의 궁국마법이라는
지옥의 불길을 자유자재로 다룬다는 정보를 키론은 얻고 있었다.

(낭패로군.)

키론은 자신들을 향해 검을 뽑고있는 순백의 기사들을 바라보았다. 다이아
나의 성기사들이었다. 판게모니아에 다이아나 신전이 많이 세워지고 많은 
종족들이 종교에 빠져있다는 소문은 들었으나 언제 이렇게 많은 성기사를 
육성해 놓고 있었단 말인가? 또 육성해 놓고 있다고 해도 오늘 어떻게 알
고 이렇게 기가막힌 시간에 나타나 하필 그의 앞을 가로막고 있단 말인가? 
물론 성기사라고 해도 자신의 휘하 500의 키메라 마법사가 있었다면 별로 
두려운 상대는 아니었다. 허나 어둠의 계열에 속해있는 뱀파이어군단이나 
다크나이트 기사단, 그리고 서커버스들에게는 바로 상극의 존재가 바로 성
기사단이었다. 보통 존재들에게는 일당 천 혹은 만의 역할을 하는 어둠의 
종족들도 성기사단과 대항해서는 그저 강한 일개 존재에 불과했다. 1500
의 어둠의 마법병단으로 5000의 성기사를 상대하는 것은 신중히 고려해 
봐야 할 일이었다. 

그렇다면 500의 골렘군단을 이용해야 이길수 있다는 말인데 이건 또 이것 
나름대로 키론의 골치가 썩혀야 할 일이었다. 실제로 골렘군단을 이용하
고, 또 지금 그가 거느린 어둠의 군단으로 하여금 성기사를 이길 수 있다
고 해도 문제인 것이다. 어둠의 무리를 앞에 두고 승패만을 가리고 순순히 
성기사가 물러가지 않으리라는 것은 쉽게 키론도 짐작할 수 있는 일. 승패
는 한쪽의 몰살로 이어져야 끝날지도 모른다. 자칫하면 판게모니아 뿐만 
아니라 신성교국과의 마찰로도 발전할수 있는 일. 라이트공작가와 아직까
지는 마찰을 빛을 단계가 아니다. 자칫 잘못하면 테스공작가의 이름을 사
용하는 스승 어둠의 대마도사에게 큰 문제가 될 수 있는 일이기 때문이다.

(게다가 저놈. 저 하찮은 오크를 이긴다는 보장도 없으니....)

안그래도 지크를 비롯한 어제까지의 동료에 등을 돌린다는 것이 찜찜하던 
키론으로서는 이러지도 저러지도 못하고 망설일 수밖에 없었다.



“칼리어스가 돌아왔나?”

왕궁내에 퍼지는 마력의 파장을 느끼고 물의 고엘프는 흠짓하는 표정을 지
었다. 만일 전이었으면 나는 느끼지 못했을 것이다. 허나 성검이 아직까지
는 곁에 있고보면 마계에서 성검을 통해 얻은 능력이 아직까지는 통용되고 
있어 나역시 생생하게 그 강대한 마력이 왕궁을 감싸는 것을 느낄수 있었
다.

“그런 모양이군요. 어차피 칼리어스는 내 안전의 보장으로 이일에 손을 떼
겠다고 말한 것 같으니까요. 제가 안전하면 더 이상 그녀처럼 성미급한 존
재가 뒷짐지고 물러서있지는 않겠지요.”

“육체로 돌아오기 전에 칼리어스와 만난 모양이군.”

“뭐, 그런 셈입니다.”

내가 고개를 끄덕이자 물의 고엘프의 안색이 약간 굳어졌다. 칼리어스가 
움직였다면 당연히 왕궁의 장악은 실패했을 것이다. 아마 오히려 다크엘프
들이 모두 제압당했을 것이다. 칼리어스에게 되도록 살생을 자제해 달라고 
신신 당부하기는 했지만 그녀가 내 부탁을 들어주려나?

“칼리어스가 움직였다면.... 당연히 테란도 움직였겠군. 플래그와 쿠루도 후
안시로 달려오고 있나?”

“테란님은 모르겠지만. 파레나에게 란이를 보호해 달라고 빛의 고엘프님에
게 부탁을 드렸습니다. 아마 물의 고엘프님 유혹에 넘어갔던 모든 빛의 일
족은 빛의 고엘프님의 호출을 받게 될 것입니다. 그리고 파레나가 지금 이
곳까지 왔다면 와이번 라이더들도 움직였을 겁니다. 플래그 사령관과 쿠루
는....”

내가 일부러 말꼬리를 흐리자 물의 고엘프는 바로 냉소를 쳤다.

“만약 그들마저 불러들였다면 자네는 실수를 한것이네. 작은 일이지만 강
을 따라 올라오는 적을 막지 않으면 큰 후환이 될거야. 물론 그들을 불러
들이지 않았다면 테란과 칼리어스, 와이번 라이더들만으로 나를 막을수 없
을 것이네.”

“하지만 바록이 그들을 대신하고 있습니다. 바록은 처음부터 파이어의 말
을 듣고 당신을 따르는 척 한것입니다. 그리고 멜리사는 그레이스를 찾아
갔습니다.”

물의 고엘프의 안색이 처음으로 어둡게 흐려졌다. 물의 고엘프인 그가 동
원할 수 있는 물의 엘프전사의 수는 50만, 무리하면 100만이 넘는다. 허
나 그들은 미래를 위해 소중히 해야할 물의 엘프 종족 거의 전체의 성인들
의 숫자. 그러하기에 이번에 동원한 것은 오랜 기간 그의 휘하에서 엄한 
훈련을 겪었던 바드와 두르이드 엘프전사 10만이었다. 그 숫자와 그에게 
우정을 맹세했던 사대종족의 전사들이라면 충분히 가능하리라 싶었다. 게
다가 판게모니아의 기존 세력의 반이상을 장악했다고 믿었었는데....

포섭한 기존세력으로 각도시를 장악하도록 수를 써놨지만 그것으로는 지금
의 승패를 가늠할 직접적인 전력이 되지 못한다. 판게모니아와 수도인 후
안시를 완벽히 장악할 세력으로는 물의 전사들 10만과 사대종족들 그리고 
마법병단을 믿었었는데... 적어도 그레이스가 지크의 편을 든다면 그가 가
장 믿고 있는 주력인 사대종족이 갈등에 빠져 제대로 행동을 하지 못하고 
발이 묶일 가능성이 컸다. 칼리어스가 움직였다면 왕궁을 장악하는 것은
실패가 뻔하고. 그나마 밖에 대기하고 있는 마법병단이 막을 수 있을까? 
테란쪽은 올트리가 가있으니 그가 막을 수 있기를 기대해야 할 것이고. 그
나저나 하필이면 배반한 것이 오크로드 바록이라니. 오크의 특성상 쉽게 
군대를 모을수 있는데다 그가 장악하기로 결정한 곳이 오크들의 도시 폰린
시. 그가 얼마나 많은 오크군대를 몰고 왔는가에 따라 후안시에 모여있는 
물의 엘프들이 상대할수 있을지 결정되겠군.



나는 미소를 지었다. 마계에서 베오나덕에 얻은 신비한 능력의 힘은 컸다. 
확실히 마계의 군주들의 힘은 물질계의 어떤 존재들보다 그 힘이 큰 것이 
사실인 모양이다. 하기야 신을 거역할 마음을 품고 다크로드가 창조한 존
재들이니까. 릴리트만 해도 나는 전혀 그 마음을 엿보지 못했는데 지금 영
혼체가 진화하며 얻은 힘으로 너무도 쉽게 거울처럼 물의 고엘프의 현재 
마음을 훔쳐볼 수가 있었다. 정말 나로서도 생각지도 못했던 능력이다. 진
화가 완전 성공한 것도 아니라 하급신의 일부 능력에 해당하는 것만 얻었
는데도 물질계에서 거물이라고 할 수 있는 물의 고엘프의 마음을 훔쳐보는 
능력까지 얻게 되다니. 만약 내가 성검을 돌려줘야 하는 상황이 아니어서
계속 성검을 내 곁에만 둘수 있다면 내 능력은 어디까지 향상될 수 있을
까? 베오나의 말로는 적어도 주신과 7신의 밑인 하급신의 능력정도는 얻
을 수 있다고 했는데, 마계의 군주정도의 힘을 얻지 않을까? 나는 더욱 자
신감이 느껴져서 성검에 쥔 손에 힘을 주며 입을 열었다.

“바깥의 일은 신경써서 뭐하시겠습니까? 이곳에서 모든 것이 결정날 텐데 
말입니다.”

나의 말에 고엘프는 흐려지던 안색이 침착을 되찾고 고개를 끄덕였다.

“그렇군. 자네 말이 맞네. 여기서 내가 자네를 제압하면 모든 게 원래대로 
되돌아가는 거지. 칼리어스도 테란도 다시 손을 뗄 것이고 사대종족도 자
네와의 충성맹세와 나에 대한 의리로 갈등할 필요도 없을테니 말일세.”

“반대가 될 수도 있습니다. 물의 고엘프님이 손을 떼신다면 오늘의 일은 
없었던 것으로 되돌릴 수도 있겠죠. 한번 다져진 땅은 비록 고난을 겪었지
만 더욱 단단해 질것이니까요. 인간도 다른 종족들도 모두 서로의 잘못을 
되돌아 보는 기회로 삼아 다시 화합하지 않겠습니까?”

내가 은근히 그의 마음을 되돌리려는 의도를 물의 고엘프는 쓴 웃음을 지
으며 고개를 저었다. 나는 그의 마음을 알 수가 있었다. 그의 말 이상으로
그의 감정이 내게 전해지고 있으니까.

“자네라면 믿을 수 있지. 내가 잘못 생각했네. 감정에 약한 인간이 그 짧
은 시간에 마음의 충격을 벗고 나라의 위기를 수습하는 능력을 보일 줄이
야! 자네는 타고난 군주감이네. 역시 자네 사후로 일이백년을 더 기다려야 
하는 것을. 하지만 자네를 제외한 인간들이 이끄는 판게모니아의 미래를 
믿을 수 없네. 이왕 벌인 김에 결판을 내야 될 것같네.”

“정 마음을 돌리실 수 없습니까?”

“이대로 우리 둘다 나간다면 어떻게 되겠나? 여전히 판게모니아는 나와 자
네의 눈치를 보며 둘의 세력으로 나뉠 것이네. 미래를 위해서도 분열된 판
게모니아는 좋지가 않아.”

물의 고엘프는 조용히 일어나 나를 처다보았다.

“보아하니 마족에게서 어떤 굉장한 능력을 얻은 모양이군. 하지만 성검이 
자네를 여전히 인정하는 것으로 보아 영혼을 판 것 같지는 않고. 하지만 
조심하게. 성검의 검은 신을 따르는 엘프의 영혼을 손상시킬 수 없네. 그
것은 단지 보검으로서의 역할만을 내게 할 수 있을 뿐이야.”

그의 손에서 눈부신 빛의 검이 뿜어져 나왔다. 기로서 이루어진 검. 게다
가 마계에서 수없이 단련된 나의 마음을 앞도할 정도의 강력한 기세가 뿜
어져 나오는 검이었다.

“그랜드 소드마스터이신 모양이군요.”

“글세. 인간은 그렇게 말하는 모양이지만 나는 모르겠네. 단지 오래 살다
보니 고엘프로서 자연히 얻게 된 능력일 뿐이니까. 정령들의 도움을 받지
는 않겠네. 내 본신의 능력만으로 상대하도록 하지. 조심하게.”



나는 눈을 감았다. 육신의 두눈으로 고엘프의 기척을 살피는 것은 오히려 
방해만 될 뿐이었다. 마계에 다녀온 것은 정말 다행한 일이었다. 그리고 
미처 성검을 돌려주는 일을 잠시 미루었던 일도 다행한 일이었다. 그 덕에 
진화된 영혼체의 힘을 성검의 힘을 빌려 그대로 사용할 수가 있으니까.

눈을 감고 나는 내게 새롭게 생긴 능력으로 주위의 사물과 나를 일체화 시
켰다. 그랜드 소드마스터라. 아무리 하급신의 일부 능력을 손에 넣었다고 
해도 소드마스터에도 이르지 못한 내가 과연 당해낼 수가 있을까? 방안의 
기가 곧 나와 일체화 되었다. 방안에 있는 모든 사물이 곧 나 자신처럼 생
생히 느껴졌다. 그리고 내 앞에 하나의 커다란 기운을 느낄 수 있었다. 그
에 반해 외부에서 관조하는 내 자신의 기운은 너무나 보잘것이 없었다. 만
약 객관적으로 내가 이 승부를 점친다면 나는 백이면 백 모두 고엘프에게
그 승리를 걸을 것이다.

고엘프에게서 힘찬 기운이 나에게로 뻗어오는 것이 느껴졌다. 비누샤가 경
악에 찬 음성을 발하는 것이 느껴졌다. 귀로 소리를 듣는 것이 아니라 비
누샤의 마음이 내게 전해진 것이다. 그로 보아 아마도 고엘프가 그랜드 소
드마스터의 경지답게 검기, 검강을 넘어 백색의 빛이 내뿜는 듯한 심검이
라도 발휘한 모양이었다. 하지만 그의 마음이 움직이는 데로 검이 움직인
다고 할지라도, 나에게는 그의 마음이 생생히 느껴지고 있었기에 일반 전
사가 물리적으로 검을 휘두른 것이나 심검으로 마음먹은 것이 형상화된 공
격이나 마찬가지였다. 동작이 아니라 바로 마음으로 알수 있었기에.

내 육체의 한계, 소드마스터에 이르지도 못한 능력의 내육체의 힘과 스피
드로 그 공격을 막아낸 다는 것은 무리였다. 이미 알고 있어도 피할 재주
가 없었다. 그랜드 소드마스터는커녕 소드마스터 상급의 검도 내게는 피할 
수 없을 것이다. 마계의 도움으로 이제 마악 그랜드 소드마스터가 된 멜리
사보다 몇단계나 위인 깨달음이요 힘인 엄청난 기운이었다. 마계의 군주급
은 못되어도 가히 마계 총사령관인 바알 정도는 되는 듯한 기운이었다.

그가 마음을 먹었을 때 그의 검은 나를 꿰뚫었다. 하지만 고엘프도 잘 알
고 있을 것이다. 그가 아무리 높은 경지에서 나를 찌르고 베고 꿰뚫어도 
성검의 능력으로 나는 순식간에 재생할 수가 있다는 것을. 그리고 설사 죽
어도 곧 부활할 수 있다는 것을. 과연 내 몸을 꿰뚫은 고엘프의 기의 검은 
내몸을 분해하기 시작했다. 미처 재생할 틈을 주지 않겠다는 듯이. 그리고 
몸을 샅샅히 분해하고 난 검은 성검을 쥐고 있는 내 팔까지 한순간에 토막
내 버렸다.

나 스스로 느끼기에는 많은 시간이었지만 사실은 빛이 지나갈 정도의 짧은 
시간이었다. 그 사이에 내 몸을 점점히 수백만 조각으로 분해할 정도로 고
엘프의 검은 수만번을 종으로 횡으로 그어댔다. 알고도 피할수 없는 것은 
물론이고. 설사 성검의 재생과 부활의 힘이 있다고 해도 내 몸이 그 능력
을 발휘하지도 못하고 산산히 분해될 정도로. 그리고 내가 분해 되었다면 
그는 내가 부활하기 전에 즉시 성검을 회수했을 것이다. 성검의 능력을 발
휘하지는 못한다고 해도 고엘프로서 그 성검을 만지고 회수할 수는 있으니
까. 하지만 사실 물질계의 어떤 물체도 베고 자를 수 있는 그랜드 소드마
스터의 기의 검, 심지어 정신체인 마족이나 신족의 몸조차 벨 수 있는 기
의 검은 내 몸을 베지 못했다. 내 몸과 옷은 그 짧은 시간 좀더 물질계 이
상의, 심지어 정신체보다 좀더 상위의 어떤 구조로 바뀌었고 기의 검은 단
지 내 몸이 존재하면서도 존재하지 않는 빈 공간만을 갈랐다. 분명 내 몸
을 갈랐으면서도 내 몸을 통과하여 내 몸이 존재하는 곳의 공간만을 가른 
것이다.

수많은 세월을 살아온 고엘프로서도 전혀 겪어보지 못했을 이 신기한 경험
에 고엘프는 놀랄만도 했을 텐데도 그의 검은 전혀 주저함이 없었다. 내 
신체를 베어 효과를 얻지 못한다는 것을 안 순간 그의 기로 만든 검은 거
침없이 성검을 향해 부딪쳐왔다. 신이 만든 성검이니 만치 기의 검으로도 
그것을 상하지는 못하리라. 하지만 내 육체가 지닌 힘을 초과한 기의 검과 
성검이 부딪친다면 그후에도 내 팔이 성검을 굳게 잡고 있으리라고 장담할 
수는 없었다.

일단 물리적인 힘으로는 나는 전혀 고엘프의 상대가 될 수 없었다. 그렇다
고 마법이나 정령술같은 힘으로도 그와 상대할 능력이 되지 못한다. 소드
마스터에도 들지 못한 하찮은 검술의 기술로 그를 상대하려는 것은 미친 
짓 일테고. 그나마 상대가 소드마스터 상급만 되도 내가 움찔 거리거나 몸
을 한두번 움직일 여유라도 있을 것이다. 하지만 현실적으로 나는 내 몸을 
전이시켜 검을 통과하는 외에 어떤 물리적 힘도 스피드도 발휘할 수 없었
다. 그만큼이나 고엘프와 나의 능력차이는 컸다. 하지만 나에게는 마계에
서 얻은 힘이 있다. 비록 검을 통과시키는 것만큼 전문적으로 수련을 하여 
마음먹은 대로 발휘할 만큼 익숙하지는 않지만 그래도 내게 미숙하나마 사
용할 수 있는 다른 능력이 있다는 것은 알고 있다. 바로 정신력으로 물질
을 움직이고 파괴시키는 힘.

퍼엉!

그야말로 한순간이었다. 고엘프의 손에서 기의 검이 나타나는가 싶더니 갑
자기 내 온몸이 새파랗도록 하얀 백색의 검기의 빛의 그물에 빽빽이 둘러
쌓였다가 고엘프가 파랗게 질려 자신의 손을 감싸고 물러나는 것은. 비록 
내가 느낀 시간은 길었지만 실제로 소드마스터의 높은 경지에 오른 비누샤
로서도 눈으로 뭐가 어떻게 돌아가는지 제대로 볼 수 없을 만큼 빠른 시간
에 이루어진 일이었다.

내 마음의 힘으로 오른손이 파열되어 피를 흘리던 고엘프는 놀란 눈으로 
나를 바라보았다. 그의 입에서 떨리는 목소리가 흘러나왔다. 

“그건 뭔가? 마법도 아니고 마족의 술법도 아닌 것 같은데. 어떤 기운도 
징조도 없이 내 팔의 근육을 파열시키다니? 성검만을 믿는 줄 알았더니 이
제보니 칼리어스 못지않은 엄청난 존재가 되어 나타났군.”

“이것도 성검의 능력입니다.”

“설마? 성검 이슬레나에게 그런 능력이 있다고는 들은 적이 없는데?”

“있는 능력외에 좀더 성검의 능력을 끌어내도록 노력을 했죠. 방금 그것은 
마력이나 마나에 의한 마법이 아닌 의지로서 이끌어내는 신력입니다.”

“신력? 신의 힘이란 말인가?”

“하급신의 능력이기는 합니다만. 그랜드 소드마스터이시니 마음이 움직이
는 대로 검의 형상을 이끄시고 공격을 하실수 있겠죠? 성검은 주신의 신력
이 담긴 것. 그것을 이용하면 주위 사물과 생명에도 마음만으로도 영향을 
끼칠 수가 있습니다.”

사실 과장이 약간 섞여있다. 신력이 그런 것이리라고 짐작은 하지만 내 힘
은 그 정도는 아니었다. 마계에서 이 능력을 수련하거나 연습할 시간이 없
었기 때문에 실재로 내가 지금 쓸 수 있는 능력은 조절도 불가능할 뿐만 
아니라 그 위력도 제각각 이었다. 지금도 단지 성검을 빼앗기지 않으려고 
정신을 집중 시킨 것이 운좋게 고엘프의 기의 검을 만들었던 오른손을 파
열시켰던 것이다. 하지만 내 능력에 경악과 공포의 마음을 느끼고 있는 고
엘프의 기를 제압하기 위해서는 좀 더 큰소리를 치는 수밖에.

“빛보다 빠른 마음으로 움직이는 검을 그저 느낌으로 파악하는 능력. 마족
도 베어버리는 마음의 검을 그대로 몸으로 통과시키는 능력, 마음으로 사
물을 파멸시키는 능력. 과연 그래서 신력이군. 나도 정령계에서 넘어온 처
지라 신의 능력은 어느 정도 짐작하고 있었지만 직접 대하니 정말 엄청난 
것이로군. 이래서야 하계의 생물들이 악마니, 마법이니 아무리 발버둥친다
고 해도 신에 벗어날 수가 있겠나? 물질계의 최강자라고 자부하는 내가 겨
우 신이 내린 검 하나에 담긴 작은 신력, 그것도 자네말처럼 하급신에 해
당하는 신력을 이용하는 애송이에게 당할 정도로 신력과 물질계의 힘은 그 
차이가 큰 것이니 말일세.”

고엘프는 한숨을 쉬며 물러났다. 나는 이미 그의 마음에서 그의 투지가 꺽
인 것을 알수 있었다. 나 역시 암암리에 안도의 한숨을 내쉬었다. 나의 신
력이라는 것은 반쪽 짜리여서 투과술도 그리 오랫동안 계속 사용할 수 있
는 것이 아니었다. 몸을 움직이며 어쩔수 없을 때만 사용하면 몰라도 고엘
프의 그랜드 소드마스터의 경지라면 하루종일 내몸에서 검을 떼지 않고 휘
저어도 내가 피할수 없으리라. 게다가 마음으로 사물을 움직이고 파열시키
는 저 힘도 역시 내마음대로 조절되는 것이 아니었다. 확실히 내가 자유롭
게 사용할 수만 있다면 고엘프도 상대가 안되겠지만 그렇지 않다면 결국
고엘프는 지금의 내가 상대할수 있는 존재가 아니라는 말이다. 

하지만 초반에 내 능력을 보고 기가 질린 고엘프가 미리 포기해 버리다니 
정말 다행한 일이다. 엘프란 종족이 원래 투쟁심이 강한 종족이 아니라서 
뇌리에 박힐 강한 원한이 없는 상태에서 이길 가능성이 아예 없다고 생각
하면 승부를 포기해 버린다. 고엘프의 마음을 둘러본 나는 그가 양녀인 파
레나를 생각해서라도 원래 나를 해칠 생각은 없다는 것을 알고 있었다. 그
런 그이니 나를 이길 수 없다고 생각하자 모든 것을 포기한 것이다.

“성검에 그런 능력이 있는 줄은 몰랐다. 이길 수가 없군. 그런데 왜 내 심
장을 파열시켜 죽이지 않고 내 팔만을 공격한 것이지? 나를 봐준 것인가?”

“어차피 고엘프님도 저를 죽일 생각은 없었지 않습니까? 설사 나를 죽이고 
성검을 빼앗을 수가 있어도 제가 부활할 때까지 기다렸다가 살아난 후 제
정신을 차리기 전에 성검을 회수해 저를 제압하려 하지 않았습니까?”

“자네.... 설마 내 마음도 읽는 건가?”

고엘프는 질렸다는 듯이 나를 바라보았다. 엘프족의 고엘프라면 고룡에도 
버금가는 존재이다. 그런 그가 나를 괴물바라보듯 보니 내 기분이 조금 이
상했다. 물론 이것이 원래 내 능력도 아니고 내가 성검을 반환하고 나면 
사라질 능력이기에 더욱 그렇다. 고엘프는 한동안 내 얼굴을 바라보다가 
다시 한숨을 쉬었다. 고엘프가 한숨을 쉬는 것을 보기는 하늘의 별따기 보
다 힘든데 나는 오늘 자주보는 편인 것 같다.

“내 마음을 읽을 수 있다면 내 뜻도 알겠군. 나를 죽이게. 더 이상 반항하
지 않겠네.”

“말씀드렸듯이 제 소중한 사람의 친인이십니다. 과거 아끼시던 따님의 환
생으로 파레나를 생각하며 믿고 사랑하지 않습니까? 그녀를 슬프게 만들고 
싶지 앟습니다.”

고엘프가 역정을 내었다.

“내 마음을 안다면 알고있지 않나? 이미 판게모니아에 내 세력이 많이 녹
아들어 있어. 내가 살아난다면 오늘 같은 일이 또 일어날 수가 있네.”

“그래도 좋습니다.”

내말에 고엘프는 물론이고 비누샤마저 놀란 표정을 지었다. 고엘프는 곧 
냉정한 표정을 짓더니 비꼬는 어조로 말했다.

“난 자네의 마음을 읽을 수가 없어 모르겠군. 설마 내가 다시 이런 일을 
일으켜도 또다시 막을 수 있다고 생각하는 건가? 다시 일을 꾸민다면 이처
럼 허술하게 꾸미지는 않네. 이번에는 자네의 능력을 과소평가했지만 다음
에는 자네가 신이라도 빠져나가지 못할 일을 꾸밀걸세. 아니면 내가 생명
의 빛을 지게되었다고 내 이상을 포기할 것 같은가?”

“만약 고엘프님이 성공하신다면 성공하신대로 좋은 일입니다. 제 솔직한 
심정입니다.”

내말에 고엘프는 도저히 이해할 수가 없다는 표정을 지었다.

“도대체 무슨 자신감의 표현인가? 확실히 자네가 살아있는 동안은 내가 움
직이지 못할 수도 있네. 하지만 나는 영원을 살아가는 고엘프이고 자네는 
그저 인간이야. 자네의 사후에 내 이상을 위해 또 이런 일을 꾸밀 수도 있
어. 아니면 자네가 죽은 후에는 판게모니아가 어떻게 되도 상관 없단 말인
가?”

“그렇지는 않습니다. 저는 다만 판게모니아의 국민을 믿을 뿐입니다.”

나는 나름대로 내가 생각한 것을 조리있게 말하기 위해 내 머릿속을 정리
했다. 내게 의혹의 눈빛을 던지는 고엘프와 비누샤에게 내 생각을 말하기 
시작했다.

“판게모니아에 혁명이 일어나고 지배층이 바뀌는 일이 성공한다면 그건 국
민들이 원하는 일이기 때문일 겁니다. 국민이 원하지 않는다면 일시적으로 
성공을 한다고 할지라도 그 정권은 절대 오래가지 않을 겁니다. 고엘프님
이 만약 인간을 몰아내고 지배층을 바꾸는데 성공한다면, 그리고 그 정권
이 계속 유지할 수 있다면 그건 판게모니아의 국민들이 원할 때나 가능한 
일입니다. 그리고 사정이 그렇다면 그건 바뀌는 것이 좋습니다.”

“......?”

“고엘프님은 고엘프님과 제가 둘 다 살아서 이방에 나간다면 판게모니아의 
세력이 둘로 갈라진다고 하셨죠? 그것이 분열되는 것이라고. 하지만 저는 
정권을 반대하는 세력이 나라안에 있는 것이 꼭 나쁜 일이라고는 생각지 
않습니다. 제가 올바르게 나라를 꾸려간다면 국민이 지지할 것이고 그 정
권은 어떤 세력의 도전에도 흔들리지 않을 테니까요. 오히려 그것을 두려
워해서라도 더욱 바르게 나라를 이끄려고 노력을 하겠지요. 제가 두려워 
하는 것은 오히려 만약 제가 부패했을 때, 그리고 제 후손이 나라를 이끌
며 부패해 나라가 잘못된 길로 빠져들 때, 그것을 반대하여 나라를 제자리
로 돌려 놀 세력이 존재하지 않는 것입니다. 국민이 정권에 등을 돌렸을 
때 국민의 지지를 얻는 세력이 다시 정권을 차지하는 것은 당연한 일입니
다.”

고엘프는 어처구니 없다는 듯이 물었다.

“마치 자네는 절대 국민의 지지를 잃지 않을 것처럼 말하는군. 만일 후에 
자네의 후손이 올바른 길을 걷는다고 해도 내가 내 욕심으로 뒤덮는다면
어쩌겠나? 그리고 자네의 후손이 올바르다고 해도 나를 지지하는 세력이 
더 많아 억울하게 왕권을 잃는다면?”

“그것 역시 좋습니다.”

“.......? 자네 지금 무슨 말을 하고 있는 줄 아는 건가?”

“제가 고엘프님의 마음을 보았기에 할 수 있는 말입니다. 솔직히 제가 판
게모니아를 이끄는 것이 고엘프님이 판게모니아를 이끄는 것보다 더 훌륭
하게 이끌 수 있다고 자신할 수가 없습니다. 오히려 제가 고엘프님의 마음
을 통해 알 수 있는 것은 고엘프님이 나라를 이끄신다면 판게모니아를 더
욱 부강하게 발전시키고 인간을 비롯한 모든 종족이 행복하게 사는 나라를 
만드시려 노력하실 것이라는 것. 저보다 더 나은 지도자가 될 수도 있다는 
것은 알고 있습니다.”

“그렇다면 어째서 지금이라도 자리를 내놓지 않나?”

“저도 인간인지라 개인적인 욕심이 일어나서 말입니다. 아버님이 일궈놓으
신 나라를 좀더 내가 이끌고 싶은 바람이 나라를 포기하지 못하게 합니다. 
하지만 그건 또 나름대로 좋지 않습니까? 일단 제가 판게모니아를 사랑하
는 마음은 고엘프님 못지않으니까요. 고엘프님이 나라를 이끄시는 이상으
로 부끄럽지 않게 저도 노력을 할 예정입니다.”

“그럼 나중에 내가 자네의 후손의 자리를 힘으로 빼앗아도 상관 없다는 말
인가? 확실히 말한 것이니 두말 않겠지?”

“만일 지금 제가 이 자리에서 고엘프님에게 제압당했다면 저는 곧 명을 내
려 정당한 절차를 거쳐 정권이양의 수순을 밟았을 겁니다. 고엘프님이 현
명한 지도자의 역량을 갖추신 이상 제 개인적인 욕심을 포기하는 것이 판
게모니아를 위해 더 낳은 일이니까요. 사실 지금 밖에서는 모두들 서로 견
제만 하고 있을 뿐 실제적인 전투가 벌어지는 곳은 없을 겁니다. 그건 판
게모니아의 손실이니까 피하라고 말을 해 놨습니다. 그리고 미래의 제 후
손의 일이라면 국민의 지지를 얻고 나라를 위해 노력을 하는데도 고엘프님
에게 순순히 자리를 뺏길 정도의 어리석은 후손은 나오지 않으리라 생각합
니다. 만일 빼앗긴다면 그건 그정도로 나라를 잘못 이끌어 국민의 지지를 
얻지 못한 어리석은 후손의 책임이겠지요.”

나의 말에 고엘프는 갑자기 크게 웃기 시작했다. 마치 속이 시원하다는 듯
한 떠내려가는 듯한 웃음이었다.

“하하. 정말이지. 졌네. 졌어. 당할 수가 없구만. 좋아. 오늘의 일은 모두 
중지하지. 내 세력은 모두 판게모니아에 바치고 내 모든 기반을 이곳으로
옮지지. 나도 이곳에 남아 내 이상을 위해 판게모니아를 위해 일하겠네. 
하지만 나는 왕궁과 정부의 입장에서 일할 생각은 없네. 늘 왕궁과 정부를 
비판하고 모든 이종족과 국민의 지지를 나에게 끌어들이도록 노력하겠네. 
자네가 되었든 자네의 후손이 되었든 국민의 지지도가 나를 더 원할 때 언
제든지 반역이든 혁명이든 일으키겠네. 영원을 사는 나로서는 언제든지 가
능한 일이야. 하지만 한가지만은 고엘프의 명예를 걸고 약속하지. 판게모
니아의 왕궁과 정부가 국민을 대표로한 내 비판을 무시하기 시작할 때, 전 
국민의 반 이상이 정부를 욕하기 시작할 때, 이종족의 평등이 어긋나기 시
작하여 불만이 쌓이기 시작할 때, 그리하여 판게모니아가 분열의 조짐이 
있을 때를 제외하고 나라가 평안하고 국민이 왕국과 정부를 믿고 있을 때
는 늘 판게모니아를 위해 전력을 다해 일하겠네.”

“정말 감사합니다.”

나는 마음속 깊숙이 감사의 마음을 안고 고엘프에게 허리를 숙였다. 사실 
고엘프와 화해하지 않는다면 판게모니아 자체가 둘로 잘라질 뻔한 위험한 
일이었다. 이미 정착된 서부와 달리 동부는 고엘프를 따르는 사대종족이 
거의 터전을 잡아가고 있었다. 게다가 서부의 도시들에도 고엘프를 따르는
세력이 많이 있음을 알고 있었다. 그리고 고엘프 자체의 물의 엘프족 세력
들도 엄청났다. 만약 내가 고엘프를 죽인다면 지금의 이 난국은 무사히 넘
길수 있을지 몰라도 고엘프를 따르는 무리들의 원한으로 반드시 후일 더한 
후환이 생겼을 것이다.

반대도 마찬가지였다. 나를 따르는 세력도 만만치가 않다. 만일 내가 죽어
도 판게모니아는 반드시 심한 내전을 겪고 나라의 존망이 걸린 위험한 줄
다리기를 했어야 할 것이다. 그래서 내가 이기든 지든 이 자리의 결과에 
승복하기로 내가 침대에서 일어나는 순간 마음먹고 있었던 것이다. 물론 
그 결정은 고엘프가 자신의 이상을 생각하는 열정에 감복한 바도 컸다.

“아, 나가서 모든 일을 진정시키기 전에 자네에게 굴복한 댓가로 한가지 
더 요구가 있네.”

나가려는 나를 막고 물의 고엘프가 다시 입을 열었다. 나는 의아하게 생각
했으나 이제 평화롭게 해결된 이상 고엘프의 마음을 읽고싶지 않아 -사실
은 긴장이 풀어지자 남의 마음을 읽는 능력도 현저하게 떨어지기 시작했
다. 즉 방금전에는 내 능력이상의 힘을 발휘했다는 말이다. 아마 신의 은
총이 아닐까?- 의아하게 생각했다.

“요구라니요? 말씀만 하십시오.”

“고엘프 체면에 무조건 젊은 인간에게 굴복하면 체면이 서지 않지 않는가? 
그러니 이 친구 비누샤의 손녀이며 내 양녀인 파레나를 맞아들여 내 사위
가 되게. 그러면 사위사랑으로 내가 양보했다고 밖에 변명이라도 할수 잇
지 않나?”

“그....그런?”

나는 얼굴이 붉어질 수밖에 없었다. 파레나? 멜리사? 스완? 나는 또다시 
골치아픈 애정문제가 이 세계에는 남아있다는 것을 절감하고 마음이 어지
러워 졌으며 그제서야 마계에서 인간세상으로 왔다는 사실이 실감났다.

 




지크 격퇴 나미르군. (1) 163


판게모니아 국경. 요새지역. 마도라 총사령관은 요새에 도착하여 나미르의 
군대를 막기 위한 방어전을 피고 있었다.

판게모니아의 마도라 사령관이 이끌고 온 지원군은 중갑 기마대 기사단이 
3만, 궁수대 2만, 창병 2만, 정규 사단급 정예보병을 지휘하는 3개 기사단 
5만등, 총 12만의 군대였다. 

그리고 마도라가 합류한 요새에는 요새사령관으로 파크가 지휘하는 특수군
단 소속의 인간족 특수부대 3만이 있었다. 엘프의 와이번라이더나 오크비
행부대등 이종족 특수부대는 합류하지 않고 순수 인간의 군대로만 구성된 
병력이었지만 그들의 능력은 절대 10만 대군에 못지않았다. 칼리어스의 탑
이 배출한 인간 마법사부대가 1000명, 테란의 탑이 배출한 소드마스터급 
기사가 무려 300여명이 되었다. 

이들 특수 기사단과 마법사 군단은 각기 자신들의 전술에 맞게 훈련된 1
만씩의 하위병력을 이끌고 있었는데 기사단 소속의 병력에는 쉐도우워리어
들이 가르친 특수 암살 훈련을 받은 병력이 대부분이었다. 게다가 동방에
서 군대에 합류한 200여명의 젊은 장교 역시 특수부대에 소속되며 그들 
지도 하에 동방무예를 배운 1만의 유격대가 존재했다. 이들 유격대에는 평
소 정식 검술을 배우고자 열망했으나 테란의 탑에 들 정도는 안 되었던 대부분의 용
병들이 지원을 했고 그들 나름대로 기초실력이 있는 자들이라 쉽
게 실력을 쌓아갔다. 마도라가 들은 정보에 의하면 테란의 탑 출신의 젊은 
장교들도 동방의 젊은 유격대 장교에 못지않은 실력과 의욕을 갖추고 경쟁
관계를 수립하고 있는데 그들 역시 모두 소드마스터 급이라고 들었다. 이 
정도라면 어떤 나라에서도 볼 수 없는 최강의 정예 병력이었다.



“빛의 엘프일족의 일은 어찌 되었나? 그들의 확답을 받았나?”

마도라 사령관을 맞이하는 파크에게 제일먼저 한 질문이 바로 이것이었다. 
마도라 사령관이 급히 요새로 출동하는 사이에 들은 긴급 보고가 그들이 
미처 도착하기 전에 엘프산맥을 통과하여 요새 뒤로 통하는 길이 나미르 
군에 의해 완성된다는 사실이었다. 그 소식을 듣자마자 마도라 사령관은 
빛의 엘프족에게 도움을 청하는 사신을 보냈다.

빛의 엘프족과 판게모니아는 서로 형제 국처럼 지내고 있었다. 실제로 빛
의 엘프들과 판게모니아 국민은 자유로이 산맥과 판게모니아를 서로 왕래
할 수가 있었다. 하지만 아무리 판게모니아라 해도 허용된 길을 제외하고
무장을 갖춘 군대가 엘프산맥에 들어가는 것은 금기였다. 따라서 나미르의 
군대가 엘프산맥을 새로 통과하는 길을 만들었다면 엘프족이 그를 가만둘 
리가 만무했다. 허나 만일의 일을 대비하여 마도라는 긴급히 빛의 일족들
에게 도움을 청했던 것이다. 걱정은 했지만 지금 마도라가 요새에 도착해
서 살펴봐도 요새에 아무런 일이 없는 것을 보면 나미르가 애써 만든 길을 
사용하지 못하는 것이 분명했다. 하지만 그래도 안심을 못한 마도라가 제
일먼저 그 일을 물은 것이다.

“다행입니다. 빛의 엘프족에게서 연락이 왔습니다. 길을 통해 우회하려던 
나미르의 기습병력 5만을 엘프산맥에서 격퇴했다고 합니다. 그리고 그쪽 
길은 더 이상 염려를 말라는 말이 있었습니다.”

파크의 말에 그제야 안심을 하는 마도라였다. 천연의 요새로 둘러싼 암벽
을 기반으로 한 공성전이라면 적의 병력이 아무리 많아도 충분히 막아낼 
수가 있다. 허나 앞뒤로 협공을 받는다면? 특히나 요새는 뒷면에 대한 방
어시설이 거의 없어 무방비 상태이기에 쉽게 위험에 빠질 수 있는 것이었
다. 하지만 믿을 수 있는 우방인 엘프들이 막아준다면 더 이상 걱정을 할 
필요는 없는 듯 했다.

천연 암벽을 성벽으로 감싸고 있는 요새는 과거 판게모니아의 기사를 훈련
시키던 훈련소였다. 드워프들이 암벽을 통째로 깎아 인간이 거주할 장소를 
넓히기는 했으나 그 거주한계는 삼만이 전부였다. 허나 요새 뒤쪽으로도 
많은 개발을 했기에 마도라 사령관이 군대를 거주시킬 공간은 충분했다. 
요새 뒤에 군대를 거주시키고 상급 지휘관들과 함께 요새로 입성하여 성벽
에서 적인 나미르의 군대를 살펴보았다. 산과 숲을 까맣게 덮고 있는 나미
르군. 이미 50만이 훨씬 넘는 대 군세였다.

“심려를 끼쳐드려 죄송합니다. 하지만 쉽게 이길 수 있는 전쟁을 오래 끌
게 생겼습니다. 본국에서 너무 답답한 결정을 내렸습니다.”

“자네 말대로 적이 50만으로 불기 전의 귀족군이었다면 요새 3만 병력으
로 20만 대군을 처부술 수 있었단 말인가? 지금 적의 진형으로 보아 그리 
만만한 상대가 아닌 것 같은데?”

“총사령관님의 말씀이 맞습니다. 하지만 귀족군 20만이 있었을 때는 그들
이 7개군단으로 나뉘어져 각 후작을 우두머리로 지휘체계가 각기 따로였
었고 그나마 저희들의 작전에 의해 전투의욕을 찾아볼 수 없을 정도로 사
기가 최하로 곤두박질 처져있는 상태였습니다. 특히나 스파크 공작의 정보
로 저들의 활동상황을 손바닥 들여다보듯 환하게 알 수 있었습니다. 그 때
공격했다면 수적 열세는 문제도 되지 않았을 것입니다.”

파크의 말에는 마도라도 전적으로 동감이었다. 문제는 전장의 일에 전장에 
있는 사령관에게 전권이 주어져 있지 않다는 사실이었다. 과거 지크가 있
을 때는 그렇지 않았다. 전쟁에 대한 모든 대소사를 사령관이 처리하도록 
했으며 심지어 왕인 지크의 명령도 판단여부에 의해 거부할 수가 있는 권
력이 주어졌다.

허나 나미르의 스파크 공작과 판게모니아가 암암리에 연결된 후 나미르의 
정보를 손쉽게 얻을 수 있는 점은 좋았으나 대신 이번 전투에 한해서는 대
폭 군의 사령관의 지휘권이 축소되었다. 스파크 공작과의 연계를 정치적으
로 연결시켜 판게모니아의 독립에 이득을 얻어내려는 치토스 재상으로서는 
어느 정도 스파크 공작의 청을 들어줄 필요가 있었고 귀족군을 가급적 손
상 없이 스파크 공작에게 돌려보내기 위해 파크사령관의 요새군 을 제어할 
필요가 있었던 것이다. 

허나 후방에서 내리는 판단은 한 수 늦을 수밖에 없었다. 너무 비밀리에 
스파크공작과의 협상에 치중하는 나머지 치토스 재상은 판게모니아의 다른 
이종족에게 불만을 사게 되었고 요새에서도 오늘날의 위기를 맞이하게 된
것이다.

“그럼 현 상황은 어떤가?”

“나미르 기사들의 우상인 나마크경이 모든 병력을 장악했습니다. 헌발트 
후작은 암살당했고 다른 후작들은 사령관 암살혐의로 모두 갇혀 있습니다. 
나마크경에 불만이 있던 귀족들도 뒤에 도착한 국왕군 30만의 대군의 기
세에 제압당해 더 이상 나마크경을 거역하지 못하는 추세입니다. 현재의 
나미르 군은 50만 대군을 나마크경이 제 손처럼 다룰 수 있는 지휘체계가 
확립된 상태입니다.”

“후발 국왕군이 온지 얼마 되지 않았는데 그새 모든 지휘권을 완벽히 장악
했단 말인가? 나마크 나마크하더니 검사로서 뿐만 아니라 군대 지휘관으로
서도 대단한 존재였군.”

“그의 명성과 그의 제자들이 귀족군의 기사단 중진에 포함되어 있었기에 
더욱 쉽게 장악한 것 같습니다. 게다가 귀족군에 대한 통제가 엄격하여 스
파크 공작과 귀족군의 연락이 끊어진 것 같습니다. 이제는 나미르군의 내
부 상황을 더 이상 예전처럼 손쉽게 알 수가 없습니다. 정말 아쉽습니다. 
손쉽게 끝낼 수 있는 전쟁이었는데 지금은 앞을 알 수 없게 되었으니.”

아직도 파크는 얼마 전의 기회에 미련을 못 버리고 안타까운 듯 했다. 허
나 마도라는 지나버린 기회에 연연한 성격은 아니었다.

“적들의 공격은?”

“며칠간은 군대를 수습하는 데에 전력을 기울이고 있습니다. 간혹 공성무
기를 사용하여 성벽을 공격하고 있는데 단순 위협용일뿐 가까이 다가오지
는 않고 있습니다. 하기야 성문을 공략하지 못하는 이상 성벽에 그냥 다가
온다는 것은 자살행위이지요. 하지만 호전적 성격의 나마크이고 보면 반드
시 가까운 시일 내에 대공세를 취할 것입니다.”

“알았네. 나마크경이 군대를 장악하고 대군의 공세가 예상되기는 하지만 
우리도 성벽을 기반으로 대항하고 있네. 엘프산맥의 우회로가 완전히 막힌 
이상 저들을 쳐부수지는 못해도 막는 것은 그리 어려운 일이 아니로군.”

“하지만 이대로 길게 끄는 것은 양측의 군대에 피로감만 가중시킬 뿐입니
다. 특히 나미르의 공성무기는 요새에 있는 발사대 무기이상의 성능을 가
지고 있습니다. 마법대포만 있다면 적의 간담을 서늘하게 할 수가 있는데 
언제 도착합니까?”

“걱정 말게. 곧 특수군단이 도착할 걸세. 마법병단과 골렘군단, 거대 고대
골렘과 마법전차와 전차부대, 와이번라이더와 오크비행군단도 도착할 걸
세. 그들이 마법대포를 이끌고 온다면 어떤 상황이든 이번 전투의 결말이 
날거라고 생각하네.”

더 이상 나미르에서 어떤 동태도 없었기에 마도라 사령관도 요새와 전군에 
휴식을 명령했다.



그날 특별히 요새에서 경계가 풀어졌던 것은 아니었다. 오히려 후방에서 
원군이 온 일로 요새 내의 사기는 많이 진작되었다고 할 수가 있었다. 마
도라 사령관이 잘못 판단한 일은 그저 엘프산맥의 나미르군 우회로가 완벽
히 봉쇄되었다고 믿었던 것과 후방이 안전하다고 생각했던 판단뿐이었다. 
그리하여 한 밤중에 5만의 나미르 정예병이 후방을 기습했을 때 판게모니
아군은 전혀 그에 대한 대비가 되지 못했었다.

“도대체 무슨 일인가?”

요새 뒤의 후방에 불길이 충천하고 소란스런 전투의 소음이 일자 요새성벽
을 담당하던 판게모니아의 장교기사 수비대장은 몹시 불안한 감정을 느꼈
다. 사방으로 긴급 전령들이 달려가는 것이 보였고 요새의 높은 사령관들
이 부랴부랴 전략 사령부로 출동하는 것도 볼 수가 있었다. 그에게서 내려
진 소식은 이럴 때 성문을 철저히 지키라는 사령부의 명령이었다. 그는 부
하들을 격려하며 성문을 지키고 밖의 나미르군 을 경계했지만 외부에 거주
하고 있는 나미르의 군대는 이 소동을 아는지 모르는지 어둠속에 그야말로 
조용하기 이를 데 없었다.

그때 후방에서 일단의 부대가 성문을 향해 달려오고 있었다. 수비대장은 
그들이 판게모니아의 갑옷을 입고 있는 것을 보고 그들에게 달려갔다. 설
마 요새 후방에서 오는 군대, 그것도 판게모니아의 갑옷을 입고 있는 기사
들이 우방이 아니라고는 상상도 못했었다. 아무리 소동이 있었어도 적이 
아군을 뚫고 판게모니아의 성문으로 접근할 수 있다고 누가 상상할 수 있
었으랴? 게다가 후방의 지원군은 모두 오늘 도착했기에 그들의 중간급 간
부와 얼굴을 익혀 둘만한 시간도 수비대장에게는 없었다.

“정지. 무슨 일이오?”

“우리는 판게모니아 기사단 소속의 천인대요. 사령관께서 성문의 수비를 
증가하라는 명령을 받고 합류하기 위해 달려온 것이오.”

“그렇습니까? 성문은 걱정 마십시오. 아직 나미르군의 적의 상태는 어떤 
변화도 없습니다. 그보다 후방에 무슨 일입니까?”

“적의 특공대가 요새 안으로 침입하여 후방을 교란시키고 있소. 아마 오늘 
나미르에서 무슨 일인가 벌이려는 모양이오.”

“성문을 지키고 있는 이상 아무리 그놈들이 힘을 써도 헛수고 일겁니다. 
그나저나 어떻게 놈들의 특공부대가 후방으로 침입했습니까?”

“그거야 나도 알 수 없는 일입니다.”

수비대장은 그들의 재촉에 의하여 그들을 정신없이 안내하는 가운데 궁금
한 점을 물었다. 그러나 의외로 성문에 증가된 병력은 자세한 사항은 말을 
하지 않으려 들었다.

“저는 성문 수비를 맡고 있는 기사 그린 급의 치아르라고 합니다. 귀관의 
정확한 소속과 계급은 어찌되시는지? 그리고 명령서를 보여주시겠습니까?”

성문이 가까워지자 치아르는 새로 합류한 동료에게 물었다. 그로서는 동료
로서 짧은 시간 내에서도 잘 지내기 위해 한 말이었지만 그것이 그의 생명
을 끊게 했다. 새파랗게 빛나는 검기가 그의 목을 끊었기 때문이다.

‘소드마스터? 어째서.....’

마지막으로 치아르의 의문과 함께 그의 생각이 끊어졌다. 그리고 일제히 
이 수상한 병력은 성문으로 달려가기 시작했다. 그들 무리 중에 무려 이십 
여명의 기사들의 검에서 모두 검기가 맺히기 시작했다. 갑작스레 그들의 
대장과 함께 동행했던 기사들의 습격에 성문 수비대는 극심한 혼란에 빠지
기 시작했다. 그리고 얼마 후 판게모니아의 철벽요새의 성문이 열리기 시
작했다. 

“막아라. 막아. 첩자이다.”

“성문을 막아.”

요새의 성문 수비병이 필사적으로 그들을 공격했으나 오히려 성문주위의
환경을 이용해서 성벽을 사수하는 자들은 바로 나미르의 특공대였다.



이날 새벽 나미르의 특공대 5만의 병력은 엘프산맥을 우회하여 요새의 후
방을 공격하는 데에 성공했다. 우회로를 통한 나미르의 기습은 판게모니아
에도 이미 예측되었던 상황이었다. 따라서 판게모니아가 빛의 엘프족의 배
반으로 전혀 그 방비가 안 돼 있었던 것은 나미르의 행운이라고 할 수가 
있었다. 뒤에 숨어있는 고엘프의 음모로 인해 양측의 군대 모두 예상치 못
했던 나미르 기습군의 습격 성공은 결국 이 전쟁을 오늘 결말짓도록 만들
었다.

허나 판게모니아의 후방을 지키고 있던 마도라사령관의 원군도 정예중의 
정예였다. 뜻밖의 기습에도 불과하고 곧 침착성을 되찾고 그들을 맞이하여 
진열을 정비하여 맞서 싸울 수가 있었다. 만일 나마크경의 목적이 단순한 
습격이었다면 판게모니아에 큰 피해를 입혔을망정 나미르의 5만 병력은 
전멸을 면치 못했을 것이다.

허나 나미르는 판게모니아에서 이미 그들을 대비한 방어진을 형성하고 있
을 거로 예상하고 있었다. 따라서 그들의 목적은 후방 요새의 주목을 이끄
는 것으로 그 사이에 다시 소드마스터들이 대거 포함된 특공 정예 1000명
이 요새의 성문을 공격, 장악하는 것이었다. 문제는 전혀 기습에 대한 대
비가 되지 않았던 판게모니아 군에 대해 나미르의 기습 군이 너무나 예상
외의 엄청난 성과를 올렸다는 것에 있었다. 판게모니아는 완전히 당황하여 
나미르의 의도이상으로 위험에 빠져버렸고 결국 전 이목을 후방에 집중할 
수밖에 없었고 다른 곳에는 신경을 나눌 여력이 없었다. 결국 요새 자체에 
신경을 쓰지 않은 관계로 성문 수비에 대한 강화를 소홀히 했다는 것이었
다. 물론 그 와중에 정석대로 마도라 사령관은 성문 수비의 강화에 대한 
명령을 내렸지만 그것으로는 부족했다.

결과 성문은 뚫렸고 요새 밖에서 풀과 나뭇가지로 위장한 체 일체의 불빛 
없이 한밤 내내 들판에서 매복하고 있던 나미르의 50만 대군이 일제히 성
문을 향해 몰려들었다. 더 이상 성문을 장악하는 것은 판게모니아로 불가
능한 일이었다. 양쪽에서 포위당한 체 습격당한 판게모니아군. 게다가 전 
이목이 후방에 쏠려있을 때 믿었던 성문이 돌파당한 충격은 컸다. 
판게모니아 건국이래 최대의 위기였다.
 



지크 격퇴 나미르군. (2) 164


“큰일입니다. 요새의 성문이 점령당했습니다.”

요새 쪽에서 급하게 달려온 기사의 보고에 마도라 사령관의 안색이 하얗게 
변했다.

“어떻게? 이제 겨우 후방을 진압해 가는 상황인데?”

“놈들의 일부가 우리 군으로 위장하고 요새 쪽으로 가서 성문을 열은 것 
같습니다. 지금 나미르의 본진이 요새 안으로 밀려오고 있다고 합니다.”

간신히 후방의 5만 나미르 군을 밀어붙이고 있는 중이었다. 갑작스런 기습
에 그나마 당황한 아군을 수습하고 적을 역공한 것도 마도라의 뛰어난 군
대 운용의 덕이었다. 하지만 기습해 온 자들도 나미르의 정예중의 정예. 
쉽게 제압당하지는 않고 있어 사력을 다해 대항해오고 있는 중이었다. 이
때 요새 쪽으로 나미르의 본진이 쳐들어온다면?

마도라 사령관은 다시 전장으로 시선을 돌렸다. 오늘 도착한 판게모니아 
지원군은 모두 적의 기습부대를 제압하느라고 동원된 상태였다. 요새에는 
원래 있던 3만의 특수부대 밖에 없었다. 그들로서 나미르의 본진을 상대하
는 것은 무리였다. 적은 수의 군대로 양쪽에 포위당한체 적을 맞는 것은 
자살행위와 같은 것. 악착같이 대항하는 나미르의 대항군이지만 포위망은
완성된 상태이니 어떻게든 요새 쪽에서 벌어주는 시간으로 나미르의 기습 
군을 빠른 시간 내에 포위 섬멸하고 군세를 돌려야 했다.

“저...저건?”

마도라 사령관은 다급한 외침을 내질렀다. 마도라의 전술에 따라 완전 포
위형태로 5만을 에워싸고 있던 포위망의 일각이 허물어지고 있었다. 방금 
전까지만 해도 나미르 군을 상대로 악마처럼 가공할 무위를 보여주던 동방
의 장교들이 맡고 있던 지역이었다.

“무...무슨 짓인가? 저런 반역행위를?”

지금 포위망이 뚫어지면 저들을 잡기가 불가능해진다. 게다가 요새 쪽에서 
몰려올 적의 본진을 생각한다면 저들을 놓친다는 것은 오히려 이쪽이 완전 
전멸의 위기를 맞는 것이었다.

“어서 저 진영을 맡고 있는 지휘관을 불러라. 당장 문책하겠다.”

마도라가 노기에 차 고함을 지를 때 파크가 급히 몇 사람의 젊은 장교를 
대동하고 마도라 사령관을 찾아왔다. 데려온 젊은 장교들은 지금 그를 분
노하게 만든 동방의 젊은이들 쪽의 지휘관들이었다.

“마도라 사령관님. 요새 쪽이 뚫렸다고 합니다. 어서 돌아가셔서 그들을 
막아야 합니다.”

“파크. 어찌된 일인가? 포위망이 뚫리고 있네. 아니, 마치 일부러 저들을
풀어주고 있지 않는가? 도대체 저들이...”

“저들은 동방에서 온 젊은 장교들이 맡을 것입니다. 그들 나름대로 꾸미고 
있는 것이 있습니다. 사령관님은 돌아가서 적의 본진 쪽을 상대해 주십시
오.”

“무슨 소리인가? 적을 앞에 두고 등을 돌리란 말인가? 아무리 절망적인 상
황이라도 전투를 포기해서는 안 되네. 빨리 포위망을 다시 구축하도록 격
려하게. 그리고 저들을 두고 본진을 상대해 봤자 승산이 없어.”

마도라가 화를 벌컥 내자 동방의 장교중의 하나인 육청운이 나서서 주청을 
올렸다.

“5000의 군사를 저에게 맡겨 주시면 저들 기습군은 저희가 처리하겠습니
다. 사령관님이 걱정하지 않게 저들을 처리하겠습니다. 시간이 없어 자세
한 사정을 말하지는 못하지만 제 말에 제 목을 걸겠습니다.”

마도라는 육청운의 눈을 보았다. 그 눈은 절망적인 상황에서의 포기한 눈
도 아니고 전투에 당황하는 눈도 아니었다. 그 눈은 절대적인 자신을 가지
고 있는 눈이었다. 그리고 보면 오크들과의 전쟁에서 동방 무예인의 가공
할 능력을 몇 번씩이나 보아왔었다. 겨우 오천의 군사로 5만의 나미르 정
예를 처리하겠다는 말을 전적으로 믿을 수는 없었지만 마도라는 순간적인
판단을 내렸다.

“파크. 자네에게 5000의 병력과 동방 장교들의 지휘권을 맡긴다. 동방의 
젊은 기사여 너희들에게도 5000의 병력을 맡긴다. 파크와 상의하여 후방
을 맡도록. 뒤를 막지 못하면 우리는 끝장임을 명심하라.”

마도라는 곧 명령을 내려 1만의 군사를 제외하고 모두 요새 쪽으로 군대
를 돌렸다.




“이대로는 안돼. 요새 쪽에 무슨 일이 있는 것 같아.”

이교교가 전장을 이탈하여 급히 육청운을 향해 말을 몰아 달려오며 입을 
열었다. 파크 사령관과 같이 있던 육청운이 물었다.

“교교. 무슨 일이야?”

“요새 쪽으로 병력을 돌려야해. 저들을 상대할 시간이 없어.”

이교교의 다급한 말에 파크가 그녀를 쳐다보며 물었다.

“그 일은 이미 알고 있는 일이 아닌가? 하지만 저들을 내버려 둘 수는 없
지 않나? 자네 무슨 묘책이라도 있는가?”

“저들을 테란의 탑 쪽으로 유인해야겠습니다.”

순간 육청운의 안색이 환해졌고 파크 또한 희색의 기색을 띠웠다가 곧 고
개를 저었다.

“자네 지금 요새 양쪽에 있는 테란의 탑 근처에 있는 결계를 이용할 모양
이군. 좋은 생각이네만 결계는 일정한 시간이 아니면 길이 열리지 않아. 
자칫 하면 아군까지 같이 위험해져 버리네. 테란님의 책을 전수 받은 멜리
사양이 오지 않으면 우리로서는 그 결계를 자유롭게 왕래할 수가 없네.”

요새의 성벽을 잇는 양쪽에 있는 테란의 탑. 그곳은 기사들의 실력과 지위
를 결정해 주는 탑으로 멜리사가 드워프들의 힘을 빌어 테란이 준 책을 바
탕으로 만든 것이다. 

또한 멜리사는 테란의 탑을 보호하기 위해 근처에 테란의 탑에 있는 결계
를 펼쳤다. 자격도 되지 않으면서 탑에 대단한 무술의 비결이라도 있는 줄 
알고 접근하는 자들을 막기 위해서였다. 그것은 엘프산맥에 있는 테란의 
거처에서 펼친바 있는 결계와 비슷한 것으로 마법을 이용한 것이 아니라 
동방의 결계 술법을 이용한 것이었다. 테란의 탑의 결계는 하루 두 번 일
정한 시간 내에만 길이 열렸으며 그 시간외에 테란의 탑 근처에 접근한다
면 환상에 시달리며 지독한 탈진상태가 되어 위험해지기 까지 하는 것이었
다. 

결계는 공간을 왜곡시켜 무한한 가상의 공간을 여는 곳이기에 5만의 대군
도 충분히 가둬둘 수는 있었으나 그러기 위해서는 유인하는 아군의 생명도 
포기해야 했다. 멜리사가 없어 결계를 자유롭게 왕래할 수 있는 사람아 없
는 이상 나미르 군을 유인한다는 것은 아군에게도 너무나 위험한 일인 것
이다.

“탑의 결계는 본문의 진법을 응용한 것입니다. 조사께서 본문을 잊지 않으
셨던 증거입니다. 제가 그 진법을 자유롭게 출입할 수가 있습니다.”

이교교가 자신 있게 말했다. 파크가 그래도 안심이 안 되어 자세히 물으려
고 할 때 문득 포위망의 일각이 무너지는 것을 보았다. 파크는 포위망이 
무너지는 곳을 보고 놀라 어이가 없어 이교교를 쳐다보았다.

“자네 설마?”

“함부로 먼저 작전을 실행한 죄는 나중에 달게 받겠습니다. 지금은 실행이 
중요한 때입니다.”

“안되겠군. 자네는 즉시 돌아가 저들을 유인하도록 하게. 육청운. 자네는 
나와 같이 가서 마도라 사령관님에게 허락을 맡는다. 대신 유인부대를 제
외하고 전 병력을 철수시켜 요새 쪽으로 돌리겠다.”

“알았습니다.”




“추격해라. 승리가 눈앞에 있다.”

기습군의 총대장인 마타온 백작이 목이 쉴 정도로 고함을 질렀다. 마타온 
백작은 나마크경의 일곱 제자의 하나로 소드마스터 중급에 이른 기사로 이
번 귀족군에 가담해 종군해 왔었다. 그는 얼마 전 자신의 절친한 친구이며 
같은 스승에게서 배운 페가수스 기사단의 단장이 판게모니아의 마검사에게 
당한 것을 보고 늘 복수의 일념을 품고 있었다.

그래서 적 역시 기습전에 대비하고 있을 게 뻔하기에 사지에 가는 것과 마
찬가지라는 중론이 일고 있음에도 이번 기습전에 지원을 했다. 솔직히 그
의 임무는 최대한 판게모니아 후방을 교란하는 것. 나마크경이 가르친 나
미르의 최강 소드마스터들 이십 명이 이끄는 소수의 유격대가 요새로 스며
들 틈을 만드는 것이었다.

처음 그는 자신의 기습이 성공이었는지 실패였는지 도무지 감을 잡을 수가 
없었다. 미리 대비했다고 보기에 판게모니아군은 너무도 무방비 상태로 그
들의 공격을 맞이하였다. 그러나 대비하지 않았다기보다는 너무나 빨리 그
들 기습 군을 맞아 맹렬한 반격을 해 왔었다.

예상보다 오히려 커다란 전공을 세운 마타온 백작으로서는 적들의 전력이 
우수한 것인지 무능한 것인지 분간을 할 수가 없었다. 하지만 곧 적들이 
기습 군을 포위하면서 역시 판게모니아군은 자신들의 기습에 대비했다는 
결론을 얻었고 그에 따라 대비를 하고 있으면서도 제대로 자신들을 상대하
지 못한 판게모니아 군이 예상외로 강한 군대는 아니라는 생각이 들었다.

적이 무능하다면 유격대가 요새의 성문을 장악할 가능성은 더욱 커진다. 
그리고 성공만 한다면 자신들이 살아나는 것은 물론이요 판게모니아 군을
전멸시키는 것도 시간문제인 것이다. 좀더 버티기만 한다면 이길 수 있다
는 마타온 백작의 생각은 나미르 전군에 퍼져 오히려 사기가 충천해 더욱 
더 잘 싸울 수 있었고 마도라 사령관으로 하여금 애를 먹게 했다. 

적들의 포위망에 뚜렷한 동요가 일어나기 시작했을 때 마타온 백작은 유격
대가 성공했음을 알 수가 있었다. 멀리서 요새 쪽에 나미르 대군의 함성이 
여기까지 들려오는 듯 했다. 마타온 백작은 흥분으로 가슴이 두근거렸다. 
이제 적들을 섬멸하는 것은 물론이요, 자신은 일등의 전공을 세우게 되는 
것이다. 어쩌면 이번 전쟁이 끝나고 자신은 후작으로 작위가 올라갈지도 
몰랐다.

적들의 일각이 무너지기 시작했다. 그 순간을 놓치지 않고 마타온 백작은 
그쪽으로 군사들을 집결시켰다. 적들의 동요는 너무나 뚜렷했다. 포위가 
풀어지고 그것을 기회로 판게모니아 전군이 썰물 빠지듯 요새 쪽으로 후퇴
를 하기 시작했다.

(무능한 것들. 우리 본진이 이미 성문을 열었을 텐데 이제야 요새 쪽으로 
병력을 돌려? 그것도 우리가 이렇게 건재한데 앞에 두고?)

마타온 백작은 완전 승리를 자신했다. 승패는 결정되었다. 이제는 적을 추
격할 때다. 후퇴하는 적을 추격하는 군사들만큼 사기가 오른 군대는 없다.
이제는 전투가 아니라 패잔병들을 상대로 하는 사냥인 것이다.

“추격이다. 승리가 눈앞에 있다.”

마타온 백작은 목이 쉴 정도로 고함을 질렀다. 그에 따라 나미르의 기습군
은 일제히 함성을 지르며 물러가는 적의 뒤를 추격하기 시작했다.

적들은 일사분란하게 후퇴를 시작했다. 일단의 자존병력을 남겨 마타온 백
작의 군대를 저지하는 모습을 보이기도 했다. 그러나 마타온 백작은 그것
이 유인책이라고는 조금도 생각하지 않았다. 평소 조심스런 성격의 그였기
에 이번 기습군의 대장으로 뽑혔지만 지금 그의 조심스런 성격은 그의 모
습 어디에서도 찾아볼 수가 없었다.

그가 느낀 판게모니아 군이 워낙 무능해 보였기에 그랬고 또 전공에 눈이 
멀었기에 그랬다. 또한 적들은 요새 쪽으로 분명히 후퇴하는 중이었고 자
신들도 적들을 쫓아 요새 쪽으로 추격하는 중이었다. 게다가 요새에 접근
하는 중간에 확실하게 요새 쪽에서 일어나는 전투의 함성을 들을 수가 있
었으므로 절대 자신의 행동을 의심하지 않았다.

“저것들은? 바로 그놈들이다. 마검사 놈들.”

마타온 백작은 갑자기 자신의 투구가 떨어져 나가자 크게 놀랐다. 저 멀리
서 도망가던 놈들 중 지휘관으로 보이는 기사 하나가 말에서 몸을 돌려 활
을 겨누고 있었다. 그 화살이 자신의 투구를 떨어뜨렸다고 생각하니 온몸
에 소름이 돋았다. 하지만 그는 곧 활을 쥐고 다시 도망가기 시작하는 적
의 기사의 머리카락 색을 보고 몸을 부르르 떨며 이를 부드득 갈았다.

그놈들이었다. 나미르의 기사들에게 치욕을 안기고 자신의 친우이며 소드
마스터 중급에 이르렀던 페가수스 단장을 죽인 검은머리의 마검사들. 자신
들의 추격을 막으며 달아나는 병력의 지휘 장교들, 방금 활을 쏜 놈을 비
롯해서 지금 적의 지휘관들은 분명 그놈들 이었다. 순간 마타온 백작은 눈
이 뒤집혔다. 저들이야 말로 판게모니아의 정예이다. 저놈들만 잡으면 더 
이상 판게모니아는 볼 것도 없다. 그 생각에 마타온 백작은 제일먼저 자신
이 말을 달려 앞장서며 놈들을 추격하기 시작했다. 그 순간 적들의 후미가 
방향을 틀어 다른 쪽으로 후퇴하기 시작했다.

“잡아라. 놈들을 잡아.”

역시 비겁한 놈들이었다. 놈들이 도망가는 곳은 성문 쪽이 아니었다. 성문
의 양측 가장자리에 있는 탑 쪽으로 놈들은 도망가고 있었다. 이미 전세가 
승산이 없다고 판단한 놈들이 전장을 이탈하여 도망가고 있는 것이었다. 
전형적인 패잔병의 습관이었다. 하지만 천연 암벽으로 된 성벽이 놈들의
도주로를 차단하고 있다. 어디로 도망갈 것인가? 놈들은 꿈에도 자신들을 
지켜주던 성벽이 오히려 놈들을 막는 장애물이 될 줄은 생각도 못했을 것
이다.

“놈들은 완전히 진형이 흩트려져 오합지졸로 뿔뿔이 도망가고 있다. 저놈
들부터 잡아라. 바로 마검사 놈들이다. 저놈들을 쳐부수고 다시 요새 뒤쪽
으로 적을 친다.”

그렇게 마타온 백작의 5만 병력은 동방의 젊은 장교의 뒤를 따라 테란의 
탑의 결계 속으로 사라지고 있었다.




“이거 우리 본체로 돌아가야 하는 거 아냐?”

아우리스가 급히 자신을 공격해 오는 병사의 목을 날리며 베자르 곁에 다
가가 입을 열었다.

“무슨 소리야? 한참 재미있거늘.”

“재미 찾다가 나는 죽기 싫어.”

아군 하나를 보려면 앞에 있는 적들 열은 베어야 겨우 하나가 보일까 말까
한 상황이었다. 아우리스의 엄살에 베자르는 넘쳐나는 마나를 검기로 바꿔 
주변에 뿌려대며 고함을 쳤다. 

“엄살은 그만둬. 저 건방진 놈들을 봐. 겨우 몇 천을 이끌고 뒤의 오만을 
처리하겠다고 나섰다. 그런데 우리가 포기를 해? 설마 인간에게 약하다는 
소리를 듣고 싶은 거야?”

“어이쿠. 여기만이 아냐. 주변을 둘러봐. 요새 쪽이 뚫려서 완전히 적들 천
지야. 이대로는 죽도 밥도 안돼. 인간으로는 승산이 없다고.”

“빌어먹을. 안돼. 드래곤으로 돌아가면 인간의 전투에 한 쪽 편을 들 수가 
없다. 드래곤 로드에게 잔소리를 들을 거야. 드래곤으로 돌아가면 그대로 
유희는 끝이란 말이야.”

“빌어먹을. 그럼 너나 유희를 해라. 나는 드래곤으로 돌아가서 저 건방진 
놈들을 상대로 브레스한번 뿜어내고는 돌아갈 테니까. 나 혼자 잔소리 들
으면 되잖아.”

“아우리스.”

정신없이 적들을 베어 넘기면서도 둘은 연신 말다툼을 했다. 그러나 말과
는 다르게 아우리스도 유희를 끝내기는 싫은지 연신 투덜거리면서도 아직
까지는 드래곤으로 돌아가지 않고 있었다. 문득 베자르의 몸이 부르르 떨
렸다.

“아우리스. 네가 끝내...”

“아니야. 베자르. 내가 아니야.”

베자르의 고함에 다급히 아우리스가 변명을 했다. 그 둘뿐만이 아니었다. 
그 순간 전장에 있던 거의 판게모니아 측의 십여 명의 젊은 기사들이 일제
히 몸을 흠칫하고는 허공을 바라보았다.

“어느 놈이야? 이 아우리스님도 아직 버티고 있는데 어떤 참을 성 없는 놈
이 드래곤으로...”

“아우리스. 아무래도 우리들 중의 누군가가 아닌 것 같다.”

“무슨 소리야? 베자르. 하늘위에서 풍기는 이 기운은....”

“우리 같은 젊은 드래곤들의 기운이 아니야. 적어도 고룡 급이야.”

“설마.... 칼리어스 아줌마?”



우르르릉!

판게모니아의 위험을 슬퍼하는지 갑자기 하늘위에 먹구름이 끼기 시작했
다. 그리고 번개가 번쩍이는 사이에 먹구름 사이에 거대한 존재가 모습을 
드러내기 시작했다. 드래곤만큼이나 거대한 모습. 그러나 그 형상은 마치 
암사자와 비슷했다. 순백의 암사자모습인데 특이하게도 네발의 끝이 특이
하게도 새까맸다. 그 거대한 암사자 모습의 마수는 먹구름을 초원의 땅처
럼 올라탄 체 오만하게도 하늘위에서 모습을 드러내어 땅위의 인간들을 쳐
다보았다.

먹구름은 계속 번개를 내뿜으며 마치 하늘이 무너뜨리는 듯한 소리를 내고 
있었다. 그 기괴한 효과음속에서 마수는 나직이 으르릉 거렸다. 그 거대하
고 위용 있으며 인간들이 처음 보는 괴이한 모습에 모두들 놀라 한순간 전
투가 중단될 정도였다. 먹구름 위의 마수가 지상위의 대군을 내려다보고 
있을 때.

쿠콰콰쾅.

요새 옆의 산이 허물어지는 듯한 소리가 들렸다. 땅이 꺼지는 소리가 들렸
다. 그리고 인간들은 정말 놀라운 광경을 볼 수가 있었다. 진짜 산이 허물
어지고 있었다. 아니. 산이 일어나고 있었다. 거대한 산이 몸을 일으켜 두 
발로 일어났다. 그 엄청난 크기도 몸도 산이라고 하기에 충분할 정도였지
만 그 모습만은 인간이었다.

쿵! 쾅!

천천히 산이 움직이기 시작했다. 그에 따라 지진이 일어난 듯, 땅이 마치 
금방이라도 꺼질 듯한 굉음과 함께 흔들리기 시작했다. 거인이 인간의 전
투를 내려다보고 있었다.

나미르의 총사령관 나마크경은 나지막하게 신음을 내지를 수밖에 없었다.

“전설속의..... 고대종족. 자이언트! 그것도 거인족 최강의 힘을 가지고 있
다는 청동거인족의 자이언트!”


 




지크 격퇴 나미르군. (3) 165


인간이란 미지의 것에 공포를 느끼는 법이다. 하물며 상대에 대해서 아무
것도 모르는 상태일 때 그리고 보이는 것이 거대하고 강력해 보일 때 두려
움을 느낀다. 그리고 그 거대하고 강력한 존재가 적대할 때 인간은 공포를 
느끼는 것이다. 게다가 상대할 방법이 없다면 더욱더.

“크아아아앙!”

먹구름을 딛고 그위에서 포효를 지르는 백색의 마수가 흉악한 기색으로 달
려들 듯한 기세를 하자 먹구름 속에서 번개의 빛이 번뜩이기 시작했다.

그것이 시작이었다. 하늘위에서 뇌전이 땅으로 내리 꽃히기 시작한 것은. 
천둥 벼락의 비? 먹구름 사이로 햇살이 비치듯 내뿜어지는 수백줄기의 번
개의 빛? 하여간 그런 온갖 묘사가 무색해지는 수백줄기의 번개가 먹구름 
사이에서 지상으로, 그것도 나미르군의 본진을 향해 쏟아지기 시작했다.

“우와아악.”

순식간에 나미르의 병사들이 벼락에 감전되어 비명을 지르며 쓰러져갔다. 
벼락은 빈 대지대신 정확하게도 나미르의 병사들을 향해 내리꽃혔으며 한
번에 십여명씩 새까맣게 타버린 시체를 남겨놓았다. 수백줄기의 천둥벼락
은 삽시간에 수천명의 시체를 만들어 내었다. 인간은 천둥소리와 벼락에
유난히 공포를 느끼는 존재이다. 하물며 바로 옆에 동료와 친구들이 새까
맣게 타버린 시체로 보는 앞에서 변해버린다면? 한순간에 나미르군은 공포
와 당황에 휩싸여 쇼크상태로 변해버렸고 어떤 통제도 무용지물이 되어 사
방으로 흩어져 달아나기 시작했다.

쿠....쿵!.

하지만 달아나는 나미르군의 뒤에는 거대한 거인이 있었다. 그 크기가 얼
마나 되는지 까마득한 위의 얼굴은 구름에 닿아있을 정도로 거대한 거인. 
그의 발길이 한번 움직일때마다 걷어차인 나미르의 병사 수백명이 허공으
로 솟구쳐 분해되어 갔다.

“침착을 되찾아라. 마법사. 마법사들은 뇌전에서 아군을 보호하는 매직 쉴
드를 펼쳐라. 궁수대는 저 마수를 향해 화살을 발사하라. 병사들은 거인을 
향해 대항하라.”

나마크경의 비명섞인 고함이 메아리쳤지만 그 명령을 듣는 병사들은 아무
도 없었다. 공허한 외침이 울리는 가운데 인간세상에 지옥이 펼쳐지기 시
작했다. 천둥 벼락을 마법사들이 얼마나 막을 수 있겠는가? 아무리 고위마
법사라고 해도 기껏 자신과 주변인물 한둘을 보호할 수가 있을까? 게다가 
공처럼 병사들을 차고 짓이기는 거인의 몸은 화살도 창도 검도 통하지 않
았다. 용감한 병사들이 죽기전 발악적으로 내 친 검은 쇳소리만을 내며 튕
겨져 나올 뿐이었다.

그리고 완전히 페닉에 빠진 나미르군을 향해 판게모니아의 십만 병력이 쏟
아져 나가기 시작했다. 이것은 더 이상 전투가 아니었다. 공포에 질려 달
아나는 사슴떼를 향한 사냥에 불과했다. 나미르군은 천둥 벼락을 피해 갑
옷과 무기를 버린체 머리를 감싸고 도망갔다. 마치 쇠붙이를 버리고 달아
나면 벼락에서 피할 수 있다고 본능적으로 느끼는 듯. 자살하듯 판게모니
아 본진을 향해 맨몸으로 달아나는 자들. 요새앞의 평원을 지나쳐 산맥의 
숲으로 무작정 질주하는 병사들. 공포에 질려 거인의 발사이로 피해 도망
가려는 병사들. 이미 이들에게서 전의란 찾아 볼 수가 없었다.



“저들은?”

갑작스런 마수와 자이언트의 출현에 놀란 것은 나미르 군만이 아니었다. 
판게모니아군 역시 한동안 놀라 정신을 차릴 수가 없었다. 그리고 곧 이어
지는 마수의 벼락 공격과 자이언트의 공격이 나미르 군에 집중되는 것을 
보고 마도라는 겨우 정신을 차렸다. 마도라는 결정을 내려야 했다. 저들이 
우연히 출현한 마수와 거인인지, 혹은 인간들을 공격하는 공동의 적으로 
자신들 역시 대항해야 하는지, 아니면 판게모니아의 아군으로 받아들여야 
하는지를 결정해야 했다. 그리고 그들이 나미르만을 집중 공격하기 시작했
을 때 마도라는 지휘관답게 재빨리 결정을 내렸다.

“드래곤의 변신 모습인가? 혹은 칼리어스님의 마수들?”

마계의 마수 베오나나 이미 오래전에 멸망한 거인족이 출현했음을 모르는 
마도라는 그들이 드래곤의 폴리모프한 모습이나 칼리어스가 보낸 아군이라
고 믿었다. 사실 드래곤이 아니면 마도라로서는 그들의 엄청난 모습을 달
리 이해할 길이 없었다. 그리고 드래곤이라면 나미르 쪽보다는 판게모니아 
편일 것이다. 칼리어스를 포함해서 인간의 내부의 전쟁에 나서지 않는 드
래곤이 어째서 갑자기 마음을 바꿔 판게모니아를 돕는지는 몰라도 현재의 
상황을 볼 때 그들의 편임이 확실했다. 하늘에서 떨어지는 뇌성벽력이 마
치 조준한 것처럼 정확하게 판게모니아 군을 피해 나미르군의 쪽으로 겨냥
하는 것을 보고 마도라는 그것을 확신했다.

“주신이 우리를 돕는다. 저들은 우리를 돕는 신의 사자이다. 모두들 적을 
공격하라.”

마도라의 명령은 순식간에 판게모니아에 퍼졌고 그것은 판게모니아의 사기
를 하늘끝까지 솟구치게 만들었다. 절대적이고 초월적인 어떤 존재들이 자
신들의 편임을 믿는 것보다 더 사기를 높이는 일은 없다. 마도라의 판단은 
현명한 판단이었다. 지크의 명으로 급히 전장에 뛰어들어 미처 판게모니아
군에 연락을 하지 못했던 베오나와 베르겔라로서는 다행한 일이었다. 거대
화 주문을 통해 몸을 부풀렸던 베오나와 베르겔라는 마음껏 나미르군을 유
린했다.

“저기다. 저기에 적의 총사령관이 있다.”

마도라는 급히 말을 몰았다. 그곳에는 나미르의 총사령관인 나마크경이 있
었다. 그는 자신의 주위 기사들을 이끌고 어떻게든 혼란에 빠진 군대를 수
습하려고 애를 쓰고 있었다. 만에 하나라도 저들이 혼란을 거두고 침착을 
되찾게 해서는 안된다. 마도라는 그렇게 믿고 나마크경을 향해 말을 몰며 
소리쳤다.

“판게모니아의 총사령관 마도라가 나미르의 나마크 사령관에게 결투를 청
한다.”

나마크 경또한 혼란에 빠진 나미르군을 보면서 절망에 빠져 있었다. 갑자
기 어둡게 변한 하늘. 뇌성벽력을 다스리는 먹구름 위의 마수. 산처럼 거
대한 거인족의 출현은 나미르군의 사기를 산산히 분쇄해 버렸다. 더 이상 
통제할 길이 없는 나미르 군은 오합지졸에 불과했다. 그리고 그때 마도라 
사령관의 고함을 들은 나마크경은 정신을 차렸다.

‘적의 총사령관을 잡으면 다시 군대를 회생시킬 수 있다.’

그렇게 생각한 나마크경 역시 마도라 사령관을 향해 달려 들었다.



“도대체 저들은 뭐지?”

아우리스가 한결 여유를 찾은 표정으로 베자르에게 물었다. 이미 판게모니
아군은 여유를 되찾고 있었다. 나미르군은 더 이상 판게모니아군과의 전투
에 신경을 쓰지 못하고 있었다. 약간이나마 전투의지를 가지고 있는 나미
르군이라 할지라도 하늘의 벼락과 등뒤의 거인을 의식하며 판게모니아와 
맞서 싸울 정신이 있을 리가 없었다.

“동족의 기는 아닌데?”

“당연하지. 저런 기는 거의 고룡급이라고. 칼리어스 아줌마보다는 못하지
만 그래도 우리 젊은 드래곤이 감당할 만한 힘이 아닌데?”

“아무래도 이건.... 마계의 힘 같은데?”

“설마. 마계라도 이 정도라면 마계의 군주에 버금가는 고위 마족 정도의 
존재일텐데. 그 정도 고위급이면 신계의 협정아래 물질계에서 대놓고 활동
하는 것은 금지되어 있는데? 그걸 어기면 바로 신계의 사자들에게 소멸되
어도 마계에서는 어떤 불만도 표현할 수가 없어.”

아우리스가 기절할 듯 놀라 베자르에게 입을 열었다. 신을 제외하고 모든 
존재를 무시하는 드래곤들. 그 강한 힘은 마계나 신계도 무시할 만큼 강했
다. 허나 그렇다고 마계나 신계의 힘이 드래곤보다 약한 것은 아니다. 마
계의 최고 수뇌급인 마군주나 신계의 대천사들은 드래곤로드의 힘과 버금
간다. 또한 그들의 숫자는 드래곤 로드를 상회한다. 그리고 고위마족이나 
고위신족은 고룡급에 버금가는 힘을 가지고 있다. 물론 보통 성룡 정도의 
드래곤은 중급 마족 보다 강하기는 하지만 대신 마족 신족의 숫자가 드래
곤에 비할 바가 아니므로 드래곤도 7신을 제외하고 마계나 신계에 대해 
어느 정도 경계를 하고 있는 것이었다.

“혹시 신계? 신계의 천사들은 물질계에 나오는데 어떤 제약도 없잖아. 그
리고 판게모니아는 종교가 성한 나라잖아.”

“신계라도 함부로 신의 허락없이 물질계에 함부로 올수는 없어. 젠장. 도
대체 어디서 나온 놈들이야.”

“마계의 냄새가 풍기고 있기는 한데.... 하여간 판게모니아는 아직도 우리
가 모르는 점이 많이 있는 것 같군. 겪을 수록 재미있는 나라야.”

베자르는 고개를 절래 절래 젓다가 한 쪽을 가리켰다.

“저기를 봐. 저기 우리 사령관께서 적의 우두머리를 상대하는 것 같은데?”

“대단하 자로군. 인간이란 대단해. 저정도의 검기를 뿌려대다니. 저 나마크
라는 작자. 한단계만 힘을 업하면 능히 우리 본체도 혼자 상대할 수가 있
을 것 같아. 우리 사령관이 조금 딸리겠는데?”

“우리가 조금 도와줄까?”

“하지만.... 인간이라면 기사도 따위 때문에 돕는 것을 싫어하잖아. 어느정
도 강하다면 우리처럼 자존심이 세져 버린다구.”

“그럼 몰래 돕지 뭐. 사로잡아 버리자구.”



판게모니아의 독립발표에 따른 나미르의 침공 결정. 대륙의 일각에서 일어
났던 일은 짧은 시일 내에 마무리되었다.

나미르는 귀족군과 국왕군을 비롯한 50만의 대군을 동원했다. 그리고 그 
병력은 판게모니아의 국경에서 맞부딪쳤다. 결과는 나미르의 50만 대군이 
괴멸하고 완벽한 판게모니아의 승리였다. 나미르가 자랑하는 나마크경과 
수많은 소드마스터들이 판게모니아에 포로로 사로잡혔다. 판게모니아의 국
력이 나미르 이상임을 증명한 것이었다.

이 일로 인해 대륙은 그 정세의 판도가 변하였다. 나미르가 판게모니아에 
전력을 집중시킨 사이에 나미르의 수도에서는 20만에 이르는 대 용병군단
이 난을 일으켰다. 나미르의 수도에 있던 수도 경비대로서 이들을 제압하
는 데 걸린 시간은 일주일 이상이었다. 이로 인해 나미르의 국왕은 수도를 
포기하고 지방으로 피난을 가야 했다. 

나미르의 스파크 공작은 이 모든 책임을 물어 나미르의 왕을 하야시켰다.
하지만 나미르의 전권을 스파크 공작이 장악했다고 해도 당장 판게모니아
와 계속 전쟁을 일으킬 여력이 없었다. 비록 나미르 안쪽에서 큰 전쟁은 
없었으나 그만큼 국력의 소모가 컸던 것이다. 그리고 스파크 공작은 정식
으로 나미르를 귀족 연합의 국가로 재탄생 시켰으며 판게모니아와의 평화
회담을 성립시켰다.

스파크 공작은 나미르의 북부와 동부에 있는 산맥 대부분을 판게모니아에 
넘겨 주었다. 비록 평야가 아니었고 사람들이 거주하는 도시가 있는 지역
은 아니었지만 거의 나미르의 삼분의 일에 해당하는 거대한 땅덩어리였다. 
또한 이로인해 나미르의 많은 인구가 판게모니아에 흡수되었는데 미처 나
미르 서쪽과 남쪽으로 피난하지 못하고 잔존해 있던 사람들이 판게모니아
의 이상향에 대한 소문을 듣고 그쪽으로의 귀화를 희망했던 것이다.

이로인해 판게모니아는 그 땅만을 놓고 봤을 때 1.5배이상 커졌고 인구를 
흡수하여 대 제국으로서의 기반을 마련했다고 할 수가 있었다.



또한 판게모니아와 나미르가 평화협상을 진행하고 있는 사이에 판게모니아
의 동맹국이라 할 수 있는 그아라국의 나미르 침공이 시작되었다. 귀족의 
세력이 정통적으로 강한 국가답게 각 귀족의 영지에는 아직도 귀족의 사병
이 남아있던 나미르로서는 팔사적으로 그아라국에 대항하는 한편 외교를 
통해 그아라국에 항의했다. 허나 판게모니아에 사절을 보냈던 그아라국은 
동맹국의 입장뿐만 아니라 사절의 대표로 간 공주를 위협했다는 핑계를 들
어 그들의 침공을 되물리지 않았다.

이로 인해 급히 나미르국에서는 대륙 최강이라는 너예스 제국에 중재를 요
청했다. 허나 너예스 제국또한 이때에는 나미르와 그아라국의 일에 신경쓸 
여가가 없었던 것이 바로 북부에서 너예스 제국에 독립하는 하나의 왕국이 
생성되었던 것이다.

북부 프로그맨 부족의 전투를 통해 영웅으로 부상한 버벅백작이 스스로 왕
을 자처하면서 왕국을 수립했고 동시에 너예스제국에게 속국으로 자처하면
서 자신들의 독립을 인정해 달라고 요청했다. 너예스 제국의 왕실은 당황
했다. 버벅은 실질적으로 너예스 제국을 움직이는 사대공작가를 배후로 두
고 있던 자였기 때문이다. 허나 너예스의 황실의 연락에도 불구하고 사대 
공작가에서는 아무런 연락이 없었다. 이로인해 너예스 제국은 북부의 일에 
당황하며 뚜력한 결정을 내리지 못하는 터라 미처 타국의 일까지 신경쓸 
여가가 없었다.



이로인해 그아라는 나미르의 풍요한 남부의 땅을 손에 넣을 수가 있었다.
그나마 스파크 공작이 전면적인 양보로 과거 나미르의 삼분의 일에 해당하
는 남부평야를 무조건 적으로 넘겼기 때문이다.

이로인해 나미르는 더 이상 7대 강국에 끼이지 못하게 되었다. 남은 모든 
국토를 정리한 스파크공작은 나미르를 나미르 공국으로 개명하고 자신을 
공왕으로 낮추었다. 이때의 나미르 국토는 전에 있던 국토의 삼분의 일에 
불과했다. 또한 너예스 제국, 판게모니아, 그아라국의 완충지대로 정립하게 
됨으로서 다시는 강국으로서의 면모를 차지하지 못하게 되었다. 이로인해 
나미르공국은 판게모니아보다는 그아라국에 대한 원한을 품게 되어 향후 
수백년동안 그아라국에 대한 복수를 꿈꾸게 된다.

그아라는 평소 원이던 평야지대의 곡창지대를 손에 넣음으로서 영토의 증
가 뿐만 아니라 강국으로서의 기틀을 마련하였다. 그 다음해에 그아라의 
라스1세는 나라를 제국으로 칭하고 자신을 황제로 칭하였다. 또한 너예스 
제국의 북부에 하나의 왕국이 성립함으로서, 비록 그곳의 왕인 버벅은 너
예스 제국의 속국임을 자처했지만, 그 힘이 크게 약화되었다. 따라서 대륙
의 절대 강국이던 하나의 강국인 너에스 제국이 이끌던 대륙의 정세는 
비슷한 힘을 겨루는 제국들의 결전장으로 변화 되었던 것이다.



 


지크 다리엔 제국의 풍운 (1) 166


“이젠 여행을 떠날까 합니다.”

지크가 입을 열었을 때 지크의 엄마인 세이렌은 눈물을 글썽 거렸다. 하기
야 갑작스런 사랑의 열풍에 앓아누워 방안에 틀어박혀 있던 아들이 다시 
여행을 떠난다고 하니 어미의 심정으로 안타까웠을 것이다.

방안에는 또한 물의 고엘프도 있었다. 얼마 전에 있었던 판게모니아의 밤
의 혁명에 관해서는 모두들 잊어버리기로 암암리에 합의한 상태였다. 또한 
그는 완전히 판게모니아에 터전을 잡아 정착하기로 공언을 한 상태였다. 

물의 고엘프의 공식 지위는 원로원의 한사람이며 동시에 인간 왕정의 반대
파의 수뇌였다. 아직 세계가 왕정체제를 가지고 있는 가운데 공식적으로 
왕정을 반대하는 물의 고엘프의 세력이 나라에 인정받는 다는 것은 현 대
륙의 체제상으로는 반역을 공공연히 선포하는 것이라 있을 수 없는 일이었
다. 하지만 지크의 묵인아래 판게모니아에서는 정식으로 인정을 받고 있었
다. 오늘날로 따지자면 정권의 집권을 목적으로 집권층에 반대하는 야당의 
성격이겠지만 사실 판게모니아가 아니면, 그리고 지크가 아니었다면 어떤 
왕국에서도 있을 수가 없는 위치였다.

물의 고엘프에게는 왕정의 행정권에 대한 무제한의 조사권과 부패에 대한
관리들을 바로 국정원에 고발할 수 있는 탄핵권이 주어졌다. 또한 승인 및 
처벌 없이 확실히 증명된 행정부의 잘못 및 관리의 부정에 대해 판게모니
아의 국민에 대해 공표할 수가 있으며 심지어 국정원의 과반수의 찬성과 
원로원의 반 이상의 동의 하에 국왕을 탄핵할 수 있는 권한이 주어졌다. 
일단 탄핵이 되면 판게모니아 전 국민의 투표가 이어지고 그 결과에 따라 
지크의 핏줄로 이어지는 왕정이 끊어질 수 있도록 아예 법에 박아 넣은 것
이다. 

또한 후일 만약 물의 고엘프가 판게모니아의 정권을 잡게 되면 또한 그에 
버금가는 세력을 가진 다른 자, 아무래도 실각한 지크의 후예가 될 가능성
이 많지만 미래의 일이니 확실하지는 않은 자, 가 물의 고엘프가 현재 차
지하고 있는 지위를 가지고 다시 정권 재창출을 노리도록 하였다.

이러한 고금에도 없는 권리를 얻은 것은 물의 고엘프가 나름대로 판게모니
아에서 자신의 세력을 가지고 있는 능력이 있기 때문이고 지크가 그 체제
가 나라에 해가 되지 않는다는 판단을 했기 때문이었다. 대신 국정원의 동
의 하에 한번 결정되어 명령된 일은 반대세력 격인 물의 고엘프가 설사 불
만을 가지고 있더라도 판게모니아를 위해 일단 무조건적으로 따르도록 법
에 정해졌다. 또한 전처럼 군사적 행동이나 법에 의거하지 않은 행동의 혁
명에 의한 정권교체의 시도가 또다시 있게 된다면 반역으로 간주되어 고엘
프의 권한을 박탈하기로 했다.

“어째서 나미르를 정벌하지 않는 겁니까? 지금이라면 나미르를 통합하는 
것도 별로 어려운 일은 아닙니다.”

방안에 있던 행정장관 멜릭이 물었다. 지금 재상인 치토스와 외교를 맡고 
있는 후안은 나미르의 스파크 공작과 협상을 벌이고 있었다. 현재 나미르
는 갑작스런 용병의 난으로 인해 수도를 버리고 남쪽 지방으로 피신한 이
후였다. 왕족을 데리고 스파크 공작이 자신의 영지로 임시 천도를 했기에 
나미르의 국왕은 힘을 잃고 정권은 스파크 공작에게 간 상태였다. 현재 나
미르의 상태가 이렇게 어려운 곤란에 빠져 있었기에 지금 밀로 내려간다면 
나미르를 통합하는 것도 어려운 일만은 아니었다.

“지금도 땅은 충분히 넓네. 굳이 나미르를 멸망시켜 세계의 이목을 집중시
키고 너예스 제국의 견제를 받을 필요는 없네. 현재로서는 판게모니아 서
쪽 땅을 개발하고 하루빨리 국력과 인구를 키우며 내정을 충실히 하는 데
에 주력을 할 때야. 지금은 나라를 완성할 때지 확장할 때가 아니네. 게다
가 인간이 대부분인 나미르를 완전히 정복했다간 겨우 완성되어가는 종족 
화합의 길이 다시 멀어질 수가 있네.”

고엘프가 입을 열자 멜릭은 은근히 불만을 가지고 고엘프를 쳐다보았다. 
전적으로 지크를 자신의 친아들처럼 여기는 멜릭으로서는 고엘프가 좋게 
볼리가 없었다.

“하지만 이대로라면 그아라국에만 좋은 일을 시키는 꼴이 됩니다.”

멜릭이 다시 불만어린 얼굴로 입을 열었다. 요새에서 나미르의 대군을 격
파한 날과 거의 동시에 판게모니아에는 그아라국의 사절이 도착했다. 크로
시아 공주를 대표로 한 사절이었다. 그들의 방문 목적은 외교관계의 변함
없는 친선과 판게모니아를 도와 직접적인 군사를 개입시킨 다는 것을 알리
기 위해서였다지만 멜릭은 별로 반갑지가 않았다. 절실히 필요할 때는 모
른 척하다가 이제 와서 개입하려는 그아라국의 목적이 눈에 뻔히 보였기 
때문이다.

“놔두게. 나미르로서도 내국의 난을 진압하고 나면 판게모니아에 대한 태
도가 어떻게 변할지 모르지. 인구로도 국력으로도 무시 못 할 나라이니까. 
하지만 그아라국이 병력을 투입한다면 더 이상 딴 곳에 정신을 차리지 못
하고 본국에 무조건 적인 양보를 통해 평화협상을 하려고 할 걸세. 그아라
국도 원하던 평원의 곡창지대를 손에 넣을 기회겠지만 우리에게도 나미르
의 후환을 뒷정리할 괜찮은 기회야. 우리는 나미르의 북부 영토를 손에 넣
는 것으로 만족하는 것이 좋아. 넓기만 하고 쓸모없는 산으로 이루어진 땅
이지만 일단 나라의 크기가 커지고 나미르와 너예스 및 그아라 등의 국경
을 손에 넣음으로서 외국과의 교역 통로가 넓어지지. 또한 우리가 물러나
면 그아라도 명분이 없어 적당히 물러날 테지. 나미르를 남겨놓음으로서 
그들을 타국과의 방패로서, 완충 지대로 이용할 수도 있어.”

멜릭의 불만을 모르는 바는 아니었지만 물의 고엘프로서는 더 이상 나미르
와의 전쟁에서 득보다는 실이 많다는 판단을 했다. 만약 판게모니아가 완
성된 나라였다면 이번 기회는 나라를 넓히고 대륙의 패권을 차지하는 강대
국의 기틀을 마련할 좋은 기회일 것이다. 하지만 판게모니아는 완성되어 
가는 나라였다.

아직 오크평원의 서부를 개발해야 하고 흑색오크를 판게모니아의 국민으로
서 완벽히 융합해야 했다. 또한 물의 고엘프를 따르는 새로운 이종족과 기
존의 판게모니아 종족들을 어떻게 융합하느냐에 따라 향후 수백 년간 판게
모니아의 나라로서의 성격이 완성될 것이었다. 또한 동방의 유민들도 계속
받아들여야 했다. 외부로 눈을 돌리기에는 내부의 문제가 너무 산적해 있
었던 것이다. 물론 물의 고엘프와 지크가 협심하기로 한 이상 오랜 시간이 
걸릴 일은 아니다. 향후 십년이내에 판게모니아는 완성된 나라의 면모를 
보여주며 더 이상 타국의 눈치를 볼 필요 없이 세계에 그 진면목을 보여 
줄 수가 있을 것이다.

지크가 고개를 갸웃거렸다.

“하지만 그아라국이 나미르를 침공하도록 너예스제국에서 가만히 있을까
요? 아무리 본국과 그아라국이 너예스제국의 동맹이라고 해도 자신의 국경 
옆에 거대한 나라가 서는 것을 그냥 두고 보지는 않을 텐데요?”

물의 고엘프가 고개를 저었다.

“그일 이라면... 더 이상 너예스제국은 신경을 쓰지 못할 거야. 사실 너예
스제국에서 중대한 일이라면 어떠한 일이라도 사대공작가의 입김이 스치는 
것이 여태까지의 일이지. 하지만 블랙과 나 화이트는 이미 너예스제국에서 
떠난 상태이고 라이트는 신성교국에서 성검의 행방이 묘연한 일로 본국에 
돌아가 있는 상태이네. 그리고 어둠의 대마도사인 테스는 너예스의 북부에
서 모종의 일을 성사시키려고 하고 있지. 사대공작가가 일시에 자리를 비
운 데가 현 너예스의 황제는 국정에서 손을 뗀지가 오래네. 즉 지금 중대
한 국정 일을 결정할 주체가 비어있는 너예스제국으로서는 한동안 나라 안
팎의 커다란 일에 정신을 못 차릴 거야. 나름대로 주체성을 가지고 빈 집
권층을 장악하여 국정을 차기 권력자가 운영하려면 시간이 필요할 걸세.”



방안에 있던 비누샤가 입을 열었다.

“란님과 칼리어스님. 멜리사와 파레나가 동행하고 파이어님이 모신다니 더 
이상 말리지는 않겠습니다. 하지만 요즘 다리엔제국이 이상하게 돌아가고 
있다는 것은 알아두시고 주의를 하셔야 합니다.”

지크가 여행을 떠난다고 한 것은 다리엔제국으로 가서 딜런일행을 탐색하
고 스완을 구하기 위해서였다. 이미 지크에게 있어서 스완이라는 존재가 
어떠한 대상인지를 잘 아는 지크의 주위 일행으로서는 더 이상 지크를 말
릴 수가 없었다. 심지어 멜릭 및 세이렌등 몇몇 친인 등은 마계의 일을 알
지 못하고 오랜만에 지크가 자리를 박차고 자리에서 나온 것이 스완을 결
심하기로 마음을 다잡았기 때문이라고 알고 있을 정도였다.

“다리엔제국의 동향이 이상하다니요? 저희가 이번에 그곳에 가는 것은 단
지 스완의 구출 그 이상은 없는데. 그리고 보면 이번 여행에 행정장관께서
는 재정장관인 머니만 씨를 동행하도록 부탁 했지요? 다리엔에 무슨 일이
라도 있습니까?”

“아직 공포되지는 않았지만 다리엔제국의 황제가 붕어한 모양입니다. 그 
일로 차기 황제로 노리안 대공이 확정되었고 그의 반대파이던 귀족들이 모
조리 숙청된 것 같습니다. 머니만 씨의 아들인 테라 백작의 일파는 물론이
고 그의 뒤를 봐주던 본국의 상회쪽 세력과 쉐도우워리어들의 파견된 일행
들 쪽으로도 연락이 며칠 전부터 끊겼습니다.”

“그런 일이 있었습니까?”

멜릭이 놀라서 묻자 비누샤가 어두운 안색으로 대답했다.

“상회의 소식이 끊겨 조사하는 과정에 미리 알게 된 사항입니다. 게다가 
의아한 것은 숙청된 귀족들 중에는 노리안 대공의 수족 같은 측근도 포함
되어 있다는 사실입니다. 또한 현재 다리엔제국은 새로운 황제의 등극으로 
정신이 없을 터인데도 일절 나라 내외부에 비밀로 모든 일을 추진하고 있
습니다. 그래서 아직까지 대륙의 어떤 나라도 정보를 입수하지 못한 것입
니다. 외부의 일에 신경 쓸 수가 없는 그런 상태에서 벨싱강을 따라 해군
을 파견한 것도 이해가 가지 않는 일이고....”

“그들은 어찌 되었습니까?”

“쿠루님과 플래그 사령관이 도착하자 접전을 벌이기 전에 해군이 스스로 
물러갔다고 하더군요. 그런데 플래그 사령관의 보고로는 그들이 물러가기
직전에 일단의 사람들이 육지로 착륙한 흔적이 있다고 합니다. 그런데 그 
흔적이 너무나 미미해서 그 후에 어디로 사라졌는지 도무지 추적을 할 수
가 없다고 하더군요.”

“플래그씨가 말입니까?”

멜릭이 말도 안 된다는 듯이 반문했다. 플래그는 수군 사령관인 동시에 전
직은 바로 전설적인 도둑이었다. 물론 다시 그 전에는 해적 두목이었지만. 
하여간 도둑이라는 직업은 남의 흔적을 뒤쫓는 추적기술에 능하다. 하물며 
전설적인 대도였던 플래그가 추적을 할 수 없을 정도로 흔적이 미미하다는 
것은 믿기 어려운 일이었다.

그 말을 듣자 고엘프는 뭔가 알고 있는 것이 있는 것 같았다. 그는 나직이 
중얼거렸다.

“역시 고대종족의 유적에 다리엔제국에서도 눈독을 들이고 있는 것인가?”

“그게 무슨 소리입니까?”

지크는 이 일에 대해 고엘프가 알고 있는 것이 있다고 생각했기에 그에게 
단도직입적으로 물었다.



물의 고엘프는 오랜 추억을 더듬는 듯 생각하더니 한 참후에 입을 열었다.

“아주 오래전에 이곳 산맥에 고대종족들이 최후로 집결하여 마도제국과 최
종 결전을 한 적이 있지. 혹시 알고 있나?”

“키론을 통해 대충 들은 적은 있습니다. 빈 아저씨를 통해서도. 고대종족
의 최후가 묻힌 곳 이라죠?”

“고대종족만이 아니야. 마도제국의 황제 역시 수많은 마법사 부하들을 이
끌고 그 곳에 갔다가 다시는 돌아오지 않았네. 그래서 그 후세에게 그곳의 
위치는 아무에게도 전해지지 않았지.”

오래전, 인간이 자신들 외에 아무도 인정하지 않던 시절, 엘프 같은 이종
족은 물론이요 심지어 그들은 생각지도 못할 강대한 힘을 가졌던 고대종족
조차 인간들이 노예로 삼으려고 했던 시절을 생각하며 고엘프는 씁쓰레한 
미소를 지었다.

“그런데 그곳에 다리엔제국의 누군가가 갔단 말입니까?”

“딜런이나 다리엔의 주축중 몇 명이겠지. 낫싱이니 뭐니 해가며 가명을 일
삼는 그 수상한 동방인이 갔을 수도 있고. 하지만 이상하군. 판게모니아의 
이목을 숨기고 가려면 아무래도 드래곤산맥을 거쳐서 가야 하는데 그들이 
그럴 수가 있을까? 워프로 간다고 해도 드래곤의 마력이 강한 드래곤 산맥
인데다 알지 못하는 곳에서 장거리 마법워프를 사용할 수도 없을 텐데? 사
전에 북부에 가까운 곳에 사는 드래곤을 아무도 모르게 죽여 놓고 그 영역
을 산맥 북부까지 가는 통로로 미리 확보하여 단거리 워프 마법진이라도 
그려 놓지 않은 이상...”

말하다 말고 고엘프는 흠칫 놀랐다. 생각 외로 가능성이 있었던 것이었다. 
그리고 딜런의 능력이라면 어린 드래곤을 이길 정도의 실력은 있을 것 같
았다. 하지만 도망갈 틈도 주지 않고 주위 드래곤도 눈치 채지 못할 정도
로 조용하게 해치운다? 딜런에게 그 정도 능력이 있을까?

“도대체 딜런도 그렇고 테스공작도 그렇고 왜 과거 고대종족의 유물에 그
렇게 관심을 가지는 것이지요?”

“마도제국의 황제가 가지고 그곳으로 가지고 갔던 카오스 링 때문이네.”

“카오스링이요? 그게 무엇이기에?”

고엘프는 끔직하다는 듯이 몸을 떨었다.

“신마저 봉인할 수 있는 최종의 마법도구이지. 이계의 공간을 열어 어떤 
위대한 존재라도 그곳에 가둬놓고 영원히 봉인시키는 마의 도구.”

“딜런이나 노리안 대공도, 그리고 테스공작도 부러워 할 것없는 권력의 최 
정점에 있는 자들 아닙니까? 그들이 무엇이 아쉬워 그런 것이 필요한 것입
니까? 이해가 되지 않는군요.”

“그건 자네가 몰라서 하는 말이야. 카오스링은 이용하기에 따라 파괴신인 
다크로드보다 위험한 물건이야. 대륙을 파멸로도 몰고 갈 수가 있는 것이
네. 딜런이라면 아마 어둠의 대마도사를 두려워하여 손에 넣으려는 거겠
지. 하지만 아마 카오스링의 진정한 능력을 아는 것은 어둠의 대마도사뿐
일 걸? 나도 그를 통해 안 것이니까.”

“어둠의 대마도사요? 그가 살아있단 말입니까?”

지크가 경악에 찬 목소리를 내뱉자 고엘프가 찬찬히 설명했다.

“그가 바로 테스공작이네. 또한 과거 마도제국의 후손이기도 하지. 하기야 
인간 마법사라면 모두 마도제국의 후예라고 할 수도 있네만. 그의 꿈은 마
도제국을 부활시키는 것이야. 내가 그와 협조하기로 한 이후 그는 자신의 
제자들을 이끌고 판게모니아를 통과하여 그곳으로 갔네. 그리고 결정적인 
것은....”

“.....”

“어쩌면 고대종족도 혹은 그들을 전멸시키려고 했던 마도제국의 마법사들
도 카오스링에 봉인되어 있을 수가 있네. 잘못하면 그들 모두를 다시 이 
세계로 되돌릴 수가 있네. 우리 입장에서 고대종족이라면 몰라도 과거 마
도제국의 악령들이 현실로 되돌아온다면..... 그건 아마 현 세계의 파멸을 
각오해야 할 큰 일이 될 거야.” 

“어둠의 대마도사가 그런 일을 계획하고 있단 말입니까?”

“테스공작은 자신의 손으로 마도제국을 건설하고자 하니까 그들이 봉인되
어 있다고 해도 마도제국의 마도사들을 봉인에서 해방시키지는 않을 것이
네. 해방시킨다고 해도 즉시 다시 봉인하겠지. 단지 그의 목적은 카오스링
을 통해 고대의 실전된 마법을 아는 몇몇을 소환하여 리치에서 인간으로 
되돌아오는 법을 아는 것이지. 하지만 딜런이 섣불리 카오스링을 사용한다
면 모든 것이 파멸 될 수도 있네.”

 




지크 다리엔 제국의 풍운 (2) 167


다리엔제국의 화려한 무도장. 바로 얼마 전까지만 해도 신이모시제국과 국
경분쟁이 있었고 너예스제국과 심한 외교적 마찰로 인해 전쟁 직전까지 간 
다리엔제국이다. 그럼에도 불구하고 화려하고 성대한 사교계의 무도회장이 
열리는 것을 보니 상류층이라는 것은 어느 나라나 정신을 못 차리는 모양
이다.

“많이도 왔군. 젠장.”

다리엔제국의 친위기사단장인 메르디온 경은 연신 못마땅한 듯한 불평을 
내뱉고 있었다. 제국의 내무대신인 베르나드경이 그 옆에서 술잔을 기울이
고 있다가 쓴 웃음을 지었다.

“너무 그러지 말게. 황제폐하가 붕어하시고 대공에게 반대하는 귀족들이 
대규모로 숙청된 일은 엄중히 입단속 되어 있지 않나?”

말을 하기는 했으나 못마땅한 것은 베르나드 경도 마찬가지였다. 메르디온
이나 베르나드는 모두 노리안 대공의 심복이었다. 황제가 붕어했으면 노리
안 대공이 다리엔제국의 황제가 되는 것은 당연한 일이었다. 마땅히 일찍 
공포를 하고 즉위식을 서둘러 다리엔을 안정시켜야 하거늘 반대파를 잡아
들이는 일을 포함하여 모든 것을 비밀리에 처리하려는 노리안 대공의 명령
이 마음에 들 리 없었다. 하지만 정확한 노리안 대공의 속마음을 알지 못

하니 둘 다 요즘 신경이 날카로울 수밖에 없었다.

“그게 아니야. 이건 외교사절로 온 그 작자 때문에 숨을 죽이고 있던 모든 
귀족들이 나온 셈이야. 언제부터 본국이 다른 나라의 귀족의 눈치를 살피
는 신세가 되었나?”

귀족이라는 족속들은 안 그래도 보통 인간들과 다르게 눈치하나는 빠른 종
족들이다. 비록 모든 일을 비밀리에 덮고 진행시킨다고 해도 모두들 심상
치 않은 변화를 피부로 감지하고 있었다. 제국의 내외부에 문제가 산적해 
있으니 이런 사교계의 무도회 따위 평소라면 이렇게 성황을 이룰 리가 없
다. 하지만 황실의 먼 친척이 여는 오늘의 무도회는 거의 다리엔제국의 중
앙의 모든 귀족들이 참석해 온 듯싶었다. 그들의 목적은 한 사람을 만나는 
것. 실재로 베르나드도 메르디온도 그 사람을 만나기 위해 온 것이었다.

“저기 빛을 발하는 듯 하군. 대륙 이대 인기남의 한사람.”

베르나드의 빈정거리는 말투가 가리키는 사람은 무도회에서 빙글대며 춤을 
추고 있는 젊은 남자였다. 그의 품안에서 황홀한 듯한 미소를 지으며 안겨
있는 여자는 가볍게 볼 여자가 아니었다. 다리엔제국의 귀족가를 이끄는 
막강한 영향력을 가진 사크리니안 후작의 딸이며 노리안 대공의 처조카 되는

대단한 신분의 처녀였다. 어디 그뿐이랴? 황실의 여인은 물론이요, 제국 
내에서 신분이 있다성 싶은 모든 혼기 찬 처녀들이 모두 그 청년을 유혹하
는 눈빛을 보내고 있었다.

“뭐, 그럴 수도 있지. 나미르의 사정이 안 좋은 이상 공고나 국은 유일하
게 본국이 믿을 수 있는 동맹국이 아닌가? 마르스 백작이라면 공고나국은 
물론 모든 나라에서도 막강한 영향력을 발휘하는 사람이니 우리로서도 섣
불리 대접할 수는 없지.”



일찍이 다리엔제국에서 할일 없는 귀족들 사이에 대륙에서 가장 여자들에
게 인기 있을 남자를 꼽는 일을 한 적이 있었다. 이일은 문제를 제기한 남
자들 보다 오히려 여성들에게 더욱 화제가 되었는데 놀랍게도 제국에서 가
장 인기 있는 남자로 꼽힌 사람들 중 제국의 인물은 하나도 없었다.

대륙 제 삼위의 인기 있는 남자는 바로 짐작도 할 수없는 막대한 재산을 
가지고 있고 신성교국과도 모종의 관계를 맺고 있다고 알려진 얼음공작이
었다. 그의 신비함에 더해져 마법대회 때문에 그 귀여운 얼굴이 알려지면
서 지금쯤 가장 잘생긴 청년으로 변해 있을 것이라는 소문이 파다하면서 
단연 처녀들 사이에 인기가 폭등했던 것이다. 

하물며 나중에 그가 판게모니아의 국왕이라는 사실이 드러나자 아직 결혼

하지 않은 청년이면서 신비로운 소문으로 무성한 이상향 판게모니아의 국
왕, 게다가 지크상회의 주인, 신성교국과의 여러 소문이 펼쳐지며 대륙 최
고의 신랑감 중에서 몇 손가락 안에 꼽히는 인물로 추천되었던 것이다.

대륙 제 이위의 인기 있는 남자는 캡틴 플래그. 아직까지도 신비와 로맨스
의 상징인 플래그의 인기는 여인들에게 식을 줄을 몰랐다. 몇 년 전부터 
플래그의 소문이 뚝 끊기면서 그가 죽었다는 둥, 혹은 플래그 자체가 도적
길드에서 꾸며낸 가상의 인물이라는 둥 말도 많았지만 여성들에게는 바로 
꿈 그 자체의 인물이었다. 하지만 그 실존의 정체가 불투명하다하여 제국 
남자귀족들의 강력한 부정에 대륙 이대 인기남에 꼽히지는 못하였다.

그리고 대륙 제일의 인기남은 바로 지금 이 연회장의 주인공이 되고 있는 
공고나 국의 마르스 백작. 젊은 나이에 갑자기 대륙에서 가장 인기 있는 
남자가 되어버린 존재였다.

공고나국의 일개 귀족청년이 인기가 있으면 얼마나 있다고 대륙 제일의 인
기남이라고 하는지 불만을 표하는 귀족남자들도 많았지만 그건 몰라서 하
는 말이었다. 마르스 백작은 지금 대륙을 뒤흔드는 유명인사였다.



그는 문학가였다. 그가 쓴 주옥같은 희극과 소설들은 글을 아는 수많은 귀

족들에게 독서 인구를 대폭 증가시켰다. 남자들 중에서도 소설 속에 숨어
있는 그의 예리한 지식에 감탄하며 그를 존경하는 사람들이 많았다. 특히
나 여인들에게 마르스 백작의 소설을 읽지 않은 사람은 유행에 뒤쳐지는 
인물로 꼽힐 정도였다. 마르스 백작의 소설 한두 권을 품에 가지고 다니는 
어린 소녀들에게 마르스 백작은 사이비 종교의 교주이상으로 카리스마를 
지닌 꿈속의 왕자님 같은 존재일 수밖에 없었다.

그는 또한 학자였다. 원래 학자들의 나라로 유명한 공고나 국에서도 그는 
수학과 물리학, 그리고 과학에서 독보적인 학문의 경지를 개척해 내었다. 
그가 발표한 여러 가지 학설은 전 대륙을 뒤흔들었고 대륙 각국의 학자들
이 그의 이론을 연구하기 위해 공고나국으로 몰려가는 중이었다. 그는 일
찍이 나타났던 어떤 현자보다 천재의 자질을 유감없이 보여주고 있었다. 
그의 이론 중에는 현재 대륙의 생활을 바꿀만한 대 변혁의 것도 많이 있어
서 혹자는 마르스 백작이 있는 이상 향후 오십년 이내에 대륙의 정세는 공
고나 국이 이끌 것이라는 말이 나올 정도였다.

그는 또한 작곡가이며 미술가였다. 그가 작곡한 수십 여곡의 곡은 공고나
국의 궁중악단으로부터 퍼져 전 대륙에 퍼져나갔다. 지금 연회장에 울리는

곡도 마르스 백작의 곡이었다. 대륙의 음악을 전공하는 자들과 모든 음유
시인들이 마르스 백작을 존경했다. 그의 화가이며 조각가로서의 자질은 더
욱 말할 것도 없었다. 그의 몇 안 되는 작품은 귀족은커녕 각국의 왕실도 
손에 넣기 힘든 값을 따질 수 없는 보물들이었다. 

과거 다리엔제국이 신이모시제국과의 분쟁시 신성교국으로부터 비난을 받
고 있을 때, 공고나국 역시 신성교국으로부터 외교적 압력을 받고 있었다. 
특히나 교단의 세력이 강했던 공고나국이고 보면 교단의 반발은 심상치 않
았음을 능히 짐작할 수가 있었다. 그때 마르스 백작이 공고나국의 아리안 
교단 신전의 지붕에 천정화를 그려주고 다른 교단에 몇 개의 신상을 조각
해 주자 공고나국의 내부교단의 불만이 쑥 가라앉았다는 말이 돌 정도였
다.

그는 또한 절세의 미남이며 대 부호이기도 했다. 그가 소설과 미술 작품으
로 벌어들인 엄청난 돈과 현자학원에서 받는 국고 보조금. 그리고 각처의 
귀족들에게서 받은 선물과 후원금은 그를 천문학 적인 재산을 소유하게 만
들었다고 소문은 전한다. 오죽하면 공고나국의 최대의 상회의 배후에 그가 
있다는 소문까지 돌고 있겠는가?

게다가 여인같이 미려한 미모는 아니었지만 사람의 속을 꿰뚫어 보는듯한

현명한 시선과 남자답게 선이 굵은 얼굴은 여인들을 충분히 매혹시킬 만한 
잘생긴 미안이었다. 일년 전부터 사교계에 나타나 각국을 돌아다니는 그에
게 시집안간 귀족 처녀는 물론이고 나이와 혼인을 불문한 여성들, 심지어 
각국의 귀족남성조차 그의 관심을 얻으려고 혈안이 되어있는 상태였다. 지
금의 마르스 백작은 일국의 국왕과도 맞먹는 영향력을 발휘하는 거물인 것
이다.



“가이트라고 불러주겠소?”

마르스 백작이 부드럽게 말하자 그의 얼굴을 마주보고 있는 여인은 완전히 
녹아내리는 듯한 표정을 지었다. 마르스 백작과 함께 있는 여인은 이제 스
물이 갓 되었을 듯한 굉장한 미인이었다. 평소라면 자신의 신분과 도도한 
자존심에 세상남자 모두를 깔보는 듯한 시선을 던지는 여인이었지만 지금 
마르스 백작의 앞에서는 첫사랑에 몸을 떠는 가련한 소녀의 얼굴을 하고 
있는 여인에 불과했다.

헬리노아 사크리니안 후작영애. 여자의 몸으로 따지자면 제국 내에서도 몇 
손가락 안에 드는 지위를 가지고 있는 여인이었다. 그녀의 아버지는 권력
에서 세손가락 안에 드는 사크리니안 후작이고 아버지의 동생인 고모는 제
국의 실세인 노리안 대공의 부인이었다. 그녀의 어머니는 황제와 노리안

대공의 배다른 여동생이었으니 그녀의 몸에도 제국 황실의 고귀한 피가 흐
르는 귀족중의 귀족 여인이었던 것이다. 이제는 트라백작의 부인이 된 그
녀의 사촌 왕녀가 시집가기 전만해도 사교계의 양대 꽃을 자처하는 자존심 
깊은 미녀였다. 하지만 그녀도 마르스 백작 앞에서는 고분고분 하기만 했
다.

“정말 그렇게 불러도 될까요?”

꿈을 꾸는 몽롱한 눈빛으로 헬리노아는 가이트를 쳐다보았다. 잠시 연회장
의 더운 열기를 피해 둘은 화원에 나가있는 상태였다. 헬리노아는 화원에
서 무엇을 기대하는지 얼굴이 발갛게 물들어 몸을 떨고 있었다.

“물론이요. 그대같이 아름다운 레이디에게 이름을 불린다는 것은 나의 영
광입니다. 헬레노아.”

“꾸...꿈만 같아요. 가이트. 당신의 소설을 읽었을 때부터, 당신이 작곡한 
음악을 들었을 때부터 얼마나 당신을 동경했는지 몰라요.”

헬레노아는 음악에 조예가 깊었다. 그리고 처음 궁중에서 가이트의 음악을 
듣고 느낀 감정은 감동이었다. 그때부터 그녀에게 마르스 백작이라는 인물
은 그녀에게 같은 인간이 아닌 구름위의 존재였다.

“하지만.... 가이트. 소문에 당신에게는 공고나국의 공주님이 관심을 기울이

고 있다고.... 사실인가요?”

‘어째서 여자들은 만나기만 하면 모두 그 이야기부터 물어볼까?’

가이트는 속으로 한숨을 쉬며 문득 머릿속에 귀여운 한 여성을 떠올렸다. 
어릴 때부터 친누이처럼 지내왔던 소녀. 그리고 지금은 자신에게 있어 무
엇보다 소중한 소녀. 칸나도 지금 그와 함께 이곳 다리엔제국에 왔다.

“가이트?”

“아아. 미안합니다. 하지만 헬레노아. 그 소문은 모두 거짓이랍니다. 그녀
와는 단지 좋은 친구일 뿐입니다. 공고나국의 공주는 본국의 사우르백작과 
사랑을 하는 사이입니다.”

“아! 소드마스터 최상급이시라는.... 하지만 그분은 나이가 많이 드신 분이
잖아요?”

“나이는 사십대지만 검을 수련해서 다시 젊어져서 겉보기에는 이십대 초반
으로 보입니다. 이미 본국의 왕실에서도 인정한 사이입니다.”

가이트가 다시 변명하자 그제야 겨우 안심한 듯한 표정을 보이는 헬레노아
였다. 그 모습을 보고 가이트는 잠시 죄책감을 느꼈다. 하지만 오늘 처음 
보는 사이이고 그녀가 그에게 느끼는 감정은 어디까지나 사랑이 아닌 동경
이라고 마음속의 칸나에게 변명을 하는 가이트였다.

“소드마스터 최상급이라니 생각나서 하는 말인데 노리안 대공은 오늘 나오

시지 않았군요.”

“고모부... 아니, 대공전하 말씀인가요?”

헬레노아는 흠칫 놀란 표정을 지었다.

“왜 그러시죠? 대공님을 두려워하시는 것 같군요.”

“아니에요. 대공전하는 요즘 공식석상에 잘 나오시지 않아요. 저도 요새 
잘 뵙지 못하고 있어요.”

“그렇습니까? 헬레노아는 대공님과 친하다고 하시던데.”

“전에는 저를 몹시 귀여워 해주셨는데 요새는 몹시 무섭게 변하셨어요. 아
버님도 멀리하시고 그분의 심복이라는 귀족들도 잘 만나지 않으세요. 마치 
딴사람이 되신 것처럼 무섭게 변하셨어요.”

그녀는 진짜로 무섭다는 듯 몸을 흠칫 떨었다. 그녀와 친했던 그녀의 사촌
언니가 고모부에게 잡혀간 것이 생각난 것이다.

“딴사람 처럼요?”

“예. 요새는 모든 일을 마크스백작을 통해 처리하고 계세요. 비록 그가 대
공전하의 심복이기는 했으나 요즘처럼 그를 가까이 하신 적은 없었는데.”

“마크스백작이라.”

마크스백작이라면 AFD의 한사람이다. 하지만 노리안 대공이 그의 심복마
저 멀리하고 있다는 사실이 가이트의 귀에는 심상치 않게 들리고 있었다.

“제발. 대공전하의 일에는 관심을 갖지 마세요. 어떤 변을 당하실지 몰라
요. 마크스백작을 조심하라고 충언하던 몇몇 분도 대공전하에게 오히려 해

를 당하셨어요.”

“하하. 너무 걱정 마십시오. 설마 동맹국의 귀족에게 해를 끼치기야 하겠
습니까? 게다가 제가 무인은 아니지만 저를 호위하는 인물 중에는...”

“가이트 당신이 소드마스터라고 해도 안 돼요. 대공전하의 휘하에는.... 휘
하에는 무서운 사람들이 많이 있어요. 원래도 소드마스터 급에 이르는 많
은 수상한 사람들을 거느리고 계셨지만 요새는 더욱 그래요. 알 수 없는 
수천의 소드마스터들이 대공전하의 저택에 득실거린다는 소문이 자자해요.
”

“소드마스터가 수천이나 말입니까?”

가이트의 눈빛이 다시금 번쩍였다. 하지만 곧 그는 헬레노아가 더 이상 의
심을 가지기 전에 말을 돌렸다.

“그 말을 들으니 조금 겁이 나는군요. 그럼 그분의 일은 더 이상 말하지 
않도록 하지요.”

하지만 가이트의 마음은 헬레노아를 통한 정보가 쉴 새 없이 머릿속을 돌
아 다니고 있었다. 그는 다음에 접근할 상대로 메르디온과 베르나드를 꼽
고 조용히 기회를 기다렸다.




지크 다리엔 제국의 풍운 (3) 168


“그러니까 노리안 대공의 최근 행동이 이상하다 이건가?”

가이트 마르스 백작이 머무르는 공고나국의 대사관에 모인 우리 일행이 회
의를 하고 있었다. 나는 가이트의 말을 듣고 연신 고개를 갸웃거리고 있었
다. 노리안 대공이 다리엔의 황제가 될 수 있는데도 즉위식을 미루고 모든 
것을 비밀로 한다? 게다가 비록 마크스 백작을 시켜 반대파를 제압하고 있
기는 하지만 측근에게 까지 모습을 감춘다?

“내가 조사한 바로는 딜런도 다리엔 제국에 없는 것이 확실 합니다.”

파레나의 말에 나는 또다시 고개를 갸웃거렸다.

“무슨 소리야? 정보에 의하면 딜런은 전 대륙에 퍼져있던 휘하 마법사들과 
암살자 길드의 부하들, 즉 모든 부하들을 철수시켜 다리엔제국에 불러들인 
것으로 알고 있는데?”

“하지만 그의 최 측근인 오천왕의 모습이 사라졌습니다. 파이어님과 함께 
확인한 바에 이르면 그들의 마나의 흔적은 대공의 저택 어디에서도 찾아 
볼수가 없습니다.”

파레나의 설명에 이어 이번에는 멜리사가 입을 열었다.

“쉐도우워리어들의 숙적이라는 밀가의 인물들도 사라졌어요. 세븐이 나와 
같이 확인 했어요. 낫싱 혹은 제로라고 불리던 자가 모습을 감춘 것이 분
명해요. 이곳에서 그들의 무예를 전수한 자들을 제외하고 동방에서 직접온 
밀가의 무예자들은 한명도 찾아볼 수가 없었습니다.”

멜리사가 그렇다면 그건 진실일 것이다. 이미 멜리사는 그랜드 소드마스터
의 초입에 이르렀다. 적어도 테란님을 제외하고 인간중에서는 가장 강할 
것이다. 하물며 소드마스터도 우습게 여기는 쉐도우어리어 칠호까지 같이 
가서 확인했다면 확실하다. 요즘 멜리사는 란이와 찰싹 달라붙어 있다. 그
리고 보면 요즘 왠일인지 란이는 멜리사 파레나 둘과 같이 있는 시간이 많
단 말이야. 전에는 비누샤에게만 붙어 있더니.

“그리고 내가 네 부탁으로 알아본 일 말인데. 그 다크로드의 교황이라는 
작자도 적어도 다리엔 제국의 내부에는 없다.”

칼리어스 누나도 입을 열었다. 칼리어스 누나는 내 부탁으로 신성교국에 
성검을 가져다 주고 왔다. 의외로 신성교국의 아리안 주신의 교황은 내가 
삼일간(?) 성검을 가져간 일에 대해 별로 추궁을 하지 않았다. 대신 성검
을 가져갔던 대가로 내게 다크로드 교단의 멸절을 부탁했을 뿐이다. 만일 
그 조건을 들어주면 성검의 일을 완전히 잊어버릴 뿐만 아니라 본국 판게
모니아가 나미르의 상당한 북부 영토를 삼킨 일도 외교적으로 무마시켜 준
다고 했다. 이미 고엘프를 통해 그가 너예스제국의 라이트 공작이라는 것
을 안 나에게 그것은 거절 할수 없는 유혹이었다. 그는 그런 힘이 충분히 
있다. 그래서 칼리어스에게 다크로드 교단의 일을 부탁했는데.

정리해 보자. AFD의 중요인물들이 다리엔 내부에서 모두 사라졌다? 남은 
것은 노리안 대공과 마크스 백작 뿐인가? 그럼 그 둘을 제외한 나머지들은 
어디로 사라졌을까? 무엇을 꾸미고 있는 것일까?

“아무래도 제 생각에는 노리안 대공도 다리엔 제국 내부에 없는 것 같습니
다.”

가이트의 말에 나는 또다시 흠짓 놀랐다. 대공이 없다?

“무슨 말이지? 가이트. 노리안 대공은 공식석상에는 잘 모습을 드러내지 
않지만 간간히 모습을 드러내고 있지 않나?”

“그게.... 아무래도 제 생각에는 가짜 같습니다.”

가이트는 자신의 생각을 설명했다. 그는 지금 자신에게 몸을 기대고 있는 
소녀 때문에 약간 곤란한 표정을 짓고 있었다. 놀랍도록 아름다워진 소녀
는 바로 플래그씨의 딸이며 인어족인 칸나였다. 공고나 국에서 가이트와 
같이 있던 그녀를 가이트가 데리고 온 것이다.

마법대회때 얼굴이 알려진 내가 쉽게 다리엔 제국에 잠입할 수 있을 리가
없다. 또한 제국은 요즘 제국 내외의 일로 경계와 검문이 상당히 강화된 
상태인 것이다. 그래서 가이트가 공고나국의 귀족자격으로 다리엔을 여행
하는 형식을 빌려 그 일행으로 이곳에 왔다. 다행히 가이트는 요즘 공고나 
국의 위성상회의 일을 암암리에 처리하기 위해 사교계 데뷔라는 명분아래 
대륙 각국을 돌아다니는 중이었다.

“노리안 대공이 제국안에 있다면 어떤 일이 있어도 고대하던 즉위식을 미
룰 리가 없습니다. 그리고 요즘 심복도 피하고 있다고 하고 또 그가 아끼
던 처조카의 말에 의하면 사람이 바뀐 것처럼 생소하게 느껴진다고 합니
다. 따라서 제가 생각한 것은 그가 가짜라는 것입니다.”

“하지만 말이 안돼. 노리안 대공이 어떤 사람인데 가짜가 나타날 수가 있
는 거지? 그리고 같은 AFD의 동료인 마크스 백작이 제국 내에 있는데 
설마 그조차 가짜를 의심하지 못했다는 건가?”

“가짜를 내세운 것이 본인이라면 그럴 수도 있지요.” 

“뭐?”

“AFD의 중요 인물들이 모두 모습을 감췄습니다. 그러니 그들의 주역이라
고 할 수 있는 노리안 대공도 사실은 그들과 함께 행동하느라고 모습을 감
춘 것이 아닐까요? 그가 미리 준비한 가짜로 자신이 제국을 비운 것을 감
추고 말입니다.”

“그.... 그럴 수가 있을까?”

“그렇다면 모든 게 설명이 됩니다. 황제가 죽은 일은 아마도 대공이 자리
를 비운 직후의 일이겠지요. 그래서 제국에 남아있던 마크스 백작이 대공 
대신 반대파를 처리한 것입니다. 하지만 대공이 없는 이상 가짜를 데리고 
황제의 즉위식을 치룰 수는 없었겠지요. 그래서 모든 것을 비밀리에 발표
를 미루고 있는 것이 아닐까요? 그리고 대공을 재촉하려고 찾아온 심복가
운데 뭔가 이상한 감을 눈치챈 귀족들의 입을 막기위해 잠시 억류해 두었
을 수도. 그렇다면 제국이 마땅히 드러내야 할 일을 비밀 분위기로 유지하
는 것도, 반대파를 숙청하면서 대공의 일부 심복을 잡아 처리한 것도 이해
가 갑니다.”

“일부러 공포분위기를 조성한 것도 자신에 대한 정체를 감추기 위해서 일
수도 있겠군.”

가이트의 말은 상당히 설득력이 있었다. 그렇다면 그들은 어디로 갔을까? 
믄득 벨싱강을 타고 거슬러 올라왔던 다리엔 제국의 해군이 떠올랐다. 그
들은 판게모니아 근처까지 왔다가 다시 물러갔다. 그리고 그들이 물러간 
자리에는 상당히 많은 사람들이 상륙한 흔적을 남겨놓고 사라졌다. 그렇다
면 판게모니아 쪽으로 왔다가 고대종족의 유적을 찾아 사라진 다리엔 제국
의 수상한 자들이 바로 노리안 대공을 비롯한 AFD의 수뇌들이 아닐까? 
아마도 딜런이 잠적한 자들의 우두머리 일거라고 짐작하고 있었지만 사실
은 AFD의 수뇌들 모든 자들이 모조리 몰려든 것 같았다. 그만큼 고대종
족의 유산에 비중을 두고 있는 건가?

“그렇다면 이것은 큰 기회로군.”

나는 유쾌한 어조로 말을 이었다. 모두의 안색에도 환한 기색이 떠올랐다. 
그런 멜리사와 파레나가 고맙다. 사실 그녀들의 입장에서는 연적인 스완을 
구하기 위한 이번 일이 별로 기쁠만한 일은 아닐 텐데.

“AFD의 수뇌들이 모두 없다면 대공 저택에서 스완을 구하는 것은 쉽게 
할 수가 있겠군. 그녀가 그곳에 있는 것은 확실하지?”

“모니만 씨가 알아온 상회의 정보로는 확실 합니다. 대공의 저택은 AFD의 
본부이고 딜런은 그곳에 주거지를 두었다고 합니다. 지난이라는 마법사도 
그곳을 출입한 일이 확인되었습니다. 지금 죽어가는 스완을 대동하지는 않
았을 테니 스완이 그곳에 있다는 것은 확실 합니다.”

파레나의 답변은 나를 안심시켜 주었지만 곧 가이트가 내게 주의를 주었
다.

“하지만 섣부른 안심은 금물입니다. 수뇌가 없다고 해도 AFD의 본부입니
다. 더욱이 다리엔 제국 최고의 실권자이며 곧 황제가 될 자의 저택입니
다. 그리고 대공의 처조카의 말에 의하면 수천의 소드마스터가 있다고...”

“그거야 그녀가 과장되게 한 말일 뿐이겠지. 대륙의 전 소드마스터를 모아
도 수천명은 안 될걸? 밀가의 인물들이 고스란히 남아있다고 해도 수백명 
정도? 하지만 그들 수뇌가 모두 떠났다면 쓸만한 인물들은 모두 데리고 떠
났을 거야.”

나는 미소를 지으며 일행을 둘러보았다.

“하지만 우리 일행을 보라구. 고룡급 드래곤이 한명. 정령왕도 부리는 엘
프 파레나와 그랜드 소드마스터급 멜리사. 소드마스터에 든 나와 란이. 9
서클 이상의 힘을 가진 신체계의 마법대가 파이어. 신성교국에서 다크로드 
교단 때문에 파견한 하이프리스트이신 애니신관님. 그리고 현자급의 가이
트. 7서클 마도사이며 인어족의 마력을 갖춘 칸나. 얼마나 쟁쟁한 인물이
야. 이정도로 한사람 구하지도 못할라구?”

속으로 나는 덧붙여 마왕급 두명이라는 말을 했다. 베오나와 베르겔라는 
사실 마왕급 이상의 존재였다. 마왕급은 마계에서 인간계로 내려오는 중급
마족 정도의 존재를 말하는 것이고 이 둘은 마계의 군주 바로 밑의 능력을 
가진 최상급 마족이기 때문이다. 그정도면 고룡급 존재인 셈이다. 사실은
칼리어스와 더불이 이 셋이면 다리엔 제국 자체도 뒤엎어 버릴수 있는 힘
이다. 물론 그 고룡급 하나는 얌전히 고양이로 변해 내 품에 안겨있고 또
하나는 내 목걸이에 담겨 명을 기다리고 있으며 실제 고룡인 칼리어스는 
그새 파레나에게 장난을 걸고 있었다.



“하여간 우리 목적은 사람을 구하는 것이지, 괜한 소동을 일으키는 것은 
아닙니다. 안그래도 신이모시제국의 동맹국으로 판게모니아에 대한 다리엔 
제국의 시선이 곱지 않습니다. 우리 정체가 드러나면 다시한번 본국은 전
쟁에 휩싸일지 모릅니다.”

“알아요. 알아. 자, 모두 조심합시다. 그럼 앞으로 계획은 어찌 되는 거지?
말좀 해봐. 가이트.”

나는 현자급 청년인 가이트를 보며 입을 열었다. 흠. 대륙 최고의 인기남
이라. 좀 부럽기는 하군. 그는 최연소 현자이고 각 학계의 대부로 불린다
지? 그가 그린 미술품 벽화의 가치가 지크상회 한달 순이익과 대등하다지? 
하기야 옛날 글도 모르던 시절 백과사전만한 성서를 무늬와 그림으로 인식
하고 잘못 찍힌 점하나 더럽혀진 무늬하나까지 통째로 외어버린 천재였
으니 그 정도야 쉽겠지. 손재주도 원래 있던 아이였고. 칸나처럼 예쁜 애
인도 있고. 애인이 하나라서 나처럼 골치 아픈 일도 없겠군.

그리고 보니 치토스가 자신의 후계자로서 가이트를 손꼽고 있던데. 마도라
도 총사령관의 자리를 멜리사에게 넘기려 하고 있고. 궁중마법사로는 파이
어가 사양한 결과로 코파스가 거론되고 있다지? 이 셋이 나를 보조하면 내
가 좀 딴전을 피워도 물의 고엘프가 섣불리 나를 뒤집을 엄두를 내지는 못
하겠군. 파레나도 빛의 나무 엘프 일족 족장의 자리를 이어받았다고 했고. 
그리고 보면 역시 운이 많은 편일까. 나는?

“좀더 상황을 조사해 보고 노리안 대공이 가짜를 내세운 것이 확실하다면 
메르디온과 베르나드경을 이용할 생각입니다. 메르디온은 친위대 기사단장
이고 베르나드는 귀족들 사이에서 세력이 큰 내무대신입니다. 이들에게 살
짝 노리안 대공의 비밀을 흘린다면.... 지난의 키메라 복제인간의 예를 들
어 그들에게 오해를 불러일으키게 할 수만 있다면.... 잘하면 테라백작과 
공주를 구하고 몰락한 이곳의 위성상회를 살릴 수가 있으며 대공의 세력을 
이용해 오히려 마크스 백작과 미리안 상회를 궁지에 몰 수도 있습니다.”

“흐음. 하지만 스완을 구하기 위한 침입 계획은?”

“그들이 우리가 준 정보를 신임하게 된다면 대공의 조카인 헬레노아를 이
용하는 겁니다. 베르나드 경과 메르디온 경이 헬레노아를 대동하고 대공을 
확인하겠다고 소동을 부린다면 그 틈에 우리가 침입을 할 기회가 생길 수 
있을 겁니다.”

가이트의 말에 옆에 있던 칸나가 손을 번쩍 들었다.

“그리고 저는 아버지에게 투명화의 반지를 빌려 왔어요. 이것의 마력을 조
정하면 우리 일행 모두 투명화 시켜 침입하는 것은 간단해요. 그것으로 대
공의 저택을 돌아다니고 스완을 구하면 되지요.”

그녀의 말에 가이트는 고개를 끄덕이고 다시 설명을 계속했다.

“기회를 봐서 헬레노아를 자극하여 대공의 저택을 한번 둘러볼 생각입니
다. 대공의 저택을 한번 방문할 수만 있다면 그곳 내부의 설비는 한번 둘
러본 것만으로 내 머릿속에 그대로 들어올 것입니다. 그리고 대공의 저택
을 설계한 노옴 장인들의 자주 사용하는 주요 설계 기법은 이미 제 머릿속
에 있습니다. 그들이 자주 건설하는 기법으로 짐작한다면 아마 AFD의 본
거지는 저택의 지하에 있을 겁니다. 여러 가지 설계도면이 입수되는 대로 
들어가도록 하지요.”



그들이 회의를 하고 있을 때 갑자기 밖에서 대사관의 하인 한명이 들어왔
다. 사실은 지크상회의 인물이었다. 회의 중에는 일절 타인의 출입을 금하
라고 부탁했기에 모두의 의아한 시선이 그에게 쏠렸다.

“튜드라는 분이 여러분을 찾아 오셨습니다만. 정확히 폐하의 이름과 칸나
님의 이름을 대면서 오셨기에 돌려보내지도 못했습니다.”

모두의 눈에 의문의 빛이 어렸다. 나도 의아했다. 튜드? 어디서 들어본 이
름인데? 그런데 그가 우리들을 알고 찾아 왔다고?

“튜드 아저씨? 플라타나님의 사자이신? 어서 모시세요.”

칸나의 반색어린 말투에 그제서야 나도 기억이 났다. 황금빛 머리카락을 
가졌던 잘생긴 청년이었지. 나중에야 다른 사람의 입을 통해 그가 바다의 
지배자인 드래곤 플라타나님의 사자인 황금거북이라는 사실을 알게 되었었
지. 그런데 그 분이 왠일로? 플라타나님의 사자라는 것이 밝혀지자 오히려 
칼리어스가 제일 반색했다. 칸나보다 더 기뻐할 정도였다.

내가 하인에게 튜드님을 모셔오라고 시켰다. 하기야 여기는 해변과 가까운 
곳. 다이렌 제국의 동부 바다는 옛날 플래그님의 해적단이 움직이던 곳이
기도 했지. 플라타나님이 우리에게 용건이 있다면 칼리어스님의 기운을 찾
아 이곳으로 오는 것은 쉬운 일이었겠지.

내가 생각을 정리할 때 과거 마법대회에서 보았던 그 잘생긴 금발의 남자
가 모습을 드러냈다. 그런데 그는 혼자가 아니었다. 어딘가 음침하고 창백
한 얼굴을 한 청년하나를 대동하고 왔던 것이다. 누구일까? 영혼이 발달하
여 이런 면에서는 민감하다. 도저히 인간이라는 감이 오지 않는데? 칼리어
스 누나보다 강대한 느낌?

“너... 너는?”

갑자기 소스라치게 놀란 목소리가 들렸다. 나는 오히려 그가 놀라워하는 
목소리에 더욱 놀랐다. 내게 가족같은 존재. 그리고 이미 나와 떼놓고 생
각할 수가 없는 존재인 파이어의 놀란 외침이었기 때문이다. 그리고 창백
한 얼굴을 한 청년이 파이어를 보며 눈물을 흘리더니 그 자리에서 엎드려 
절을 하기 시작했다.

“프롤마룬이 생명을 주신 아버지 파이어님을 뵈옵니다. 오랜만에 뵙습니
다. 아.버.지.”


 




지크 다리엔제국의 풍운 (4) 169


머쉬 써펜트 프롤마룬은 어둠의 대마도사의 충성주문으로 엄청난 타격을 
받았다. 그의 몸은 반 이상 녹아내린 상태였고 지금 재생의 술과 충성의 
주문으로 인한 소멸이 그의 몸 안에서 맹렬히 싸우는 상태라고 했다.

일반적인 상태라든가 차라리 완벽히 몸의 기능이 정지했다면 문제가 달라
졌을 것이다. 프롤마룬은 어떤 상처도 즉시 재생하는 가공할 힘을 가지고 
있었고 죽어도 죽어도 다시 살아나는 불사의 피닉스의 능력도 갖추고 있었
다고 했으니. 

하지만 충성의 주문은 몸의 근본 세포 자체를 분해하는 힘을 가지고 있었
다. 이미 반 쯤 녹아내린 부분을 재생하기 보다는 남아있는 몸을 분해하려
는 충성주문을 견뎌내는 것만으로도 프롤마룬의 재생력은 그 힘이 벅찰 정
도였다. 그가 피닉스의 불사의 능력을 가지지 않았다면 진작 녹아버렸을 
것이다. 그는 지금 죽어가는 중이라고 했다.



“그런 연유로 프롤마룬은 제게 플라타나님을 만날 수 있도록 부탁 했습니
다.”

튜드는 쑥스럽게 고개를 긁적이며 말을 했다. 과거에도 프롤마룬이 어둠의 
대마도사에게 충성주문으로 당했을 때 우연히 튜드가 구해준 적이 있었다
고 말했다. 플라타나는 드래곤의 힘보다는 신계에 들어 신력을 사용할 줄 
아는 몇 안 되는 드래곤이었고 그 미미한 힘을 휘하의 튜드도 사용할 줄 
알았다. 그것은 파괴의 힘보다는 창조와 치료의 힘이었고 충성의 주문을 
진정시킬 수 있는 유일한 물질계의 힘이었다. 하지만 튜드의 신력으로는 
간신히 충성주문의 위력을 약하게 할 정도였고 그렇게 재생과 불사의 힘으
로 충성주문을 이겨낸 프롤마룬이 다시 자신의 힘을 회복하는 데에는 엄청
난 세월이 걸려야 했다. 게다가 이번 충성의 주문은 더욱 강력해 진데다 
마도사의 개량으로 신력에 면역까지 생겨 튜드의 힘으로도 이번만은 어쩔 
수가 없다고 했다.



“주인님. 살려주십시오. 제 프롤마룬을 살려주십시오.”

튜드와 프롤마룬을 나에게 보낸 것은 플라타나의 생각임이 분명했다. 하급
신의 역할을 어느 정도 하는 플라타나는 나에게 방법이 있음을 알고 있는 
것이다. 확실히 충성의 주문에서 키메라를 살릴 유일한 방법, 물질계의 것
이 아닌 마계의 씨앗이 나에게는 있었다.

하지만 그것은 스완을 살리기 위한 것이고 또 단 하나만 있는 것이 아닌
가? 그것을 프롤마룬에게 사용한다면 스완은 어찌한단 말인가? 하지만 냉
정히 거절하기는 파이어의 눈물이 너무 애처로웠다. 나에게 스완이 소중한 
만큼 파이어에게 프롤마룬은 소중한 듯 보였다.

“아닙니다. 저는 단지 죽기 전에 제가 가장 뵙고 싶었던 아버지를 만나고 
싶었을 뿐입니다. 플라타나님에게도 아버지를 만날 수 있도록 부탁드린 것
이고 말입니다. 이제 더 이상의 바람은 없습니다.”

프롤마룬의 정신체, 그의 몸은 지금 수도 외곽의 지하에 반 쯤 녹아내린 
몸을 숨기고 있다고 튜드가 말했다, 는 눈물을 흘리는 가운데도 웃으며 파
이어의 손을 잡았다. 태어나서 처음 본 존재, 그리고 자신이 자라서 살아
갈 수 있을 때까지 돌봐준 존재. 마도사의 가장 하찮은 키메라의 하나이면
서도 끝끝내 위험 속에서도 어둠의 숲에서 자신을 숨겨주고 지켜준 존재의 
의미는 오직 부모라는 단어밖에 없으리라. 사실 나도 어떤 때는 파이어에
게서 아버지의 그림자를 본다.



“정녕 플라타나님도 방법이 없으신 겁니까?”

나는 탄식하며 튜드에게 물었다. 튜드가 고개를 젓는 것을 보며 나는 절망
감을 느끼면서도 품에서 소중히 보관하던 마계의 씨앗을 꺼냈다. 스완이 
죽게 되어 내가 평생 절망과 후회에 빠져 살게 될지도 모른다. 하지만 절
대 파이어의 눈물만은 보고 싶지가 않았다. 차라리 내가 절망에 빠질망정 
파이어에게 나와 같은 감정을 맛보게 하고 싶지가 않았다.

“지크. 어째서?”

파레나와 멜리사가 거의 동시에 내 행동을 제지했다. 눈물 속에서 나에게 
애원하던 파이어도 그제야 자신의 행동을 깨닫고 파랗게 질려 오히려 주춤 
물러났다. 자식을 생각하는 마음에 앞뒤 가릴 생각조차 할 수 없었으리라. 
스완의 소식을 들었을 때 내가 그랬으니까.



“어라? 마계의 씨앗 아닙니까?”

그런데 놀랍게도 물질계, 즉 인간계에서 이 물건을 알아보는 사람이 있었
다. 바로 가이트 마르스였다.

“폐하. 설마 이것으로 스완이라는 분을 구하시려고 했던 겁니까?”

가이트는 어이가 없다는 듯이 나에게 물었다. 나는 그가 놀라워하는 소리
에 약간 떨떠름하게 대답했다.

“그...그런데? 이건 마계의 군주인 릴리트가 충성의 주문에서 구할 유일한 
것이라고 준 것인데 뭐가 잘못됐나?”

“마계의 씨앗은 정신체인 마족이 소멸했을 때 부활하기 위해 마계에서 만
든 것. 존재를 소멸시키는 충성의 주문에서 정신을 부활시키는 데에 가장 
적당한 것이겠죠. 하지만 마계의 씨앗이란 말입니다.”

과연 대륙 최고의 현자. 잘도 알고 있다. 그런데 그게 어쨌단 말이야?

“무슨 부작용이라도 있는 거야?”

가이트는 한숨을 쉬고 말을 이었다.

“마계의 마족이 태어나는 과정은 세 가지가 있다고 성서에 있습니다. 하나
는 다크로드가 만든 마계의 기운이 응축하여 스스로 태어나는 것. 또 하나
는 물질계의 영혼이 마계의 노예로 잡혀와 마기에 오염되면서 마족화 하는 
것. 마지막으로 상급이나 군주 급의 고위마족들의 마력으로 정신체로 창조
되는 것입니다. 하지만 정신체인 마족이니 만큼 소멸된다면 신성주문처럼 
육체를 부활시킬 수도 없죠. 그래서 존재하는 정신체 마족을 부활시키기 
위해 만들어 진 것이 마계의 씨앗입니다. 부활의 것으로는 마계에서도 유
일한 방법이죠.”

“.......”

“릴리트가 주었다면 그녀의 마력으로 만들어진, 아마 서커버스의 몸을 생
성시키는 씨앗이겠군요. 하지만 마계의 군주들이 모두 자신의 충복인 권속
을 되살리기 위해 즐겨 사용하는 마계의 씨앗을 처음 만들어 낸 마족이 누
구인지 아십니까?”

“그...글쎄? 마계의 군주인 사탄이나 벨제뷔트가 아닐까?”

내가 자신 없게 대답하자 가이트가 고개를 저었다.

“마계에서도 그것이 어떻게 나타났는지 아무도 모릅니다. 저도 세나타님에
게 들은 말입니다. 알다시피 세나타님은 림몬과 많이 만날 기회가 있었고 
속임을 당하기도 했지요. 마계의 씨앗은 림몬이 만든 것으로 자신의 입으
로 스스로 세나타님에게 자랑을 했다고 합니다.”

“????”

“마계의 씨앗은 마계의 군주정도 되는 마력이 있으면 만드는 것은 간단합
니다. 하지만 그렇게 다시 부활하는 마족은 모두 림몬의 정신적 지배를 받
게 된다더군요.”

순간 머리에 커다란 종이 울리는 것 같았다. 그리고 보면 마계의 군주휘하 
상급 마족들은 모두 마계의 군주들의 힘으로 창조된 마족들이다. 그들은 
감히 자신을 창조한 군주들을 배반할 수가 없다. 일시적으로 세뇌시키는 
것은 가능하지만 세뇌는 다른 마족에게 들키기도 쉽고 그 효능도 영원할 
수가 없다.

그런데 림몬은 자유스럽게 릴리트의 마궁에 드나들었고 릴리트의 심복이라
는 서커버스를 자신의 인형처럼 다루었다. 어떻게 겨우 상급마족인 림몬이 
군주인 릴리트의 심복을 아무도 모르게 부하로 삼을 수 있었지?

사탄궁에 쳐들어갔던 수많은 상급마족은 그 마력 결정체로 인해 벨제뷔트
의 권속이 아닌 다른 군주들의 권속임이 밝혀졌다. 어째서 다른 군주들의 
심복인 상급마족의 존재를 림몬이 그렇게 음모에 쉽게 동원할 수 있었던
거지?

그리고 보면 그렇다. 나를 이용한 것, 파레나를 이용한 것, 각 군주들의 사
정을 너무나 꿰뚫고 있었던 것, 각 군주의 권속들을 너무나 계획대로 딱딱 
맞춰 이용할 수 있었던 것.

설마 마계의 군주들이 자신의 세력을 유지하기 위해 충성스런 권속들을 계
속 자신의 마력으로 만든 씨앗으로 되살려 왔던 것이 실은 벨제뷔트의 세
력을 넓히게 하기 위해 림몬이 계획하여 이런 씨앗을 만들었던 것이란 말
인가? 그래서 벨제뷔트는 감히 다른 군주들을 모조리 제압하고 사탄마저 
제압하여 마계의 왕이 되려는 자신감을 가졌던 것인가?

그렇다면 앞으로 마계는 어떤 군주들이 자신의 권속을 아무리 많이 창조한
다고 해도 시간이 흐를수록 벨제뷔트의 세력만이 가득 찰 것이 아닌가? 벨
제뷔트는 영원히 마계의 왕을 차지할 것이 아닌가?

순간 나는 마계에서 벗어날 때 나를 보며 징글맞던 미소를 보내던 림몬이 
생각났다. 내가 자신의 일을 많이 방해했다며 곧 조그마한 장난을 치겠다
는 그의 말이 생각났다. 뒷덜미가 시원해지며 식은땀이 흘러나왔다. 놈은 
스완을 자신의 노예로 만들어 내게 어떤 짓을 하려는 속셈이었을까?

“뭐...뭐야? 그럼 이것으로도 스완이나 프롤마룬을 구할 수가 없는 건가?”

“그야.... 발동한 충성의 주문으로부터 생명을 구할 수는 있습니다만 대신 
정신의 지배자가 키메라를 창조한 주인으로부터 림몬이나 그의 상급인 마
족군주에게로 넘어가겠지요. 씨앗은 정신과 기억을 복제하여 부활하는 것. 
충성의 주문처럼 몸을 구성하는 기본요소에 금제를 새기는 것보다 오히려 
마계의 씨앗처럼 영원히 영혼이나 정신체에 금제를 새기는 것이.... 그게 
더 무서운 것입니다.”

나는 할말을 잃었고 프롤마룬도 씁쓸하게 웃으며 고개를 저었다.

“이제 와서 다시 마계의 노예가 되는 것은 사양하고 싶습니다.”

나는 넋을 잃고 마계의 씨앗을 바라보았다. 마계에서 그 고생을 한 이유가 
뭔데? 생생한 현실 같은 환상 속에 수백 번 죽는 경험을 하고, 실제로 베
오나에게 잘리고 베어지고 토막 나는 경험을 내가 왜 했는데? 그런데 결과
가 이건가? 물론 릴리트는 몰랐겠지만.

“이리 주십시오.”

갑자기 가이트가 내 손에서 마계의 씨앗을 빼앗았다. 나는 아직도 정신을 
못 차리고 있다가 얼떨결에 물었다.

“무엇을 하려고 그래?”

“제가 어떻게 마계의 씨앗에 그리 잘 알고 있겠습니까? 세나타님의 말을 
들은 후 저도 마침 학교에서 마계의 씨앗과 비슷한 것을 계속 연구하고 있
었거든요? 뭐, 마계의 씨앗처럼 정신을 제압하는 부작용도 없고 단지 신성
주문처럼 의약품을 통한 부활을 연구했던 것인데.... 결국 별다른 샘플을 
구하지 못해 몇 년간 실패만 했습니다.”

그리고 가이트는 싱긋 내게 웃었다.

“하지만 며칠만 시간을 준다면 마계의 씨앗을 분석하고 싶네요. 마력으로 
이루어진 것이라 마기를 제거하지는 못해도 정신제압정도는 풀 수가 있지 
않을까요?”

“그...그게 가능한건가?”

“후훗. 폐하. 만능 현자라고 까지 불리는 저를 너무 얕보지 마십시오. 림몬
이 마계 최고의 의사라면 인간계 최고의 의사는 저입니다. 인간 최고의 마
법사를 꿈꾸는 코파스가 제 친구이고요.”

그는 자신 있다는 표정을 보이며 씨앗을 바라보았다.

“인간 역대 최고의 천재라는 제가 몇 년 동안 학교에서 연구한 분야입니
다. 마계의 씨앗 같은 걸작을 만들어내지는 못해도, 있는 샘플을 분석한 
후에 설마 약간의 기능을 덜어내는 정도도 못하겠습니까?”

가이트는 그렇게 말하고는 파이어와 프롤마룬을 향해서도 눈을 찡긋하며 
윙크를 했다.

“그리고 파이어님. 프롤마룬님도 너무 걱정을 하지 마십시오. 분석이 끝나
면 똑같지는 않아도 그럭저럭 조금 마계의 씨앗 비슷한 것을 흉내 내어 복
사해 만들어 보죠. 마력이라면 파이어님의 반지가 마계의 마족 못지않게 
풍부한 것 같으니 쉽게 만들 수 있죠. 마침 잘되었습니다. 스완님을 구하
기 전에 앞서 제 연구가 안전한지 프롤마룬님이 실험해 주시면 되겠네요.”

파이어가 눈물어린 얼굴로 말없이 가이트에게 고개를 숙이자 얼른 가이트
는 파이어를 부축했다. 그 역시 자신의 인생이 변했던 그 때에 같이 있던 
파이어에게 남다른 감정이 있었던 것이다. 게다가 파이어의 제자는 그의 
평생 우정을 나눌 진짜 친구였다.

“프롤마룬님이 진짜로 그렇게 피닉스에 못지않은 불사의 힘을 가지고 계신
다면 약간의 약효만으로도 다시 충성의 주문을 몰아내고 살아나실 테고 스
완님도 구할 수 있겠죠. 그렇지 못하면.... 우리는 다리엔제국을 괜히 자극
할 필요 없이 스완님의 명복이라도 빌어주며 본국으로 돌아가는 게 낳을 
겁니다.”



그 일이 있었던 것이 바로 오일 전이다. 그리고 지금 우리는 제국의 수도 
옆에 있는 숲에 들어와 있다. 숲의 흙에 나있는 작은 구멍은 내려갈수록 
넓어졌고 마침내 드래곤도 살수 있는 만큼 거대한 레어마냥 넓어졌다. 그
곳에 바로 프롤마룬의 본체가 있었다. 머쉬써펜트이기에 대지를 다스리는
재능을 가지고 있었고 그래서 그는 지하에 거대한 공간을 만들어 몸을 두
었던 것이다.

프롤마룬의 모습은 정말 두 눈 뜨고 볼 수 없을 만큼 비참했다. 썩어 시커
멓게 냄새가 나고 있는 거대한 뱀가죽. 여기저기 드러난 피와 내장. 가죽
을 뚫고 튀어나온 써펜트의 뼈들. 이미 죽어 반 쯤 썩어가는 써펜트의 시
체라고 할까? 아무리 드래곤도 두려워할 거대한 몸체라도 상태가 이러고 
보니 두려움보다는 측은감이 절로 생겨날 지경이다.

파이어는 프롤마룬의 거대한 미간 사이에 가이트가 만들어 온 작은 보석을 
심었다. 오일간 파이어와 내가 함께 끙끙대며 가이트의 지시로 만들어 낸 
것이다. 마계의 마력이 아닌 마나의 반지로 겨우 만든 물건이다. 또한 파
이어와 나의 풍부한 지식. 즉 어둠의 대마도사 곁에 살며 파이어가 얻어들
은 키메라의 지식과 내가 피이네에게 넘겨받은 키메라 복제기술의 지식을 
이용하여 어설프게 씨앗을 복제해서 만든 물건이다. 무엇이 잘못되었는지 
만들어 진 것은 씨앗이 아니라 보석같이 빛나는 돌멩이였다.

하지만 실망하는 우리와 달리 가이트는 그것을 분석한후 마계의 씨앗과 어
느 정도 성분과 성질이 비슷하다는 감정을 끝냈다.

“뭐, 시간이 너무 짧아 씨앗을 망치지 않고 영혼의 금제를 완전히 제거한 
다는 것이 불가능 하더군요. 대신 복종할 대상에 대한 부분정보만 바꿔놨
습니다. 마계의 벨제뷔트에게 복종하게 되어 있는 것을 복사품인 이 보석
은 파이어님에게, 제가 손본 이 씨앗은 폐하에게 복종하도록 성분정보를 
바꿔놨습니다. 뭐, 그 정도면 괜찮지 않겠습니까?”

그리고 프롤마룬의 변이가 시작되었다. 보석이 빛을 발하자마자 프롤마룬
의 생명이 끊어졌다. 그 육체는 순식간에 썩어 문드러지기 시작했고 그 거
대한 몸이 홍건한 검은 물로 변하는 데에는 그리 많은 시간이 걸리지 않았
다. 그리고 그 검은 물에 잠겨져 있던 보석을 꺼내 가이트는 바닥의 흙에 
심고서는 맑은 물을 부었다.

보석을 심은 흙에서 조그마한 싹이 나왔다. 그리고 그 싹은 순식간에 아름
다운 꽃을 피웠다. 향기가 사람을 홀리는 듯한 붉은 꽃이었다. 가이트는 
묵묵히 기다리다가 꽃이 봉오리에서 아름답게 활짝 피는 것을 보고 꽃을 
움켜쥐고 바닥에서 힘껏 뽑아냈다.

꽃의 뿌리가 있어야 할 곳에는 대신 뱀의 형태의 조그마한 생물이 뽑혀져 
나왔다. 꽃은 그 생물의 머리위에 피어있었다. 눈을 감고 길쭉한 몸을 둘
둘 웅크린 그 생물은 마치 갓 태어난 새끼처럼 몸을 떨고 있었다. 길쭉한 
뱀 모양의 몸은 우글쭈글 한데다가 온 몸에 식물의 잔뿌리 같은 것이 잔득 
돋아나 있었다.

그리고 잠시 후 그 생물은 두 눈을 번쩍 떴다. 그리고 가이트는 웃으며 말
했다.

“정신을 차렸습니까? 프롤마룬님. 성공인가요?”

아주 작은 뱀이 된 프롤마룬은 잠시 한숨을 쉬더니 입을 열었다.

“다행히 성공인 것 같군. 인간이여. 고맙다. 마치 갓 태어난 느낌이다. 하
지만 이렇게 작아서야.... 힘을 회복하려면 좀 시간이 지나야 할 것 같다.”

“무슨 금제에 대한 부작용 같은 것은 느끼지 못하십니까?”

“마기에 오염된 느낌이 좀 오는군. 신성력을 가진 사제가 인간들인 너희들
의 무리에 있으니 그걸로 조금 정화시키면 될 것 같다. 그 외에는 내가 원
래 가지고 있던 아버지에 대한 애정이 좀더 강해진 것 외에는 특별한 이상
은 없는 것 같다.”



잠시 후 파레나, 멜리사, 칼리어스, 란, 칸나, 애니여신관등의 여섯 명의 여
자와 나, 파이어, 가이트, 튜드 등의 네 남자와 파이어 어깨위에 앉은 작은 
뱀모습의 프롤마룬 등은 지하 통로를 통해 수도로 돌아왔다. 흙을 지배하
는 프롤마룬은 너무도 쉽게 지하에 통로를 만들어 내었고 지상의 상황을
환하게 알고 있었다. 그렇게 우리는 다리엔제국의 실세이며 다음대의 황제
인 노리안 대공의 저택의 지하로 지하통로를 통해 침입하기 시작했다.

 
 지크 만독천자 당산 (1) 170


만독천자 당산은 동방에서 가장 가공스런 음지의 세력 마교 내에서 교주를 
제외하고 가장 강한 여덟 명의 한명이었다. 비록 그가 마교의 교주에게 복
종을 했을망정 그 외의 인물에게 머리를 숙이고자 하지 않았다. 설사 그
것이 전설상으로 전해지는 검후 같은 인물이라도 마찬가지였다.

그는 교주가 검후를 신경 쓰는 이유를 이해할 수가 없었다. 그래서 서방에 
교주가 파견하는 인사를 고를 때 적극적으로 지원을 했다. 검후라는 선배
의 무공과 자신의 독을 쓰는 수법을 비교하기 위해서 이었다.

지금 그는 몹시 만족을 하고 있었다. 이곳 서방에는 참으로 괴이한 것이 
많았다. 특히나 마법이라는 것은 몹시 흥미로웠다. 마법사 중에는 흑마법
사라는 존재들이 있는데 그들이 연금술이라고 칭하는 갖가지 약물에 대한 
지식은 만독에 정통하다는 당산에게도 새로운 학문이라 그를 몹시 기쁘게 
만들었다. 

또한 네크로맨서라는 괴이한 흑마법사들은 언데드라고 불리는 살아있는 시
체를 움직이는 괴이한 술법을 발휘하고 또한 각종 시체를 조합하고 섞어 
키메라라고 불리는 괴이한 새로운 생명체를 만들기도 했다. 그의 독문 또
한 독강시라는 시체를 움직이는 술법이 있다. 당산의 휘하에는 그를 담당
하는 백골존자가 있어 많은 강시들을 제조해 왔다. 그의 독문에 서방의 시
체를 움직이는 술법을 조합한다면 참으로 가공할만한 괴물을 만들어 내는 
것은 시간문제였다.

“쩝. 사령지왕이 왔으면 몹시 좋아했을 텐데 말이야.”

이곳 흑마법사들의 마법은 그와 같은 지위에 있는 마교의 사령지왕의 사술
과 몹시 흡사했다. 굳이 궤를 달리한다면 술법과 기공의 차이이리라. 사령
지왕의 사이한 대법은 본신의 사악한 내부기공에 의해 발휘되는 술법이라
고 할 수 있다. 하지만 이곳 흑마법사들의 마법이라는 것은 악마들의 힘을 
빌어 사용하는 주술적 성격이 강했다. 하지만 사령지왕이 서방에 왔다면 
눈에 불을 키고 이곳의 기술을 탐구했을 것이다. 마치 지금의 당산이 적발
화존과 백발빙존을 따라가지 않고 이곳에 남아 흑마법사들의 저주와 연금
술에 의한 의약술에 탐구하는 것처럼. 

하지만 그가 교주의 중대한 사명에도 불구하고 검후를 상대하기 위해 서방
의 협조자들을 따라가지 않은 이유는 어쩌면 자신을 최후 최강의 존재로 
만들어줄 어떤 것을 발견했기 때문이다. 전설상의 검선이라는 검후는 물론
이고 심지어 자신이 가장 두려워하는 마교의 교주마저 꺾고 동방의 천하를
자신의 발밑에 끓어 엎드리게 만들 수 있을지도 모르는 신기한 것. 그것의 
존재를 발견한 것만으로도 동방에서 서방으로 온 긴 여정의 값어치가 있다
고 당산은 생각했다.



악마혈존강시.

동방에서도 단 한번 등장했다고 알려진 사문의 신화인 천마강시나 독문의 
전설로 알려진 독존강시보다 한 단계 더위의 등급인 존재. 아직까지는 당
산의 상상 속에만 존재하는 강시이다. 하지만 당산이 한평생 걸려 연구하
여 겨우 실존 가능성의 실마리만을 잡은 연구의 산물이다.

설사 만길 낭떠러지에서 떨어져도 피부에 흠집이 가지 않고 백만 근의 압
력을 능히 근육의 힘만으로 견뎌낸다. 또한 보검이나 신검은 물론이요 심
지어 심검의 경지에 이른 신선의 검으로도 자를 수가 없는 무적의 신체를 
가진다. 펄펄 끓는 용암 속에 떨어트려도 헤엄쳐 나올 수 있고 쇠도 녹이
는 독지에 빠져도 걸어 나올 수가 있다. 얼음 빙산에 갇혀도 간단히 부수
고 나올 수 있는 금강불괴의 신체. 지상에 존재하는 어떤 것으로도 해칠 
수가 없는 가장 단단한 물체를 피부로 갖게 되는 상상속의 괴물.

그 단단한 뼈대에서 나오는 힘은 능히 손에 잡히는 만년한철을 종잇장처럼 
손톱으로 쥐어뜯고 백만 근의 무게를 두 손으로 들어올릴 수가 있다. 능
히 만 명 이상의 힘을 홀로 지니고 있다고 할 수가 있으며 심검 이상의 
날카로움을 손톱으로 발휘하는 것이 악마혈존강시라는 존재이다. 게다가 
지치지도 휴식을 취할 필요도 없다. 명령만 있다면 십년이고 백년이고 계
속적으로 전투를 할 수가 있는 존재가 바로 이 괴물이다.

또한 그 스피드는 어떤가? 인간의 눈이나 귀로는 쫓을 수가 없는 존재. 오
감을 벗어난 육감으로도 미처 느낄 수가 없는 빠름. 한번 움직이면 미처 
소리가 따라오지 못해 강시의 행동이 일어난 뒤에 소리가 뒤를 따라오는 
가동할 빠르기를 가진 존재가 악마혈존강시이다. 하늘을 나는 새도 허공을 
감도는 바람도 그 빠르기를 쫓지 못하는 속력을 가진 존재. 그것이 바로 
이 괴물이다.

그렇다고 단순히 이 괴물이 단순한 명령에 움직이는 인형이라는 것도 아니
다. 감정도 없고 생각도 없지만 본능적인 전투에 대한 감각만은 천재적인 
반응을 가지고 있다. 전투를 하면 할수록 강해지는 존재. 싸우고 또 싸우
면서 그 모든 반응과 전투기술을 스스로 터득해서 더욱 강해지는 존재. 한
번 싸웠던 존재와 같은 전투기술을 가진 상대라면 신도 악마도 간단히 이
길 수 있는 존재. 그것이 바로 악마혈존강시라는 존재였다.

게다가 그 몸에 가득한 독이라는 것. 스스로 독기가 뭉쳐 이루어진 악마혈
존강시는 호흡만으로 나라하나는 간단히 괴멸시킬 수 있는 가공할 악마의 
산물인 것이다.



“과연. 생각했던 대로의 반응이로군.”

당산은 흥분에 떨며 마법 구에 보이는 광경을 주시했다. 그곳에는 그의 꿈
을 가능케 하는 어떤 존재의 모습이 보이고 있었다. 이미 반 쯤 녹아내린 
듯한 여인의 모습. 피부가 녹아 화농이 되고 고름과 썩은 피가 뒤범벅이 
되어 보기에도 처참한 괴이한 모습의 소녀의 모습. 괴사한 피부 속으로 썩
어가는 장기와 검푸르게 변한 속뼈가 보이며 이미 인간의 형상을 거의 유
지하고 있지 못한데도 아직까지 살아있는 소녀의 모습. 그러나 당산에게는 
최고의 재료가 되는 존재였다.

“견딜 수가 있을까요?”

당산의 옆에서 불안한 듯이 마법 구를 보며 중얼거리는 남자가 있다. 마법
사의 차림인 로브를 입고 있는 이 남자의 이름은 바로 지난. 마법 구에 보
이는 소녀를 필생의 역작이라고 생각하며 연구하여 마침내 창조해낸 인물
로 딜런의 심복인 인물이다.

“가능성은 반반이요. 하나 성공하면 기초는 완성되는 거지.”

당산이 담담히 말했다. 그러나 그의 내심은 지금 격동으로 떨리고 있었다.
동방에서도 인체개조에 대한 연구의 발전에 대한 노력은 계속되어 왔다. 
특히나 강시를 만들기 위해 특이한 독과 약물로 신체의 개조가 필요한 독
문에서는 의술은 독술 못지않게 중요한 분야이다. 비록 전반적인 의술의 
지식은 전문적인 의원에 떨어질지 몰라도 신체를 가르고 수술하는 개조에 
관한 집도술만은 독문과 사문이 오히려 의문과 약문을 능가한다고 할 수가 
있다.

하지만 독문으로서도 사문으로서도 개조의 한계는 인체에 한정되어 있다. 
따라서 움직이는 모든 강시의 수준도 인체의 형상에서 벗어나지 못하고 있
다. 그리고 인간의 몸의 한계는 아무리 독물과 약물로 강화시킨다고 해도 
한계가 있는 것이다. 따라서 인간의 몸을 재료로 가장 극단으로 발전시킨 
천마강시라고 해도 심검에 든 자의 손에든 식칼에 동강동강 조각나기 마련
이고 독으로 뭉쳐 만들어진다는 독존강시라도 독의 한계를 넘지 못하고 독
과 극성인 화기, 용암 같은 것에는 순식간에 녹기 마련이다.

악마혈존강시가 상상의 존재였다는 것은 그런 때문이다. 단지 이론적으로
만 당산이 꾸며봤던 것. 인체의 한계를 넘어선 존재로 이루어진 강시의 존
재. 이무기나 용의 신체를 이용하여 무한한 힘과 능력을 가진 몸을 약물과
독물로 단련하여 만든다면 어떤 강시가 만들어질까 상상하다 이름 붙여진 
것이 바로 악마혈존강시라는 존재이다. 용 자체가 동방에서는 신격화되는 
강함의 상징인 존재이다. 그 피부와 뼈를 우려내고 가장 강한 여러 동물과 
곤충의 강함을 복합하여 강시의 제조술법으로 만든다면 어떤 괴물이 탄생
할 것인가?

무공을 익히지 않은 인간의 몸도 강시로 만든다면 그 몇 배의 힘을 발하고 
고통을 모르는 끔직한 괴물 강시가 탄생한다. 그런데 그런 극악한 재료로 
만든 강시를 온갖 약물과 독물로 단련된다면? 인간의 신체였기에 강시제조
에 사용하지 못했던 온갖 독물과 약물을 마음껏 퍼부어 만든 강시가 있다
면? 천마강시도 녹여버리는 독문 최고의 독물을 기껏 근육을 단련시키는 
보조독물로 투입하여 만드는 강시가 있다면? 그 인체의 근육과 뼈가 감당
할 수가 있는 한계를 설정하여 펼치는 독문과 사문의 술법을 술법 사들을 
모아 몇 십 배로 퍼부어 놓고 또 그것을 견디어 내어 탄생하는 강시가 있
다면? 그러한 상상 속에 이론으로만 연구되었던 것이 바로 당산의 필생의 
꿈인 악마혈존강시.

그런데 서방에서는 그것을 가능케 하는 마법이 있다. 서방의 인체개조 기
술은 동방의 것을 뛰어넘었다. 그들은 마법이라는 괴이한 술법을 가미하여 
인체 개조에 이미 동방에서는 상상할 수 없는 경지를 개척하고 있다. 동방
의 시체를 다루는 개조기술은 인간의 몸을 약물과 독물로 단련하고 사이한 
기공을 이용하여 만든 사법으로 깨워 강시를 만드는 것에 집중되어 있다. 

그런 면에서 서방의 시체를 다루는 술법은 신기하지만 강시의 것을 따르지 
못한다. 기껏해야 죽은 시체를 움직여 명령에 따르게 한다지만 그 좀비라
는 시체가 특별히 강한 능력을 가지고 있는 것도 아니다. 스켈레톤이라는 
뼈로 만든 병사를 만들기도 하지만 강시에 비하면 수수깡에 비견된다. 하
지만 서방의 인체개조의 기술은 시체를 되살려 인체의 근육과 뼈를 강화시
키기 보다는 이미 발달된 다른 근육을 살아있는 생명체에게 자유스럽게 같
다 붙이는 것, 심지어 같은 인간이 아니라 이곳에서 몬스터라고 불리는 요
괴의 몸의 여러 부분을 떼어내어 마구 같다 붙여 전혀 새로운 종류의 괴물
을 만드는 것. 키메라라고 불리는 전혀 새로운 이종의 괴물을 만드는 것에 
까지 그 개조기술이 발달되어 있다. 모든 것이 마법이라는 괴이한 술법이 
있기에 가능한 기술이다.
게다가 심지어 이 지난이라는 마법사는 심지어 무에서 유를 창조하는 기술
마저 가지고 있다. 몬스터의 신체의 일부를 떼어내어 섞은 후에 증식을 통
해 여러 괴물들의 능력을 가진 새로운 괴물을 만드는 것이다. 게다가 그 
형태가 인간의 모습으로 만드는 괴이한 재주까지 있다.

지금 당산의 눈앞에 있는 존재. 그것 역시 마찬가지이다. 지난에 의한 창
조물. 그것을 보고 당산은 얼마나 놀랐는지 모른다. 몸의 반 이상이나 녹
아내리고 썩어가는 데도 살아있는 그 엄청난 생명력. 죽어가는 몸에서도 
발견할 수가 있는 그 가공할 잠재력 기공의 힘. 온몸에 새겨진 마법과 사
술의 주문들. 특이하게도 이 다 죽어가는 키메라 소녀는 동방과 서방의 힘
을 절묘하게 조화하여 탄생된 존재였다.

당산이 가장 놀란 것은 도저히 살아있을 수가 없는 상황에서 아직까지 살
아있는 그 끈질긴 생명력이었다. 심장과 장기가 썩어가고 머리가 녹아내려 
뇌수가 쏟아지고 있는데도 살아있다니. 있을 수가 없는 일이다. 그런데 지
난은 저 소녀의 힘이 용과 사촌격인 드래곤에게서 비롯되어 있다고 한다. 
드래곤이라면 이무기 비슷한 존재가 아닌가? 

소녀의 썩어가는 신체 일부를 얻어 실험하기 위해 아직 성한 몸의 일부를
자를 때 당산은 또 한번 놀라야 했다. 검으로 따지자면 심검의 경지에 이
른 그의 독공의 힘으로도 죽어가는 소녀의 몸의 일부를 자르는데 애를 먹
어야 했다. 죽어간다는 것은 몸의 저항력이 현저히 떨어지고 있다는 것. 
하물며 저 정도라면 이미 죽은 시체의 것과 다름없다. 당산이 아닌 보통 
인간의 칼로도 죽은 고기를 자르는 것은 그리 어려운 일이 아니다. 그런데 
당산이 기를 집어넣은 검으로도 성한 피부를 자르기 힘들었다는 것은 인간
의 신체근육이라면 있을 수가 없는 일이다.

게다가 쇠도 녹여버리는 그의 가공할 독공. 심지어 뭐든지 녹여버리지 못
할 것이 없다고 자부했던 독중지독조차도 그 잘라온 살덩어리를 녹여버리
지 못했다. 물론 최후의 수법을 사용한다면 그 살덩어리를 녹여버릴 수 있
었겠지만 미처 실험하기도 전에 그 살덩어리는 스스로 염증을 일으키며 부
패하여 사라지고 말았다. 그런 가공할 몸을 가진 소녀를 지금 썩히며 부패
시키고 죽이고 있는 것이 무엇인지 당산은 의아할 지경이었다.

“스완만 다시 되살릴 수가 있다면 딜런님은 진정 당신께 감사드릴 것입니
다.”

지난은 마법 구를 보며 초조하게 말했다. 스완은 딜런에게도 지난에게도
소중한 존재였다. 그들이 만든 최강의 키메라 존재이기 때문이다. 특히나 
딜런에게는 지난 열명보다도 스완 하나가 더 중요했다. 이대로 스완이 완
전히 죽어버린다면 딜런은 지난도 가만두지 않을 것이다. 하지만 당산은 
내심 자신이 있었다. 하지만 저 재료는 서방의 협조자인 딜런이나 이자를 
위한 것이 아니라 자신을 위한 것이다. 당산은 그렇게 생각했다.

저 소녀의 몸이 무엇으로 만들어졌는지는 중요하지 않다. 지난이라는 마법
사의 말처럼 이무기와 비슷한 드래곤인지 뭔지 하는 괴물의 것을 유전으로 
끌어내어 만들어 졌든 혹은 인간의 신체가 특이하게 강화된 것이든 중요하
지 않다. 중요한 것은 저 소녀의 신체가 그가 꿈에도 그리는 악마혈존강시
의 대법을 감당할 수 있는 강도의 특이한 몸이라는 것이다.

당산에게 필요한 것은 그 몸이지 죽고 사는 것이 아니기 때문에 소녀의 생
사에는 관심이 없었다. 하지만 지금처럼 저 소중한 재료가 그대로 썩어 녹
아내린다면 그의 꿈은 그냥 꿈으로 끝나버리는 것이다. 그러자면 소녀의 
몸을 녹이는 원인을 알아내어 그것을 막아야 했다. 그러기 위해서는 우선 
저 소녀를 살리는 것이 우선이었다.

“저 소녀의 몸이 썩어가고 녹아내리는 원인이 당신이 말한 충성의 주문으
로 인해 발생한 것이라면 내 독이 효과가 있으리라.”

당산은 키메라 소녀의 몸에 자신의 독을 투여했다. 충성의 주문을 견디지 
못하고 있는 소녀에게 당산의 독은 치명적인 결과를 가져왔다. 즉시 그녀
의 몸이 괴멸되는 속도가 빨라진 것이다. 하지만 당산의 예측대로 어느 정
도 시간이 흐르자 괴멸되는 속도는 다시 느려졌다. 충성의 주문을 이기지 
못하고 괴멸되는 스완의 몸이 그 와중에도 살아있는 부분이 당산의 독에는 
어느 정도 적응을 시작한 것이다. 사실은 스완이 감당할 수 있을 정도의 
독을 예상해서 당산이 투여한 것이었다.

스완의 신체가 독에 더 이상 반응을 하지 않고 다시 충성의 주문으로 괴멸
하는 속도로 천천히 죽기 시작하자 당산은 또다시 독을 투여했다. 이번에
는 적응하는 속도가 빨랐다. 그렇게 당산은 천천히 독의 강도를 높여 악독
한 독을 투여하기 시작했고 어느 날 더 이상 충성의 주문으로 인한 괴멸이 
일어나지 않게 되었다.

“충성의 주문이라는 것은 자해와 같이 스스로 몸의 구조가 붕괴되는 것. 
즉 내부에서 스스로의 힘을 자해용으로 쓰고 있다는 것. 따라서 어떤 외부
의 치료나 약으로도 구할 수가 없는 것. 또한 정신적 어떤 설정의 한계를
벗어난 일로부터 마음속으로부터 일어나는 일이기에 내부의 면역력이나 재
생력으로도 방지할 수가 없는 것.”

당산은 지난으로부터 설명을 듣고 이렇게 충성의 주문을 규정했다. 그렇다
면 스완의 몸을 구하려는 치료의 시도가 아니라 죽이려는 독의 시도라면 
어떨까? 이미 스스로 자신의 배에 칼을 박아 넣고 자살하려고 긋고 있는 
상대를 떨어져 있는 사람이 구하기는 힘들다. 충성의 주문은 이것과 같다.

하지만 당산이 독을 투여함으로서 스완의 몸 중에서 살아있는 몸은 독에 
저항하기 시작했다. 그리고 서서히 적응되자마자 이제는 계속 들어오는 더
욱 강한 독에 대한 저항의 준비를 하기 시작했다. 이것은 충성의 주문에 
대한 괴멸에는 반항할 수가 없어도 독에는 대항하겠다는 스완의 몸의 반응
이었다.



이것은 배를 칼로 긋고 있는 자살자에게 돌을 던지고 있는 것과 같다. 처
음에 돌을 맞았을 때는 돌에 맞은 상처와 배의 상처로 더욱 죽음에 가까워
진다. 하지만 자살은 용납해도 돌에 맞아 죽기는 싫은 자살자의 심정과 스
완의 상태는 똑같았다. 더 더욱 큰 돌이 날아옴에 따라 자살자는 여전히 
배에 박혀있는 칼을 손에 잡고 있으면서도 날아오는 돌은 본능적으로 피하
고 있는 것이다. 그리고 익숙해지면 피할 수 있을 정도로 돌은 느렸다. 하
지만 피하지 않으면 자살하기 전에 타살되기 십상인 것이다. 

돌은 점점 더 커졌고 날아오는 속도도 빨라졌다. 자살자는 점점 더 신경을 
자신의 배에 있는 칼보다 강력해지는 돌에 더 신경을 써야했다. 그리고 어
느 순간 배에 있는 칼을 신경 쓸 여유를 완전히 잊어버렸다. 돌을 피하지 
않으면 당장 맞아죽을 상태인 것이다.

충성의 주문도 스완 내부의 힘으로 붕괴되는 것. 현재 스완의 살아남은 몸
은 모든 여력을 다해 갈수로 강해지는 독에 저항하기 위해 힘을 다하고 있
다. 그 상태는 팽팽한 균형을 이루는 상태였다. 잠시만 스완의 저항력이 
늦추어진다면 독은 스완의 몸을 녹여버릴 것이다. 그렇다고 스완의 저항력
이 독을 누른다면 다시 충성의 주문이 고개를 들 것이다. 당산은 계속 스
완의 상태를 살피며 그녀가 견딜 수 있을 정도의 강력한 독을 주입하고 있
다. 그에 대항하느라고 충성의 주문으로 스완의 몸을 괴멸시키는 내부의 
힘마저 잠시 멈추고 그 힘을 당산의 독에 저항하는 데에 사용되고 있었다. 
그 때문에 모든 스완의 몸을 녹이는 괴멸현상이 멈춘 것이다.

“내 독이 뇌를 녹여버리기만 한다면...”

하지만 지금의 현상으로는 충성의 주문으로 인한 괴멸을 멈출 수는 있어도 
스완의 몸을 치료할 수는 없다. 언제까지고 지금 반쯤 녹아내린 상태 그대
로 인 것이다. 게다가 갈수록 독에 저항력이 높아지는 스완에게 언제까지 
강력한 독을 투입할 수가 있을 리도 없다. 현재 계속적으로 스완의 몸을 
위협하기 위해 사용할 수 있는 독은 어느 정도 한계에 이르렀다. 악마혈존
강시로 만들기 위한 독과 약을 무리하게 같이 투입하는 중이다. 하지만 언
젠가 독중지독과 그가 가진 마지막 약마저 스완의 몸이 저항할 수 있게 될 
것이다. 그때에는 다시 충성의 주문이 발동될 것이다.

그래서 지금 당산은 스완의 몸이 괴멸현상을 멈추는 즉시 그가 제작한 특
수한 독을 스완에게 투입했다. 인간의 뇌의 일부만을 녹여버리는 독이었
다. 강시의 경우 뇌의 활동이 오히려 방해되기에 만들어진 독이었다.

충성의 주문은 마음의 설정으로부터 형성되는 것. 만약 그 마음이 충성의 
주문의 설정 안으로 되돌아온다면 충성의 주문으로부터 해방될 수가 있다. 
즉 스완이 마음만 돌려 딜런과 지난에게 복종하겠다고 다시 맹세하고 지크
를 마음속으로 사랑하여 그들을 배반했던 기억을 잊어버리고 그들을 위해
다시 지크라도 죽이겠다고 마음먹을 수만 있다면 충성의 주문은 더 이상 
그녀를 해칠 수가 없다. 그 때문에 지난과 딜런은 많은 환각마법을 걸어 
스완의 기억을 조작해보려고 했다. 하지만 너무나 강력하게 만들어진 스완
은 오히려 그들의 어떤 마법도 이겨내고 자신의 마음을 지켜내었다. 마음
을 지켜낸 것은 좋지만 그 덕분에 딜런과 지난을 배신한 기억도 굳건하게 
지켜져 충성의 주문이 계속 발동되고 있는 것이다.

당산의 독은 마음에 직접 연결하여 자극하는 환상주문이나 환각 같은 것이 
아니다. 물질적으로 뇌의 기억을 담당하는 부분을 직접적으로 녹여버리려
는 것이다. 그리되면 과거가 사라진다. 바보 천치가 될지도 모르지만 강시
가 천재일 필요는 없다. 일단 충성의 주문에서 해방되기만 한다면 당산은 
모든 수단을 다 써서 그녀의 몸을 재생시킬 자신이 있었다. 특히 지난 같
은 마법사가 서방의 신기한 마법으로 자신을 도와주기만 한다면 그것은 더
욱 확실하다. 그러나 실패할 경우 뇌가 완전히 녹아버린다면 스완은 더 이
상 재료가 되지 못한다. 그때는 그저 반쯤 녹아버린 쓰레기에 불과하다. 
스완이 독을 이겨버릴 경우도 마찬가지이다. 그건 앞으로의 가능성 없이
지금의 상태를 연장시키는 것에 불과하다. 

그래서 당산은 긴장한 눈으로 자신이 투입한 독의 효과를 지켜보고 있는 
것이었다. 결과를 초조하게 기다리면서 반응을 보고 판단하기 위해서 였
다. 그때 방문이 열리며 누군가가 지난에게 보고를 해왔다.

“지하로 누군가가 침입했습니다.”

지난이 보니 지하시설을 경비하는 가드들 중의 한명이었다. 역시 당산의 
실험결과를 초조하게 지켜보고 있던 지난이 신경질 적으로 내뱉었다.

“경비는 마크스백작의 소관이 아닌가? 그에게 보고하게.”

“하지만 지금 지하의 경비가 거의 괴멸된 상태입니다. 게다가 그들은 보호
실 쪽으로 다가가고 있습니다.”

지난은 흠칫 놀랐다. 딜런이 신신 당부한 것이 보호실이었다. 누구이든지 
그곳에 접근시켜서는 안 된다.

“내 휘하의 마법사들은?”

“이미 모두 그곳으로 달려가셨습니다. 하지만 지난님에게 연락하시어 즉시 
그곳으로 모셔오라고....”

경비의 말을 당산이 끊었다. 그는 여전히 마법수정구에서 눈을 떼지 않고 
있는 상태였다. 지금 저 재료의 존재를 가장 잘 아는 지난을 내 보낼 수가 
없다. 

“지난님은 지금 이곳을 벗어날 수가 없다. 하지만 내 휘하의 만수존자와
백골존자가 침입자들을 처치하도록 보낼 테니 마법사들에게 그리 알리도록 
하라.”


[23] <지크> 만독천자 당산(2) 


지크와 란이 그리고 멜리사가 달려간다. 통로에 있던 경비병들이 일제히 
달려들지만 지크일행의 상대는 아니다. 도끼와 철퇴가 휭휭 지나가지만 지 
크의 눈에는 그저 파리가 날아앉을 정도로 느리게 움직이는 것으로 보였 
다. 이것이 소드마스터와 일반 검사들의 차이라는 것일까? 너무나 수월해 
서 마치 어린애들 손목비트는 어른의 심정을 지크는 알 것 같았다. 순식간 
에 지크의 앞을 가로막는 다섯명의 거한이 쓰러진다. 그나마 란과 멜리사 
는 이미 각기 이십여명의 팔 다리를 분질러 놓아 전투 불능 상태로 만들어 
놓고 앞쪽에 몰려오는 경비병들을 향해 달려가고 있다. 

“조심해요.” 

메리사의 목소리가 들려온다. 곧이어 억센 파공음과 함께 쿼렐이 빗줄기 
쏟아지듯 날아온다. 석궁, 크로스보우로 쏜 화살은 기계장치로 인한 화살 
이기에 뛰어난 검사들도 쉽게 막기 힘들다. 그나마 지크같은 소드마스터라 
면 정신을 차리고 앞에 오는 쿼렐을 쳐낼수가 있지만 그나마 저처럼 비오 
듯 쏟아진다면 빗맞아서라도 부상을 입을 수가 있는 일이다. 

“크아아악.” 

처절한 비명이 울린다. 하지만 쓰러지는 놈들은 지크일행을 막아서던 대공 
저택의 경비병들 뿐이다. 동료의 안위를 생각지 않고 저 멀리서 화살을 각 
려대었던 놈들은 모두 놀란 표정을 짓고 있다. 마치 마법이라도 걸은 듯 
화살들이 유연하게 스스로 지크일행을 피해 곁을 스치며 뒤로 날아갔기 때 
문이다. 

지크는 뒤를 돌아보며 미소를 지었다. 파레나가 마주 미소를 짓는다. 그녀 
는 정령을 이끄는 정령술사. 마계에 다녀온 이후 정령왕마저 부를 수 있는 
몇안되는 대 정령술사이다. 그녀가 부른 바람의 정령이 쿼렐의 방향을 바 
꿔 놓는다. 

“어째서? 마법쉴드도 뚫는 쿼렐이?” 

저 멀리서 통로의 반대편에 석궁을 든 오십여명의 남자들이 질린 표정을 
짓고 있다. 그들이 쏜 화살로 인해 오히려 지크들 가까이에 접근했던 동료 
들을 깨끗이 청소했을 뿐이다. 

“바보같군. 마법은 꿰뚫을 수가 있어도 정령을 꿰뚫을 수는 없었겠지.” 

지크가 소리치며 달려가려 하자 가이트가 제지했다. 어느새 그의 손에는 
레오 과학마법연구소에서 연구한 신무기가 들려있다. 그의 손에 든 원형의 
쇠뭉치에서 드르르 하는 소리와 함께 수천발의 화살촉이 쏟아져 나왔다. 

“그것. 못 보던 것 같은데?” 

“연구소에서 실험작이던 것 몇 개 가져와 저에 맞게 개량시켰죠.” 

가이트는 지크의 말에 멋쩍은 듯 머리를 긁적인다. 어느새 통로 건너편에 
있던 놈들은 깨끗이 청소되어 있다. 피한 놈도 소용없다. 통로의 두꺼운 
벽을 뚫고 손가락 한개 마디만한 화살촉이 들이닥쳤으니까. 시체는 벌집이 
되어 온통 조각조각 처참한 광경을 보여주고 있고 심지어 통로 벽마저 숭 
숭 구멍이 뚫려 너절해 있을 정도였다. 

“뭐 그렇게 강력하냐? 좁은 곳에서 만나거나 거리를 두고 만나면 소드마스 
터고 뭐고 간에 없겠구나.” 

확실히 그렇다. 소드마스터고 기고 떠들지만 결국 검술도 격투도 기본은 
빠르게 움직이고 강력한 공격을 날리는 것이다. 그런 면에서 화살도 빠르 
고 강력하긴 하지만 가까운 거리에서 소드마스터 정도되면 보고 쳐낼수가 
있고 연사를 기다릴 만큼 검사가 느리지도 않는다. 하지만 먼 거리가 있을 
때는 아무리 뛰어난 검사라도 수많은 궁사가 쏘는 화살을 당해낼 수가 없 
다. 기껏 방패나 마법쉴드로 자신을 보호하는 수밖에. 

그런데 지금 보는 가이트의 오토보우는 숨 한두번 내 쉴 시간에 각기 양쪽 
손에 든 원통이 천여발에 이르는 화살을 순식간에 내뿜은 것이다. 게다가 
그 위력도 석벽을 꿰뚫을 정도라면? 

지크의 말에 가이트는 말없이 씨익 웃었다. 도대체 가이트의 몸에는 얼마 
나 많은 무기가 숨어있는지 알수가 없다. 레오의 일을 한때 도운일이 있었 
는데 그후 레오의 수많은 미완성작들을 나름대로 개량하여 자신의 몸에 여 
기저기 감춰다니는 것이다. 

“가시죠.” 

가이트의 말에 따라 다시 지크일행은 움직이기 시작했다. 수천명의 소드마 
스터가 있다는 말과는 달리 통로에 남아있어 덤벼드는 경비병들은 소드마 
스터의 경지에 이른 자들은 보이지 않는, 대부분 보통 검사나 용병들이었 
다. 아마도 동부산맥으로 고대유적을 향해 떠난 일행에 대공의 정예들은 
모조리 동원된 모양이었다. 

갑자기 근거리에서 나타나 덤벼드는 자들은 지크와 란, 그리고 멜리사가 
해치웠다. 평범한 무사로서는 아무리 숫자가 많아도 앞뒤만 있는 통로에서 
소드마스터가 셋씩이나 있는 일행을 감당해 낼 턱이 없다. 게다가 조금만 
거리를 두고 통로 저편에서 모습이 어른거린다 싶으면 가이트가 그 예의 
신무기로 드르르 원통을 갈겨대었다. 그러면 50센티의 석벽도 뻥뻥 뚫리며 
그 근처가 초토화 되면서 적들은 아예 전멸되는 것이었다. 

지크는 나름대로 자신이 소드마스터가 되면서 자신의 실력에 자신을 갖었 
었다. 그런데 그랜드 소드마스터에 이른 멜리사는커녕 스스로의 입으로 소 
드마스터 초입이라고 말하는 란에 비해서도 자신의 실력이 한참 떨어지는 
것을 알 수가 있었다. 

뒤의 칼리어스나 파레나등은 조용히 뒤를 따를 뿐이었다. 그녀들의 실력으 
로 보아 한번 마법을 발휘하면 앞뒤의 적을 싹 쓸이 하는 것은 문제가 아 
닐 것이다. 하지만 마법이 너무 강력해도 탈이다. 하위의 마법이야 이곳에 
적의 마법사들도 많으니 사용할 필요가 없을 테고 그렇다고 강력하고 광범 
위한 고위의 마법을 발휘했다가는 적들을 쓸어버리기 전에 지크나 가이트 
등의 동료마저 같이 죽여 버릴 판이다. 어떻게 강구하고자 한다면 칼리어 
스 정도되면 물론 방법도 있을 듯 싶지만 지크와 멜리사등이 잘해내고 있 
는 판이라 그들은 그저 구경하듯 묵묵히 뒤를 따르고 있었다. 가끔 파레나 
가 정령들을 불러 그들의 주위를 보호하는 것 외에는 마법사들은 아무 힘 
도 쓰지 않는 것이다. 

“갑자기 조용해 졌는 데요?” 

가이트가 의아하다는 듯이 말했다. 아까부터 심심하면 나타나던 적의 모습 
이 보이지 않기 시작하고 있다. 가이트는 혹여라도 자신의 모습이 드러나 
공고나국과 제국간의 마찰이 생길까봐 얼굴을 복면으로 가리고 있는 상태 
였다. 

“저....저?” 

지크가 먼저 앞의 불덩이를 발견하고 소리쳤다. 통로는 갑자기 일직선으로 
위로 향하는 형태를 취하고 있었다. 가로 이미터 높이가 이미터 오십센티 
쯤 되는 통로였다. 중간쯤 통로를 올라가고 있을 때 위에서 불이 이글거리 
는 소리가 들리기 시작했다. 그리고 일행이 발견했을 때는 통로를 꽉 채우 
는 거대한 불의 홍수가 통로를 따라 밑으로 쏟아지고 있었다. 

“이...이런? 칼리어스!” 

지크는 급하게 칼리어스를 불렀다. 파이어는 대마법사이기는 하지만 화염 
의 마법사. 불로서 불을 막을 수는 없다고 생각한 것이다. 하지만 파이어 
가 먼저 나서 한 주먹을 내갈겼다. 그의 손에서 새파란 불길이 밑으로 쏟 
아져 내려오는 거대한 불길을 향해 맞부닺쳐 나갔다. 

불이 불을 끄는 광경을 본 적이 있는가? 아니면 불이 불을 휘감아 몰고가 
는 광경은? 파이어의 새파란 불길은 거대한 불덩이의 한가운데를 뻥 뚫고 
위로 치솟았다. 동시에 붉게 이글거리던 거대한 불길은 마치 소용돌이치듯 
새파란 파이어의 불길에 휘말리며 그 꽁무니를 따라 도로 위로 말려가는 
것이었다. 

지크가 본 것은 그것까지였다. 그 광경을 보면서 엄청난 열기가 통로를 가 
득 매우기 시작했고 동시에 갑자기 엄청나게 뜨겁고 앞을 볼수없을 정도의 
진한 수증기가 가득 통로를 매우기 시작한 것이었다. 너무나 뜨거워서 화 
상을 입을 정도의 수증기. 한치 앞을 볼 수 없게 만드는 뜨거운 수증기가 
지크의 시야를 막아버린 것이다. 

“빌어먹을 오크. 한꺼번에 인간일행들을 통구이로 만들 생각이냐? 이런대 
서 네놈 마음대로 실력을 발휘하면 어쩌자는 거야?” 

“죄..죄송합니다. 주인님이 위험에 쳐했다고 생각하니 무의식 중에...” 

칼리어스의 호통과 쩔쩔매며 변명하는 파이어의 말소리가 들렸다. 아마 칼 
리어스가 급히 물의 마법으로 주위를 차가운 냉수로 감싸 일행을 파이어의 
불길의 열기에서 보호한 것 같았다. 그리고 파이어의 불길의 열기가 순간 
적으로 칼리어스가 부른 물을 증발시키며 뜨거운 수증기를 만들어 낸 것일 
테고. 

“클리어.” 

칼리어스의 간단한 말과 함께 그렇게 진하도록 자욱하던 뜨거운 안개같던 
수증기가 사라졌다. 그리고 일행은 앞에서 녹아내리는 통로와 재가 되어 
사라지는 인간 비슷한 한무더기의 숯덩어리들을 볼 수가 있었다. 그리고 
지크는 그 속에서 파이어의 불길에 운좋게 비켜갔는지 아직도 죽지않은, 
그러나 그 열기로 인해 주위에 있었음에도 죽음에 달하는 화상을 입고 뒹 
구는 마법사 한명을 볼수가 있었다. 

“당신이로군.” 

지크는 놀라서 자신도 모르게 소리쳤다. 데이나와 너무 비슷한 얼굴. 

“멈춰. 저 남자만은 죽이지 말아요. 물어볼 것이 있어요.” 

지크의 급박한 외침이 일었다. 하지만 지옥의 불길은 인간의 몸이 감당할 
만한 열기가 아니었다. 칼리어스가 아니었으면 일행이 당했어야 할 끔찍한 
상처. 직접적으로 불에 탄 상처가 아니라 단지 근처에 있던 불의 열기로 
순식간에 구워져 벌겋게 화상을 입어 죽어가는 모습은 이미 반쯤은 죽음에 
도달한 모습이었다. 

“이런. 이자는 지난의 키메라 마법을 돕던 마법사. 스완이 있는 곳을 알지 
도 모르는데.” 

지크가 안타깝게 말하자 애니여신관이 즉시 그 마법사의 곁으로 다가왔다. 
그녀가 손을 내밀어 남자의 머리를 쓰다듬자 애니여신관의 손에서 눈부신 
하얀빛이 그의 몸으로 쏟아져 들어가기 시작했다. 동시에 그의 흉측한 화 
상이 눈에 띨 정도로 치유되기 시작했다. 

“미안해요. 살려낼 수는 없을 것 같아요. 내장이 이미 녹아내렸어요. 간신 
히 잠시 정신을 차리게 할 정도예요.” 

지크가 그의 곁에 가자 애니신관은 치유의 빛을 더욱 강하게 했고 마법사 
의 시커멓게 그을린 두눈이 슬며시 떠졌다. 

“크으으윽. 죽여라.” 

“죽기전에 물어볼 말이 있소. 데이나의 아빠 마법사.” 

지크의 말에 마법사의 눈빛이 격렬하게 떨리는 빛을 보였다. 

“데이나를.... 데이나를 아나?” 

“그래. 데이나는 내 친구였어. 왜 그렇게 데이나를 잔인하게 죽였지? 키메 
라는 인간으로 생각되지 않나? 그럼 왜 처음에 데이나를 사랑했지?” 

갑작스럽게 자신의 친구였던 데이나가 생각나자 지크는 죽어가는 남자의 
멱살을 잡고 다구쳤다. 마법사의 두눈에 깊숙한 고통의 빛이 떠올랐다. 

“데이나. 데이나. 너는 그때 그 소년이군. 데이나를 죽이던 날 나에게 덤벼 
들던.... 데이나와 피이네의 친구. 그렇군. 스완이 죽음을 택하게 만든 판게 
모니아의 국왕이로군. 너는 스완을 구하러 온 것이겠구나.” 

마법사는 갑자기 씁쓸하게 웃었다. 어디서 그런 아픔이 저려오는지 영혼에 
서 우러나오는 듯한 고통의 웃음이었다. 

“잊으려 했거늘. 그저 죽음처럼 숨만 쉬며 살아가려 했거늘. 죽어 데이나 
를 만나는 것이 두려워 죽지도 못해 오직 생각지 않고 숨쉬며 있으려 했거 
늘. 네가 내 딸을 생각나게 하는구나” 

진정한 고통은 단숨에 다른 사람도 알아볼 수가 있다. 그는 죽어가는 이상 
으로 고통스러워하며 지크의 손을 잡았다. 진정 사랑했기에 딸 데이나가 
아닌 인형 데이나를 용납하지 못했던 죽음보다 더한 자신의 고통. 그리고 
그녀가 사라진 이후에야 자신에게 남아있던 유일한 삶의 이유가 바로 인형 
데이나였음을 알게 되었던 절망. 사랑했으면서도 자신의 딸이 아니었기에 
고통스런 증오를 했고 증오했으면서도 자신의 딸이었기에 의식하지 못한 
사이에 사랑했던.... 역시 자신의 딸이었던 인형 데이나. 

“그런... 그런 말도 되지 않는 말을. 그렇게 후회할 바에는 왜 그녀를 죽인 
거야? 데이나는 진짜로 당신의 사랑을 갈망했는데.” 

“쿨럭. 그보다는 나에게 묻고 싶은 것이 있을텐데? 스완에 대해 물으려고 
온 것이 아닌가?” 

마법사가 피를 토했다. 짙은 선혈의 피였다. 그제서야 정신이 번쩍 든 지 
크가 황급히 물었다. 

“당신이라면 지난의 심복. 스완이 어디 있는지 당신은 알고 있지? 어디서 
고통을 당하고 있는지 당신은 알지? 그녀는 어디에 있지? 어서 알려줘.” 

“쿨럭. 너는 그애의 유일했던 친구였지. 그애에 대한 속죄로 네게 알려주 
지. 어째서 부모인 나는 너처럼 키메라를 사랑하는 감정을 가지지 못했을 
까? 어쩌면 인간이 아닌 것은 데이나나 스완이 아닌 우리들일지 모르지.” 

“스완의 행방이나 말해.” 

지크의 재촉에 그 마법사는 고개를 끄덕이고 지크의 말에 대답했다. 그의 
눈빛은 지크에게 더없이 부드러운 빛을 띠고 있었다. 

“너희들은 잘못 들어왔다. 여기는 대공 저택의 지하에 있는 시설 중에 보 
호실이 있는 지하 사층. 스완이 있는 곳은 지하 2층에 있다. 올라가는 입 
구에서 왼쪽으로 갔을 때 끝에 있는 방, 검은 방문이 있는 곳. 그곳이 바 
로 지난의 연구실이고 그 안에 스완이 갇혀있는 실험실이 연결되어 있어.” 

“거기에 스완이 갇혀있단 말이지?” 

지크가 급히 마법사의 손을 놓고 일어서려 하는 것을 마법사가 저지했다. 

“올라가면 안돼. 너희가 침입한 것을 알고 이미 지난은 황궁에 연락을 했 
을 것이다. 친위대와 근위대가 곧 달려 올 것이야. 설사 너희들 중에 드래 
곤이나 그랜드 소드마스터가 있다고 해도 스완을 구해 낼 수는 없어.” 

“당신은 걱정하지 않아도 돼. 우리는 그녀를 구한다.” 

“내 말을 들어. 이대로 올라가서 스완을 구하는 것은 불가능해. 위에는 그 
랜드 소드마스터를 뛰어넘는 괴물같은 인간이 있다. 하지만 너희들이 이곳 
에 있는 보호실의 인물을 구한다면 스완을 구할 수가 있어. 그 때는 이곳 
의 경비병이나 대부분의 마법사들이 너희 편이 될 것이다.” 

“보호실? 그곳에 누가 갇혀 있다고 그러지? 설마 트라백작과 황녀?” 

“그들도 갇혀있지. 하지만 노리안 대공이 여기에 갇혀있다.” 

그말에 일행 모두가 멍한 표정을 지었다. 노리안 대공이 누구인가? AFD의 
수뇌이면서 다리엔 제국의 제일 실력자이다. 더욱이 이곳은 바로 그의 저 
택이 아닌가? 그런데 그가 이곳에 갇혀 있다고? 

“무슨 소리지? 대공은 고대유적을 노리고 동부산맥으로 떠난 것이 아니었 
나? 그럼 대공이 AFD에 배반이라도 당했다는 건가?” 

“쿨럭. 딜런님의 계획을 잘 알고있군. 잘 들어라. 말할 시간이 별로 없다. 
황제가 갑작스럽게 죽은 것은 대공의 짓이다. 하지만 그 자신은 황제에 오 
른후 제국을 정비하려고 했다. 더 이상 판게모니아나 너예스 제국과의 분 
쟁을 계속하지 않고 모든 것을 종식시키고 제국 내부를 단속하여 힘을 키 
우려고 했지. 그래서 대공이 생각하기에 터무니 없는 딜런님의 계획인 고 
대유적의 일도 모두 중지시켰다. 그것이 딜런님의 반발을 일으켰다.” 

지크일행은 크게 놀랐다. 이곳에 있는 대공이 가짜임은 짐작했던 일이다. 
하지만 대공은 실제로 고대유적으로 떠난 줄 알고 있었다. 하지만 진짜 대 
공이 감금되었을 줄이야. 

“원래부터 딜런님은 대공을 제거하고 AFD를 손아귀에 쥐려는 생각을 가 
지고 계셨다. 요즘 대공의 신임을 잃은 마크스백작이 딜런의 편에 섰다. 
낫싱과 동방에서 온 괴물같은 작자들, 다크로드의 교황등이 모르게 딜런님 
은 마크스 백작과 모의하여 대공을 함정에 빠트린 후 감금했다. 지금 대공 
을 가장하여 동부산맥으로 떠난 자는 대공의 복제 키메라이다. 쿨럭. 쿨럭. 
AFD의 딜런님을 비롯 모든 수뇌와 대공의 복제 키메라가 거느린 모든 정 
예는 그곳으로 떠났다. 그리고 지금 이곳에 남아 있는 가짜는 원래 대공이 
자신의 빈 자리를 메우기 위해 준비해 놓은 심복. 떠난 대공의 키메라를 
이용하여 가짜의 충성을 받아내고 현재 제국을 쥐고 흔드는 것은 마크스 
백작이다. 대공을 구해낸다면.... 이곳의 주인 역할을 하는 가짜는 대공에게 
즉시 복종할 것이다. 너희들도 스완을 구할 기회가 있을.......” 

마법사는 끝내 말을 끝내지 못하고 고개를 떨구었다. 그를 바라보던 지크 
는 이 뜻밖의 정보에 놀라 가이트를 바라보았다. 솔직히 그로서는 대공을 
구해야 할지 갈피를 잡을 수가 없었던 것이다. 

“어차피 트라백작과 황녀님은 구해야 합니다. 그리고 제국의 황제가 대공 
이 될 것이 틀림없는 이상 그에게 은혜를 입히는 것도 좋을 것입니다. 여 
러 강대국에 걸쳐 국제적 관계를 깊히 맺는다면 너예스 제국이든 그아라 
국이든 어느 한나라에 판게모니아가 휘둘리지는 않게 될 것입니다. 또한 
앞으로 본국의 국민들에 대한 내력이 밝혀져도 함부로 본국을 비방하지 못 
하게 하는데 큰 힘이 될 것입니다.” 

“하지만 스완은?” 

“죽은 마법사의 말을 들어보니 아직 우리 일행의 정체를 알지는 못한 모양 
입니다. 오히려 우리가 대공을 구한다면 우리의 목적이 대공이라고 짐작하 
고 스완님이 있는 곳의 경계를 소홀히 하겠지요. 그분이 이곳에 있어 다른 
곳으로 옮기지만 않는다면 구하는 데에는 차이가 없습니다.” 

가이트의 말에 지크는 결정을 했다. 노리안 대공을 구하기로. 

“참. 설마 내가 다리엔 제국의 노리안 대공을 구하게 될 줄이야.” 

지크의 투덜거리는 소리에 가이트는 빙그레 미소를 지었다. 딜런이 복제키 
메라를 이용하여 AFD를 손에 쥘 생각을 했다면 판게모니라라고 그런 방 
법을 쓰지 말라는 법이 없다. 가이트는 아무도 모르게 자신의 품속을 더듬 
었다. 자신이 연구용 목적으로 하나 더 만들었던 마계의 씨앗의 복제품인 
보석. 이것을 이용하면 설사 대공이 죽었다고 해도 부활시킬 수가 있다. 
게다가 그것은 복제 따위가 아닌 영혼이 그대로 되살아나는 본인 그 자체 
이다. 마계의 씨앗이 꼭 키메라에게 사용되리라는 법은 없다. 마족에게 사 
용할 수 있다면 인간에게도 사용할 수가 있는 것이다. 

게다가 아무도 풀수 없는 마계의 금제. 스완에게 사용할 금제를 지크에 대 
한 사랑으로 바꿔놓고 크롤마룬에 대한 금제를 파이어에 대한 애정으로 바 
꿔 놓았다면 노리안대공의 금제를 판게모니아에 대한 충성으로 바꿔 놓는 
것은 간단한 일이다. 비록 이일로 연구용 샘풀이 사라지고 다시는 마계의 
씨앗을 구할 수가 없어 자신의 연구가 더 이상 진전을 볼 수가 없다고 해 
도 가이트로서는 판게모니아를 위해 사용한다면 아무런 미련도 없었다. 

다시 지크일행이 지하 사층에 있는 석실을 뒤지기 시작할 때 칸나의 비명 
이 메아리 치기 시작했다. 

“꺄아악. 뱀이야.” 

그렇다. 갑자기 어디선가 수많은 뱀이 구역꾸역 통로를 통해 나타나기 시 
작한 것이다. 그 수는 무려 수천 아니 수만마리는 될 듯 싶었다. 일행이 
놀라기 시작할 때 통로에서 다시 많은 사람들이 나타나기 시작했다. 

그것은 사람이 아니었다. 몬스터들. 트롤, 오우거등의 몬스터뿐만 아니라 
사자의 머리를 가진 사람, 독수리의 날개를 가진 사람등, 들어보지도 못한 
수많은 괴물들을 이끌고 나타난 동방의 검은 머리를 가지고 나타난 노인이 
었다. 그리고 그 옆에는 리치와 비슷하게 뼈만 남은 언데드 형태의 몬스터 
가 역시 동방의 옷을 입고 기괴하게 웃고 있었다. 그의 뒤로는 좀비치고는 
너무나 모습이 완벽한 파란 안색의 기괴한 시체가 도열해 있었다. 

 
지크 만독천자 당산 (3) 172


지하 사층의 석실 앞은 넓은 광장이 있었다. 광장의 양 측에 커다란 두개
의 통로가 있고 작은 샛길이 칠 판군데 있을 정도로 커다란 광장이었다. 
가장 킅 두개의 통로중 한쪽이 지크일행이 들어온 곳이고 다른 한쪽이 3
층으로 통하는 곳이라면 광장의 사방 벽면에 나있는 작은 샛길을 따라 수
십개의 석실이 이어져 있는 것이다. 그리고 그런 광장에 갑자기 수많은 적
이 나타난 것이었다.

“저에게 맡기십시오.”

가이트가 나서며 양쪽 손에 든 원통을 들어올렸다. 아직 적과의 거리가 이
십여미터가 남아있는 이상 수만 마리가 될 듯한 뱀은 어쩌는 수가 없다고 
하더라도 두발로 서있는 적은 근접해 오기 전에 몰살시킬 수 있을 듯 싶었
다.

드!드!드!드!르!르!르!릉.

톱니를 긁는 듯한 거북한 괴음과 함께 가이트의 두손에서 든 원통에서 수
찬발의 화살촉이 날아가기 시작했다. 마치 이번에 남아있는 화살촉을 모조
리 쏟아부을 듯이 맹렬한 기세로 발사를 하는 가이트의 원통이 과도한 발
사 열에 의해 벌겋게 달아오르기 시작했다.

그 가공할 기세에 동방옷을 입은 검은머리의 노인의 얼굴이 하얗게 질려갈 
때 역시 동방옷을 입은 리치 비슷한 자가 주문을 외웠다. 그러자 백여명은
되는 듯한 시퍼런 안색의 언데드 남자들이 무릎을 굽히지 않은 묘한 껑충
거림으로 몬스터와 합성 키메라 비슷한 자들의 앞으로 뛰쳐나와 일열로 도
열하여 인벽을 만들었다.

콰콰콰쾅!

“하하하. 됐다. 적어도 저 언데드 정도는 모두....”

수천발의 화살의 비의 굉음과 땅과 석벽을 뚫고들어가는 강대한 위력에 의
해 분쇄된 돌가루의 먼지구름이 피어올랐다. 과도한 발사로 원통이 고장날
때까지 갈겨대던 가이트는 적어도 대부분의 적을 소탕했음을 믿고 호탕한 
웃음을 지으려다가 먼지구름이 가라앉으며 나타난 광경에 그만 말을 멈추
고 말았다. 50센티미터의 석벽도 뚫는 화살촉이었다. 팔다리가 날아가도 
움직인다는 언데드라도 수천발의 화살촉이면 모조리 너덜너덜 가루가 되었
을 판이다. 게다가 가이트의 화살촉에는 언데드 계열의 몬스터들에게 상극
이 되는 성수가 묻혀져 있었다. 그는 자신의 수천발의 화살촉이 퍼런 안색
의 좀비들을 조각조각 박살내고 뒤의 몬스터와 합성마수들마저 꿰뚫을 것
을 의심하지 않았다. 하지만....

투투투툭!

일렬로 도열한 퍼런 안색의 좀비 비슷한 언데드의 몸에는 조금의 상처도 
없었다. 마치 뭉툭한 종이화살을 던진 듯 그들의 몸에서 일제히 화살촉이
땅으로 떨어져 내렸다. 피어오른 먼지는 그들의 몸을 벗어나 천장과 땅과 
벽에 맞은 화살촉이 파고들며 석벽에서 피어오른 먼지구름일뿐 퍼런 안색
의 백여명의 요상한 좀비들은 화살촉에 얻어맞은 흔적조차 없었다.

“어...어떻게. 갑옷도 뚫는 오토보우의 위력이....”

경악하는 가이트를 비웃으며 동방옷을 입은 해골모양의 리치가 입을 연다.

“크크크. 본 백골존자의 강시들은 쇠보다 단단하다. 만수존자. 이런 애송이
들을 상대로 그대는 나설 것도 없소.”

그의 말이 미처 끝나기도 전에 백여구의 요상한 좀비들이 순식간에 거리를 
좁히고 날아왔다. 무릎을 굽히지도 않고 뛰지도 않는데 이십여미터를 순식
간에 좁혀왔다는 건 비행마법을 생각하지 않고는 이해할 수가 없다. 그러
나 좀비가 마법을 부릴 줄 안다는 소리는 생전 들어본 적도 없는 지크일행
이었다. 그러나 그들이 당황할 때 이미 시퍼런 안색의 요상한 좀비의 선두
는 지크의 바로 코앞을 덮쳐들고 있었다. 마치 살아있는 소드마스터의 몸
놀림처럼 엄청난 빠르기였다.

“타앗.”

지크는 자신이 있었다. 얼마 전 마계에서 돌아온 후 미처 의식도 하지 못
하는 사이에 그는 저절로 소드마스터에 올랐고 그후 소드 라이트, 즉 검기
를 뿜어낼 수가 있게 되었다. 소드라이트를 뿜어대면 상대 기사의 갑옷과 
검을 마음먹은 대로 잘라버릴 수가 있게 된다. 

소드마스터에 오른 자와 오르지 못한 자와는 스피드 힘 그리고 운동신경과 
반사 능력 등 모든 면에서 몇 배의 차이가 나지만 결정적인 차이는 바로 
이 소드라이트였다. 검기를 발하여 검을 자를 수 있는 소드마스터와 그렇
지 못한 자와의 차이는 검을 든 검사와 맨손으로 싸우는 자와의 격차만큼
이나 컸다. 소드마스터의 상급에 이르면 소드라이트를 단단하게 뭉친듯한 
소드오로라를 발하게 되고 이때에는 부수지 못하는 것이 없다고 한다. 

그리고 그랜드 소드마스터가 되면 무엇을 발하는지 지크는 아직 상상도 할 
수가 없다. 다만 그가 알기로 멜리사가 그랜드 소드마스터가 된 이후 소드
오로라 이상의 무엇을 보여준 적은 없었다. 하여간 소드라이트 즉 검기만
으로도 저 시퍼런 언데드를 두쪽낼 자신감이 무럭무럭 피어오른 지크였다.

지크와 란, 그리고 멜리사가 일제히 검기를 발하며 가이트의 앞을 가로막
아 선두의 십여명의 시퍼런 좀비를 휩쓸었다.

카카카카카캉!

마치 쇠를 긁는 듯한 미묘한 소리가 울리고 지크의 안색이 크게 변했다.
놀랍게도 갑옷과 검을 두부자르듯이 잘라버리는 소드라이트로서도 저 시퍼
런 좀비의 피부에 흔적조차 남기지 못한 것이다. 좀비의 시퍼런 손톱이 지
크와 일행의 얼굴을 향해 휘둘러지며 백골존자라는 자의 득의의 음성이 광
장을 울려퍼졌다.

“크크크. 애송이들. 본 존자의 강시에게 죽는 것을 영광으로 알....으윽.”

미처 말의 끝을 잇지도 못하고 백골존자는 두 눈을 휘둥그렇게 떠야했다. 
조그만 소녀인 란의 주위에 십여명의 강시가 두동강이 나서 뒹굴었다. 강
시라면 설사 몸이 두쪽나도 살아 움직여야 하거늘 두동강이 난 백골존자의 
사랑스런 자식들은 몇 번 꿈틀 거리더니 움직일 줄을 몰랐다. 간단한 소드
라이트를 발하는 란의 검에 자신의 강시들이 두조각 난 것을 백골존자는 
도저히 믿을 수가 없었다.

그뿐만이 아니라 아름다운 여인인 멜리사의 주위에도 역시 십여구의 강시
가 박살나 있었다. 말 그대로 박살이었다. 멜리사의 검에는 오묘한 소드오
로라가 피어올라 지금도 뒤에 있는 강시들을 덮쳐가고 있었다.

“거...검강? 설마 서방에서도 저런 경지에 이른 자가?”

검기라면 견디는 자신의 강시도 검강에는 견딜 수가 없다는 것을 백골존자
는 잘 알고 있었다. 하지만 검강을 저처럼 마구 뿌려댈 수 있는 자는 동방
에서도 그 수가 그리 많지 않았다. 그가 가장 이해할 수 없는 것은 지크라
는 청년이었다. 그 역시 주위에 십여구의 강시가 박살나 있었는데 백골존
자의 사랑스런 강시들이 무엇에 놀란 듯 분분히 지크를 피해 두려운 빛을 
띠고 지크를 바라보고 있었던 것이다.

“베르겔라. 고맙군.”

“별말씀을. 그나저나 저것들은 다른 땅의 마귀의 술법으로 만들어진 언데
드 로군요. 흥미가 이는데요.”

지크가 아무도 듣지 못하게 자신의 목걸이를 만지며 중얼거리자 그의 머릿
속으로 웅웅 거리는 베르겔라의 목소리가 들렸다. 지크가 위험에 빠졌을 
때 베르겔라가 목걸이에서 마력을 발출하여 강시들을 박살내었던 것이다.

위험은 넘겼지만 자신이 상대하기에는 강시가 위험하다는 것을 충분히 지
크는 인식했다. 다행히 강시도 베르겔라의 기운을 느꼈는지 지크를 향해 
다가올 생각을 하지 않았다. 그리고 란은 단지 소드라이트만으로도 무우베
듯 강시들을 베고 있었고 멜리사도 소드오로라로 강시들을 박살내고 있었
다. 

“제...제길. 나의 사랑스런 자식들이. 후퇴해라.”

백골존자가 이를 갈며 강시들의 후퇴를 명하자 검은머리의 동방인 만수존
자가 나섰다. 그의 휘파람 소리에 맞춰 일제히 수많은 뱀과 몬스터들, 그
리고 합성마수들이 몸을 움직이기 시작했다.

“파하십시오.”

가이트가 안색이 변해 소리쳤다. 비록 멜리사와 란이 잘 싸우고 있었지만 
오백여명이 넘는듯한 몬스터와 합성마수들, 그리고 수만마리의 뱀을 상대
하는 것은 무리라고 생각한 것이다. 그때 조용하게 파이어의 어깨위에 올
라있던 프롤마룬이 두눈을 번쩍 떴다. 이미 그의 몸에 붙어있던 잔풀 같은 
것은 모조리 제거되고 미끈한 작은 뱀모습의 프롤마룬이었다.

“카아아아!”

프롤마룬이 소리쳤다. 그 순간 광장에 있는 모든 이들이 귀청을 울리는 거
북한 소리에 인상을 찌푸렸다. 칼리어스만이 묘한 눈빛으로 힐긋 프롤마룬
을 바라봤을 뿐이다.

“파워 오브 어베디언스? 용언마법과 비슷한 것을? 저 써펜트 보통 놈이 아
니구나.”

파워 오브 어베디언스. 그것은 드래곤의 권능인 파워 오브 킬과 비슷한 용
언마법과 같은 것. 파워 오브 킬이 죽음의 공포를 가지고 있는 모든 생명
체에게 죽음을 내리는 것이라면 파워 오브 에베디언스는 프롤마룬의 권능
이 미치는 모든 족속들을 복종하게 만드는 것.

쒸이잇. 쉬이있.

“크아아악.”

프롤라룬의 한마디 외침의 효과는 놀라웠다. 수만마리의 뱀들이 그 자리에
서 공격대상을 바꿔 오백의 몬스터와 합성마수들을 향해 달려들기 시작한 
것이었다. 모든 뱀의 제왕 써펜트. 그리고 써펜트 중의 가장 강력한 힘을 
가지 프롤마룬. 그의 권능에 모든 뱀들이 복종한 것이다.

“이...이게.”

지크일행을 향해 달려들던 몬스터들이 새까맣게 뱀들에게 뒤덮히자 만수존
자의 안색이 푸르죽죽하게 변해 어쩔줄을 몰랐다. 그가 품에서 한자루 피
를를 꺼내 아무리 불어도 소용이 없었다. 모든 뱀을 다스리는 만사치적(만
마리 뱀을 다스리는 피리)의 소리에도 뱀들은 반응조차 내비치지 않았다.

“후퇴. 후퇴하라.”

결국 만수존자조차 백골존자의 뒤를 이어 도망갈 수밖에 없었다. 썰물 빠
지듯이 도망가는 그들을 향해 수만마리의 뱀들이 뒤를 쫓아 사라지자 한동
안 지크 일행은 그만 긴장이 빠져 맥이 빠질 수밖에 없었다.

“좀 거창한 듯하더니 아무것도 아니네요. 하하.”

처음에 체면을 구긴 가이트의 소리만이 광장을 울려퍼질 뿐이었다.



“이럴수가. 정말 이사람이 노리안 대공인가?”

지크는 놀란 탄성을 내지를 수밖에 없었다. 석실들 중 가장 깊숙이 숨어있
는 보호실에서 노리안 대공을 발견한 것은 얼마후의 일이었다. 쇠사슬에
감겨있는 노리안 대공의 모습은 처참하기 이를 데가 없었다.

“노리안 대공의 복제 키메라를 만들었다더니.... 복제 키메라는 쉽게 단번
에 성공하는 것이 아닙니다. 성공할 때까지 노리안 대공의 몸을 실험 재료
로 썼던 모양이군요.”

가이트가 대답을 하며 노리안대공을 쇠사슬에서 풀어 바닥에 눕혔다. 시커
멓게 죽은 피부. 해골처럼 비쩍 마른 몸. 말라비틀어진 다리. 갈라지고 있
는 근육조직. 여기저기 나있는 칼자국. 비록 아직까지 살아있지만 여태 살
아있는 것이 용하다 싶을 정도의 상태였다.

“아무리 그래도 얼마전 까지 AFD의 수뇌였거늘 이렇게 처참하게 다루다
니.”

지크가 얼마 전 자신의 나라 판게모니아에서 일어났던 반란을 생각하며 이
를 갈았다. 그때 물의 고엘프는 반란을 주도하면서 지크의 신변을 장악했
지만 지크와 그의 가족들에게는 일절 손을 대지 않았다. 물론 물의 고엘프
는 살생을 혐오하는 엘프종족이고 비누샤가 지크를 보호하기는 했었지만 
만약 지크의 영혼이 돌아오기 전에 물의 고엘프가 손을 썻다면 그의 영혼
은 돌아갈 육체가 이미 남아있지 않았을 지도 모른다. 한데 같은 목적을 
가지고 모였던 AFD의 딜런과 마크스는 뜻을 달리했다고 자신들의 수뇌였
던 대공을 이처럼 처참하게 만든 것이다.

“홀리 힐링.”

애니 여신관이 대공의 곁에 사서 신성력을 발휘했다. 성스런 백색빛이 대
공의 몸을 감쌌지만 별로 차도가 없었다. 가이트가 고개를 저었다.

“상처나 병에 의한 것이 아니라 실험으로 생명력과 기력을 고갈시켜 죽음
지경까지 다다르게 한 것입니다. 신성력으로 생명력을 채울 수는 있어도 
고갈된 근본 기력을 고칠 수가 있는 것이 아닙니다. 의학적으로 기력을 보
충시키는 수밖에.”

“살릴 수가 있어?”

지크가 걱정스런 어조로 말하자 가이트가 씨익 웃으며 잘난체를 한다.

“맡겨 두십시오. 대륙 제일은 못되도 아마 대륙에서 가장 뛰어난 의사를 
세손가락 꼽느다면 그 중에 제가 들어갈 테니까요.”

가이트의 말에 지크가 어이없다는 듯이 묻는다.

“도대체 가이트. 네가 못하는 게 뭐지?”

“글쎄요? 모든 분야에 대해 이것저것 다 손을 대보았으니까요. 모하는 것
보다야 최고에 이르지 못한 것을 꼽는 게 쉽습니다. 검술로는 소드마스터
에 이르지 못했고 마법으로도 아직 초보 수준이니까요.”

“나 참. 정말 잘난 체 하기는.”

“살릴 수는 있겠지만 시간이 좀 걸릴 것 같습니다. 대신 아무도 방해하지
않는 시간이 필요합니다. 여기를 그대로 내버려둘 마크스백작이나 지난등
의 마법사가 아니니 모두들 밖에서 이곳에 아무도 들어오지 못하도록 경비
를 좀 서 주시겠습니까?”

“알았다.”

지크와 다른 사람들이 석실을 나서자 가이트는 묘한 미소를 띠며 정신을 
잃은 노리안 대공을 바라보았다.

“당신을 살릴 수 있다는 말이 거짓은 아니요. 하지만 이대로는 식물인간이 
되거나 병신이 되기 십상이지. 그렇게 사는 것보다 완벽히 건강한 몸으로 
되살아나는 것이 당신도 좋겠지?”

가이트는 품속에서 빛나는 돌을 꺼내들었다.



“정말 자네들 뿐인가?”

지크등은 석실을 나서자 마자 그들을 바라보는 한명의 남자를 볼 수가 있
었다. 동방옷을 입은 남자는 홀로 서서 그들을 어이없다는 듯이 바라보고 
있었다.

“젊은 남자 몇과 계집 몇. 그리고 얼굴을 가린 마법사 하나. 겨우 그 정도
로 정말 만수존자와 백골존자를 그렇게 도망가게 만든건가?”

“당신은 누구요?”

지크가 앞에 나서서 말하자 그를 힐긋 본 남자는 곧 시선을 칼리어스와 란
에게 돌렸다.

“음. 기를 봐서는 저 여자와 소녀가 제일 강력한 듯 한데 청년이 나선다? 
하기야 가장 강한자가 리더가 되리라는 법은 없지. 나는 만독천자 당산이
라고 한다.”

그의 말이 끝나자 마자 안색이 대변한 란이 일행들의 앞을 막으며 크게 소
리쳤다.

“모두들 숨을 멈춰요. 오빠도 빨리.”

란의 말에 당산은 나직한 웃음을 터트렸다.

“뭐야. 설마 내가 그런 하찮은 독을 공기중에 퍼트리라고 생각하는 거냐? 
거리나 공간의 제약을 벗어나는 용독의 경지에 오른 건 오래전이야. 이미 
너희들은 중독 되었다.”

과연 그의 말이 끝나기도 전에 지크 일행 모두가 갑자기 현기증을 느끼고 
비틀커렸다. 크게 놀란 지크가 검기를 끌어올리려고 해 보았다. 이렇게 소
드라이트를 끌어올리면 몸속에 마나가 돌며 그의 몸을 치유했던 경험이 여
러번 있었기 때문이다. 하지만 몸속의 기는 마치 바위에라도 눌린 듯 움직
이지 않았다.

“어.... 어떻게?”

심지어 칼리어스와 파이어마저 안색이 변했다. 칼리어스마저 현기증을 느
끼며 비틀거렸고 몸속의 마나가 의지를 거역하는 것을 느꼈던 것이다.

“안티 포이즌.”

애니 여신관이 앞에나서서 손을 뻗었다. 그녀의 손에서 흰 빛이 떠오르며 
일행을 뒤덮었다. 그것을 보고 당산은 의외라는 듯이 중얼거렸다.

“허? 일행 중에 여도사도 있었나? 재주많은 아름다운 여자들을 많이 거느
리고 오다니 복도 많은 남자로군. 하기야 내가 이곳에 와서 가장 놀라웠던 
것이 마법이라는 것과 신성력이라는 것이었지.”

그는 혀를 끌끌차며 고개를 내저었다.

“하지만 다크로드교의 교주라는 작자도 나에게는 안됐어. 그역시 그 신비
한 신성력이라는 것으로 내 독을 해독하려고 했어. 정말 놀랍더군. 모든 
독을 신의 힘을 빌어 해독하다니 말이야. 만약 내가 아니었다면 가능했겠
지.”

“이럴수가. 신성주문이 듣지를 않아.”

애니여신관의 놀란 목소리가 울려퍼졌다. 신을 믿는 그녀에게 안티포이즌
으로도 해독할 수가 없는 독이 있다는 것은 믿기 힘든 일이었다. 당산이 
그것보라는 듯 턱짓을 했다.

“글세. 그렇다니까. 내게 약과 독의 구분은 없어. 하지만 이곳 서방에서는 
사람의 몸에 해로운 독만을 그 주문으로 해독하더군. 하지만 말야. 사람의 
몸이라는 것은 오묘한 것이야. 독으로도 몸의 나쁜 부분을 공격하면 약이 
되고 몸에 이로운 약이라도 과하면 균형을 무너트려 몸을 해칠 수가 있지. 
결국 약이 독이 되고 독이 약이 되는 거야. 내가 너희들에게 시전한 것이 
그런 것이지. 이런 약독은 너희들의 그 신비한 신성력으로도, 그러니까 우
리편이었던 그 교주도 해독을 못하더군 그래.”

그는 칼리어스와 파이어를 가리켰다.

“마법도 마찬가지. 내가 내내 감탄하기는 했지만 그래도 역시 나에게는 소
용 없는 짓. 너희의 마법이라는 것도 몸의 내부에 기를 쌓아놓고 그것으로
술법을 전개하는 것이 아니라 그때그때 주위 기를 동조시켜 뭔가로 가공하
여 술법으로 만드는 것이더군. 하지만 내 동료인 사령지왕처럼 내부의 기
로 사용하는 술법이 아니면 오히려 나에게는 중독시키기 편리하지. 너희가 
말하는 주위의 기에 독을 퍼트리면 너희들은 독을 빨아들여 술법을 펼치는 
꼴이 되니 어떻게 술법을 펼치겠는가 말이야.”

과연 칼리어스의 안색은 창백했고 파이어도 몸이 후들거리기 시작했다. 이 
둘의 상태는 지크일행의 다른 사람들보다 증상이 훨씬 심각했다. 이를 악
물며 칼리어스는 차라리 폴리모프를 풀어 본신을 드러낼까 하는 생각마저 
했을 정도였다. 하지만 아무리 넓은 지하광장이라도 여기서 칼리어스가 본
신을 드러낸다면 지하가 무너지고 적뿐만 아니라 일행 모두가 흙더미에 깔
려 매장당할 판이었다.

“후후후. 그러니 얌전히 사로잡혀다오. 너희같은 어린아이들을 상대로 내
가 손을 쓰기는 좀 쑥스럽지 않나. 내가 약독을 쓴 것만으로도 너희들은
영광으로 알아라. 과거 동방에서는 이 독을 사용하여 이천년 묵은 독룡도 
때려잡았지.”

그는 웃으며 일행에게 천천히 다가왔다. 마치 지크 일행을 완전히 사로잡
은 듯 여기는 투였다.

“뭐 약독을 이길 수 있는 방법이 없는 것도 아니지. 이미 몸의 신체가 최
상의 상태라 더 이상 약도 독도 몸에 영향을 끼칠 수가 없는 상태. 심검에 
이르는 경지에 이르렀다면야.... 하지만 무예의 불모지인 이런 서방의 땅에 
그런 자가 있을 리야....”

파아앗!

그순간 멜리사의 손에서 빛으로 된 검이 솟아오르며 그녀는 맹렬히 당산에
게 달려들었다. 뜻밖의 기습이었는데도 당산은 조금도 놀라지 않고 손을 
들어 멜리사의 빛으로 된 검을 막아갔다.

“있을 리가 있군.”

카 캉!

당산의 손에서도 시커멓게 검은 묵빛의 오로라가 솟아나왔다. 그리고 그 
오로라는 놀랍게도 멜리사의 의지로 만들어진 빛의 검을 상대로도 조금의 
손색없이 막아서갔다.

 
지크 만독천자 당산 (4) 173


심검이란 마음속의 검. 그것은 사람이 검의 의지가 되고 검이 사람이 되는 
단계. 일체의 잡념이 없이 오직 의지만이 존재하여 무엇이든 베겠다는 의
지가 검으로 형상화 된 단계.

“대단하구나.”

하지만 당산은 별 무리 없이 멜리사의 빛의 검 즉 심검을 막아갔다. 보이
는 빛의 검은 단지 눈에 보이는 것에 불과한 것. 그것은 깨달음의 단계. 
즉 깨달음의 수준이 검으로 형상화 한 것에 불과한 것이고 실제로는 그 의
지로서 만물을 베는 것. 천지자연의 조화가 그 검에 의해 이루어지는 단계
이다. 본질을 베는 심검 앞에서는 세상에 이를 막을 것은 아무것도 없다. 
심검에 베어지지 않는 것은 아무것도 없다. 그런 깨달음이 바로 서방 롬대
륙에서 말하는 그랜드 소드마스터의 단계이다. 일반 소드마스터와 그랜드 
소드마스터의 차이는 어린아이와 어른의 차이만큼이나 그 격차가 컸다.

하지만 당산은 여유 만만했다. 왜냐하면 검이나 독이냐의 차이일 뿐 그 역
시 심독에 이른 경지에 오른 자. 독으로써 수단을 삼아 마음속으로 형상화 
시키는 심독의 단계를 오래전에 이룩한 자. 그가 발휘하는 독강 역시 심독
의 의지가 섞여 있기에 멜리사의 심검은 감히 당산을 해칠 수가 없는 것이
다.

“아직 멀었다. 멸천독강.”

묵빛의 오로라에 심독의 의지를 섞어 멜리사의 심검을 상대해 간다. 본격
적으로 당산이 공격에 힘을 실어 멜리사를 폭풍처럼 묵빛 강기로 몰아쳐가
자 멜리사의 입에서 신음이 연신 터져 나왔다. 묵빛과 빛의 검이 부딪칠 
때마다 주위의 공기가 파열되며 심상치 않은 진동음을 발생해 간다. 그리
고 그때마다 멜리사의 얼굴에 땀이 흘러나오며 안색이 창백해지고 점차 뒤
로 물러서고 있다. 아직 멜리사의 그 깨달음이 당산보다 약한 것이 여지없
이 드러나고 있는 것이다.

“쿨럭.”

멜리사의 붉은 입술 사이로 피가 터져 나온다. 그녀의 의복 군데군데가 묵
빛 오로라에 스쳐 녹아내려간다. 그녀가 만들어낸 빛의 검의 기세가 묵빛
에 부딪힐 때마다 현저하게 약해져 가고 있었다. 누가 봐도 멜리사의 신영
이 불안하게 떨고 있었다.

“카사.”

보다 못한 파레나가 불의 상급정령인 카사를 불러냈다. 즉시 파레나의 부
름에 호응하여 불로 형성된 다섯 마리의 매가 모습을 드러냈다. 그리고 파
레나의 의지에 따라 불의 상급정령인 카사는 당산에게 날아 들어갔다.

“독이라면 불의 극성. 불앞에서 독은 아무 쓸모도 없다.”

“어라? 이건 뭐지? 화염강기인가? 그건 아닌 것 같은데? 설마 아직도 내공
을 쓸 수 있는 자가 있었던가?”

파레나의 앙칼진 음성에 당산의 여유 있는 음성이 대답을 해 온다. 그로서
는 독에 감염된 파레나가 쓰러지지 않고 위력 있는 화염의 매를 형성해서 
공격해 온 것이 의아했다. 설마 아직도 내공을 쓸 여력이 있었던가?

이건 당산의 오해였다. 아직 일행은 마나를 다스리지 못하고 있고 필사적
으로 흐려지는 정신을 바로잡기 위해 쓰러지지 않으려 애를 쓰는 중이었
다. 하지만 정령술은 마나와는 무관한 것. 그것은 정신력의 소모에 의지하
는 것이었다. 형편없이 마나가 흐트러진 파레나였지만 엘프 특유의 강인한 
정신력으로 카사를 불러낸 것이었다.

“으라라라. 이것 위협적이군.”

불의 상급정령의 힘은 대단하다. 그 열기는 금속도 녹여 버린다. 당산은 
그제야 장난이 아님을 알고 다섯의 카사에게 정신을 집중시켰다. 덕분에 
멜리사는 겨우 한숨을 돌릴 수가 있었다.

“저럴 수가. 카사가 저렇게 허무하게…….”

“말도 안돼. 독이 불을 제압하다니.”

일행의 경악에 찬 목소리가 광장을 울린다. 묵빛 연기가 당산의 몸을 감싸
자마자 독이라고 얕보고 달려들던 카사들의 몸이 묵빛에 휘말려 두 마리가 
어이없이 소실 된 것이다.

카사는 불의 정령이라고 하지만 상급의 존재. 인간 이상의 지성과 이성을 
가진 존재이다. 즉시 당산이 위협적인 존재임을 알고 남은 세 마리의 불의 
매는 허공을 선회하며 당산의 빈틈을 노리기 시작했다. 그리고 한숨을 돌
린 멜리사가 즉시 심검으로 그를 공격해 온다.

“불의 상급 정령을 저렇듯 쉽게 소멸시키다니.”

파이어의 장탄식이 들려왔다. 그의 최후의 마법인 지옥의 불길과 불의 상
급정령인 카사의 열기와는 그 차이가 그리 크지 않다. 그런데 묵빛 연기가 
카사를 저렇듯 쉽게 소멸시켰다는 것은 파이어의 지옥의 불길 역시 그를 
제압할 가능성이 그리 크지 않다는 것. 설사 파이어가 마나를 회복하고 정
상적인 몸으로 당산과 대결한다고 해도 이길 가능성이 많지 않다는 것을 
뜻한다.

“동방에서 독룡을 죽였다는 말이 사실이었군.”

칼리어스 또한 침음 성을 흘러내렸다. 동방의 용과 서방의 드래곤은 사촌
격인 존재. 하지만 같은 급수를 놓고 볼 때 동방의 용이 서방의 드래곤보
다 한수 위의 존재임은 분명한 사실이다. 같은 경지에 이르렀을 때 홀로 
수련하여 깨달은 용보다 강제로 마법적 지식이 주입되어 이룩한 경지는 차
이가 날 수밖에 없다. 홀로 수련하여 완전히 자신의 것으로 만든 경지는
아무래도 깊이에 있어 남에게 배운 것보다 심오하기 마련이다.

동방에는 그랜드 소드마스터가 많고 그들은 능히 드래곤과도 상대할 수가 
있다는 칼리어스의 평소의 말. 농담처럼 칼리어스가 말했던 말이 사실임을 
당산이 증명하는 순간이었다.

“카사. 카사.”

파레나가 다시 두 마리의 카사를 더 불러내었다. 아직 그녀의 능력으로는 
다섯 마리의 상급정령이 불러낼 수 있는 한계였다. 마음 같아서는 불의 정
령왕 이프리트를 불러내고 싶었지만 이런 좁은 지하 동굴 속에서 이프리트
를 불러낸다는 것은 칼리어스가 본신으로 현신하는 것과 마찬가지로 적과 
아군을 가릴 것 없이 때몰살 시킬 염려가 다분했다.

다행히 이번에는 카사 다섯은 신중하게 당산의 주위를 돌며 그 빈틈을 노
렸다. 그리고 당산도 이 다섯의 불덩어리가 그리 만만한 상대가 아님을 잘 
알게 되어 신경을 나누지 않을 레야 않을 수가 없었다. 거기에 한숨 돌린 
멜리사가 가세하자 전세는 당분간 팽팽한 국면을 유지하게 되었다.

“쿠우욱.”

지켜보던 일행 중에서 가장 체력적이나 정신력이 약한 지크가 제일먼저 땅
에 쓰러졌다. 그의 몸에서 연신 잔 경련이 일며 고통을 호소했다. 아직 정
신을 완전히 잃지는 않았으나 독을 견뎌내기에 한계가 이르렀음을 드러낸 
것이다. 그나마 아직까지는 견딜 수 있었던 다른 일행들도 지크가 쓰러지
자 크게 놀라 정신이 흐트러졌다. 멜리사와 카사가 조금이라도 빨리 당산
을 쓰러트리지 않는 한 일행이 쓰러지는 것은 시간문제인 것 같았다.

“아앗. 지크.”

멜리사는 멀리서 지켜보던 지크가 쓰러지자 정신이 흐트러졌다. 그리고 그
녀가 구현한 심검, 멘탈 소드의 기세가 현저하게 약해졌다. 하지만 다급해
진 그녀는 그것을 알아채지 못하고 무리한 공격을 당산에게 가하기 시작했
다. 파레나의 마음에 반응한 카사들 역시 최후의 기회라고 여기는 양 일제
히 당산을 향해 날아들었다.

“하하하. 내 승리다.”

하지만 여유 있게 지켜보던 당산이 이를 놓칠 리가 없다. 그의 몸을 감싸
던 묵빛 연기의 위력이 크게 증폭하기 시작했다. 회오리처럼 휘감아 돌아
가는 묵빛에 감싸인 것은 물에 녹는 소금처럼 흔적도 없이 사라지기 시작
했다. 제일먼저 카사 한 마리가 소멸되고 멜리사의 멘탈소드 역시 그 빛을 
순식간에 잃어버렸다.

휘이익. 번쩍.

“으윽. 이럴 수가…….”

멜리사와 카사들을 압박해가던 묵빛 연기가 순식간에 스러져갔다. 그리고
금방이라도 멜리사를 죽일 것처럼 위세를 자랑했던 당산은 낭패한 표정으
로 뒤로 물러섰다. 그는 한 손으로 자신의 왼팔을 감싸 쥐고 있었는데 놀
랍게도 그의 왼손은 팔꿈치부터 잘라져 검은 독혈을 흘리고 있었다. 뚝뚝 
떨어지는 독혈이 마치 산처럼 떨어지는 바닥의 흙과 돌을 녹여 내리며 연
기를 피어올리고 있었다.

“누...누가 감히? 심검의 최후단계를?”

당산의 얼굴은 온통 믿을 수가 없다는 빛이 역력했다. 서방에서 누가 감히 
자신의 심독을 뚫고 상처를 입힐 수가 있담 말인가? 속으로 애송이 일행이
라고 얕보는 마음이 역력했던 당산으로서는 뜻밖의 일격이었다.

“당신은....이제 보니..... 그분이시로군요.”

당산의 얼굴이 당황으로 두 눈이 휘둥그레 졌다. 그의 앞에는 간신히 검기
만을 날리던 어린 소녀가 당산을 위협하고 있었다. 어린 소녀의 손에 들린 
것은 어디서나 볼 수 있는 평범한 원 핸디드 소드. 평범한 주철로 만든 검
이 무엇으로도 상처 입힐 수가 없는 당산의 팔을 단숨에 잘라 버린 것이
다. 지크의 앞에서는 어린 동생 란이로 행세하던 검후 테란이 지크가 정신
을 잃고 쓰러지자 몸을 날렸던 것이다. 

“물러가라. 여기는 너희들이 있을 땅이 아니다.”

테란이 성큼 한 걸음 앞으로 나섰다. 그리고 당산은 자신도 모르게 한걸음 
물러나고는 흠칫 스스로 놀랐다. 단순한 한걸음이 아니었다. 자신도 모르
게 테란의 위세에 억눌려 뒤로 물러난 것이다. 이미 당산정도의 능력이라
면 정신적 능력이 육체적 물리적 능력을 완벽하게 통제하는 단계. 그가 테
란의 위세에 자기도 모르게 물러났다는 것은 그만큼 정신적 깨달음이 테란
과의 차이가 크다는 소리가 된다.

“노선배. 큰소리치실 단계는 아닐 텐데요. 설마 일행을 돌보지 않으시겠다
는 겁니까?”

그래도 당산은 큰소리 쳤다. 자신의 독에 영향을 받지 않는 자는 테란과 
멜리사뿐이었다. 멜리사도 그 경지가 자신보다 아래인 이상 당산이 마음먹
고 심독을 발휘했을 경우 살아남을 자는 테란 혼자밖에 없었다. 그리고 이
미 정신을 잃은 저 청년은 벌써부터 위험한 상태일 것이다.

“오빠가 죽는다면 오늘 이곳에 있는 생명 중에서 살아나갈 자는 아무도 없
다.”

“하지만 나중은 어떻게 되더라도 지금 당장 죽는 것은 선배의 일행이오.”

하지만 당산의 말에 더욱더 살기를 증폭시키는 테란이었다. 그녀에게 그만
큼 지크라는 존재는 가족으로서 소중했던 것이다. 하지만 당산의 말을 완
전 무시할 수는 없어 당산을 압박하던 기세가 현저하게 줄어들었다.

“만일 지크에게 무슨 일이 생긴다면…….흥. 오늘로서 다리엔제국은 멸망
하고 말 것이다. 동방에 있는 너희들도 내 보복을 피할 수는 없을 거야.”

지크 곁에 있던 칼리어스도 무서운 얼굴로 당산을 노려보았다. 그녀는 지
금 최후의 단계에서 일행의 안전도 무시하고 본신으로 돌아갈 마음을 굳힌 
상태였다. 이미 억눌렀던 일부 기운을 풀어놓았다. 당산으로서는 그저 아
름다운 여인으로 생각했던 붉은 머리 여인이 테란에 못지않은 기세를 내뿜
자 하얗게 질려 연신 주춤 물러설 뿐이었다.

“지크님이…….지크님이 회복되고 있어요.”

지크를 쳐다보던 애니신관이 환호에 찬 목소리를 발했다. 어느새 나타났는
지 지크의 가슴위에는 마치 눈처럼 새하얀 고양이 한 마리가 올려져 있었
다. 걱정스럽다는 듯이 연신 지크의 얼굴을 혀로 핥고 있는 고양이였다. 
그런데 놀랍게도 백색 고양이가 지크의 얼굴을 핥을 때마다 지크의 안색은 
운에 보일정도로 평안한 표정으로 바뀌고 있었다.



당산이 믿어지지 않는다는 얼굴로 지크를 쳐다보고 있을 때였다. 당산이 
올라왔던 삼층의 통로에서 일단의 무리들이 몰려오고 있었다.

“헤헤헤. 그게 어쨌단 거지? 여기를 무사히 빠져나갈 수 있을 것 같은가?”

불쾌한 음성을 발하는 자는 바로 지난이었다. 그가 자신의 키메라들과 백
골존자, 만수존자등을 이끌고 나타난 것이다. 그 외에 수많은 마법사들. 그
리고 심상치 않은 기세를 보이는 기사들도 있었다. 사정을 모르는 지난은 
자신들의 세력을 믿고 자신만만하게 지크 일행을 쳐다보았다.

“걱정 마시오. 당산님. 이제 저들은 빠져나갈 수가 없소.”

“지난. 당신은....”

당산은 어처구니없다는 말을 하며 저들의 능력을 설명하려다가 놀란 표정
을 지었다. 놀랍게도 지난의 옆에는 악마혈존강시의 제물로 삼으려고 했던 
그 작은 소녀가 있었다. 놀랍게도 반쯤 녹아내리던 그녀의 몸은 멀쩡하니 
회복되어 있었다. 당산의 놀란 표정을 보고 지난이 득의의 표정을 지었다.

“흐흐. 당신의 독이 효과가 있었소. 그녀는 우리를 거역하려던 의지가 지
워져 버렸소. 지금 그녀는 단지 우리의 인형에 불과할 뿐이오.”

하지만 당산은 마땅치 않았다. 저 소녀는 이제 겨우 악마혈존강시가 되기 
위한 기초가 끝난 것에 불과했다. 아직까지는 미완성에 불과했던 것이다. 
그의 꿈인 악마혈존강시를 완성하기도 전에 지난이 내세우는 것이 마땅치
않았다.

(하지만 30% 가량 공정은 끝난 상태이지. 이 상태로도 나보다는 강하다. 
거기다 그 특유의 재생력을 감안한다면 검후를 상대로 그 위력을 실험할
수가 있는 좋은 기회인지도…….)

거기까지 생각이 마친 당산은 즉시 지난이 있는 쪽으로 물러섰다. 이미 그
의 깨끗하게 잘려간 팔목은 지혈이 되어 더 이상 피가 흘러나지 않는 상태
였다.

“살아있어서는 안될 마물이로군.”

테란은 스완을 보자마자 즉시 스완이 마음이 없는 존재라는 것을 알 수가 
있었다. 하지만 그녀의 몸에서 피어오르는 위세는 테란을 암암리에 긴장시
킬 정도였다. 그 몸에서 피어나는 위력으로 보건대 당산과 동류의 이상한 
본질을 가지고 있으면서도 그 보다 더욱 강력한 존재임을 알 수 있었다. 
미증유의 기세가 그녀의 몸에서 피어나오고 있었다.

“의지를 가지지 못한 존재가 힘을 가진 것만큼 위험한 것은 없다.”

테란은 조용히 자신의 검을 빼어들었다. 그녀는 심검의 최후단계에 오른 
존재. 서방에서 하급신이라 불리고 동방에서는 신선이라 불리는 존재에 등
선하기 직전의 단계이다. 비록 스완의 몸에서 알 수 없는 막강한 힘이 느
껴졌지만 테란이 벨 수 없는 상대는 아니었다. 눈앞의 소녀가 오히려 당산
보다 강력한 존재인 만큼 섣불리 살려 두며 사정을 봐주며 상대할만한 존
재가 아니었다. 하지만 실낱같은 마음의 차이라도 죽음과 삶이 결정되는 
법. 그녀의 검이 휘둘러지는 순간 스완의 몸은 쉽게 두 동강이 나리라.

“너희들은 잘못 왔다. 스완이야말로 최강의 키메라. 드래곤을 죽인 드래곤 
슬레이어. 너희 따위가 상대할 만한 존재가 아니다. 스완. 가라. 가서 저 
침입자를 제거하라.”

지난의 득의만만한 명령에 따라 무표정한 얼굴의 스완의 신형이 스르르 앞
으로 미끄러지듯 옮겨졌다. 엄청 빠른 속도였다. 심지어 멜리사마저 눈으
로 그 모습을 뒤쫓기가 힘들 정도였다. 그리고 테란은 당황한 표정으로 한
걸음 물러섰다. 그녀의 손에 쥔 검에서 힘이 빠져나갔다.

“스완이라고? 오빠가 구하려던 존재가 저 마음 없는 인형이란 말인가?”

스완의 몸에서 새하얀 천이 솟구쳐 나온다. 그리고 천이 펼쳐지면서 그 속
에 그려진 각양각색의 괴물들의 모습이 펼쳐진다. 12명의 고대종족들의 초
상. 순간 눈에 띄게 테란은 당황했다. 서방에서 볼 수 없으리라고 생각했
던 동방 고대의 술법이 펼쳐진 것이다.

“허무의 술? 동방에서도 실전된 지 오래된 것인데? 실존과 허상을 하나로
합한 술법?”

하얀 천에서 튀어나오는 괴물들이 테란의 검에 산산이 흩어진다. 하지만 
허와 실이 겹친 12명의 고대종족에게는 별 타격이 없다. 12명의 고대인의 
본체는 어딘가에 다른 곳에 있으며 그 능력만을 스완이 만든 분신에게 빌
려주고 있기 때문이다. 술법을 발휘하는 장본인을 베지 않는 한 테란은 살
인적 위력을 발휘하는 허상을 향해 의미 없는 검을 휘두를 수밖에 없었다. 
하지만 지크가 구하려고 온 스완을 테란은 감히 공격을 할 수가 없다. 

적당히 사로잡을 수 있는 만큼의 공격이 필요했다. 테란은 즉시 무형의 기
세로 스완의 몸에 있는 피의 통로를 막아 몸의 행동을 저지하려고 했다. 
마음이 없는 만큼 스완의 공격과 행위는 그 기세에 비해 현저히 약하고 단
조로웠다. 그리고 그 빈틈을 노려 테란의 무형의 보이지 않는 강력한 힘이 
스완의 혈맥을 따라 쏘아져나갔다.

카카캉!

하나 테란이 발한 공격은 마치 쇠를 두드린 듯 스완의 피부에서 튕겨 나갈 
뿐 몸을 뚫고 혈맥으로 침범하지 못했다. 아무리 해칠 생각은 아니었다고 
해도 의지가 실현한 무형의 강력한 기세였다. 그 위력은 절대 소드 오로
라, 금강보다 약하지 않다. 그런데도 스완의 몸을 뚫지 못하는 것은 그녀
의 피부가 얼마나 단단한 지를 보여주는 것이었다.

“더 심한 공격을 한다면 그녀의 몸이 위험한데....”

테란의 얼굴에 난처한 표정이 맺혔다. 적당한 공격으로는 스완의 몸에 영
향을 줄 수가 없다. 그렇다고 너무 심한 공격을 한다면 그녀를 해칠 여지
가 있기에 다른 방법으로 그녀를 사로잡을 방안을 강구해야 했다. 문제는 
사로잡기에는 스완이 너무 강하고 그 공격이 너무 거세지는 데에 있었다. 
갑자기 스완이 몸을 멈추었다. 그리고 그녀의 몸에서 빛이 일기 시작했다.

우우우우웅!

스완의 몸이 흐믈흐믈 해지며 형태를 잃어가기 시작했다. 칼리어스가 그것
이 폴리모프라고 생각했을 때 오히려 그것을 본 테란이 놀란 외침을 했다.

“초혼의 술?”

그것은 폴리모프와 약간 다른 동방의 초혼의 술. 그러나 모습만이 바뀌는 
것이 아니라 과거 존재했던 모든 생명체의 영혼을 초빙하여 능력을 그 모
습과 함께 빌려오는 것. 잘 사용한다면 드래곤도 때려잡을 수 있는 강력한 
생명체로 바뀌는 것도 순식간의 일. 극적으로 긴장이 높아갈 때 돌연 긴장
을 깨는 한마디가 들려왔다.

“그만둬라. 행동을 멈춰라. 스완.”

순간 스완의 변신이 순식간에 멈췄다. 마치 움직이던 기계장치의 스위치를
갑자기 꺼버린 것과 같은 동작이었다. 당산조차 스완의 행동이 갑자기 정
지할 줄은 생각지도 못했다. 지크의 일행마저 놀라 뒤를 돌아다 보았다.

일행의 뒤에서 한명의 남자가 가이트를 대동하고 걸어 나왔다. 그 순간 지
난과 함께 있던 모든 사람들의 안색이 놀람으로 두 눈이 커졌다. 지난의 
입에서 무의식적으로 한 이름이 튀어나왔다.

“노리안 대공.....!”


지크 만독천자 당산 (5) 174 



상황은 완전히 반전되었다. 스완이 정지하자마자 지난의 등 뒤에 있던 수 
많은 키메라들의 시선이 지난을 무시하며 일제히 노리안대공에 집중되어 
있었다. 그리고 제국의 기사들이 모두 갑자기 나타난 대공의 출현에 어떻 
게 대응해야 할지 몰라 어쩔 줄을 몰라하고 있었다. 당산과 백골존자 만수 
존자들도 어리둥절한 빛이 역력했다. 

모두들 당황해 있는 가운데 지난의 일행 중에서 한명이 화살처럼 튀어나왔 
다. 그리고 그를 보는 사람들의 안색에도 당황과 경악이 섞여 있었다. 그 
는 또 한명의 노리안 대공이었던 것이다. 지난의 일행 뒤에 숨어있던 노리 
안 대공은 즉시 가이트와 함께 나타난 노리안대공의 앞에 무릎을 꿇었다. 

“소신. 노리안 대공전하를 뵈옵니다.” 

“일어서라.” 

여태까지 어쩔 줄을 몰라하던 일단의 기사들이 일제히 진짜 노리안대공의 
앞에 무릎을 꿇었다. 그들이 주군으로 섬기던 노리안 대공이 침입자와 함 
께 나타난 노리안대공을 진짜로 인정한 것이다. 

지난은 이미 그가 진짜 노리안대공임을 알고 체념의 표정을 짓고 있었다. 
스완이 자신의 명을 무시하고 따를 사람은 얼마 없다. 키메라에게 절대적 
인 복종을 가능하게 하는 지난이었지만 AFD의 수뇌들의 명령은 지난의 
명령보다 우선이었다. 

스완이 노리안 대공의 명을 받아 동작을 멈춘 것처럼 그의 주위에 있던 수 
많은 키메라들이 노리안대공의 명을 받들고 지난과 마법사들을 포위하고 
있었다. 키메라들이 지난을 무시한다는 자체가 진짜 노리안대공이 아니면 
있을 수가 없는 일이었다. 지난의 눈치를 보던 주위 마법사들도 차츰 항복 
의사를 표명했다. 

“지난을 잡아라. 그는 역적 딜런의 수하이며 역시 반역을 알고도 그에 동 
조한 반역자이다.” 

노리안 대공의 명에 따라 기사들이 여태까지 그들의 상관이었던 지난을 포 
박했다. 지난은 순순히 잡혔다. 자신의 손으로 만들었던 수많은 키메라의 
포위에서 도망간다는 것이 얼마나 불가능한 일인지 잘 알고 있었던 것이 
다. 

“도대체 이게 어찌된 일이요?” 

당산이 기사들을 손으로 저지하며 앞으로 나섰다. 그의 두 눈에는 의혹의 
빛이 가득했다. 

“당신이 진짜 이 나라의 왕이라면 내 동료가 동행했던 그 자는 누구란 말 
이오? 내가 전혀 눈치 채지 못할 정도의 변장술을 가지고 있는 자가 있을 
수 있었단 말인가?” 

당산에게 검을 들이대려는 기사들을 노리안 대공이 저지했다. 

“당신의 동료인 낫싱은 나의 충실한 심복이요. 반역을 한 것은 딜런과 다 
크로드의 교황, 마크스 등이요. 딜런이 가짜를 내세워 낫싱과 그대의 동료 
들을 속인 것이오. 그대들에게 다른 생각이 없었다는 것을 아오. 그대들과 
그대들의 주군인 동방의 그에게 약속했던 모든 것은 아직도 유효하오. 나 
를 도와 반역자를 처단해 주시오.” 

노리안 대공의 위엄어린 말은 절대로 가짜가 흉내 낼 수가 없는 것이었다. 
하지만 그 위엄은 딜런과 함께 떠난 가짜 노리안 대공도 가지고 있었다. 
너무나 완벽하게 같은 두 인물에 대해 생각을 굴린 당산은 곧 눈앞의 인물 
이 진짜라고 단정을 지었다. 

과거 그가 이 대륙에 도착했을 때 AFD의 모든 일은 노리안 대공이 주도 
하고 있었다. 하지만 언제부터인가 고대유적으로 떠나기로 결정된 이후에 
는 딜런이 AFD의 모든 일을 주도했던 것이다. 그 이유를 눈앞의 노리안 
대공이 진짜라고 생각한다면 모든 것이 맞아떨어졌다. 

검후를 보고도 어쩌지 못하는 것은 씁쓸했지만 이미 대세는 기울었다. 게 
다가 검후일행에게 기대는 노리안 대공은 그가 함부로 대할 상대가 아니었 
다. 검후 때문에 노리안 대공마저 적대할 수는 없는 노릇이다. 

“미처 눈치 채지 못했던 것을 용서해 주시오. 하면 눈앞의 검후 일행이 전 
하를 구한 모양이오만 그들을 대하는 전하의 태도가 보통이 아닌 것 같습 
니다. 생명을 구한 은혜나 고마움을 느끼는 마음은 물론 알고 있지만……. 
동맹관계를 맺을 생각이오?” 

“그대들과 검후라고 불리는 여인의 원한은 잘 알고 있소. 판게모니아와는 
동맹관계를 맺을 것이나 검후와 그대들의 개인적인 원한해소에 본국은 어 
떠한 간섭이나 도움도 주지 않을 것이오. 그를 제외한다면 당신들에게 약 
속했던 모든 것이 동일하오.” 

당산은 이일이 자신이 단독으로 결정할 일이 아님을 느꼈다. 동방의 마교 
는 서방의 대륙까지 진출할 생각을 가지고 있다. 그리고 그 기반을 세우는 
도움을 다리엔제국의 노리안 대공에게 제공받을 생각이었다. 하지만 서방 
롬대륙에서 그들이 정착할 수 있게 도움을 주었던 것은 마크스백작이고 이 
곳에서 호기심을 느꼈던 마법과 자신들의 무공을 접목시키는 방법에 대해 
여러 가지 도움을 주었던 것은 딜런이었다. 여태까지 그들을 도와주었던 
딜런과 검후와의 일을 고려할 때 홀로 모든 것을 결정하기는 무리였다. 

“전하께서 조금의 시간을 주시기 바랍니다. 내가 책임자가 아닌 이상 아무 
래도 일행과 상의를 해봐야 할 것 같습니다.” 

노리안 대공도 낫싱이 자신을 배반하지 않을 것을 믿었다. 그라면 사실을 
아는 즉시 동방의 그랜드 소드마스터들을 설득하여 자신의 밑으로 돌아올 
것을 믿었기에 당산의 말에 즉시 승낙을 했다. 

노리안 대공의 허락을 받자 당산은 백골존자와 만수존자에게 눈짓을 하여 
떠날 준비를 하며 검후에게 머리를 숙였다. 

“선배. 다음에 만날 때는 결코 무사히 빠져나가지 못할 것이오.” 

테란은 웃으며 손을 흔들었다. 지크 및 일행의 안색이 눈에 뜨이게 호전된 
것을 보아 이미 당산이 해독했음을 알아차렸던 것이다. 

“재능 있는 후배의 도전은 언제나 내게 즐거움이네. 하지만 만용과 자신을 
구분하고 승산이 있을 때 찾아오게.” 

“아마도 고대유적에서 뵙게 될 것이오. 그리고 자신이라 하면…….” 

당산은 검후를 노려보며 자신의 잘라진 팔을 들어올렸다. 

“열명의 무영제…….낫싱이 있다고 해도 내 독을 감당하지 못하는 것처럼 
내가 열명이 있다고 해도 적발화존과 백발빙존의 합공을 두려워하오. 그리 
고 열명의 백발빙존과 적발화존이 있다고 해도 가볍게 한 손으로 물리칠 
만한 분이 그들의 뒤를 따르고 있소. 이들 다섯의 합벽으로 선배에게 도전 
하라는 것이 동방 대륙에 있는 교주의 명이었소.” 

당산의 말에 처음으로 테란의 얼굴색이 조금 변했다. 

“철마지존 현악. 그도 왔는가?” 

철마지존은 과거 테란이 처음 동방에 표류했을 때도 마교의 팔대 호법장로 
의 한 자리를 차지하는 이름이었다. 그리고 테란이 검으로 뜻을 깨우치고 
생사를 초월했을 때, 백년마다 한번씩 동방을 들릴 때도 그 이름은 계속 
마교의 팔대 호법장로로 있었다. 철마가의 가주가 대대로 이어받는 다는 
철마지존이라는 이름이 마교의 수석장로로 있었던 시기는 무려 천년에 달 
한다고 전설은 전해진다. 

무예의 뜻을 얻어 쿼터엘프로서의 제한된 삶을 탈피하고 거의 영원에 달하 
는 생명과 젊음을 손에 얻은 테란. 하지만 동방에서 신화처럼 여겨지는 선 
경에 달했다는 불멸의 존재가 오직 테란 한명뿐일까? 동방에서는 오직 검 
후 한명만이 신화처럼 전해졌다. 하지만 천년간 철마지존이라는 이름만이 
마교에 이어져 왔을 뿐이라고 생각하는 동방대륙의 무예인과 달리 테란은 
철마지존이라는 이름은 오직 한사람만을 가리킨다고 생각했다. 

테란이 그렇게 생각하는 것은 과거 철마지존 현악을 한번 본 일이 있기 때 
문이다. 손을 겨루어 보지도 않았고 무예를 비교해 보지도 않았지만 단 한 
번 보는 것만으로도 테란은 그의 경지가 절대 자신에 못하지 않다는 것을 
알아차렸다. 그 역시 심검의 최후단계를 알아내어 마선에 오를 자격이 있 
는 자. 생사와 육체의 한계를 오래전에 벗어던진 자였던 것이다. 



다리엔제국의 정권은 이미 오래전에 노리안 대공의 손에 장악되었다. 다만 
노리안 대공이 가짜로 바뀌어 마크스백작이 그 권력을 휘둘렀을 뿐이다. 
노리안 대공이 다시 복귀한 이후로 모든 일은 순조롭게 진행되었다. 제국 
의 황제 즉위일이 결정되었고 노리안 대공을 따르는 귀족들도 다시 노리안 
대공을 만날 수 있게 되었다. 제국에 감돌던 모든 의혹이 일시에 해소된 
것이다. 

다만 의아한 것은 트라백작과 대공의 질녀인 공주도 석방되었다는 것이다. 
대공은 백작과 공주에게 더 이상 반역의 뜻을 품지 않는다는 전제아래 그 
들을 풀어주었다. 

“제국은 판게모니아와의 동맹을 희망하오.” 

대공의 집무실에는 지금 대공과 지크가 서로 마주보고 있었다. 의아할 정 
도로 판게모니아에 호의적으로 변한 대공의 태도에 지크 일행 모두들 당황 
해 하고 있었다. 대공의 야심을 잘 아는 그들로서는 아무리 그들이 대공의 
생명을 구해주었다고 해도 이렇게 일 시간에 바뀌는 대공의 태도를 이해할 
수가 없었다. 하지만 가이트의 장담에 의해 대공과의 협상은 즉석에서 맺 
어졌다. 

“마크스백작은 현재 수배령을 내려놨소. 미리안 상회는 원래 주인인 트라 
백작과 귀족들에게 맡길 생각이오. 하지만 지크 폐하가 원한다면 지크상회 
가 제국 내에 진출하는 것을 허락하겠소. 내 이름으로 미리안 상회와 동등 
한 권리를 보장하겠소.” 

현재 트라백작이 이끄는 상회는 판게모니아의 조정을 받고 있는 처지였다. 
그리고 미리안 상회가 트라백작에게 맡겨진 다는 것은 다리엔제국의 모든 
경제권이 판게모니아에 지배된다는 뜻이고 자금줄을 틀어지고 있는 이상 
더 이상 다리엔제국이 판게모니아의 이목 몰래 어떠한 일도 도모할 수가 
없다는 것을 뜻한다. 

물론 노리안 대공으로서는 설마 트라백작이 판게모니아의 조종을 받고 있 
으리라는 생각은 꿈에도 하지 못하고 있었다. 전에는 마크스백작을 내세워 
미리안 상회로부터 막대한 자금을 얻었지만 마크스백작과의 연이 끊어진 
이상 아무리 황제라도 제국의 거의 모든 귀족들이 투자하고 있는 미리안 
상회의 재산을 함부로 유용하거나 나라에 귀속 시킬 수가 없었다. 

그로서는 미리안 상회를 트라백작에게 돌려줘 그와 그를 따르는 귀족들을 
무마하며 동시에 지크상회를 끌어들이고 또한 현재 제국 내에 세력을 넓히 
고 있는 동방상회를 끌어들여 제국의 경제를 삼대 상회가 서로 견제하게 
함으로써 오히려 삼대상회로부터 막대한 자금지원과 이득을 얻으려는 속셈 
이었다. 설마 그가 계획하고 있는 제국 경제를 지탱하며 서로 견제해야할 
삼대 상회가 모두 판게모니아의 지배를 받고 있을 줄은 꿈에도 몰랐다. 

“그렇다면 다행한 일입니다. 대공님의 호의에 감사드릴 뿐입니다.” 

“남과 북에서 서로 간에 협조를 아끼지 맙시다. 내가 은혜를 갚는 의미로 
판게모니아를 돕는 일은 어떤 일이든 혹은 무엇이든 하겠소. 대신…….” 

아무리 가이트의 사전 정보를 들었다지만 대공의 엄청난 호의에 경계하던 
지크는 대공의 말에 긴장을 했다. 

“판게모니아도 더 이상 남쪽의 일에는 상관하지 마시오. 남부 대륙의 통일 
은 내 오랜 꿈이오. 북부의 일에 제국이 판게모니아의 일에 무조건적으로 
지원을 아끼지 않는 대신 폐하도 판게모니아는 남부의 일에 중립을 지켜주 
었으면 하오.” 

“그 정도라면 전하께서 말하지 않아도 당연한 일입니다.” 

가이트의 수작으로 판게모니아에 대한 무조건 적인 호의가 금제로 박혀있 
는 노리안 대공도 자신의 야심인 남부통일만은 잊지 않았던 모양이었다. 
그것은 그의 생명줄 같은 이상이었기에. 그래서 더 이상 신이모시제국과의 
분쟁에 판게모니아가 개입되는 것을 원치 않은 것이다. 더욱이 대륙 최강 
이라는 너예스제국이 혼란에 빠져있는 지금 그의 꿈이 실현될 가능성은 더 
욱 커진 상태였다. 



협상이 양자 간에 만족스럽게 마무리될 무렵 노리안 대공은 조심스럽게 지 
크에게 말을 꺼냈다. 

“폐하께서는 딜런과 내가 왜 서로 간에 반목하게 되었는지 아시오?” 

“그건……. 고대 유적의 일과 관련되었다고 들었습니다만.” 

“그렇소. 과거 마도제국과 고대종족이 묻혔다는 고대유적의 일은 딜런과 
내가 몇 십 년 전부터 같이 해오던 일이었소. 하지만 연구와 다크로드 교 
단의 도움 끝에 고대 유적에 대한 마지막 진실이 얼마 전 밝혀지며 딜런과 
나는 서로의 뜻을 달리했던 것이오.” 

“마지막 진실이라니요? 그것이 무엇입니까?” 

“그것은 고대유적이 발굴되면 과거 대륙을 지배했던 마도제국이 부활할 지 
도 모른다는 진실이요.” 

“옛?” 

지크는 크게 놀랐다. 모두들 고대유적에 대한 관심이 지대한 것에 의혹은 
품었을망정 마도제국의 부활이라니? 

“마도제국은 과거 인간들에 의해 멸망한 것이 아니었습니까?” 

“멸망이라? 폐하는 과거 마도제국을 지탱하던 수뇌부가 몇 명이라고 생각 
하시오?” 

“글쎄요? 하지만 수십억의 인간과 유사종족을 지배하던 제국이니 수십만 
명의 지배 권력이 있지 않았겠습니까?” 

노리안 대공은 고개를 저었다. 

“틀렸소. 놀랍게도 전 대륙을 지배하던 마도제국의 수뇌는 대륙에 살던 인 
구수에 비해 한줌도 되지 않는 불과 천여 명에 불과했소. 그 숫자만으로 
마도제국은 전 대륙을 지배했던 것이오.” 

“어……. 어떻게 불과 천명으로?” 

“물론 하위 서클의 수많은 마법사들이 그들의 밑에서 일했소. 하지만 마도 
제국의 귀족이라 할만한 마법사들은 불과 천명에 불과했소. 그리고 그들은 
하나하나가 최하의 존재가 8서클 마스터 마도사이고 9서클 유저 마도사였 
소. 너무나 가공한 사실에 후세에 전해지지 않았지만 9서클 마스터 마도사 
마저 수백 명이나 있었다고 하오.” 

“그…….그런? 그런 일은 불가능 합니다.” 

“불가능 하지 않소. 당시 대륙에는 수백의 드래곤들이 있었소. 드래곤들은 
성룡이 되면 모두 9서클 마법을 일부 사용할 줄 아오. 즉 마법으로는 딜런 
정도의 실력을 가졌소. 이천년 이상 된 드래곤들은 9서클 마스터 마법사에 
필적하오. 그런 드래곤들조차 마도제국에 복종을 강요당했소. 현재 학자들 
에게 알려진 대로 한두 명의 9서클 마스터 마도사의 힘으로 마도제국이 
유지되었다면 그런 일이 가능했겠소?” 

“........” 

“드래곤은 교활하게 마도제국에 직접적으로 대항하는 것을 포기했소. 하지 
만 과거 인간이 넘볼 수가 없었던 거대한 능력을 가졌던 모든 고대종족이 
힘을 합쳐서도 마도제국을 어찌할 수가 없었소. 그리고 드래곤도 동료로 
인정했던 그 엄청난 세력의 고대종족이 몰리고 몰려 최후의 항전을 고대유 
적에서 벌여야 할 만큼 마도제국의 힘은 강했소.” 

“그……. 그런 일이. 그렇다면 마도제국이 어떻게 멸망당한 것입니까?” 

“너무나 오래된 일이오. 현재의 드래곤로드만이 마도제국 당시에 살아있었 
을 정도로. 고룡이라 칭하는 대륙의 가장 오래된 드래곤들도 단순히 전설 
만을 듣고 자랐을 정도로 오래된 일이오. 그래서 아무도 진실한 일을 몰랐 
던 것이오.” 

“........” 

“모든 고대종족이 최강의 힘을 집결하여 마지막 전쟁을 준비하고 있을 무 
렵 마도제국도 자신들의 모든 힘을 기울여 천명의 대마도사가 고대종족의 
성으로 떠났소. 고대종족의 힘이 아무리 막강하다고 해도 천명에 달하는 9 
서클 유저나 마스터의 마도사들을 막을 수는 없었소. 하지만 그들은 돌아 
오지 못했소. 그리고 고대종족도 그 흔적이 끊겨버린 것이오.” 

“어떻게.....?” 

“마도제국의 알맹이가 빠져나간 이후 하위 마법사들에 의해 마도제국은 몇 
백 년 간 유지되었소. 하지만 그들로서는 대륙 전체의 분노를 감당하지 못 
했소. 그리고 마도제국은 멸망하고 힘 있는 유사종족마저 사라진 이후 인 
간이 대륙의 주인이 된 것이오. 그리고 그때 멸망 직전의 마도제국의 허수 
아비 같은 힘만이 기록으로 전해져 진정한 마도제국의 진실이 감춰져 왔던 
것이오.” 

“마도제국이 그리 강했다면 어째서 고대종족의 성에서 그들은 돌아오지 못 
했습니까?” 

“알 수 없소. 다만 다크로드 교황이 신탁을 받아 추리한 바에 의하면 이렇 
소. 마도제국은 신의 분노를 산 것이오.” 

“옛? 신의 분노란 말씀입니까?” 

이건 또 무슨 뚱딴지같은 말인가? 지크는 너무나 황당한 말이라 어이가 없 
을 정도였다. 

“마도제국이 고대종족을 멸한 이후에는 이 대륙은 영원히 그들의 지배를 
받아야 했을 것이오. 따라서 주신 아리안이 물질계의 일에 신이 간섭하지 
말라는 계율을 깨고 다크로드를 제외한 모든 신들이 고대종족이 만든 결계 
에 신력을 빌려 준 것이오. 신의 힘을 빌은 결계는 마도제국의 모든 마도 
사를 봉인했고 마도제국과 고대종족들은 영원히 봉인되고 말았소.” 

“말이 안 됩니다. 마도제국의 마도사들도 인간이었을 텐데. 어째서 신이 자 
식과도 같은 물질계 생명체의 일에 어느 한쪽의 편을 든단 말입니까?” 

“마도제국의 마도사들이 물질계의 생명체였다면 그랬겠지. 하지만 과연 인 
간이 천여 명씩이나 9서클에 달하는 마법을 익힌 다는 것이 가능하겠소?” 

“그럼?” 

“마도제국은 인간의 육체를 빌린 마계의 마족들의 결합체였소. 다크로드의 
명을 받아 마계가 성공할 뻔한 음모였던 것이었소. 마계의 7군주가 서로 
힘을 합쳐 물질계에 뿌려 논 씨앗의 열매였소. 그래서 신이 고대종족에게 
신의 힘을 빌려주었던 것이오.” 

너무나도 엄청난 말이었다. 그리고 지크는 순간적으로 마계에 다녀왔던 일 
을 생각했다. 마계의 음흉한 군주들이라면 충분히 이런 일을 꾸미고도 남 
음이 있으리라. 그리고 지크는 마족의 힘을 생각했다. 상급마족 중에서 고 
위급은 고룡의 힘과 버금간다. 그런 자가 천명이 물질계에 있었다면 드래 
곤이나 고대종족들을 억누르고 대륙을 지배하는 것은 너무나도 쉬운 일이 
었을 것이다. 

“봉인이 풀리면 고대종족과 마도제국의 마도사들이 풀려나오. 마도제국의 
마도사의 탈을 쓴 마족들이 풀려날 경우 대륙은 다시 그들의 지배에 들어 
갈 것이오. 그리고 마계의 최종 목적은 물질계 모든 생명체의 말살이요. 
그래서 나는 봉인을 풀려는 딜런을 반대했던 것이오. 그런데도 딜런은 무 
엇인가를 두려워하여 마도제국의 힘을 빌려 자신을 위협하는 무엇인가를 
제거하려는 것 같았소.” 

“하지만 봉인이 신의 힘으로 되었다고 한다면……. 마도제국 천명의 마도사 
가 풀지 못한 봉인을 딜런이 풀 수가 있겠습니까?” 

“결계의 봉인에 신이 힘을 빌려 준 것일 뿐. 결계 자체는 고대종족이 만든 
것이오. 그리고 결계를 출입할 열쇠가 바로 핸드썬더요. 핸드썬더는 폐하 
도 알고 있는 빈 어드가 가지고 있고 그의 뒤를 딜런이 쫓고 있소.” 

“그럼 핸드썬더만 있으면 봉인을 풀고 출입이 가능하다는 말씀입니까?” 

“핸드썬더만으로는 봉인 속으로 들어갈 수만 있소. 정작 봉인을 풀 열쇠는 
고대유적 안에 있소. 바로 카오스링이 그것이오.” 

“카오스링이요?” 

“카오스링은 하급 신의 능력을 발하는 최강의 마법도구요. 모든 봉인과 결 
계를 설치하고 해체할 수 있는 능력이 있소. 물론 아무리 막강하다해도 마 
법도구에 불과한 카오스 링 자체만으로는 신의 힘이 더해진 고대종족의 봉 
인결계를 뚫을 수는 없소. 하지만…….” 

“.......?” 

“카오스링의 가장 무서운 점은 다른 도구들의 능력을 네 개까지 결합할 수 
있다는 것이오. 그 때문에 과거 마도제국의 황제는 다른 네 개의 엄청난 
능력을 가진 마법반지를 카오스링에 합쳐 사용을 해왔소. 신력에는 신력으 
로 대항해야 하는 법. 만약 카오스링이 신력을 발휘하는 마법도구와 결합 
된다면 능히 봉인을 해체할 수가 있을 것이오. 그리고 다크로드의 신력이 
깃들었다는 소올브레이크를 얼마 전 다크로드의 교황이 마계에서 얻어 딜 
런을 따라갔소이다.” 

순간 지크는 소올브레이크를 가지고 장난치던 림몬과 벨제뷔트를 생각해내 
고는 하얗게 질려버렸다. 
.. 



지크 징조(1) 175


매월 보름은 악령의 날이다. 이 날은 신성력이 떨어지고 마이너스적인 기
운이 온 천지를 뒤엎는다. 대부분의 마법사와 인간들은 마족을 믿지 않지
만 옛날부터 이날은 마족의 날로 정해져 있었으며 또한 다크로드의 힘이 
극성을 이룬다는 다크로드의 날이기도 하다. 전설에서 마족이 물질계를 자
유로이 드나들었다고 하던 옛날 다크로드의 신전에서 인간들과 마족들이 
다크로드에게 경배를 드나들던 날도 이날이었다.

유난히도 깊은 산맥의 밤하늘은 선명하였다. 그리고 붉은 달이 그 어느 때 
보다 크게 떠올랐다. 적막한 깊은 산맥에서 그 붉은 달을 보며 유난히 감
상에 젖은 사람이 있었다. 남들은 그를 어둠의 대마도사라고 불렀으며 또
한 9서클의 마스터 대마도사라고 불렀다.

어둠의 대마도사는 얼마 전에 이 동부산맥에 들어와 있었다. 물의 고엘프
가 일시적으로 판게모니아를 장악했을 무렵. 그리고 외부의 위험 때문에 
미처 다른 일에 정신을 차리지 못하고 있을 때에 그는 물의 고엘프의 허락
아래 물의 고엘프의 인도를 받아 이 산맥으로 들어왔다.

그리고 그는 자신의 옛 제자인 딜런이 산맥으로 일단의 마법사 군대를 이
끌고 들어오는 것도 지켜봐왔었다. 자신을 배반했던 제자를 처단하지 않은
것은 그들이 자신이 목적하는 곳을 열기위한 열쇠를 가지고 있는 것도 있
지만 그들의 뒤에 뭔가 자신도 감당하기 어려울 만큼 괴이하면서도 사악한 
기를 뿌리고 있는 어떤 존재가 그들의 뒤를 따르며 그 일행을 보호하고 있
다는 것을 느꼈기 때문이었다. 

목적하는 바를 이루기도 전에 섣불리 힘을 소모하는 것을 어둠의 대마도사
는 원하지 않았다. 그는 딜런을 공격하지 않았을 뿐더러 오히려 그들이 눈
치채지 못하게 인도하여 고대 유적이 있는 곳으로 유도하기까지 했다. 고
대유적의 결계를 풀기위해 수백 년이나 연구해 왔었고 나름대로 결계를 출
입할 방법에 대해 실마리를 잡았다고는 하나 결코 완전하게 자신할 수있는 
상태는 아니었다. 그런데 딜런일행은 결계를 열 핸드썬더를 어디선가 찾아 
가지고 있었고 마계에 있는 것으로 알고 완전히 포기상태였던 소올 브레
이커마저 가지고 있었다. 당장의 원한을 풀기보다는 그들을 유인하여 이용
하는 것이 지금의 그로서는 훨씬 더 가치있는 일이었다.

문득 그는 사방에 퍼지는 어둠의 기운이 짙어짐을 알고 하늘을 향해 고개
를 들었다. 갑자기 거대한 붉은 달이 어둠 속에 삼켜졌다. 하늘에 떠있는 
무수한 별들의 모습은 그대로이건만 오직 달만이 사라졌다. 어떠한 징조도
없이 달이 사라지다니! 지금 달이 사라진 것을 보는 전 대륙의 사람이 경
악과 공포에 놀라고 있으리라. 하지만 어둠의 대마도사가 느끼는 감정은 
그 무엇과도 달랐다. 아무런 사전의 변화도 없이 급작스레 달이 사라졌다
는 것 자체가 바로 하나의 장조였다. 그는 달이 사라지는 원인을 누구보다 
잘 알고 있었기 때문이다. 어둠의 대마도사는 그대로 땅에 몸을 숙이고 엎
드렸다. 감히 얼굴을 들지 못하고 고개를 바닥에 처박았다. 

언데드의 몸. 죽지 못하는 리치의 몸을 가지고 있는 이상 어둠의 대마도사
가 도저히 거역하지 못할 한 존재의 기운이 가까이에 느껴졌기 때문이었
다. 워리놈. 죽음의 왕. 죽음 속에서 살아있는 것과 같이 움직이는 모든 
언데드들의 마력의 근원. 모든 시체들을 다스리는 자. 워리놈이 물질계에 
현신하여 어둠의 대마도사 가까이에 현신한 것이었다.



“일어나라. 나의 사도여.”

어둠속에서 거대한 환영이 보인다. 물질계에 투영되는 워리놈의 그림자이
리라. 마계의 일곱군주의 하나. 그리고 어둠의 대마도사의 주인이었다. 물
질계에서 최강자의 하나였던 어둠의 대마도사. 그러나 그는 리치가 된 후 
자신을 지배하는 마계의 일곱 군주의 하나인 워리놈의 힘이 얼마나 강대한
지 너무나 잘 알 수 있었다. 마계와 물질계의 힘은 차원을 달리하는 것이
다. 고룡급과 동등한 힘을 지녔고 물질계에서 최강이라는 어둠의 대마도사
가 리치가 되어 불사의 힘을 손에 넣었는데도 마계에서의 최상급마족에 겨
우 비견할 수 있는 정도였던 것이다.

더욱이 마계의 일곱군주중의 하나이며 모든 언데드를 지배하는 워리놈의 
힘. 다크로드에게서 받은 워리놈의 죽음의 권능은 모든 언데드들의 삶을 
이어가게 하는 근본 힘이다. 어둠의 대마도사, 그가 죽은 몸으로서도 멀쩡
하니 살아 움직일 수 있는 근본적인 이유가 바로 워리놈의 힘이며 권능이
었다. 그 자신의 힘이 설사 워리놈보다 강대하다고 해도 언데드인 마도사
의 생명의 근원이 워리놈의 권능인 이상 결코 그를 거역할 수가 없다.

다른 리치와 달리 너무나도 강대한 어둠의 대마도사의 힘을 탐낸 워리놈은 
그를 자신의 사도로 삼아 직접적으로 지배하려고 들었다. 마계와 달리 물
질계에서는 아무리 리치라고 해도 이정도로 강대한 힘을 지닌 자가 없었기 
때문이다. 그 때문에 어둠의 마도사는 꼼짝없이 그의 명령을 들어야 했다. 
그것이 어둠의 대마도사 그토록이나 고대의 유적을 찾는 이유였다. 비록
워리놈의 명령이 있기는 했으나 근본적으로 어둠의 대마도사는 다른 마음
을 가지고 있었다. 아무리 차원이 다른 마계의 존재라고 해도 자신이 남에
게 복종해야 한다는 사실 자체를 그는 견딜 수가 없었다. 

다행히 어둠의 대마도사는 그 방법을 알고 있었다. 고대 종족과 고대마도
제국의 걸작이라는 두개의 마법보물. 고대 마법의 종족이라는 발퀴리가 만
들었다는 소올스톤은 어둠의 대마도사를 인간으로 만들어 워리놈의 지배로
부터 자유로워 질수가 있는 유일한 방법이고 카오스링은 그로 하여금 마계
의 군주의 힘을 능가할 수 있게 하는 유일한 길이었다. 그것이 한 때 물질
계 최강자로 있었던 어둠의 대마도사가 자존심을 지키려는 최후의 발악이
었던 것이었다. 

겉으로는 워리놈의 명령대로 고대유적을 쫓고 마도제국을 부활시키려 하는 
것처럼 보일지라도 언젠가 마계의 군주조차 능가하는 것. 그것이 그의 진
심이었다. 물론 이것은 오직 대마도사의 속마음이었다. 겉으로는 극도로 
공경하는 자세로 마도사는 워리놈을 맞이하고 있었다. 사실 드러내놓고 반
심을 표현했다가는 당장이라도 어둠의 대마도사를 한줌 먼지로 만들어 버
릴 권능이 워리놈에게 있었기 때문이다.



“과거 사탄이 물질계에 퍼트린 마족의 씨앗을 가둔 봉인이 풀릴 때가 되었
다.”

워리놈의 냉정한 말에 어둠의 대마도사 다크우드는 흠짓 놀랐다. 마계에 
처박혀 있어야할 워리놈이 신이나 신족(천사)의 이목을 가리지 않고 물질
계에 모습을 드러냈다는 것도 심상치 않았고 자신도 직접 보고야 알아차린 
고대결계를 풀 두개의 마법도구를 딜런이 지니고 나타났다는 사실을 물질
계에 있지도 않았던 처지에 너무나도 잘 알고 있다는 사실이 그를 놀라게 
했다.

“혹시 딜런이 가지고 있는 핸드썬더나 소올 브레이크는?”

“벨제뷔트가 마계를 장악하고 순서대로 물질계에 손을 쓰기 시작한 것이
다. 벨제뷔트의 사도가 그들 속에 몸을 숨기고 있다.”

워리놈의 말에 어둠의 대마도사 다크우드는 딜런 일행을 암중에 보호하던 
그 사이한 힘의 존재를 떠올렸다. 혹시 그 존재였을까? 어둠의 군주들을 
제외하고는 설사 고룡이라고 해도 물질계에서 자신을 당할수 없으리라고 
생각했던 그는 속으로 경각심을 품었다. 정말 마계의 힘은 끝이 없다고 생
각했다. 하지만 그의 생각이 틀렸음을 곧이은 워리놈의 말에 의해 알아차
릴 수가 있었다.

“과거 벨제뷔트는 사탄이 물질계의 인간을 파멸시키는 공을 세우는 것을
제지하기 위해 마검 소올브레이크를 마계에 가져가 숨겨놓았다. 그리고 마
계를 장악한 지금 물질계 마족들을 봉인에서 해방시켜 인간을 파멸시키는 
공을 독차지하기 위해 다크로드님의 교단에 자신의 사도를 인간으로 가장
시켜 소올브레이크를 인도했다. 벨제뷔트는 모든 마족에게 명령을 내렸다. 
봉인을 푸는 것에 모든 마족의 힘은 협력을 아끼지 말것이며 방해되는 자
는 처리하라고.”



고대에 아직 인간이 대륙의 한 종족으로서 있었을 때의 이야기. 드래곤과 
정령과 여러 고대종족이 인간들을 한낮 작은 종족의 한 갈래로 보고 있었
을 때의 이야기이다. 

인간은 주신 아리안을 제외한 다른 일곱 신이 힘을 모아 만든 생명체이다. 
타고난 힘은 여타 다른 종족에 비교할 수도 없을 만큼 미약한 주제에 여러
신들의 권능을 골고루 이어받아 도전과 발전이라는 가장 훌륭한 재능을 가
지고 있었으며 그 누구보다도 신들과 흡사한 외모를 가지고 있었다. 그리
고 그 유약함 때문에 오히려 모든 신들의 은총을 한몸에 받았는 지도 모른
다. 다른 여러 종족이 흔히 인간으로 폴리모프 하는 것은 인간의 외모를 
동경하는 것이 아니라 신을 동경하는 본능 때문인지도 모른다. 비록 세월
의 때가 흘러 신성력이 미약해지고 인간이 타락하면서 그 외모도 신의 아
름다움에서 멀어져가기 시작했지만.

그 때 신들은 최초의 반목을 일으켰다. 인간을 실패작이라고 미워하고 파
멸시키려는 다크로드와 태양신 슈카를 비롯한 다른 여섯 신이 서로 반목을 
일으킨 것이다. 그 때문에 다크로드는 인간을 파멸시킬 목적으로 마계와 
마족을 만들었고 여섯 신은 인간을 보호할 신족을 만들었다. 이것은 모든 
성서에 나와 있는 내용이며 누구나 알고 있는 내용이다. 반면 주신 아리안
이 친히 만든 드래곤이나 몇몇 고대종족은 신들의 전쟁에 상관할 바가 아
니었다. 그들은 인간에 상관없이 그들 나름대로 자신들의 삶에 충실했으면 
되었으니까.

처음 숫자도 적고 힘도 미약한 인간을 지워버리는 일정도는 쉽게 할 수 있
으리라고 다크로드는 생각했다. 하지만 다른 신들의 연합에 밀린 다크로드
는 결국 신들은 인간계에 직접적인 관여를 하지 말자고 제의하고 평화협상
에 들어갔다. 공격하는 것 보다 보호하는 것이 힘든 것은 당연한 일. 자신
이 만든 일곱의 마계군주라면 물질계에서 신족을 피해 인간을 멸절시킬 수 
있다고 생각했기 때문이다. 

하지만 드래곤을 제외한 거의 모든 고대종족이 여섯 신의 편을 들어 다크
로드를 반대하고 인간을 보호하려고 했다. 안 그래도 신족과 마족과의 힘
겨루기에서도 밀려 기분이 나쁜 다크로드로써는 상관도 없는 고대종족이 
인간의 편을 들어 자신을 방해하는 것이 좋을 리가 없었다. 특히나 다크로
드의 분신이라고 할 수 있는 일곱 군주로서는 매일 같은 다크로드의 호통
에 얄미운 고대종족이 애초 목적인 인간보다 더 이가 갈리는 상황에 놓일 
수밖에 없었다.

그래서 내놓은 것이 바로 고대종족과 인간의 분열이었다. 일단 인간을 멸
절시키기 위해서는 인간을 보호하는 모든 다른 물질계의 종족과 인간을 분
열시켜야 하는 것이다. 그러기 위해서는 인간들의 힘을 다른 종족에 맞추
어 좀더 강하게 만들 필요가 있었다. 그래서 사탄은 자신들의 힘이며 다크
로드가 중립을 지킨 드래곤에게 준 선물인 마법을 인간들에게도 알리기로 
결심했다. 힘은 욕심을 낳고 욕심은 탐욕을 낳으며 탐욕은 마족의 가장 좋
은 동반자였다. 그렇게 마법이 물질계에 뿌려졌다.

너무나 오래되어 아무도 알지 못하는 이야기. 인간의 역사에도 나오지 않
는 이야기는 이렇게 시작되었다. 애초 강대한 힘을 타고 태어난 드래곤이 
그 힘에 걸맞게 마법을 숨쉬듯 본능처럼 사용하는 대신 한계를 극복하려는
어떠한 노력도 없이 본능에 맞게 능력을 발휘하는 것과 달리 인간은 마법
을 배워도 그 발휘하는 능력은 너무나 미미했다. 그러나 인간은 끝없이 노
력했고 그 속에서 다른 종족이 놀랄 정도의 힘을 발휘하는 인간이 나오기 
시작하는가 하더니 어느새 마법은 비약적인 발전을 이룩하여 인간세상에서 
세월과 법칙을 무시하고 드래곤만큼 강한 인간마저 가끔 나오기 시작했다.

모두 인간에게만 내려진 도전과 모험, 그리고 발전이라는 신의 선물 덕이
었다. 인간들은 처음으로 가지게 된 마법이라는 힘에 환호했고 열광했으며 
좀더 강한 마법사가 인간들의 지배자로 떠올랐고 강한 마법을 가진 마도사 
일수록 더욱 높은 마법을 가지기를 희망하게 되었다. 그리고 처음으로 다
른 종족을 핍박할 수 있을 정도로 힘을 키우게 된 인간들은 더욱 더 힘에 
대한 탐욕과 욕심을 가지게 되었다. 그런 인간들을 유혹하는 것은 마족의 
전문이었다. 게다가 애초 인간에게 마법을 뿌린 것도 마족. 인간들이 거절
할 어떠한 이유도 없었다.

설마 자신들을 보호하는 신족과 고대종족에게 등을 돌리고 자신들을 파멸
시키려는 마족의 편에 붙기야 하겠는가하고 안심하던 신들로서는 배신을 
당한 꼴이었다. 신들과 신족은 인간이 만들어 질 때 다크로드 또한 한 손
을 거들며 어둠의 속성을 심었다는 것을 미처 생각해 보지 못했던 것이다.

지금이야 신족이나 마족이나 서로 균형이 팽팽하여 신들의 전철을 따서 되
도록이면 물질계의 출입을 자제하자는 묵약이 암암리에 성립되어 있었지만 
그때에는 달랐다. 지금에야 그런 묵약 때문에 마족과 계약을 한 인간은 죽
고 난 이후에야 마계로 가서 마계의 노예가 되어 마족이 되지만 그 당시에 
사탄은 힘을 원하는 모든 인간을 모두 살아있는 마족화시켜 강대한 마계의 
힘을 불어넣었다. 

인간을 경계하지 않던 고대종족은 반마족, 반인간의 마도사들의 갑작스런 
습격으로 갑작스런 멸망을 피할 수가 없게 되어 버렸다. 그렇게 마도제국
은 세워졌다. 그것은 추악한 인간의 배신이었다. 마족과의 계약으로 사탄
이 만들어낸 마족인간 마도사의 수는 무려 천여 명. 하나같이 상급마족에 
맞먹는 힘을 가지고 있었다. 그것은 고룡 천 마리와 대등한 힘이었다. 드
래곤이 중립을 지키는 이상 고대종족이 더 이상 이겨낼 수가 있는 힘이 아
니었다. 사탄의 계략은 너무나도 쉽게 이루어졌다. 물질계는 인간이 지배
하기 시작했고 모든 이종족이 인간의 지배하에 들어가기 시작했다. 그리고 
그 인간들을 지배하는 마도제국은 마계의 노예였다.

이제 물질계의 대결은 인간을 보호하느냐 파멸시키느냐의 한계를 벗어났
다. 인간들의 세력을 어느쪽이 손에 넣는가가 관건이었다. 마계로서는 강
대한 힘을 가진 인간들이 모든 종족을 물리친다면 이미 그들이 자신의 노
예인 이상 파멸시키느냐 아니냐는 모두 자신들의 뜻대로 할 수가 있었다. 
반면 신족이 인간들을 다시 옛날처럼 자신의 편에 세울수만 있다면 인간이 
강해진 만큼 물질계에 마족을 몰아내는 것은 너무나 쉬운 일이 될 수밖에 
없었다.

신계의 이러한 노력에 따라 신의 뜻을 받들은 신전과 신관들이 마도사들과 
대립하기 시작했고 마도제국을 반대하기 시작했다. 그렇게 인간들이 다시 
밑으로부터 신의 뜻을 받들기 시작했을 때에도 마계의 지배를 받는 마도제
국의 힘은 너무나 엄청나서 흔들릴 기미마저 보이지 않았다. 이미 마족이 
된 인간마족 천명의 마도사를 어쩌지 않고는 인간들을 마계의 수중에서 빼
내오기란 너무나 먼 일이었다. 그래서 신족과 이종족은 마침내 오랜 생각 
끝에 고대종족을 미끼로 천명의 마도사를 끌어내기로 했다.

상급마족에 달하는 힘을 가진 천명의 마도사와 고대종족. 그 힘의 차이는 
너무나 분명했다. 하지만 고대종족이 최후로 항전한다는 고대유적에서 끝
내 천명의 마도사는 돌아오지 못했다. 신이 물질계에 직접 현신을 하지는 
않았으되 신족을 시켜 신성력을 보태 고대종족의 결계에 힘을 보탠 결과였
다. 그렇게 고대종족과 천명의 마도사는 사라져갔고 마도제국의 마도사에 
반대하는 인간들과 신전의 힘으로 잔뿌리만 남은 마도제국은 몇 백년을 견
디지 못하고 무너져버리고 말았다. 그리고 마도제국의 국교이던 다크로드
의 교단도 팔대 신전의 하나로 위세가 급락하더니 차츰 다른 교단의 계속
적인 핍박아래 어느 사이엔가 역사 속으로 사라지고 말았다. 그렇게 다시 
인간은 여섯 신들의 편으로 돌아왔다.

고대 마도제국의 마도사들은 사라졌지만 강대한 힘을 가졌던 고대종족 또
한 드래곤을 제외하고는 모두 사라진 이후였다. 마도제국이후 전 대륙을 
지배하며 번성하기 시작했던 인간들을 제어할 종족은 더 이상 대륙에 존재
하지 않았다. 그렇게 마도제국이 사라진 이후에도 대륙의 주인은 여전히 
인간이 되었다. 그리고 인간들을 바라보는 이종족의 시선은 더 이상 옛날
처럼 호의적이 되지 못했고 인간들도 대륙의 주인이라 자처하며 이종족을 
핍박하여 고대처럼 사이좋은 관계를 영영 회복하지 못하고 말았다.

한편 사탄은 갑자기 자신의 노예이던 천명의 인간마족 마도사들이 사라지
고 다시 인간들이 신의 편에 서서 마족들을 매도하기 시작하자 당황했다. 
게다가 물질계에서 밀리기 시작한 이후 신족의 거센 공격이 시작되었다. 
결국 사탄은 신족과 평화협상을 맺으며 신의 사례를 흉내내어 앞으로 되도
록이면 신족이나 마족 모두 물질계에 직접적인 간섭을 하지 않는다는 약속
을 하게 되었다. 참으로 다된 밥에 코흘리는 격이었다. 분하고 억울했지만 
고대종족의 결계는 사탄으로서도 어쩔 수가 없는 신의 힘이 분명히 섞여 
있었다. 신의 힘은 신의 힘으로 부숴야 하는 법. 신이 직접적으로 물질계
에 내려오지 않는 이상 신의 힘을 가진 가진 것은 두개 밖에 없었다. 성검 
이슬레나와 마검 소올브레이크. 이슬레나를 마족이 사용한다는 것이 불가
능한 이상 사탄이 찾아야 할 것은 소올브레이크밖에 없었다.

호시탐탐 마계의 주인자리를 노리는 벨제뷔트로서는 마계의 주인인 사탄이 
물질계마저 평정하는 것이 좋을 리가 없었다. 마도제국의 보물 카오스 링
은 신의 힘마저 품을 수가 있는 위대한 물건이었다. 그것이 소올 브레이크
와 합쳐지만 신의 결계가 무너질 확률은 100%였다. 벨제뷔트는 어느사이
엔가 림몬을 시켜 다크로드 교단에 있던 마검을 슬그머니 훔쳐와 자신의
품안에 감춰두고 내어 놓지 않았다. 직접적인 마력의 약화로 벨제뷔트와 
함부로 충돌할 수가 없는 사탄으로서도 벨제뷔트에게 함부로 검을 내놓으
라고 하는 것은 힘든 일이었다. 하지만 지금 벨제뷔트가 마계의 주인자리
를 차지하자 드디어 소올브레이크를 물질계로 던져놓아 봉인된 옛 인간마
족들을 풀어놓으려고 하는 것이었다. 아마도 마계를 장악한 직후 실시하려
고 마음먹었던 예정된 절차였을 것이다.



“하오나 수많은 세월이 지났는데 고대마도제국의 마도사들이 살아있겠습니
까? 이미 죽어....”

“죽었다면 그 영혼은 하나로도 마계로 돌아왔을 것이다. 이미 마족이 된 
인간에게 수명이라는 것은 가치가 없는 것. 상급마족에게는 우리 마계의 
일곱군주와 버금가는 수명을 가진 자도 많다. 아마 모두 살아있을 것이다. 
그리고 고대종족의 후손들도 살아있겠지?”

“마도사들이 살아있다면 같은 결계에 갇혀있는 고대종족은 모두 전멸하지 
않았겠습니까?”

“신이 결계에 힘을 보태주었다는 것은 무언가 그들을 보호할 장치를 마련
했다는 것. 게다가 고대종족들을 그렇게 멸족시키도록 내버려둘 신들도 아
니지. 아마도 고대종족의 후손 또한 마도사들을 견제하며 번성하고 있을
것이다.”

잠시 말 그대로의 해골을 열심히 굴린 어둠의 대마도사 다크우드가 공손히 
워리놈에게 물었다.

“그렇다면 저의 임무는 딜런 일행에 숨어있는 벨제뷔트님의 사도를 도와 
고대결계를 푸는 것을 돕는 것. 그리고 그들을 방해할 고대종족의 후손이
나 기타 다른 자들을 없애버린 것. 그것 입니까?”

“물론 겉으로는 그러하다. 하지만 내가 벨제뷔트 좋으라고 충성할 수는 없
는 노릇 아니냐?”

(미친놈. 네가 그러하니 네 밑의 나도 너를 거역할 꿈을 꾸고 있지.)

“이미 사탄의 사도인 마도제국의 황제가 고대결계에 있는 것을 제외하고 
모든 마계군주의 사도가 물질계에 넘어왔다. 그들의 뜻은 모두 하나이다. 
겉으로는 벨제뷔트의 명을 따르고 돕는척하며 어떻게 해서라도 카오스링과 
소올 브레이크를 손에 넣는 것이다.”

“........”

“고대 마도제국의 마도사들은 사탄에 의해 마족이 되었지만 역시 반은 인
간인 것. 그들이 따르는 것은 마계의 군주가 아니라 카오스링이다. 네가 
그것을 손에 넣으면 나의 사도인 너의 손에 의해 물질계가 장악될 것이다. 
그리고 소올브레이크가 내 손에 들어오면 마계를 벨제뷔트의 손에서 빼앗
아 내가 차지하는 것도 꿈이 아니다.”

“알겠습니다. 하지만 제 힘으로 워리놈님의 명을 잘 받들 수가 있을 지...”

“네가 물질계에 가진 힘이 꽤 되는 것은 이미 알고 있다. 그러나 네게 다
시 나 워리놈의 권능을 발휘하리라. 내 지배를 받는 모든 자들이 네 말에 
복종할 것이며 그리하여 수를 헤아릴 수가 없는 모든 죽은 자들이 너의 힘
이 되라. 또한 오래전 인간으로서 나와 계약하여 마계에 들었던 열명의 마
족으로 하여금 너를 돕게 하리라.”


지크 징조(2) 176


들어올 때는 다리엔 제국에 비밀리에 들어오느라고 가이트의 힘을 빌렸지
만 나갈때는 그럴 필요가 없었다. 이미 판게모니아와 다리엔 제국간에 평
화협정이 맺어졌기 때문이다.

갑작스런 판게모니아와의 평화협상에 제국의 국민들은 어리둥절 했지만 그
들은 곧 이일을 잊어버리고 말았다. 왜냐하면 제국의 황제위에 정식으로 
대공이 즉위하기로 전국에 선포되었기 때문이다. 이미 예정된 일이었지만 
제국의 큰 행사요 축제였기 때문에 제국의 사람들은 다른 일은 까맞게 잊
어버리고 말았다.

다이렌 제국의 사람들이 황제 즉위에 관하여 들떠있을 때 지크일행은 제국
의 중소도시 메르힌에 도착하였다. 이곳은 베싱강에 접한 도시이기 때문에 
이곳을 통해 강을 따라 판게모니아로 가서 다시 딜런일행을 뒤쫓기로 한 
것이다.

노리안 대공의 부탁도 있었지만 아리안 교단의 교황에게서 다크로드 교단
의 멸절을 부탁받은 일도 있다. 또한 그런 모든 부탁을 제외하고라도 인류
를 지배하던 악의 제국 마도제국이 부활할 가능성이 있는 이상 딜런일행을 
그대로 놔둘 수는 없는 노릇이었다. 그런 큰 일을 제쳐놓는다고 해도 무엇
보다 개인적으로 딜런일행과 지크일행간은 이미 서로 양립할 수가 없는 관
계였다. 다크로드 교단과 다이아나 교단의 애니, 딜런과 파이어, 스완, 지
크는 모르고 있었지만 동방에서 온 마교의 존자들과 란과의 관계등 어느 
하나 서로가 서로를 양립할 수가 없는 관계였다.

메르힌의 여관에서 머무르며 지크는 괴상한 소문을 들었다. 첫 번째는 갑
자기 저번 보름에 달이 잠시 사라졌다는 이야기이며 두 번째는 전 대륙의 
신전의 신상들이 동시에 빛을 발했다는 이야기였다. 신상이 빛을 발한 것
에 대해서는 소문이 여러갈래로 무성했는데 가장 신빙성이 있는 것은 각 
교단의 교황이 동시에 신탁을 받았으며 그로인해 신탁을 증명하기위해 신
이 기적을 발휘했다는 것이었다. 이것은 어느정도 신빙성이 있는 것이 그 
일을 목격한 사람이 한 둘도 아니거니와 그 일이 있고나서 신성제국에서 
각 교단 지부의 성기사들을 모두 불러 모았던 것이다.

“애니님이 왜 돌아오시지 않으실까?”

다이아나의 교단의 고위사제인 애니 여신관이 요즘 도는 갑작스런 소문을 
알아보러 가까운 신전을 향해 떠난뒤 돌아오고 있지 않았다. 곧 배를 탈 
시간이 다 되어가기 때문에 지크는 목을 길게 빼고 애니여신관을 기다리고 
있었다.

“피-. 혹시 그 여신관에게까지 눈독을 들이는 것은 아니겠지? 지크?”

스완이 웃으며 지크의 등을 한대 쳤다. 이미 스완은 몸이 회복되어 일행과 
합류한 상태였다. 게다가 지크와 함께 있으면서 그녀의 천방지축 성격도 
일행에게 많이 적응되어 있는 상태였다. 마계의 씨앗은 이상하게도 스완의 
몸을 다시 재구성 시켜 환생시키지 않았다. 다만 충성의 주문의 제약만을 
벗어나게 한 상태로 스완을 깨어나게 했다. 사실 뇌에 독이 스며들어 백치
가 되었던 스완의 몸은 물질계의 어떠한 약이나 마법으로도 구할 수가 없
는 상태였다. 게다가 백치를 푼다면 즉시 충성의 주문이 발동하여 그녀의 
몸을 녹여버릴 상태였다. 하지만 마계의 씨앗은 절묘한 우연으로 그녀를 
다시 태어나게 했다. 

원래 마계의 씨앗은 영혼에 담긴 기억에 따라 마력을 물질화 시켜 그 본질
의 원형을 다시 처음상태로 태어나도록 그 몸을 구성하는 것이었다. 하지
만 태어날 때부터 어른으로 만들어진 키메라 스완에게 영혼이나 원형이라
는 것이 있을 리가 없다. 하지만 마계의 군주 릴리트와 지크의 계약은 스
완을 주문에서 해방시켜 환생시키는 것이었다. 그녀는 그런 모든 것을 감
안하여 키메라인 스완이 충성의 주문만을 배제하여 두뇌의 기억에 따라 바
로 죽기 일보 직전의 몸 상태로 재구성하도록 마계의 씨앗을 만들었다.

스완의 두뇌는 독으로 기억부분과 감정부분을 구성하는 세포가 녹아버린 
상태였다. 또한 몸은 충성의 주문의 마력과 독이 절묘하게 맞물려 균형을 
이루는 상태였다. 당산이 스완의 몸에 충성의 주문이 듣지 않도록 그렇게 
독과 균형을 이루도록 만든 후에 두뇌를 독으로 녹여 백치로 만든 것이었
다. 그 때문에 마계의 씨앗은 스완의 두뇌에서 기억과 감정을 읽는 데에 
실패했다.

마계의 씨앗은 몸의 재구성에 써야할 대부분의 마력을 스완의 기억과 감정
을 담당하던 세포를 복원시키고 재구성하는 데에 소모해 버렸다. 그 바람
에 스완의 두뇌는 완전해지고 기억과 감정을 찾을 수 있게 되었으며 동시
에 두뇌에 있던 모든 독을 몸쪽으로 몰아내버릴 수가 있었지만 스완의 몸
을 재구성하거나 충성의 주문을 씻어낼 마력은 남아있지 않게 되었다. 기
억과 감정이 다시 생겨나며 충성의 주문도 다시 기승을 부리며 독을 몰아
내고 원래의 목적인 스완의 몸을 해체하는 작업을 시작하려고 하였다.

이 때 스완의 두뇌에서 몸쪽으로 대량의 독이 흘러들어왔다. 균형이 무너
졌다. 독이 오히려 충성의 주문을 이겨내고 스완의 몸을 녹여버릴 상태였
던 것이다. 허나 마계의 씨앗에 남아있던 찌꺼기 마력이 동시에 몸에 흘러
들어오면서 충성의 주문의 마력과 협조하며 독에 대항하기 시작했다. 그리
하여 절묘하게 세 힘의 균형이 맞물려 버린 것이다.

일단 세 힘 중에서 독의 힘이 가장 컸다. 하지만 독은 나머지 두 힘을 몰
아내고 스완의 몸을 녹여버릴 만한 세력을 갖추지 못했다. 차츰 두 힘과 
대립하던 독은 결국 두 힘을 소멸시키기를 포기하고 스완의 몸을 자신의 
본체로 인식하였다. 그리고 자신의 존재의 완성을 위해 스완의 힘의 하나
로 몸에 자리잡기 시작했다. 당산이 꿈에 그리던 악마혈존강시의 완성판에 
가까운 형태가 스완의 몸에 나타나기 시작한 것이었다.

마음에서 일어나는 충성의 주문의 마력의 힘이 가장 미약했다. 독과 완벽
하게 균형을 이루던 충성의 주문의 마력은 독의 세력에 한번 허물어지기 
시작하더니 급속도로 그 힘을 잃어갔다. 하지만 마계의 씨앗으로 일어난 
마력과 협조하여 그 본질을 잃어버리지 않고 살아남는 데에 성공했다. 사
실 이것은 스완에게 오히려 잘된 일이라고 할 수가 있었다. 키메라에게 충
성의 주문은 존재의 구성 자체와 연결되어 있는데다 감정상 마음으로 연결
되어 발동되는 주문이기에 그 구성을 잃어버린다면 스완의 몸이나 마음의 
구성 자체에 어떤 부작용이 일어날지 알 수 없는 일이기 때문이다. 프롤마
룬의 경우만 봐도 마계의 씨앗 복사판으로 환생하여 충성의 주문의 제약에
서 벗어난 후 아직도 작은 뱀의 형태에서 벗어나지 못하여 도저히 거대 써
펜트라고 볼 수가 없는 형태가 되어버렸다. 또한 충성의 주문이 소멸된다
면 마계의 씨앗의 마력만으로는 도저히 독을 감당하지 못하고 스완의 몸이 
녹아버릴 것이기 때문이었다.

충성의 주문은 스완이 지크를 사랑하는 이상 계속 살아남아 그 힘을 잃지 
않고 발동되어 스완의 몸을 죽이려 날뛸 것이다. 다만 그 힘이 이미 독에 
제압되어 있는 상태이기에 스완의 몸을 공격하기 보다는 독에 대항하여 자
신의 존재를 소멸시키지 않으려 저항하는 데에 전력을 쏟고 있었다. 이 균
형이 무너지지 않는한 충성의 주문은 더 이상 스완의 몸에 어떠한 해도 끼
칠 수가 없었다.

마지막 힘은 스완 본래의 마력과 마계의 씨앗의 힘이 합쳐진 마력의 힘이
다. 이것은 본래 충성의 주문에도 견디지 못하는 미약한 힘이었다. 하지만 
스완의 본질적인 힘이기에 독과 대항하며 자유자재로 크고 작아지며 세 힘
간의 균형을 절묘하게 이루는 힘이 되었고 그 것이 점차 커지며 독의 힘에
는 미치지 못하나 충성의 주문은 억누를 수가 있는 힘이 되었다. 게다가
이 힘은 스완이 뜻대로 다스릴수 있는 힘이기도 했다.

결국 신의 돌보심이신지 스완은 충성의 주문에 더 이상 제약받지 않는 상
태로 환생하지 않고도 깨어날 수 있었다. 또한 그녀를 해치려고 하는 두가
지 힘, 충성의 주문의 마력과 독력을 오히려 그녀의 힘으로 사용할 수가 
있게 되었으니 이런 스완의 몸 상태는 당산이 애초에 꿈꾸던 악마혈존강시
의 능력을 훨씬 뛰어넘는 것이고 딜런이나 지난이 꿈꾸던 궁국의 키메라의 
상상을 훨씬 초과한 것이었다.

쉽게 말하자면 지금 그녀의 체력과 몸의 상태는 그랜드소드마스터인 테란
과 비등한 육체적 상태이며 마법은 몰라도 마력만은 9써클 마스터 어둠의 
대마도사의 상태를 초과한 상태였다. 게다가 이론으로 알고만 있었던 모든 
동방의 주문을 이제는 자유자재로 사용할 수가 있게 되었으며 무엇보다 무
서운 것은 당산이 넣어준 독으로 서방에서는 거의 아무도 방비할 수 없는 
자유자재의 하독과 해독이 가능해진 것이라는 것이었다. 또한 원래부터 키
메라라는 것이 인간이라 할 수가 없었지만 악마혈존강시의 능력이 보태져 
그녀는 이미 죽음과 삶을 초월하여 거의 영원한 삶을 누리게 되었다. 그녀 
스스로 마음을 닫아 정신을 죽이지 않으면 육체적으로는 그녀 스스로도 죽
지 못하는 삶을 가지게 된 것이다. 또한 그녀는 겉보기에는 달라진 것이 
없지만 고룡의 비늘보다 단단하면서도 유연한 뼈대와 살을 가지게 된 것이
다. 드래곤의 브레스도, 소드마스터의 검강도 그녀의 피부에 흠집을 내지 
못하게 되었다. 그러면서도 겉으로 만지기에는 더할나위없이 부드러운 피
부를 간직하고 있는 것이다. 

지금 그녀의 몸상태는 최상의 상태였다. 즉 적어도 물질계에서는 최강, 마
계에서 보면 최상급 마족이나 적어도 드래곤로드 정도의 힘을 손에 넣게 
된 셈인데 이것은 심지어 깨어난 스완마저도 아직 모르고 있는 상태였다. 
그리하여 스완은 신도 마법사도 악마도 상상치 못했던 새로운 존재로 태어
나게 되었다.

스완이 깨어난후 지크를 사이에 두고 스완과 멜리사와 파레나 간에는 미묘
한 기류가 형성되기 시작하였다. 원래 멜리사는 결코 지크를 포기할 마음
이 없었지만 마계를 다녀온 이후에는 파레나도 지크에 대해 적극적인 대쉬
를 사양하지 않았다. 지금까지는 스완을 구하느라 지크의 페이스에 말려 
여태까지 아무말도 못하고 눈치를 보고 있었지만 스완이 구해진 후 급한 
일이 일단 끝나자 미묘한 신경전을 벌이는 것이었다. 게다가 스완도 충성
의 주문에 굴복하지 않을 만큼 지크를 사랑하고 있는지라 절대 물러설 기
미를 보이지 않았다.

엘프의 관점에서 남자를 다른 여자와 나눈다는 것은 거의 불가능한 일이었
다. 그렇다고 지크를 포기하는 것은 파레나로서는 도저히 하지 못할 일이
었다. 반면 멜리사는 독점욕이 강했다. 지크를 위해서라면 모든 것을 양보
할 수 있지만 사랑을 나눈다는 것은 꿈에도 생각해본 적이 없었다. 지크를 
포기하거나 다른 사람과 나누느니 차라리 자신의 생명을 끊어버리는 것이 
더 쉽다고 생각하는 상태였다. 스완은 아무래도 좋았다. 그녀로서는 지크
의 곁에만 있다면 첩이든 시녀든 아무런 상관이 없었다. 하지만 고양이 같
은 눈을 부릅뜨고 사사건건 스완을 트집잡는 두 사람과 사이가 좋아질 건
덕지가 없었으니 그녀도 대놓고 두 사람을 무시하고 지크에게 접근하고 있
었다. 

재미있는 것은 칼리어스인데 이런 세 사람의 사랑싸움을 재미로 관찰하는 
것을 넘어서 그녀마저 끼어들어버렸다. 물론 근본이 드래곤인 그녀로서는 
인간인 지크가 귀여운 꼬마 이상의 이성적 감정을 느끼기는 쉽지 않았지만 
대신 세 사람을 약올리는 데에 재미를 느낀 나머지 그녀들의 앞에서 대놓
고 지크를 껴안거나 키스를 하곤 했던 것이다. 그녀 생각으로는 드래곤 본
심이 아닌 유희의 일종으로 지크가 살아있는 동안만은 세 사람을 약올리며 
그의 부인역할을 하는 것도 재미있겠다는 생각이 종종 들고 있었다. 이런 
상태에서 란도 동생이라고 오빠에게 투정을 부린답시고 지크에게 매달리고 
있었으니 지금 스완이 불안하게 느끼며 지크에게 바람둥이라 부르고 애니
여신관의 일을 묻는 것도 무리가 아니었다.

“저 기운은?”

문득 지크의 두 눈이 경악으로 크게 떠져버렸다. 그의 몸에 날뛰는 기이하
도록 강대한 기운. 너무나 익숙하지만 다시는 느끼지 못하리라고 생각했던 
어떤 기운이 저 멀리서 다가오는 것이었다. 지크의 말에 의아한 표정으로 
지크가 보는 것을 바라보던 스완도 곧 손을 흔들었다.

“어라? 저기 굉장히 멋있는 기사들이 오고 있네요. 가만. 어디서 많이 본 
사람이 같이 있는데? 아, 애니 신관이다. 애니여신관님. 여기에요. 여기. 왜 
이제야 오는 거예요? 지크가 얼마나 기다렸다고요.”

스완의 큰 목소리에 여관의 홀에 앉아있던 일행이 우르르 몰려나왔다. 그
리고 그들은 곧 애니 여신관을 발견할 수가 있었다. 그런데 애니여신관은
혼자가 아니었다. 그녀는 스완이 소리친 것처럼 일곱 명의 기사들을 대동
하고 있었는데 한눈에 보기에도 보통 사람들이 아닌 것으로 보일 정도로 
뛰어난 기사들이었다. 은빛 갑옷에 가슴에는 신을 상징하는 문양을 새기고 
하얀 백마에 타고 있는 기사들은 마치 전설에 나오는 기사들 같았다. 가이
트가 그들의 갑옷과 검과 창의 재질을 알아보고 자기도 모르게 소리쳤다.

“맙소사. 미스릴 갑옷에 미스릴 검이다. 한명 한명이 성을 지니고 다니는 
꼴이 아닌가?”

제국이라 칭하는 나라라 할지라도 저런 미스릴로 만든 갑옷과 검은 왕족이
나 가장 뛰어난 기사 등 한두 명만이 지닐 수 있는 것이었다. 그런데 일
곱 명씩이나 미스릴로 중무장한 저들은 누구란 말인가?

“지크폐하. 다녀왔습니다. 그런데 신전에서 폐하께 전하라는 말씀이 있었
습니다. 그리고 이들은.......”

애니 신관이 지크와 일행에게 인사하며 자신과 대동한 기사들을 가리켰다. 
그러자 일곱 기사들 중에서 선두의 기사가 앞으로 나서며 공손히 허리를 
숙여 지크에게 인사를 하는 것이었다.

“아리안 교단의 성기사 문트리온. 판게모니아의 국왕 폐하를 뵈옵니다.”

이어 나머지 교단의 기사들도 거의 동시에 지크에게 고개를 숙였다.

“베로스 교단의 성기사 에멜리온. 국왕폐하를 뵈옵니다.”

“다이아나 교단의 성기사 안느오니아. 국왕폐하를 뵈옵니다.”

“이오스 교단의 성기사 헬크란. 국왕폐하를 뵈옵니다.”

“슈카 교단의 성기사 슈바리에. 국왕폐하를 뵈옵니다.”

“미레스 교단의 성기사 갈다안테. 국왕폐하를 뵈옵니다.”

“팔마 교단의 성기사 지오스. 국왕폐하를 뵈옵니다.”

가이트의 얼굴에 다시한번 극도의 놀라움이 퍼져 나갔다. 이들이야 말로 
대륙에 이름을 떨치는 각 교단의 성기사들 중에서 최고의 지위에 있는 자
들. 특히나 문트리온은 성기사와 신관중에 가리지 않고 가장 능력있는 자
를 교황으로 뽑는 아리안 교단에서 다음대의 교황으로 가장 유력한 인물이
었던 것이다.

성기사는 일반 기사와 다르게 실력은 기사급, 그리고 그 외에 신성력을 발
휘하는 기사이다. 특히나 이들처럼 성기사 단장 급은 알려지지 않았으나 
거의 소드마스터 급이라는 것이 일반적이며 또한 그들의 신성력은 7,8 서
클의 마도사가 발휘하는 마법에 필적한다고 했다. 일반적으로 대륙의 일에 
잘 나서지는 않으나 신전에 관계된 일이 있을 시에는 반드시 나와 맡은 임
무를 반드시 이룩하는 것으로 유명했다. 그래서 거대한 제국이라는 이름의
나라들도 이들 성기사가 나서면 으레 양보하는 것이 일반적인 관례였다. 
즉 신성교국의 보이지 않는 힘이 바로 성시가 였던 것이다. 그리고 이들 
일곱은 바로 그 성기사의 최고봉인 로얄 팰러딘이었다. 그러니 가이트가 
놀라지 않을 수가 없었던 것이다.

하지만 지크가 놀란 것은 다른 이유에서였다. 문트리온의 옆구리에 차고 
있는 검. 그것이 너무나도 익숙하고 친숙한 검이었던 것이다. 단지 검이 
아니라 마치 신체의 일부처럼 너무나 가까운 감정을 일으키는 검. 그렇다. 
인류나 신전의 권위를 위해서만 교황이 주신에게 아뢰어 뽑을 수 있도록 
하는 검. 바로 성검 이슬레나가 문트리온의 옆구리에 달려 있었던 것이다.


<지크> 징조(3) 177 


가르릉 거리는 소리가 나며 흰 고양이 레오나가 지크의 어깨에서 애교를 
떨었다. 레오나는 대공의 저택 지하에서 나타나 지크의 독을 해소시켜 준 
이후 흰 고양이의 모습인체 지크의 곁을 떠나지 않았다. 아무도 레오나의 
정체에 대해 물어보지 않았다. 단지 프롤마룬만이 파이어의 어깨에서 간혹 
날카로운 눈으로 레오나를 노려볼 뿐이었다. 

지크는 자신의 선실에서 애니 여신관과 일곱 명의 성기사를 만나 이야기를 
나누고 있었다. 그가 타고있는 상선은 미리안 상회의 배였다. 사실 베싱강 
을 주무대로 무역을 해온 지크상회의 주인인 지크가 다른 상선을 타고 있 
는 것이 말이 되지 않았지만 다리엔 제국에서는 지크상회가 철수한지 오래 
되어 어쩔 수가 없었다. 

애니 여신관이 말한 교황의 부탁이란 일곱 성기사로 하여금 지크를 돕게 
해달라는 것이었다. 딜런을 뒤쫓을 것을 생각은 하고 있었지만 그리 크게 
심각하지 않게 생각하던 지크로서는 어리둥절할 따름이었다. 하지만 신성 
교국의 힘을 빌려 판게모니아의 독립에 이용을 하였기에 나름대로 교단과 
는 좋은 관계를 유지하고 있던 지크로서는 그들의 부탁을 무턱대고 거절 
할 수가 없었다. 그리하여 지크는 일단 그들의 동행을 허락하고 좀더 자세 
한 사정을 알기 위해 그들을 자신의 선실로 초대한 것이었다. 

“그러니까 애니여신관님의 말에 따르면 신상이 빛을 발하던 날에 신탁이 
내려왔다는 소문이 사실이었군요.” 

애니 여신관이 고개를 끄덕였다. 

“그렇습니다. 각 교황님들이 모여 신탁을 해석한 것에 의하면 다음과 같은 
것이었습니다. ‘일곱 개의 징조가 있은후 마계의 문이 열리리라’ 였습니다. 
그리고 그 해결방안으로 신께서 일러준신 것은 ‘신의 은총을 받는 자를 도 
와 문을 닫으라’ 였습니다.” 

“전에 애니 여신관 께서 직접 신탁을 받으신 내용에 따르면 내가 신의 은 
총을 받는 자로 지목된 것은 짐작 할 수가 있겠소. 허나 일곱 개의 징조라 
니요?” 

“아마도 대륙 곳곳에서 보이지 않는 일곱 개의 징조가 있었을 겁니다. 얼 
마 전 달이 사라졌던 것도 그 징조의 하나가 아닌지....” 

아리안 교단의 성기사인 문트리온이 입을 열었다. 

“저희 교단에서 알아본 것에 의하면 그것은 확실히 하나의 징조가 틀림없 
습니다. 또한 다리엔 제국 남부의 숲에서 갑자기 대지진과 함께 산이 솟아 
나 용암을 뿜으며 화산이 되어 갑자기 터진 것이라든가, 이곳 배싱강의 중 
류가 피로 물들었던 것도 모두 징조입니다.” 

“허나 마계가 열리는 징조로 일곱 가지 커다란 징조라고 여길만한 사건이 
나타났다는 사실은 들은 바가 없소만...... 혹시 아직 모든 징조가 다 나타 
자지 않은 것은?” 

“알려지지 않았을 뿐 징조라고 여길만한 사건이 많이 일어났습니다. 프라 
리스 제국의 북부의 작은 마을에서는 죽은 모든 자들이 무덤에서 일어나 
한바탕 난리를 겪었고 대륙 전체의 마녀들과 암암리에 활동하던 다크로드 
의 교단도 갑자기 자취를 감추었습니다. 이 모든 것이 징조라 여길만한 것 
이라고 교단에서는 판단을 내렸습니다. 일곱 가지 징조가 모두 일어났는지 
는 모르지만 적어도 마계의 문이 열릴 시기가 임박했다는 것은 틀림 없습 
니다.” 

“으음.” 

지크가 생각하는 눈치를 보이자 이번에는 문트리온이 물었다. 

“폐하에게 결례가 되지 않는다면 묻고 싶습니다. 교황 예하들께옵서는 폐 
하를 도우라고 하셨습니다. 그리고 폐하께 마계의 일을 부탁드린 다는 전 
언을 전하라고 하셨습니다. 혹시 이 일에 대해 알고 계시는 것이 있는지 
요?” 

지크는 이들에게 노리안대공에게 들었던 말을 해주었다. 자신의 판게모니 
아 근처에 고대유적으로 여길만한 곳이 있음이 거의 확실시되고 있으며 그 
곳에 과거 고대 마도제국의 유물과 마인들이 있을지 모른다는 사실. 그리 
고 딜런이라는 마법사가 그곳을 열기위해 노리안 대공을 등지고 그곳으로 
다크로드 교단의 교황을 비롯한 동료들을 데리고 떠났다는 이야기도 했었 
다. 

“과연. 고대 봉인이 있는 유적이 마계를 이 세상에 연결시킬 어떠한 열쇠 
가 된다는 말이군요. 그럼 우리의 사명은 그들을 막아 그 봉인을 지키는 
것이 되겠군요.” 

문트리온이 고개를 끄덕이다가 문득 생각났다는 듯이 다시 지크에게 말을 
건넸다. 

“폐하께서 저희의 동행을 승낙해주신다니 감사드리겠습니다. 헌데 그 딜런 
이라는 자의 뒤를 쫓는 일행은 지금의 일행이 전부이십니까?” 

“그렇소. 그런데 그건 왜?” 

“아니. 듣기로 딜런이라는 자는 오래전부터 마도사로 혹은 어쎄신 길드의 
숨은 지배자로 알려져왔던 자와 같은 자로 생각되는데...... 폐하께서 지금 
의 일행으로 그들을 잡으려고 하는 것은 너무 가법게 생각하시는 것이 아 
닌지 해서.” 

“흥. 우리 일행이 약하다는 소리인가요?” 

지크는 문트리온의 말을 알아들을 수가 있었다. 하기야 그가 보기에는 대 
부분이 여자인 일행. 그나마 남자라고 해봐야 별로 강해보이지도 않는 지 
크와 음침하게 얼굴을 가린 마도사로 보이는 듯한 파이어, 그리고 하늘하 
늘 꽃미남으로 보이는 튜드와 무예가 아닌 학문과 재능으로 유명한 가이트 
가 전부였으니 얕볼만 했다. 문트리온이 보이기에는 기사격인 지크와 마법 
사격인 파이어를 제외하고는 나머지는 심각한 모험을 하기에는 전부 쓸모 
없는 사람들로 보였던 것이다. 

“제말을 오해하시지는 마십시오. 하지만 지금부터 저희가 해야할 일은 심 
각한 일입니다. 괜히 일행 분들이 다치시기라도 하면..... 여자분들은 판게 
모니아로 돌려보내시는 것이 어떻습니까?” 

“후-. 마음대로 생각하시오. 하지만 모두 내 가족이고 형제같은 사람들이 
오. 내 곁에서 없어서는 안될 사람들이니 마음에 안든다면 성기사 여러분 
들은 우리와 따로 행동하셔도 좋소.” 

문트리온은 뜨금한 표정을 짓더니 황급히 말을 돌렸다. 

“일행분이 계셔도 괜찮습니다. 지금부터는 걱정하실 필요는 없습니다. 저 
희 성기사들이 폐하와 폐하 일행을 보호해 드릴테니 말입니다.” 

문트리온은 자신감이 넘치는 얼굴로 가슴을 치며 장담했다. 그가 보기에는 
일국의 왕이란 결국 유약한 존재에 불과하니까. 게다가 그는 성검 이슬레 
나의 주인으로 교황에게 임명받은 존재이니 자부할만 했다. 지크가 보기에 
는 일행을 무시하는 그들이 마땅치 않았지만 그래도 호의로 돕는다고 말하 
는 것이고 확실히 전력에 보탬이 되는지라 다른 말은 하지 않았다. 판게모 
니아 자체의 성립에 신성교국이 큰 힘이 되어주고 있는지라 신전과 교황들 
의 호의를 전적으로 무시하고 그들을 내칠 수도 없는 노릇이었다. 

성기사들과 애니 여신관이 물러나자 베오나가 지크의 어깨에서 갸르릉 거 
렸다. 누가 들으면 단지 고양이가 목을 울리는 소리로 듣겠지만 지크에게 
는 알아들을 수가 있는 말소리로 들렸다. 

“오만하기는 하지만 강한 자로군요. 인간중에서도 저런 자가 있다니.” 

“그래? 베오나가 보기에도 강한 자인가?” 

“마족을 상대해야 될지도 모르는 일에 나섰으니 이번에 온 각 교단의 성 
기사들은 하나같이 강한 자임이 분명하죠. 특히 그 오만한 인간은 성검을 
가지고 있지 않아도 중급 마족 이상을 상대할 만한 실력을 지닌 것 같아 
요. 성검을 가지고 있다면 저도 장담할 수가 없겠는데요?” 

하기는 성검을 사용한 적이 있던 전대의 성기사는 별 상처도 없이 몇 천년 
먹은 드래곤을 죽인 적이 있다하니 성검을 가진 아리안의 성기사가 고룡 
급, 즉 상급마족 이상의 힘을 가지고 있다해도 이상한 것은 아니다. 

“하지만 그는 자만심이 너무 강해요. 그래봤자 주인님에 의하면 성검의 능 
력을 십분지 일도 발휘하지 못하면서. 만약 성검이 없다면 그는 혼자서 주 
인님 열명을 감당할 수가 있을 거예요. 하지만 둘 다 성검을 가지고 있다 
면 주인님이 그 건방진 인간 열을 이길 수가 있을 걸요?” 

지크는 풋하고 웃었다. 그렇다고 해도 성검은 교단의 것. 자신의 일부처럼 
안락하고 그리운 기운이 가득하지만 빼앗을 수는 없는 노릇이다. 그는 자 
신이 궁금하던 것을 물었다. 

“그런데 베오나. 너는 마계에서 오래 살았으니 알겠지? 그 일곱가지 징조 
라는 것은 뭐야? 진짜 마계의 문이 열리는 징조인가?” 

“마계와 물질계의 문은 닫혀진 적이 없어요. 다만 신족과의 협약에 의해 
마족이 나오지 않을 뿐이지요. 만약 마족이 신족을 이길 자신만 있다면 언 
제든지 마계의 군주들은 서슴없이 차원의 문을 열고 물질계와 신계를 상대 
로 전쟁을 일으킬 거예요.” 

“흠. 솔직히 말하자면 몇 천년인지 몇 만년인지도 확실하지 않을만큼 오래 
된 전설상의 마도제국 유적에 심각한 일이 벌어질 여지가 있다고는 생각하 
지 않아. 대공의 말처럼 그때의 마도사들이 아직도 살아있다는 것도 믿기 
힘들어. 있어봤자 후손 몇이 살아남았겠지. 하지만 성기사들의 말을 믿는 
다고 가정하면 마도제국의 유물인지 후손인지가 나온다면 마계의 세력이 
신계를 뛰어넘을 지도 모른다는 것은 분명하군. 그래서 신들이 신탁을 내 
려 경고한 것이겠지. 그럼 마계의 문이 열리는 것과 징조가 아무 상관이 
없다면 그 징조들은 다 뭐야?” 

“달이 사라졌다는 것은 7군주의 하나인 워리놈이 물질계에 간섭을 했을 
때 나타나는 현상이에요. 화산이 솟아나와 터진 것은 플뤼톤이 물질계에 
간섭했을 때 나타나는 현상. 베싱강이 피로 물들었다면 눈물의 왕 몰록이 
물질계에 어떤 간섭을 했겠죠. 그 일곱가지 징조는 마계의 칠군주들이 신 
계와의 협정이 깨지는 것도 두려워하지 않고 마계의 문을 열고 물질계에 
어떤 간섭을 했다는 것을 뜻해요.” 

“그렇군. 그 간섭을 한 것은 고대유적 때문이란 말이지. 하기는 벨제뷔트 
의 보물인 소올브레이크를 마계에서 딜런에게 내주었을 정도면 소올브레이 
크보다 엄청난 것이 유적에 숨어있다는 뜻인데. 고대유적이 열리면 마계의 
힘이 신계를 능가하게 되고 마계는 물질계를 마음대로 간섭할 거라는 내용 
이 바로 신탁이로군. 하지만 이해가 안되는데? 마도제국이라고 해봤자 고 
대 인간들의 제국일 뿐인데...... 마계와 신계의 균형을 무너트릴 만한 힘이 
그곳에 존재할 수가 있을까?” 

“그 대공이라는 작자의 말처럼 몇만년 전에 9서클 마스터에 이르렀던 마 
도사가 아직도 죽지도 않고 살아남았다면 그럴 힘을 가지고 있을 지도 모 
르죠.” 

“에이. 설마......” 

지크는 베오나의 말을 부정했지만 불길한 감정만은 지울 수가 없었다. 



딜런은 용의주도한 마법사였다. 그는 노리안 대공을 제압하고 가짜를 내세 
우기는 했지만 만에 하나 모든 것이 발각될 것을 머리 한 구석에 담아두고 
대비하고 있었다. 

노리안 대공이 복권하거나 혹은 그의 부하들이 딜런과 마크스 백작의 음모 
를 알게 되었다면 반드시 복수를 하기위해 뒤를 쫓아올 것이다. 딜런은 이 
렇게 생각했다. 그래서 그는 자신의 키메라들 중에서 ‘미오느’라는 이름을 
붙인 키메라를 베싱강의 강물에 풀어놓고 있었다. 만일 잘못 되었을 때에 
다리엔 제국의 추적자들을 저지하기 위해서 였다. 

미오느라는 것은 물소의 머리에 악어의 몸통. 집게를 가진 두게의 앞발이 
있고 하체는 물뱀을 닮은 몬스터였다. 온 몸에는 단단한 비늘로 뒤덮혀 있 
어 금속 못지않게 단단하였으며 물속과 육지를 자유로 왕래하지만 특히나 
물속에서는 거의 무적을 자랑하는 키메라였다. 

노리안 대공의 수배를 피해 도망가는 와중에도 지크일행을 발견하고 복수 
심에 불타 올랐던 마크스 백작은 미오느를 불러 지크 일행이 탄 배를 공격 
하려고 했다. 하지만 그는 미처 미오느에게 명령을 내릴 수가 없었다. 왜 
냐하면 그가 딜런에게 배운 비법대로 강물에서 불러온 미오느의 거대한 집 
게가 마크스 백작의 머리를 가위처럼 싹둑 잘라버렸기 때문이다. 

“호오. 저기에 탄 배에 벨제뷔트의 사도 일행을 방해하려는 자와 성기사들 
이 타고있단 말이지?” 

인간을 벌레처럼 여기던 미오느는 앞발의 집게로 감히 자신에게 명령을 내 
리려고 했던 건방진 인간을 분해하며 중얼거렸다. 이 미오느는 더 이상 미 
오느라고 불릴 수가 없게 되었다. 미오느는 원래 강력한 힘을 가지고 있기 
는 하지만 머리수준을 따지자면 사람의 말을 알아들을 수가 없는 하급 키 
메라였다. 당연히 인간의 말을 할 수도 없었다. 그런데도 불구하고 미오느 
가 자신의 명령권자인 마크스 백작을 죽인 것은 물론 지금 말을 하고 있다 
는 것만을 봐도 이 미오느는 정상이 아니었다. 

원래 미오느라는 것은 딜런의 합성 괴물로 그 크기는 5미터 정도에 불과 
했다. 그런데 지금 마크스 백작을 죽인 괴물의 크기는 무려 이십미터는 넘 
을 듯 했다. 자세히 보면 거대한 뿔을 가진 물소의 머리는 핏빛을 띠고 있 
었다. 게다가 두 눈역시 원래 미오느의 눈빛인 녹색 대신 음산한 핏빛을 
띠고 있었다. 어둠속이라 잘 보이지 않지만 자세히 보면 그의 몸 여기저기 
에 두드러기처럼 작은 물소의 머리가 튀어나와 있는 것을 볼 수가 있다. 
게다가 온 몸에 오돌토톨 튀어나온 물소의 머리는 하나같이 살아있었다. 
그 모습은 괴이하다 못해 우습기 까지 할 정도였다. 

“몰록님의 명을 받들어 고대 봉인속으로 스며드는 일도 중요하지만 그렇다 
고 방해하겠다고 쫓아오는 놈들을 그냥 놔둘 수도 없지. 어차피 가는 방향 
이 같으니 가는 도중에 쓰레기 인간들 따위 치워버리는 것도 좋겠지.” 

이 괴이한 괴물은 몰록의 권속이며 그에 속한 정신체의 상급마족. 물질계 
로 넘어오며 새로운 육체를 만들려다 강물속에서 너무나 마음에 드는 물체 
를 발견하고 그에 융합한 자였다. 딜런이 애써 만들고 강물 속에 풀어놨던 
오십여마리의 미오느들은 모조리 몰록의 권속의 먹이가 되어 하나로 융합 
되어 그의 몸이 되고 머리가 되고 집게의 다리가 되었다. 게다가 하나가 
된 미오느들의 물소 머리는 거대화된 몰록의 사도의 몸 주위에 온통 두드 
러기처럼 튀어나와 았었던 것이다. 

어둠속에서 몰록의 사도는 강물을 타고 거슬러 올라가는 상선의 뒤를 따라 
헤엄치기 시작했다. 그리고 그의 입에서 괴이한 울음 소리가 울려 퍼지며 
강물이 오염되듯 몰록의 사도의 괴물 몸 주위로부터 불게 변색되어 갔다. 
마치 선혈을 강물에 풀어넣듯 그의 주위로부터 강물이 붉게 물들기 시작한 
것이었다. 

“크크크. 나에게서 태어난 존재들이여. 나타나라. 그리고 저기있는 배위의 
먹이들을 먹어치워라.” 

몰록의 사도가 변한 거대괴물의 물소머리에서 음산한 울음소리 비슷한 주 
문이 흘러나왔다. 동시에 핏빛으로 물들은 강물이 부글부글 거품을 토해내 
기 시작했다. 하나 둘, 그 거품은 기하 급수적으로 늘어갔다. 

그리고 그 거품 속에서 녹색 광망이 나타나기 시작했다. 그것은 어떤 존재 
의 눈빛이었다. 놀랍게도 베싱강의 선혈강이 웅축되어 뭉쳐 나타난 것은 
바로 딜런이 만들었던 미오느였다. 하지만 딜런이 봤으면 자신의 두눈을 
의심했을 정도로 뒤틀리고 변형되었으며 강력한 힘을 가지고 있는 미오느 
였다. 

하나둘 강물 속에서 녹색의 광망이 늘어나기 시작했다. 그것은 선혈속에서 
새로 태어나 본능적으로 몰록의 사도의 명령을 받들어 자신들이 태어난 선 
렬의 강물을 헤엄쳐 사도의 뒤를 따랐다. 

몰록의 사도의 울음소리는 더욱 커지기 시작했으며 그의 몸통으로부터 마 
치 피가 새오나오는 듯 점차 강물이 붉게 물드는 범위도 커지기 시작했다. 
그리고 붉어진 강물 속에서 더욱 많은 미오느들이 만들어지기 시작했고 몰 
록의 사도를 따라 가던 미오느들은 온몸에 진득한 마기가 진해지기 시작하 
며 녹색 빛을 띠고 있던 눈빛들도 섬뜩한 핏빛으로 변하기 시작하였다. 그 
리고 핏빛 눈을 띠기 시작한 미오느들은 모록의 사도를 지나쳐 먼저 배에 
접근하기 시작하였다. 그렇게 지금 몰록의 사도를 스쳐지나간 미오느들의 
숫자만 해도 놀랍게도 오백 마리가 넘는 것 같았다. 
곧 이어 상선의 뱃전에서 처절한 사람들의 비명소리가 울리기 시작했다. 
 

지크 몰록의 사도(1) 178


갑자기 배위에서 찢어지는 듯한 비명이 울리기 시작했다. 지크는 자신의 
선실에서 잠자다 깜짝 놀라 일어났다. 황급히 검을 손에 들고 방문을 열려
고 할 때였다.

콰지직.

방문이 중간부분이 부서지며 물소의 머리가 나타났다. 괴물은 흉폭한 눈빛
을 발하고 있었고 그 머리에 달린 뿔은 창보다 날카로왔다. 지크는 갑자기 
방안에 들이닥친 거대한 물소의 머리를 보며 깜짝 놀라면서 그 날카로운 
뿔을 피했다.

“뭐, 뭐야? 미노타우루스?”

그 순간 방문의 옆이 박살나며 거대한 집게가 나타났다. 물소의 머리를 한 
괴물은 거대한 집게발을 지크를 향해 휘둘렀다. 지크는 손에 든 검으로 집
게발을 막았다. 손에 거대한 충격을 받으며 검이 허공으로 날라갔다. 무시
무시한 힘이었다.

지크가 황급하게 물러갈 때 방문이 완전히 박살나며 괴물의 몸이 드러났
다. 물소의 머리에 악어의 몸통. 게의 집게발에 구렁이의 꼬리를 가진 괴
물 키메라 미오느였다. 미오느의 꼬리가 움직여 지크를 향해 후려쳐 갔다.

지크는 저리는 손을 주무르며 뒤로 물러나 떨어트린 검을 잡으려고 했다. 
하지만 미오느의 꼬리 공격이 훨씬 빨랐다. 지크의 허리몸통 굵기의 미오
느의 꼬리가 그대로 지크를 후려쳤다.

“크윽. 빠르다.”

지크의 몸이 미오느의 꼬리에 가격당해 그대로 뒤로 튕겨졌다. 거대한 충
격이었을 텐데도 지크의 두눈은 전투의지로 불타올랐다. 방금 란에게 배운 
정령술로 하급 바람의 정령을 불러 꼬리와 그의 몸 사이에 바람의 완충지
대를 만들어 충격을 줄인 것이다.

“쿠어어.”

괴이한 울음을 지르며 키메라 몬스터 미오느는 지크를 향해 달려들었다. 
그 움직임은 도저히 거대괴물이라고 믿지 못할 정도로 빨랐다. 지크가 제
대로 대응하지 못할 정도로. 하지만 지크는 재빨리 손을 흔들었다. 저 멀
리 구석으로 튕겨졌던 지크의 검이 생명을 얻은 듯 스스로 떠올랐다. 보이
지 않는 바람의 하급정령이 검을 허공으로 들어올린 것이다. 미오느의 집
게발이 무방비의 지크를 후려치는 것보다 더욱 빨리 지크의 검이 맹렬한 
속도로 날아올라 미오느의 몸통에 박혀 들었다.

“치잇. 검이 안통하는 괴물.”

지크의 몸이 굽혀졌다가 툉겨지듯 허공으로 떠오르며 아슬아슬하게 미오느
의 집게발을 피했다. 놀랍게도 정통으로 미오느의 몸통을 후려친 검은 몸
에 상처를 입히기는커녕 두터운 비늘을 뚫지 못하고 허공으로 튕겨져 올라
갔다. 바람에 날려 날아갔던 검의 위력은 완력이 강한 장한이 휘두루는 검
력보다 몇배나 강력했다. 한데도 몬스터의 비늘을 뚫지 못한 것이다.

“이 괴물 뭐야? 어디서 갑자기 나타난 거지?”

지크는 바람이 날아다주는 검을 붙잡고 뒤로 물러섰다. 그는 약간 초조해 
지는 것을 느꼈다. 여전히 배안에서는 비명이 계속 울려 퍼졌고 괴물의 몸
에는 검이 통하지 않는 것이다. 소드마스터라면 검기를 뿜어 괴물의 몸통
을 베어버리겠지만 아직 지크는 그 경지에 미치지 못하고 있었다.

미오느의 집게발이 다시 번개처름 지크를 향해 공격해 들어갔다. 지크는 
이번에는 두손으로 굳게 검을 쥐고 집게발의 공격을 침착하게 막아갔다. 
검을 놓치지는 않았지만 손목이 끊어지는 듯한 충격이 연신 덮쳤다. 무식
한 힘이며 견디기 힘든 충격이었다.

“뇌전. 썬더 볼. 눈앞의 내 적을 물리쳐라.”

지크는 즉시 마법 주문을 외웠다. 허공에서 지지직 거리는 뇌전의 구가 나
타나더니 미오느를 향해 덥쳐갔다. 양 집게발로 지크를 공격하는 데 신경
을 쓰던 미오느는 미처 뇌전의 공이 덮쳐오는 것을 방어하지 못했다.

지지직. 미오느의 몸에 푸른 전류가 번쩍이고 살이 구워지는 노린내가 풍
기며 괴물은 마비된 듯 몸을 비틀거렸다. 지크의 눈이 번쩍였다. 마법은 
통한 것이다. 치명상을 입히지는 못했어도 상당한 데미지를 입은 만큼 전
류에 몸이 일시적으로 마비되었을 것이다.

“차앗. 서로 한방씩 주고 받았으니 이제 공평하지.”

지크는 즉시 미오느의 앞으로 달려갔다. 미오느의 거대한 집게발이 움직였
지만 그 속도는 처음에 비해 너무나 느렸다. 지크의 몸이 유연하게 집게발
을 피해 그 안의 공간으로 파고 들었다.

“몸톤은 비늘로 덮혀있다고 해도 머리는 그렇지 않겠지.”

아직도 온 몸이 저리는지 제대로 움직이지 못하는 미오느의 물소머리의 왼
쪽 눈알을 향해 지크는 검을 밀어 넣었다. 파악 하고 물소의 한쪽 눈알이 
터져나가며 피가 솟구쳐 올랐다. 

“우어어억.”

미오느가 비명을 지르며 거대한 머리를 흔들었다. 미처 검을 빼지 못한 지
크는 검에 매달려 크게 흔들렸다. 지크는 두발에 힘을 주며 두손으로 굳게 
쥔 검을 더욱 힘을 주어 밀어 넣었다.

미오느가 덮치듯 지크를 향해 머리를 밀어넣었다. 지크의 검이 미오느의 
왼쪽 눈을 통해 뇌를 깁숙히 찔러가는 동시에 미오느의 거대한 뿔도 지크
의 가슴에 닿았다. 깁숙히 미오느의 머릿속 뇌를 관통하고 뒤로 검이 관통
한 사실을 보고 잠깐 마음을 놓았던 지크로서는 미처 대응하지 못한 상태
였다. 설마 뇌를 관통하고도 머리의 뿔로 지크를 받아버리려 하다니.

위기의 순간이었다. 하지만 지크도 놀고 있는 것은 아니었다. 순간적으로 
위험신호가 뇌리를 스친 순간 그의 몸에서 무형의 막이 그의 가슴을 덮었
다.

“실드. 내 가슴을 보호하라.”

순간적으로 몸 전체를 두르는 실드를 압축하여 가슴을 보호했다. 하지만 
그러고도 강대한 충격을 받고 지크는 뒤로 튕겨져 나갔다. 벌떡 일어난 지
크의 가슴에서는 미오느의 뿔에 의한 상처로 피가 흘러나왔다. 하지만 미
약한 상처였다.

“에어 소드. 적의 목을 잘랏!”

지크의 신경질이 섞인 목소리가 터져나왔다. 머리를 관통하고도 아직 흔들
거리며 몸을 움직이고 있는 미오느의 목을 향해 바람의 칼날이 공격해 들
어왔다. 순간 서걱 거리는 소리와 함께 피보라가 일며 허공으로 커다란 미
오느의 머리가 떨어져 나갔다. 지크는 그 참혹한 광경을 보다가 바람의 정
령을 시켜 검을 잡고는 불만어린 목소리를 내뱉었다.

“쳇. 구경만 하고. 좀 도와주면 안돼?”

박살난 선실의 밖에서는 어느새 파레나와 멜리사가 서서 미오느와 지크의
싸움을 지켜보고 있었다. 멜리사가 웃으며 말했다.

“설마 키메라 한 마리도 당해내지 못한 다는 소리는 아니겠죠? 이 따위 하
찮은 마물에 고생을 하다니 좀더 수련을 해야겠어요.”

멜리사의 말에 지크는 식은땀이 흘러나왔다. 멜리사가 시키는 수련이라는 
것이 지크에게는 만만치 않은 고생이었던 것이다.

“아냐. 오랜만이라 장난좀 친 것이야. 그보다 무슨 일이야? 이 괴물은 뭐
고?”

“글쎄요? 키메라 괴물이 배를 습격한 것 같아요.”

멜리사는 웃으며 방안으로 한걸음 들어서다가 손을 뻗었다. 순간 귀를 스
치는 작고 날카로운 기세가 멜리사의 손에서 뻗어나와 지크를 놀라게 했
다. 지크가 깜짝 놀라 뒤를 돌아보자 떨어졌던 목을 어느새 붙였는지 몸을 
일으키던 미오느가 허무하게 다시 고개를 바닥에 처박았다. 놈의 머리 이
마에 손가락만한 구멍이 뚫려 있었다.

“이 괴물들은 뇌를 완전히 태워버리지 않으면 계속 재생 부활되더라고요. 
뇌의 한조각만 있어도. 깨끗한 마무리가 아직 부족해요. 지크.”

멋쩍게 지크는 웃었다. 멜리사의 손짓에 따라 멜리사와 파레나를 따라 선
실을 나선 지크는 깜짝 놀랐다. 선실의 복도는 피바다였다. 완전히 난자된
미오느의 분리된 몸체가 여기저기 널려 있었다. 여기저기 굴러다니는 괴물
의 물소 머리에는 모두 하나같이 작은 구멍이 뚫려 있었다. 지크의 표정을 
보고 멜리사가 짖굳게 웃었다.

“누구누구가 몬스터 한 마리에 고생하는 사이에 제가 여덟마리의 괴물을 
청소하고 지크를 보러 갔지요. 한 마리는 지크의 수련용으로 그냥 내버려 
두었지만.”

“다른 사람들은?”

“모두 나갔어요. 우리도 밖으로 나가봐요.”

멜리사와 파레나가 지크의 손을 잡고 복도를 벗어나 밖으로 나왔다. 입구
에는 지크의 일행이 모두 모여 있었다. 스완, 칼리어스, 테란, 파이어, 가이
트. 튜드, 애니. 칸나등.

“여기서 뭐해? 무슨 일이 있는 거야?”

“키메라들이 갑자기 습격해 왔어요. 선원들이 피해를 입었지만 다행히 로
얄팔라딘들이 나서서 그리 피해는 크지 않은 것 같아요. 선실 쪽으로 침입
한 괴물들은 어떻게 되었지요?”

“들어간 괴물들은 내가 모조리, 아니, 지크가 한 마리 포함해서 다 죽였어. 
손님들에게는 선실에서 나오지 말라고 주의를 주고 나오는 길이야.”

스완과 멜리사의 대화를 들으며 지크는 밖을 내다 보았다.



배 밖은 그야말로 지옥과도 같은 풍경이었다. 배에서 일하고 있던 십여명
의 선원이 모조리 당했는지 배 바닥이 온통 피로 뒤덮혀 있었고 지금 그 
위에 오십여마리에 달하는 거대 괴물 미오느들이 득실 거리고 있었다. 뱃
전에 살아남은 이십여 명의 선원이 몰려 공포에 떨고 있었다.

선원들의 앞을 막아서며 일곱명의 성기사가 미오느들과 전투를 벌이고 있
었다. 지크와의 동행을 원했던 일곱 명의 성기사였다. 성기사 팰러딘. 그중
에서도 최강의 기사라는 로얄팰러딘의 이름은 거짓이 아니었다. 줄줄히 검
기를 뿌려대는 기사들의 검앞에 지크의 검이 뚫지 못했던 미오느의 단단한 
몸통이 무우처럼 뚫려나가며 피가 뿜어져 나왔다.

“저... 저거.”

지크는 입을 다물지 못했다. 아까는 등을 돌리고 있었기에 미오느의 재생
장면을 직접 보지는 못했다. 하지만 지금은 똑똑히 보고 있었다. 팔 다리
가 잘려지고 집게발이 부러지고 꼬리가 조각나는 괴물들. 그런데 그들의 
잘려진 집게발과 꼬리가 피를 흘리며 꿈틀거리면서 제자리에 달라 붙는 것
이었다. 흘린 피가 접착제라도 되는 듯 그들의 잘라진 부분이 제자리를 찾
아 접합되고 있었다. 이건 재생이나 부활차원이 아니라 완전히 분해와 조
립이 번갈아 되고 있는 상황이었다. 그 바람에 압도적인 우세를 보이면서
도 성기사들은 괴물들을 물리치지 못하고 땀을 흘리고 있었다.

게다가 괴물들은 빠르고 강력했으며 불사의 능력을 믿고 저돌적으로 돌진
하고 있었다. 성기사들도 간혹 위험한 순간을 맞이하기도 했다. 소드마스
터 상급을 위협하는 키메라의 위력. 지크는 자신의 눈을 의심할 뻔했다.

“도와주지 않아도 돼?”

지크의 말에 여자라고 그들의 건방진 말에 얕보임을 당했던 스완이 코웃움
을 쳤다.

“우리를 보호하겠다고 했으니 그 능력이 되는지 내버려 두지. 그리고 저들
도 아직 진짜 무기를 꺼내 들지는 않았으니까.”

지크는 어리둥절했다. 진짜 무기? 그리고 보니 몬트리온은 아직 성검 이슬
레나를 뽑지 않았다. 지크는 그것을 생각하고 안심을 했다. 성검 이슬레나
가 나오는 순간 아무리 키메라 몬스터들이 많아도 한순간의 아침식사 꺼리
도 안되는 것이다.

칼리어스의 두 눈에 반짝거리는 장난기가 빛났다. 그녀는 즉시 튜드가 형
성하고 있는 보호막 밖을 나와 미오느 몬스터들의 후미로 다가갔다. 그녀
의 기척을 알아낸 미오느 두 마리가 물소머리의 눈에서 사나운 살기를 내
뿜으며 칼리어스를 향해 접근했다.

“꺄아아악. 사람살려요.”

칼리어스는 찢어지는 듯한 비명소리를 질렀다. 그녀의 얼굴에는 온통 공포
와 두려움의 빛이 가득했고 뾰족한 비명은 어둠의 허공을 뚫고 배앞의 성
기사들에게도 전해졌다. 지크일행은 황당한 표정을 지으며 칼리어스를 쳐
다보고 있을 뿐이었다.

“꺄아악. 살려줘. 엉엉. 구해줘요.”

와들와들 떨면서 정신없이 뒷걸음치는 붉은머리의 도발적인 몸매의 미녀. 
그 모습은 기사들의 보호심을 자극시키기에 충분했다. 어떻게 공포에 질려 
뒷걸음치는 미녀가 용캐도 그 빠른공격의 미오느들을 피해 몸을 움직이는
지는 기사들의 머릿속에 들어오지 않았다. 성기사들의 몸에서 일제히 광채
가 서리는 듯했다.

지크는 한동안 어처구니 없는 시선으로 칼리어스를 바라보다가 뱃전에서 
눈부신 빛이 쏟아져나오는 것을 보고 그쪽으로 시선을 돌렸다. 너무나 빛
이 강력하여 똑바로 볼수가 없어 지크는 두눈을 잠시 감아야 할 정도였다. 
한동안 강렬했던 광채속에서 하나의 빛기둥이 일직선으로 미오느 무리들을 
향해 뻗어나왔다.

“저...저런? 굉장한데?”

“저게 신전의 보물 일곱 개의 신기?”

칸나와 튜드의 감탄성이 귀를 울렸다. 그 목소리에 눈을 뜬 지크는 거의 
자신의 눈을 믿을 수가 없었다. 그토록 강력하고 빠르고 엄청난 힘을 가졌
던 마물 미오느들이 산산히 분해되어 있었다. 뱃전에 가득했던 미오느들
중에서 방금전 뿜어져 나왔던 빛의 기둥방향에 있던 모든 미오느들이 재로 
변해 사라지고 있었다. 그리고 슈카신의 로얄팰러딘이라던 슈바리에가 빛
의 창을 들고 빛이 기둥이 뿜어져 나왔던 방향을 가리키고 있었다.

슈바리에 뿐이 아니었다. 다른 성기사들 모두 저마다 빛나는 무구들을 뽑
아들고 있었다. 지크는 그중에서 몬트리온이 뽑아든 신기가 바로 성검 이
슬레나임을 한눈에 알아볼수가 있었다.

성기사들은 그 자리에서 신기에서 뿜어져나오는 빛에 의해 두려움에 질려 
꼼짝못하는 미오느들을 향해 돌진했다. 특히나 빛의 기둥을 뿜었던 슈바리
에는 허공을 날 듯 칼리어스를 향해 움직였다.

“레이디. 괜찮으십니까?”

“감사합니다. 정말 생명의 은인이세요.”

칼리어스는 공포에 질려 기력을 다한 듯 슈바리에의 품에 몸을 기댔고 슈
바리에는 얼굴이 빨갛게 변해 어쩔줄을 몰라했다. 그 와중에 다른 여섯 성
기사들은 무인지경으로 미오느들 사이를 누비고 있었다. 신기에 닿는 모든 
몬스터들이 닿는 족족 재로 변하고 있었다. 재생도 결합도 어림도 없었다. 
너무나 상대가 안되는 일방적인 게임이었다. 

“가이트. 신기라니? 신기는 다크로드의 마검 소올브레이크와 아리안 주신
의 성검 이슬레나만이 있는 것이 아니었나?”

“설마! 폐하. 주신과 다크로드가 만들었으면 다른 신도 신기를 만들었을 
것이 당연하지 않습니까? 다크로드와 대립한 것은 태양신 슈카를 비롯한 
다른 신들이지 주신 아리안님이 아닙니다.”

“하지만 나는 칼리어스에게 성검과 마검 이야기밖에 들은 적이 없는 걸.”

“그야 드래곤을 위협할만한 드래곤슬레이어로서는 성검과 마검밖에 없겠
죠. 다른 신들의 신기는 오직 마족이나 마물들을 상대로만 그 위력을 발휘
하는 신기이니까요.”

“마물과 마족만을 상대한다고?”

“예. 아리안 주신이나 다크로드처럼 자신의 일부를 떼어 만든 것이 아니기
에 그 위력이 모든 생물에게 미칠만큼 강력하지는 않지만 마의 지배를 받
는 생명체에게는 고위마족을 인간이 상대할 수 있을 정도의 위력을 발휘한
다고 합니다.”

“그런 거였나? 그래서 마족과 결합한 마도사들이 득실거릴 수도 있는 봉인
된 고대종족의 땅에 저들이 자신있게 따라간다고 말한 거였군.”

가이트가 고개를 갸웃거렸다.

“그나저나 저 키메라들은 어디서 나온 것일까요? 역시 마계의 징조나 신탁
과 연관되어 나온 것일까요?”

스완이 고개를 저었다. 그녀는 저 키메라들에게서 어떤 기운을 읽었다.

“아니. 딜런의 키메라의 냄새가 나요, 아마도 제국내에서 소탕된 잔당이 
키메라를 움직여 우리에게 복수를 하려던 것이 아닐까 해요. 키메라치고는 
좀 강력하기는 하지만.”

“그래도 거의 소탕되었는데. 그보다 저 황당한 일좀 누구 말릴 사람없어? 
칼리어스의 저 연극. 닭살이 돋아 도저히 못보겠는데?”

지크의 말에 서로가 서로를 보며 고개를 저었다. 누가 저 주책덩어리에 말
괄량이 칼리어스를 말리겠는가? 보아하니 성기사들을 골려주려고 일부러 
뭔가를 꾸미는 것 같은데.

“괜찮으십니까? 어째서 선실에서 나오신 것입니까? 폐하. 아직 밖은 위험
합니다. 들어가십시오.”

언제 다가왔는지 몬트리온이 지크의 앞에 와서 입을 열었다. 하지만 미처 
지크가 대답하기 전에 배에 커다란 충격이 왔다. 그 바람에 배안에 있던 
모든 사람들의 몸이 흔들렸다. 그리고 일제히 사람들의 시선이 강쪽으로 
향했고 곧 두 눈이 부릅떠졌다.

“맙소사. 키메라 따위가 아냐. 저건.....”

거기에는 배의 크기의 네배는 넘을 듯한 거대한 괴물 미오느가 강위로 모
습을 드러낸체 배를 노려보고 있었다. 그 진한 살기는 절대 키메라 따위가 
가지지 못한 절대의 공포가 담긴 위험한 시선이었다.

“몰록의 사도. 최상급마족. 티어메스?”

지크의 어깨위에 앉아있던 고양이 베오나가 신음을 내듯 지크의 귀에만 들
리는 앓는 소리를 내었다.
