        백만장자 마인드 2
    지은이: 토머스J. 스탠리
    출판사: 북하우스
    봉사자: 진선욱
  
    백만장자의 배우자
  출판 관련자 모임에서 에이전트들이 나누는 대화 중에 이런  얘기가 있었다. 미국에서 다
섯 손가락 안에 드는 클럽모임이 해마다 열리는데 그러한 모임의 연단에 초빙을 받는 것만
으로도 강연계에서는 진짜 수퍼스타 대접을 받는 것이라고 했다. 그런데 내가 그중의 한 모
임에 연사로 초청을 받게 되었다. 나는 적잖이 긴장하지 않을 수 없었다. 내가 초청받은  모
임은 <밀리언 달러 라운드 테이블>이라는, 세계에서 가장 돈을 많이 버는 생명보험 설계사
들의 모임이었다.
  그 당시 나는 조지어 주립대학 교수로 재직하고 있었는데, 그 모임의 연사 선정위원회 회
장이 <월 스트리트 저널>에 실린 내 기사를 읽고서 백만장자 전문 연구가라고 하는 사람에
게 회원들을 대상으로 강연을 해달라고 부탁하면 좋겠다는 생각을  했던 것이다. 나는 그동
안 단 한번도 내가 수퍼스타라는 생각을 해본 적이 없었다. 하지만 나는 1만 4000명이나 되
는 사람들 앞에 서게 되었다. 유니스 슈리버, 마빈  햄리쉬, 리 아이아코카와 같은 명강연자
와 함께 말이다.
  그날 나말고도 연사로 온 사람이 한 명 더 있었다. 그는 베트남전에서 부상을 당했음에도 
네 번의 슈퍼볼 경기에 참여한 경력이 있는 전직 미식축구 선수였다. 로키 블라이어는 프로 
축구 선수에서 잘나가는 강연자로 화려하게 변신한 유쾌하고 건실한 남자였다. 강연을 잘했
기 때문에 지명도가 높은 웬만한 단체에서는 모두 그의 강연을 듣고 싶어했다. 그는 자신의 
일정을 직접 조절할 수 있었다. 강연료도 엄청났으며 강연도 골라서 했다. 한때 뛰어난 운동
선수였던 사람이 완전히 다른 분야에서  최고가 되는 일은 흔하지 않다.  그래서 나는 그가 
범상치 않은 재주를 지니고 있는 사람이며  언젠가 경제적으로 큰 성공을 거둘  사람이라는 
생각이 들었다.
  그런데 놀랍게도, <애틀랜타 저널-컨스티튜선>에 "수퍼볼  챔피언 로키 블라이어 파산하
다"라는 제목의 기사가 실렸다. 나는 그 이후 로키 블라이어에 대한 얘기를 다시는 듣지 못
했다. 어떻게 해서 그처럼 많은 돈을 벌던 사람이  하루아침에 파산했다는 기사의 장본인이 
되었을까? 그 기사는 다음과 같았다.
  베트남에서 입은 부상을 극복하고 네 번의 수퍼볼 경기에  뛰었던 블라이어는, 세금을 내
기 위해 자신의 챔피언 반지를 판 지 이틀 후에 제 7조에 의거 파산선고 처분을 받았다.
  그 기사는 계속 이어졌다.
  그의 전 아내는 항소심에서, 블라이어가 주택 매각 대금  83만 7948달러를 자신에게 지불
하지 않으려 한다고 말했다.
  블라이어는 파산신청서에서, 자신은 이미 "자신의 전 아내에게 현금과 부동산을 합쳐 130
만 달러를 지급했다"고 밝혔다. 블라이어의  경제적 몰락은 그의 이혼과  관계가 있는 것일
까?
  이혼은 일반적으로 개인의 재산에 큰 타격을 입힌다. 그가 부자이든 아니든 상관없다.  미
국의 백만장자 가정의 92퍼센트가 결혼생활을 하고 있으며, 이들 백만장자의 부부들으 그렇
지 않은 부부들보다 이혼율이 3분의 1 이하임을 감안할 때, 여기에 백만장자 마인드를 규정
짓는 또하나의 요인이 있다고 말할수 있을 것 같다. 즉, 자기에게 맞는 인생의 반려자를  선
택할 수 있는 능력이 그것이다. 이혼을 한다는 것은 부자가 되거나 부자인 상태를 유지하는 
데 장애가 된다. 블라이어도 아마 절감했을 것이다.
  
    결혼이 가져다주는 경제적 생산성
  결혼생활이 오래 지속되는 것과 재산을 모으는 것 사이에는 중요한 연관성이 있다는 것이 
연구결과를 통해 밝혀졌다. 1만 2000명을 대상으로 진행된 한 연구결과는 특히 주목할 만하
다. 연구원들은 "결혼생활을 지속하는 것이 재산을 모으는 데 큰 영향을 미친다"는 것을 알
아냈다. 반대로, 결혼생활을 오래 지속하지  못하는 사람들은 재산을 얼마 모으지  못한다는 
결과도 나왔다.
  결혼이란 한 사람의 재산 정도에 어떤 영향을 끼치는 걸까? 윌모스와 코소의 연구결과에
따르면, 결혼은 재산을 모을 수 있게끔 해주는 제도적 요소를 갖추고 있다고 한다. 결혼새오
할을 하면서부터는 일이 분담되기 때문에 경제적 생산성이 높아지는 것이다. 그리고 독신인 
사람들과는 확실히 다른 경제 규모를 유지하는 것이 또한 결혼한 가정에서 발견되는 현상이
다. 결혼과 재산 수준 사이의 비례관계는  너무도 뚜렷하며, 교육 수준이 높든 낮든  수입이 
많든 적든 간에 모든 사람들에게 적용된다.
  
    백만장자와 결혼
  미국의 모든 백만장자 부부가 갑자기 파경에 치달으면 어떤 일이 벌어질까? 물론 독신의 
백만장자들로 남을 수 있는 사람들도 많을 것이다. 하지만  백만장자 숫자가 3분의 1수준으
로 떨어질 것이다. 재산도 나눠지고 가계비 지출도 각자 해야  되고 법정 비용도 따로 대야 
하기 때문이다. 하지만 보통 사람들과 마찬가지로, 백만장자들이 결혼생활을 유지하는  것은 
반드시 경제적 이유 때문만은 아니다.  백만장자와 백만장자가 될 가능성이  있는 사람들은 
일련의 덕성을 갖춘 배우자를 고르는  특별한 재주가 있다. 그중의 어떤  덕성은 오랜 세월 
행복한 결혼생활을 유지할 수 있게 해주는 것이고 또다른 덕성은 재산을 모으는 것과 관련
이 있다.
  평생("죽음이 우리를 갈라놓을 때까지") 해로하는 사람들은 이기적이지  않으며, 다정하고 
자애로우며, 인내심이 있고 이해심이 많으며, 소양을 갖추었으며, 덕이 있다. 게다가 두 사람
의 관심거리와 일과 생각이 비슷하면, 결혼생활에 큰 도움이 된다. 당신도 이런 질문을 할지 
모르겠다. 마치 티나 터너의 노래 제목처럼, "사랑이란  게 그것과 무슨 상관이야?"라고. 행
복한 결혼생활의 이면에는 사랑과 깊은 애정이 존재한다. 그러나  깊은 애정은 판단을 흐리
게 할 수도 있다. 만약, 당신이 인내심이나 이해심이 모자란 미래의 배우자감을 깊이 사랑한
다고 한다면, 당신은 감정 때문에 그에게  지나치게 높은 점수를 준 것이다. 이혼  직전까지 
간 상황에서야, 당신은 비로소 배우자의 결점을 인식하게 될 것이다.
  내가 인터뷰를 했던 백만장자들은 일찍부터 그러한 점에서 경보시스템이 잘 갖춰진  사람
들이었다. 그들은 미래의 배우자감이 이기적이지 않으며, 다정하고, 덕성을 갖추었는지를 사
랑의 감정에 빠져들기 전에 알아보는  놀라운 능력을 갖고 있다. 바로  그러한 능력 때문에 
이 집단의 결혼생활 성공률이 높은 것으로 보인다. 결혼생활을 25년, 35년, 50년싸지 이어오
고 있는 전형적인 백만장자에게 물어보자.
  당신의 배우자에 대해서 한말씀 해주신다면요?
  그들이 우선적으로 하는 말은 다음과 같다.
  건실하다.
  이기적이지 않다.
  전통적인 가치관을 지니고 있다.
  내 감정을 잘 헤아려준다.
  인내심이 강하다.
  이해심이 많다.
  질문을 좀더 구체적으로 해보자.
  처음에 무엇을 보고 당신의 배우자에게 끌렸습니까?
  흔히 외모와 관련된 내용을 말할 테지만, 외모는 절대적인 요건이 아니다. 많은  응답자들
이 위에 언급한 것과 같은 특성들에 끌렸다고 말한다.
  결혼한 지 35년이 되는 바바라 바비와 포리스터 부부의 경우를 보자. 그들에겐 장성한 아
이들이 넷이나 있고, 세 개의 제조업체를 직접 경영한다. 그들은 경제적으로 성공한  사람들
이자.
  바비는 콜로라도 주 경계 근처에 있는 서부 캔사스의  조그만 마을에서 자라났다. 포리스
터는 남부 조지어 주의 한 농장에서 자라났다. 어떻게 해서  서부 캔사스 출신의 처녀가 남
부 조지어 주 출신의 농장 총각을 보스턴에 있는 대학에서 만났을까? 바비와 포리스터는 중
산층 출신이었지만, 둘 다 고등학교 시절부터 매우 영리하고 성적이 뛰어났다. 그들의  가족
은 아이들을 대학에 보내기 위해 많은 헌신을 했고 둘  다 대학에서 장학금을 받았다. 포리
스터는 MIT에, 바비는 웨슬리에 입학했다.
  포리스터는 그때를 이렇게 회고한다.
  처음 눈에 띈 것은 그녀의 옷이 전부 만들어 입은  옷이었다는 겁니다. 괜찮아 보이는 옷
이었지만 전부 집에서 만든 것이었어요.
  포리스터는 바비를 보고 첫눈에 반해버렸다.  물론, 그녀가 귀엽고 상냥한 것도  사실이었
다. 하지만 그의 마음에 꼭 들었던  것은 그녀가 입은 옷이었다. 바비의 어머니는  그녀에게 
옷을 만들어 입혔다. 이 사실은 바비의  집안환경에 대해 많은 것을 말해주는 것이었다.  즉 
그녀는 아주 검소한 집안에서 자랐지만, 그녀의 가족은 그녀를  미국 최고의 여자대학 중의 
하나인 웨슬리에 보냈던 것이다. 그는 바비와 그녀의 가족이  무엇이 중요한 것인지를 아는 
사람들이라는 생각이 들었다.  바비는 포리스터가 평범한  시골 농장  출신임에도 불구하고 
MIT에 입학할 수 있었다는 것에 감동했다.
  그 둘은 서로가 천생배필을 만났다는 느낌을 가졌다. 그들의 선택은 35년 동안 옳은 것으
로 검증되고 있다. 바비와 포리스터는 천생연분이었다. 그들은 또한 집안 사업을 꾸려나가는 
점에도 손발이 척척 맞았다. 결혼생활  초기에 그들은 값비싼 혼수용품을  구입하는 문제와 
사업에 투자하는 문제에 있어서 합의를  보았다. 사업이 우선이었다. 그들이 오늘날  부자가 
될 수 있었던 것은 당연한일인지도 모른다.
  옷이나 새 차 같은 비싼 소비재 물품에  가계비를 지출해서는 아무도 부자가 될 수가 없
다. 자신의 사업과 일반 주식시장에 투자하지 않고 과시용으로 돈을 쓴다면, 백만장자가  될 
수 없다. 바비와 포리스터는 검소한 부모들로부터 이러한 사실을 배웠던 것이다.
  결혼 서약과 세차의 비밀 공통 관심사
  공통 관심사가 있는 부부는 결혼생활이 오래 간다. 그리고  결혼생활 기간과 순자산 사이
에는 깊은 연관성이 있다. 하지만 공통 관심사도 있고 결혼생활을 오래 지속한다고 해서 반
드시 부자가 된다는 법은 없다.  소비 성향이 같은 부부가 있다면  그들은 결혼생활을 오래 
지속할 수 있을지는 모르지만 그들이 부자가 될 가능성은 요원한 것이다.
  그러므로 문제는 부부가 공유하고 있는 관심사와  활동의 형태가 어떤 것이냐 하는  것이
다. 부자가 되려면 재산을 모으는 것과 관련해서 관심사를 공유하는 것이 중요하다. 가계 예
산을 짜고, 투자를 계획하고, 돈을 얼마만큼 벌 것인지  목표를 세우고, 사업을 차리고 꾸려
나가는 것 등. 이런 관심사들을 공유할  수 있는 부부라면, 백만장자가 될 가능성은  많아진
다. 그들은 비싼 새 차를 구입 할 때 고정 수입을 쓰는 것이 아니라 투자를 잘해서 얻은 수
익으로 구입할 것이다.
  최근에 아는 사람을 우연히 만났는데, 그는 나에게 얼마  전 2만 3000달러짜리 배를 구입
했다고 말했다. 그는 또한 덧붙이기를 구입 대금은 자신이  주식에 투자해서 배당받은 돈의 
일부에서 충당했다고 말했다. 그와 12년 동안 같이 살아온 그의 아내도 배 타기를 좋아하는 
사람이었다. 그들은 서로가 즐겁게 같이 생활비를 벌고, 투자 기회를 연구하며, 장기적인 재
산 형성 목표를 잡는 사람들이다. 사실 그 배는 일종의 보너스다. 그들이 재산 형성  목표를 
초과 달성한 데 대해 서로에게 주는 보너스와 같은 것이다.  그들은 거의 10년 전에 구입한 
주식에서 얻은 수익의 아주 작은  일부를 지출해서 배를 구입했다. 그들은  돈을 투자한 것 
외에도, 시간을 투자해서 <밸류 라인>에 실린 주식 평가를 같이 공부했다. 거기서  이 주식
을 발견한 것이었다. 그들은 돈을 주고 이 잡지를 구입할 필요도 느끼지 않았다. 동네  도서
관에 가면 볼 수 있기 때문이었다.
  돈 버는 일에 공통의 간심사를 갖는다는 것은 자산가가 되고자 하는 이들 부부에게는 가
장 중요한 열쇠이다. 그러한 활동의 가장 보편적인 모습은 퍼거슨 부부의 경우처럼 가족 사
업을 소유하고 경영하는 것이다. 퍼거슨 부부는 둘 다 대학을 나오지 않았지만, 그들 가계의 
순자산은 웬만한 대학 졸업자들보다 훨씬 많다. 그 둘의 의욕이 있었고 열심히 일했다. 그들
은 자산가가 되는데 적극적인 관심을 가졌다. 결국 그들은 다른 부부들보다 일찍 일에서 물
러날 수 있었다. 그들은 사업을 직접 하는 것이 그들의 목표를 달성 할 수 있는 지름길이라
고 생각했다. 그 부부는 어떤 사업을 할  것인지에 대해 신중을 기했다. 이윤이 많이 날  수 
있는 일은 찾다 보니, 다른 사람들은 돈을 벌 수 있는 일이라고 생각하지 못할 일을 찾아냈
다. 그들이 선택한 일엔 선발 주자들이 거의 없었다. 퍼거슨 부인은 다음과 같은 얘기를  들
려주었다.
  사람들이 세차업을 큰 돈벌이  사업으로 생각하지 않았던 것이  얼마나 다행인지 몰라요, 
사람들의 관심이 적은 분야일수록 더 좋거든요. 실제 보면, 이 사업에서 백만장자가 된 사람
이 얼마나 많은데요.
  사람들은 얼마 정도의 돈이 있어야 사업을 시작할 수 있는지  내게 묻곤 한다. 돈이 많이 
들 것이라고 생각하지 때문이다. 100만 달러를 벌려면 100만 달러가 있어야 한다고  여긴다. 
하지만 퍼거슨 부부의 생각은 달랐다. 작고  알찬 사업을 시작할 수 있다면, 자산가가  되기 
위해 그렇게 많은 돈을 투자할 필요는 없다는 것이다. 퍼거슨 부인의 말을 들어보자.
  제 남편이 스물여섯이고 제가 스물아홉일 때, 시부모로부터 빌린 5000달러를 가지고 완전
히 몸으로 때우는 풀 서비스 자동차 세차업을 임대했습니다.
  5000달러로 이 부부는 세차업을 시작했다. 그것은 현명한 투자였다. 13년이 지난 후에  그
들은 그 사업을 75만 달러에 팔았으니까 말이다. 그렇다. 퍼거슨 부부는 진흙 속에서 다이아
몬드를 찾아낸 것이다. 대부분의 다른 부부들은 "몸으로 때우는 그런 세차업을 인수하지 않
을 것이다. 하지만 퍼거슨 부부는 그 사업이 매력적이지 않고  품위 없어 보이고 궁해 보인
다 하더라도 개의치 않았다. 고객이 자신들을 "천한 노동자"로 본다고 해도 상관이 없었다.
  믿음은 그 부부의 큰 힘 중의 하나였다. 언제든 어느  한쪽이 세차업을 시작한 것에 회의
를 보이면, 다른 한쪽은 다음과 같은 말을 해주었다.
  대부분 세차장 주인들이, 저희 남편과 저를 포함해서요, 대학을 졸업하고 전문직에 종사하
는 손님들보다 더 잘나가요. 이런 고된 노동은 장기적으로 보면 그만한 가치가 있는 것임에 
틀림없어요.
  그 부부는 대학을 나오지 못한 약점을 장점으로 바꾸어놓았다.  그들은 많이 배우고 옷을 
잘 차려입은 고급 손님들보다 더 많은 돈을 벌고 있다는 사실을 끊임없이 상기함으로써 좀
더 검소한 생활을 하며 더 열심히 일할 수 있었다. 비가 며칠  동안 계속 와서 손님이 없는 
어려운 때에도 그들은 눈앞의 손해에 급급해하기보다, 멀리 내다본다.
  나이가 들어서 아주 편안하게 은퇴할 수 있을 것입니다.
    백만 명 중의 한명 매력과 성공적인 선택
  한 가지 문제는 분명해졌다. 수입과 재산이 백만장자의 성공적인 결혼을 가능하게 해주는 
가장 중요한 요인은 아니라는 사실 말이다. 수입과 재산은 배우자감을 만나자마자 갖게되는 
호감을 설명해줄 수 있는 근본적인 요소도 아니다.
  성공적인 결혼에 대해 백만장자들이 어떤 생각을 갖고 있는지 왜 이렇게 관심을 갖게 되
는 걸까? 미국 백만장자 부부의 평균 결혼생활 기간은 28년이다. 4분의 1은 38년 이상 결혼
생활을 유지해 오고 있다. 오늘날 미국의 이혼율을 생각해본다면, 백만장자들의  결혼생활은 
우리에게 인생의 올바른 반려자를 찾는 문제에 대해 많은 시사점을 주고 있다. 이혼과 재산
을 모으는 것 사이에는 아주 큰 반비례관계가 있고 꾸준한 결혼생활과 순자산 사이에는 높
은 비례관계가 성립된다.
  왜 백만장자는 백만장자일 수밖에 없는가? 그들은 삶의 몇몇 중요한 문제에 있어서 올바
른 판단을 했지 때문이다. 그중의 한 가지가 바로 배우자의 선택이다. 그러므로 배우자의 외
모가 그다지 큰 중요성을 띠지 못한다는 것은 놀라운 일이  아니다. 내가 진행한 개별 인터
뷰와 집단 인터뷰에서, 거의 모든  사람들이 "외적인 매력"을 언급했으며,  그것이 성공적인 
결혼생활에 기여하는 부분도 있다고 했다.  하지만 그것의 중요성이 문학작품과  같은 것에 
의해 지나치게 과대평가되고 있는 것도 사실이다. 한 사람은 외적인 매력에 대해 다음과 같
이 말했다.
  선택을 하라면, 차라리 저는 똑똑하고 진실되고 이기적이지 않으며 단정한 여인이 낫다고 
생각해요.
  이 말은 많은 백만장자들이 "외적인 매력"에 대해 하고 싶은 말을  간단하게 요약하고 있
다. 그들은 결코 "외적인 매력" 때문에 누군가와 결혼하는 것이 아니다.
  지적인 것은 백만장자들 사이에서 중요한 선택 기준이 된다. 하지만 다른 더 중요한 특징
들도 갖춰져야 한다. 앞으로 백만장자가 될 사람들은 진실됨, 쾌활함, 신뢰성, 다정함을 잣대
로 삼아 미래의 배우자들을 선택한다. 백만장자들은 어떻게 그리고 어디에서 이렇게 이상적
인 배우자를 찾아내는 능력을 습득하게 된 것일까? 제3장 '백만장자의  학창 시절'에서  논
의
한 내용을 기억할 수 있을 것이다. 장차 백만장자가 되는 데 영향을 미친 학창 시절의 가장 
중요한 경험 중의 하나가 무엇이었던가?
  사람을 정확하게 보는 법을 배운다.
  이 부분에 대해서 88퍼센트가 학창 시절의  경험이 중요한 영향을 끼쳤다는 것을  지적했
다. "일에 있어서 엄격한 윤리성을 갖추는 것" 다음으로 중요한 것이었다.
  많은 백만장자들은 학창 시절의 경험이 사람들의 다양한 속성들을 파악할 수 있도록 도와
줬다고 말했다. 다양한 사회적 조건에서 여러 부류의 학생들과 많은 접촉을 하면 할수록, 인
생의 반려자를 제대로 찾을 수 있는 확률은 더 높아졌다. 이 사람이 정말 진실되고 믿을 만
한가? 이것은 배우자를 선택하는 과정에서 아주 중요한 문제이다.
  부모들에게 묻고 싶다. 누가 진실된  친구인지 아이들이 판단할 수  있도록 가르쳐주었는
가? 여기서 중요한 점은 친구들이  모든 사람들에게 얼마나 진실된  사람인가 하는 것이다. 
그 아이들이 사람을 어떻게 대하는가? 타고난 천성과 가정교육 덕분에 진실한것인가? 아니
면, 어떤 반대 급부가 있기 때문에 진실한 척하는 것인가?
  대학에서 만나는 똑똑한 사람들이 또다른 중요한 인성도 모두  갖추고 있는 것은 아니다. 
실제, 아주 영리하다는 것이 사람 눈을 속이는 경우도 있다. 어떤 사람들은 똑똑한 것만  보
고 청혼을 받아들이기도 한다. 그 경우에는 청혼한 사람의 결점이 감춰지거나 간과된다.  그
것은 마치 외모에 홀려 상황을 제대로 판단하지 못하는 것과  같다. 지적인 측면에 너무 많
은 비중을 두게 되면, 진실됨이라든가 쾌활함, 신뢰성, 덕성과  같은 여러 변수를 지나칠 수 
있다.
  
  중요한 특성들
  백만장자 부부들이 결혼생활을 유지하는 이유는 뭘까? 남편과 아내 양쪽 다 성공적인 결
혼에 필요한 요소를 분명히 알고  있다. 그들은 결혼생활을 유지시켜주는  것이 무엇인지를 
알고 있으며 그것들을 말하는 데 주저함이 없다. 성공적인  결혼이란 이러한 몇몇 인성들에 
의해 좌우된다. 남편과 아내 모두, 서로의 배우자에게서 그러한 인성을 똑같이 바라본다.
  거의 모든 남성(99퍼센트)과 대다수의 여성(94퍼센트)은 진실된 것을 중요한 요소로 꼽는
다.(표 6-1) 양쪽 다 나머지  네 가지 인성의 중요성을 선택하는  데도 아주 유사한 비율을 
보이고 있다. 남자의 96퍼센트과 여자의 92퍼센트는 그들의 배우자가 "책임감"이 있다고 본
다. 남편과 아내가 똑같은 비율로(95퍼센트) 그들의 배우자가 "사랑스럽다"고 말하고 있다.
표 6-1  성공적인 결혼생활을 위한 배우자의 다섯 가지 특성
  1. 진실되다  전체 98퍼센트  남자 625명중 99퍼센트  여자 73명중 94퍼센트
  2. 책임감이 있다  전체 95퍼센트  남자 625명중 96퍼센트  여자 73명중 92퍼센트
  3. 사랑스럽다  전체 95퍼센트  남자 625명중 95퍼센트  여자 73명중 95퍼센트
  4. 능력있다  전체 95퍼센트  남자 625명중 95퍼센트  여자 73명중 96퍼센트
  5. 내조와 이조를 잘한다  전체 94퍼센트  남자 625명중 94퍼센트  여자 73명중 91퍼센트

  또한 양쪽 모두 많은 수가 그들의 배우자가 "능력" 있고  "내조와 외조를 잘한다"고 보고 
있다.  이 모든 인성은 성공적인 결혼생활을 위해 중요한 요소이다.
  위 표는 생각할 거리를 많이 제공해주고 있다. 전형적인  백만장자 부부들은 거의 30년을 
동고동락했다. 그들 사이의 확고한 유대감은 경제적 생산성을 높여준다. 남편 되는 사람이나 
아내 되는 사람에게 배우자의 생산성에 대해 물어보면 그들의  대답은 똑같다. 서로가 서로
에게 굳건한 신뢰를 형성하고 있다.
  내조와 외조를 잘해주는 배우자가 경제적 성공에 있어서 중요하지 않다고 말하는  백만장
자가 100명이 있다면, 그렇다고 말하는 백만장자는 1317명이 있었다. 배우자를 신뢰하지  않
는사람 100명 중에 22명은 결혼한 적이 없는 사람이며,  23명은 이혼을 했거나 별거중인 사
람이었다. 그렇다면, 배우자가 경제적 성공에  있어서 아무런 중요성을 띠지 않는다고  하는 
사람은 1317명 중에 55명 뿐이다.
  기업주인 S 씨는 집단 인터뷰에서 자신의 성공에 대해 얘기했다. 그는  38년 동안 동고동
락해온 아내의 내조가 없었다면 자신의 집안 사업이 그처럼 성공하진 못했을 것이라고 자신 
있게 말했다.
  저는 제 아내에게 이 공을 돌리고 싶습니다. 그녀가 없었다면 우리가 오늘날 이 정도까지 
이루지 못했을 것입니다. 저희에겐 아이가 다섯이 있습니다. 저는 아이를 데리고 병원에  가
본 적이 없습니다. 그녀가 모두를 보살폈고 혼자서 다 해내었지요.
  많은 백만장자들이 S 씨의 말에 동감하고 있다. 각자 겪은 상황이 다르지만, 공통점이 있
다. 그들 모두는 자신의 배우자가 내조와 외조를 아주 잘한다고 말한다. 그리고 자신의 배우
자가 내조와 외조를 잘하기 위해서는 그들이 진실되고,  책임감이 있으며, 사랑스럽고, 능력
이 있어야 한다고 말한다. 이것이 성공적인 결혼을 위해 기본적으로 필요한 요건들이다.
  자수성가한 억만장자 기업인인 단 씨는 내조와 외조를 잘하며 책임감 있고, 능력 있는 배
우자의 모습을 잘 묘사해주었다. 단이 스물아홉일 때, 그는 아내에게 자신이 새로운  사업을 
시작하는 것에 대한 생각을 물었다. 그는 몇 가지 희생이  따라야 한다는 점에 대해서도 설
명을 했다. 우선, 그는 보수가 좋은  회사를 그만두어야 했다. 단 씨는  사업 착수금을 대야 
하는 문제에 대해서도 아내에게 의견을 물었다..  "우리가 가진 것옷을 전부 팔아야  할지도 
몰라."
  집사람이 물었습니다. "돈을 벌지  못하면 어떻게 되죠?" 저는  말했죠, "음, 다른 직장을 
찾을 거야." 그러자 그녀가 말했습니다. "좋아요."
  사업을 시작한 지 2년이 지난 후, 단 씨는 사업에 실패했다. 그러나 옆에서 일을 돕던  그
의 아내는 단 한번도 불평하지 않았다. 단 씨는 다시  회사로 돌아갔다. 5년후, 그는 회사를 
그만두었다. 이번에도 역시 아내의 호응과  격려가 있었다. 단 씨는  다른 사업을 시작했다. 
이 사업은 1976년에 시작한 이후 줄곧 성공을 거두었다. 그리고 나서 그는 세 가지 다른 사
업을 시작했다.
  단 씨는 "능력 있고 책임감 있다"라는  것을 어떻게 정의하고 있는가? 그의  아내는 거의 
모든 집안일을 책임졌을 뿐만 아니라, 그 이상의 것까지 했다. 그녀는 남편이 갖고 있는  물
리학 지식이 없었지만, 먼저 나서서 사업과 기술을 배워나갔다. 단 씨는 그가 일으킨 네  개
의 사업체 중 두 개의 사업체를 아내가  맡아서 아주 잘 운영하고 있다고 자랑스럽게 말한
다.
  30년째 결혼생활을 하고 있지만 제 아내는 하나도 변하지 않았습니다. 여전해요. 제  아내
가 없는 삶은 상상도 할 수 없습니다.  저는 아주 고집이 센 편인데요, 제 아내는  조용하고 
침착한 사람입니다.
  단 씨는 그와 그의 아내가 천생연분이라고 말했다. 둘 다  서로의 성격을 잘 알고 존중하
며, 오랜 관계를 유지할 수 있는 중요한 다섯 가지 특성들을 많이 갖추고 있다. 그들은 모두 
진실되고 책임감있고 사랑스럽고 능력있고 내조와 외조를 잘한다.
  외적인 매력 외에, 백만장자가 자신의 배우자에게서 첫눈에 반하는  다섯 가지 중요한 특
성이 있다. 단 씨도 다른 여느 백만장자와 다름없이 자신의  배우자에게 끌리게 된 것이 배
우자가 지적이며, 진실되며, 명랑하고, 믿을 만하며, 상냥하기 때문이라고 말할 것이다.
  그런데 연애를 시작할 때 생기는 이러한 느낌이 얼마나 정확한 것일까? 거의 모든 백만장
자들은 지적인 것이 중요한  특성이라고 말한다.(표 6-2 참조)  나는 열 명의 백만장자들로 
구성된 한 집단에게 자신들의 아내들을 묘사해달라고 부탁한 적이 있었다. 그때, "지적"이라
는 말이 자주 언급되었다. 그런데 이들이  자신의 배우자를 지적이라고 얘기할 때, 그  말이 
뜻하는 바는 정확히 무엇일까?
  제 아내는 무엇이든 배우고 소화해낼 수 있습니다. 지금 당장이라도 그녀는 저보다 더 잘 
회사를 운영할 수 있을 거예요.
  백만장자 가정에서 90퍼센트의 남편과 85퍼센트의 아내가  대학을 졸업했다. 특히 아내들
이 공부를 잘했다. 약 80퍼센트 정도가 반에서 상위 15퍼센트 안에 들었다. 물론, 지능을 측
정하는 다른 방법이 있긴 하다. 하지만 지능을 어떤 식으로 규정하든 간에, 백만장자들은 자
신의 배우자가 지능이 높다고 생각하다.
  다른 특성들은 어떤가? 표 6-2에서 보는 바와 같이, 각각 95퍼센트의 남편과 아내는 그들
의 배우자가 진실하기 때문에 끌렸다고 말한다. 이로 보건대  그들은 판단이 정확한 사람들
인 것 같다.
표 6의2  백만장자가 처음에 눈여겨보는 배우자의 상위 다섯 가지 특성
  1. 지적이다  전체 96퍼센트 남자 625명중 95퍼센트 여자 73명중 99퍼센트
  2. 진실되다  전체 95퍼센트 남자 625명중 95퍼센트 여자 73명중 95퍼센트
  3. 명랑하다  전체 92퍼센트 남자 625명중 93퍼센트 여자 73명중 83퍼센트
  4. 믿을 만하다  전체 92퍼센트 남자 625명중 92퍼센트 여자 73명중 91퍼센트
  5. 상냥하다  전체 91퍼센트 남자 625명중 92퍼센트 여자 73명중 88퍼센트

  진실됨은 정직함의 전조인데, 이것은 성공적인 결혼생활에 있어 매우 중요한 역할을 하는 
것이다.
  많은 백만장자 설문 응답자들은 배우자에 대한 초기의 판단이 맞았다는 것을 30여년에 걸
쳐 확인하고 있다. 그들은 이제 자신들의 배우자가 지닌 특성에 대해 분명하게 이해하고 있
을 것이다. 연애 초기에 믿을 만한 사람으로 여겨진 배우자들은 세월이 지나면서 그 이상의 
자질을 드러냈다. 그들은 또한 책임감이 있었다. 믿을 만하다는 것은 책임감이 있다는  것을 
암시하며, 그것은 결혼생활의 또다른 성공요인이다.
  
    돈이라는 요소
  배우자에게 매력적으로 비쳐지고 성공적인 결혼생활을 영위하는  데, 수입이 많다는 것은 
어떤 역할을 하는가? 백만장자 반열에 드는 남편과 아내 되는 사람들은 배우자의 재산과 수
입에 대해 다른 견해를 보이고 있다.
  여자들은 남자들보다 네 배나 많이,  배우자가 "고소득자"라는 것이 성공적인 결혼생활을 
영위하는 데 중요한 요소라고 생각하고 있다. 아내들의 49퍼센트가 고소득이 중요하다고 말
하고 있다.(표 6-3 참조) 이와는 아주 대조적으로, 남편들은 12퍼센트 정도만이 배우자의 수
입을 성공적인 결혼생활을 영위하는 데 중요한 요인이라고 생각하고 있다.
  자주 말했지만, 소득이 곧 재산은 아니다. 수입이 있다고 해서 행복을 살 수 있는 것도 아
니다. 비록, "재산이 많은 사람"이라는  항목을 대다수의 백만장자 남편과  아내들이 중요한 
특성으로 꼽은 것은  아니지만여자쪽(37퍼센트)이 남자쪽(12퍼센트)보다 세배나  더 많았다.
(표 6-3 참조)
  하지만, 그렇다고 해서 미국의 대다수의 백만장자 부부들이 만일  파산을 해도 여전히 금
슬 좋은 부부로 남을 것이라는 것을 의미하지는 않는다. 결국 이들 남편들과 아내들이 재산
과 결혼 문제에 대해서 하고자 하는 말은, 수입이 다소 적고 재산이 얼마 되지 않는다 하더
라도 성공적인 결혼생활을 영위할 수  있다는 것이다. 그들 중 많은  수의 사람들은 재산과 
수입 외의 특성들이 어떠한지에 더 많은 관심을 갖고 있다.
  백만장자들은 남자든 여자든, 자신들의 배우자에 대해 항상 하는 얘기가 있다. 자신의  배
우자가 정직하고 책임감 있으며 사랑스럽고 능력 있으며 내조와 외조를 잘해준다는 것이다.
표 6의 3 남자 대 여자  성공적인 결혼생활을 위한 배우자의 특성
  1. 고소득자  남자 625명중 12퍼센트 여자 73명중 49퍼센트
  2. 재산이 많은 사람  남자 625명중 12퍼센트 여자 73명중 37퍼센트
  3. 덕이 있는 사람  남자 625명중 88퍼센트 여자 73명중 71퍼센트
  4. 단정한 사람  남자 625명중 69퍼센트 여자 73명중 55퍼센트
  5. 이기적이지 않은 사람  남자 625명중 86퍼센트 여자 73명중 74퍼센트
  6. 명랑한 사람  남자 625명중 88퍼센트 여자 73명중 80퍼센트
  7. 외모가 매력적인 사람  남자 625명중 88퍼센트 여자 73명중 80퍼센트
  8. 매너가 좋은 사람  남자 625명중 91퍼센트 여자 73명중 84퍼센트
  9. 검소한 사람  남자 625명중 46퍼센트 여자 73명중 39퍼센트
  10. 진실된 사람  남자 625명중 99퍼센트 여자 73명중 94퍼센트

 이 특징들은 성공적인 결혼생활을 위해 가장 중요한 요소들이다. 많은 백만장자 남편과 아
내는 그 다섯 가지 기본적 요소 대신에 재산이나 수입을 더 중요하게 여기지 않으며 앞으로
도 그럴 것이다.
 여자들이 배우자의 수입과 재산 문제에 좀더 민감한 것은 그럴만한 이유가 있다. 백만장자 
가정의 아내들은 전통적인 가치관을 지니고 있어서 돈은 남자 가장이 벌어와야 한다는 생각
을 갖고 있다. 남자들도 이러한 생각을  갖고 있다. 백만장자 남편 중 12퍼센트만이  이와는 
다른 생각을 갖고 있다.
  이러한 조사결과는 존 그레이가 주장한 내용과 일치한다. 존 그레이는 동기, 습관, 충동의 
측면에서 나타나는 남녀의 차를 연구하고  있는 뛰어난 학자이다. 그레이에 따르면,  남자는 
여자를 부양하고자 하는 생물학적 욕구를  가지고 있다고 한가. 실제, 남자가  "가장 필요로 
하는 것은 여자로부터 필요한 전재가 되는 것"이다.
  여기서 말하는 "필요"란 대부분은 수입과 재산을 의미하는 것이다. 결국, 그리에의 주장은 
백만장자에 대한 나의 연구에 의해  다시 그 근거를 얻는다. 여자들은  정말 고소득을 올릴 
수 있는 남자를 선호하는가? 그레이는 그렇다고 믿고 있다. 하지만 남자는 좀 다르다. 그들
은 여자들을 경제적으로 뒷받침해주고 싶어할 뿐만 아니라, 그들 두 사람의 몫으로 많은 수
입을 가져다주거나 그럴 수 있는 여자 덕으로 편하게 지내고 싶어하는 경향도 있다.
표 6-4에 나타난 자료는 백만장자 가정에서 남자와  여자 사이의 이런 근본적인 차이에 대
한 정보를 주고 있다. 남편들은 처음에 눈여겨보는  배우자의 특성에 관해 "고소득 가능성"
에 13퍼센트가 중요하다고 대답을 한 반면 아내들은 53퍼센트가  그렇다고 했다. 돈과 관련
된 또다른 요소는 어떤가? "재산이  많은 사람"이라는 것은 아내들(23퍼센트)이나 남편들(9
퍼센트)에게 그다지 중요한 요소로 꼽히지  않고 있다. 하지만 이  항목에 있어서도 여자가 
남자보다 더 높은 비율을 나타낸다.
흥미로운 것은, 여자(82퍼센트)에게나 남자 (48퍼센트)에게나 "야망"이라는 요소가 "재산"이
라는 요소보다 더 중요하다는 점이다. "자기관리"와 "든든함"이라는 요소도 여자에게는 매우 
중요하다.
표 6의4 남자 대 여자  백만장자가 처음에 눈여겨보는 배우자의 특성
  1. 고소득 가능성 남자는 625명중 13퍼센트 여자는 73명중 59퍼센트
  2. 야망이 있는 사람 남자는 625명중 48퍼센트 여자는 73명중 82퍼센트
  3. 옷맵시가 좋은 사람 625명중 80퍼센트 여자는 73명중 60퍼센트
  4. 덕이 있는 사람 625명중 79퍼센트 여자는 73명중 61퍼센트
  5. 재산이 많은 사람 625명중 9퍼센트 여자는 73명중 23퍼센트
  6. 자기 관리가 잘된 사람 625명중 71퍼센트 여자는 73명중 82퍼센트
  7. 검소한 사람 625명중 34퍼센트 여자는 73명중 23퍼센트
  8. 든든한 사람 625명중 71퍼센트 여자는 73명중 81퍼센트
  9. 명랑한 사람 625명중 93퍼센트 여자는 73명중 83퍼센트
  10. 격려해주는 사람 625명중 87퍼센트 여자는 73명중 80퍼센트

  남자는 여자가 옷맵시가 좋은지(80퍼센트 대 60퍼센트), 언행이 바른지(79퍼센트  대 61퍼
센트), 명랑한지(93퍼센트 대 83퍼센트),  사람을 격려해주는지(87퍼센트 대 80퍼센트)에  더 
관심이 많다.
  백만장자가 된 남자와 결혼한 여자는 "매력적"인 요소 다섯 가지(지적이며,  진실되며, 명
랑하며, 믿을 만하고, 상냥한) 이상을 갖춘 남성들에게 끌린다. 그들은  야망이 있어야 하며,
고소득을 올릴 수 있는 잠재력이 있는 사람이어야 한다. 왜냐하면 다섯 명 중 네 명의 여자
는 남자가 "결혼 전에 부자"인 것에는 관심이 별로  없었다. 물론 그들이 결혼한 남자는 결
국 백만장자가 되었다. 아내와 함께 말이다.
  남자도 처음에 배우자를 고를 때  앞서 말한 다섯 가지 요소를  염두에 둔다. 하지만, 돈, 
수입, 재산과 같은 것을 기대하는 것은 아니다. 그들은 자신의 배우자가 지적이기를 원한다. 
자신의 배우자가 "수입이 많을 것 같아서" 혹은 "야망이 있어서"  관심을 갖게 되는 남자도 
몇몇 있기는 하다.

    선택의 기준
  백만장자들은 어떻게 자신의 배우자가 장차 이상적인 나면 혹은 아내가 될 수 있을지 미
리 판단할 수 있었을까? 우선, 그들이 미래의 배우자를  평가하기 위해 사용한 기준은 오랜 
세월 동안 성공적인 결혼을 유지할 수 있는 기준과 동일하다. 그리고 그들은 자신의 배우자
가 이러한 기준에 맞는지 안  맞는지를 정확하게 예측 할 수  있다. 대다수의 백만장자들은 
백만장자가 되기 훨씬 이전부터 그러한 예측과 선택을 해왔다.
  그런데, 왜 다른 사람들은 자신들의 배우자를 선택함에 있어서  이처럼 정확한 예측을 못 
하는 것일까? 정확한 예측을 하는 것은 두 가지 과정으로 이루어진다. 우선, 결혼생활을  오
래 지속시켜줄 수 있는 올바른 기준을 찾아야 한다. 그리고 기준이 잘못돼 있다할지라도, 미
래의 배우자에 대해 정확한 예측을 할 수 있다면 문제는 없다.
  일반 사람들(백만장자가 아니며, 그럴 가능성도 없는 사람들)이 배우자를 선택할 때, 취하
는 기준은 무엇인가? 이  장에서 이미 살펴보았던 백만장자들과  비교해서 어떤 점이 다른
가? UCLA의 블린다 터커 박사는 최근, 18살에서 55세까지의 성인 3407명을 대상으로 배우
자 선정 과정에서 그들이 취하는 기준이 무엇인가를 조사했다.  그녀는 1997년에 있었던 전
미심리학회회에서 자신의 연구결과를 발표했다.
  터커 교수는 보통 남자들이 다른 무엇보다 신체적 매력에 많은 비중을 둔다는 사실을 알
아냈다. 월급을 얼마 받고 돈을 얼마나 벌 수 있는가 하는 문제는 신체적 매력 다음의 문제
였다. 이러한 연구결과를 백만장자들이 말했던 것과 비교해보라. 백만장자들은 자신들의  결
혼생활이 성공할 수 있던 요인을 다음과 같이 말한다.
  진실되다, 책임감 있다, 사랑스럽다, 능력 있다, 외조와 내조를 잘한다.
  매력적이고 돈을 많이 벌긴 하지만, 진실되지 않고, 책임감도 없으며,  사랑스럽지도 않고, 
능력도 없으며, 내조도 잘 안 해주는  여자와 결혼한다면, 당신의 결혼은 파경을 면치  못할 
것이다.
  터커 박사의 연구는 보통의 여자들이 배우자 선택의 기준으로 무엇을 중요하게  여기는지
도 보여주었다. "고소득 가능성" 같은 기준이 외모나  학력이나 직업보다 더 중요한 것으로 
나타났다. 이 내용도 백만장자 여성들이 배우자를 선택하는 기준과 비교해볼 수 있겠다.  많
은 백만장자 여성들은 결혼생활을 영위하기 위한 근본적 요소로 배우자가 될 사람의 수입보
다 정직함과 지적인 능력 그리고 야망을 본다.
  백만장자들과 일반 사람들을 비교해보면, 일반 사람들에게서  이혼율이 더 높게 나타나는 
이유를 이해할 수 있는 실마리가 보인다.
터커 박사는 다음과 같이 말한다.
  금전적인 측면에서 자기 배우자에게 만족할 수 있는지의 여부가 자신이 맺고 있는 관계를 
유지할 수 있을지 없을지를 결정하는 기준이 되고 있다.
  터커 박사는 또한 남녀 모두가, 배우자가 직업을 잃었을 경우 이혼할 것을 고려한다고 말
한다. 이러한 태도는 백만장자이거나 백만장자가 될 사람들의 태도와 정반대되는 것이다. 명
심해라, 재산을 모으고 싶다면 당분간 고소득에 대한 기대를 접어두는 것이 좋다. 돈을 모으
려는 부부들은 대개 생활비를 최소로 줄이고 나머지를 투자하면서 산다. 자수성가한 백만장
자들은 다음과 같이 말한다.
  직장에서 해고된 직후 저는 사업을 시작했습니다. 저축한 돈을 모두 털었지요. 제  아내의 
월급으로 먹고살았습니다. 처음 얼마 동안이라고 생각했는데, 오랜 시간 그런상태로  살았지
요.
  남편과 함께 집안 사업을 일으킨 한 여자는 다음과 같이 말했다.
  이렇게까지 허리띠를 졸라매고 살아야하나, 라는 생각이 들지도 몰라요. 하지만  초라하지
만은 않아요. 우리는 진정한 사업가이니까요. 부자 이웃들이 돈을 펑펑 쓰고 다닌다고  해도 
주눅들지 말아야 해요. 결국에는 우리가  그들보다 더 많은 재산을 모아서  은퇴할 수 있을 
테니까요.
  터커 박사의 연구에 따르면, 이런 생각을 하는 여자는 요즈음 흔치 않다. 그녀는 돈  문제 
때문에 결혼서약이 깨진다는 것은 상상도 하지 않는 여자였다. 그런데 바로 그러한 이유 때
문에 그녀와 그녀의 남편은 오늘날 부자가 될 수 있었던 것이다. 그들은 동고동락하면서 몇 
년의 세월을 적은 생활비로 버텨왔다. 만약 적은 생활비에 집착했더라면 그들은 백만장자가 
될 수 없었을 것이다. 그들은 생활  태도와 믿음과 가치관을 공유했다. 그리고 부자가  되기 
위해서는 잠시 동안의 희생은 감수해야 한다는 믿음 역시 갖고 있었다.
  터커 박사의 연구결과, 보통 남자들은 배우자 선택 조건에서  다른 무엇보다 외모를 따진
다는 것이 드러났다. 그러나 많은 백만장자들과 백만장자들의 길을 오르는 사람들은 외모는 
단지 여러 특성중의 하나일 뿐이지 최고의 기준으로 볼 것은 아니라고 생각한다.
  미국에서 이혼율이 높은 이유는 아마도 많은 남자들이 외모에 많은 중요성을 두기 때문이 
아닌가라는 생각을 하게 된다. 외모가 매력적이어서 결혼을 했는데, 막상 여자가 그  매력을 
유지하지 못하면, 남자는 이혼할 구실을 찾게 되는 것이다. 이것은 너무도 가벼운 미국의 결
혼 실상을 보여주는 얘기이다. 터커 박사의 결론에 따르면, 남자가 이혼을 고려하게 될 때는 
여자가 외적인 매력을 상실하고, 동시에 수입원인 직장마저 잃어버릴 때이다. 이러한 상황은 
오히려 여자에게 다행일 수 있다. 낙오자나 다름없는 그 남편과 헤어지게 됐으니까  말이다. 
이런 남자는 부자가 되기는커녕 만족할 만한 재산도 모으기  어려울 것이다. 이제부터 남자
는 안정되지 못한 결혼생활을 반복할 테니까 말이다. 이혼은 한 사람의 재산과 행복에 커다
란 장애요인이 된다.

  안정과 조화의 사례
  빅터 갠츠와 그의 아내 샐리는 결혼생활 50년에 접어들고  있었다. 그들은 예술작품을 연
구하고 투자하는 일에 많은 여가 시간을 보내는, 맨해턴에 사는 부부였다.
  그들은 토요일이면, 화랑을 순례하면서  미술작품 수집에 열정적으로 몰두했다.  구입하고 
싶은 작품이 생기면, 새 겨울 코트를 장만하는 것 따위는 포기했다.
  갠츠 부부의 수집품은 최근 크리스티 경매에서 2억 6백만 달러에 팔렸다. 그 수집품 중에
는 갠츠 씨가 1941년에 7000달러를 주고 구입한 꿈 The Dream 이라는 피카소의 작품이 포
함되어 있었다. 그 작품은 경매에서 4,820만 달러에 팔렸다.
  갠츠 부부는 단 한 번도  결혼생활에서 위기를 겪어본 적이 없다.  이것이 가능했던 것은 
외모와 수입 때문이 아니었다. 다른 무언가가  더 있었다. 그들은 예술에 대한 관심이  같았
다. 그들은 소비재를 구입하는 대신, 값비싼 예술품이 투자했다. 갠츠 부부는 토요일마다 걸
어다니며 화랑을 둘러보는 "가난한 데이트"를 했다. 이  화랑들은 입장료를 받지 않는 곳이
었다.

    주변의 경제적 도움
  메디컬 이코노믹스 지에 내 글이 실리고 난  일 주일 후에 한 천만장자가 전화를 걸어왔
다. 그는 나에게 그 기사를 세 번이나 읽었다며, 다음의 구절을 인용했다.
  부는 성실한 노동과 인내, 그리고 자기 관리의 결과로 따라오는 것이다.
  그는 특히, 미국의 많은 백만장자들이 자수성가한  사람들이며 검소한 사람들이라는 사실
에 주목했다. 얘기를 나누면서, 나는 또한 많은 백만장자들이 그들의 친지들로부터 공짜  돈
을 받았거나 경제적 도움을 받은 적이 없다는 점도 강조했다.  그는 경제적 도움을 받는 것
과 받은 사람의 재산 수준 사이에 반비례관계가 존재한다는 것에 흥미를 가졌다. 내가 이런 
얘기들을 하는데, 그가 나의 말을 가로막았다. "저, 선생님 글을  받아보고 싶군요. 보내주실 
수 있습니까?"
  그는 나의 글을 세 명의 젊은이와 같이 나누고 싶어했다.  이 천만장자에게는 세 명의 딸
이 있는 것 같았다. 큰애는 법학 대학원에 다니고,  둘째는 막 명문대학을 졸업했으며, 막내
는 대학 졸업반이라고 했다. 딸들에겐 오랜 사귄 남자친구들이 있었는데, 이 아버지는 세 청
년이 마음에 차지 않았다.
  이 천만장자는 세 청년이 자신이 부자라는 것을 잘 알고 있으며 이 청년들도  "부자가 되
고 싶어"한다고 믿고 있었다. 자기가 부자이기 때문에 딸에게 접근하는 것이라고 말이다. 게
다가, 그가 보기에 이 구애자들은 부자가 되는 알파와 오메가는 다른 사람의 돈이라고 믿는 
것 같았다.
  이 천만장자는 딸들의 배우자를 고르는 절차를 좀더 강화해야  될 필요성을 느꼈다. 그래
서 내 글이 필요했던 것이다. 그는 딸들의 구애자들이 자신의 재산을 탐낸다는 것을 어떻게 
알아낼 수 있을까? 그는 그들에게, 땀 흘려 일하고 자기 관리를 잘하고 검소하게 사는 것이 
얼마나 중요한가를, 그리고 주변의 경제적 도움이 얼마나 해로운 것인가를 논한 내 글의 복
사본을 나누어주었다. 그는 이것이  그들에게 "주변의 경제적 도움"은  없을 것이라고 잘라 
말할 수 있는 가장 좋은 방법이라고 내게 말했다.
  그렇다, 그것은 젊은 구애자들에게 주변의 경제적 도움은 기대하지 말라고 얘기해주는 가
장 좋은 방법이다. 만약 그런 것 때문에 딸의 애인이 더 이상 관심을 갖지 않는다면,  그 친
구는 부자가 되고 싶어하는 것일 뿐이라는 판단을 내릴 수 있다.
  이 세 명의 구애자가 갑자기 자신의 여자친구에게 관심을 잃게 될 가능성이 얼마나 될까? 
나의 연구결과에 의하면, 그럴 가능성은 많지 않다. 배우자의 부모가 부자이기 때문에  관심
을 가졌다고 대답한 사람은 결혼한 백만장자 남자 백 명 중 아홉 명뿐이었다. 그리고 이 아
홉 명은 다른 요소들도 중요하다는 것을  인정했다. 결국, 이들 중에서 단지  "돈이 많다"는 
사실 하나로 자신의 배우자에게 관심을 갖는  사람은 한 명도 없었다. 적어도 열에  여덟은, 
미래의 배우자가 진실되고 건실하며 지적이고 상냥하고 믿음직하고 포용력이 넓으며 현명하
고 명랑하며 안정된 느낌을 주는 것에 호감을 갖는다고 말한다.

  부자가 되고 싶은 여자
  "돈이 많다"는 것 때문에 자신의 배우자감에게 호감을 갖는 여자의  경우는 어떤가? 백만
장자 부부의 경우, 남편보다 아내  되는 쪽이 배우자가 "돈이  많다"는 것을 중요한 요소로 
꼽은 경우가 많았다. 백 명의 아내 중 스물세 명이  처음에 배우자감에게 호감을 느끼는 요
인이 "돈이 많다"는 것을 중요한 요소로 꼽은 경우가 많았다. 백 명의 아내 중 스물세 명이 
처음에 배우자감에게 호감을 느끼는 요인이  "돈이 많다"는 사실이라고 말한다.  이에 반해, 
남편쪽은 백 명에 아홉 명만이 그렇게 대답했다. 여자가 남자보다  두배 반이나 더 많은 것
이다.
  문제가 되는 것은 바로 앞으로 결혼하게 될 사람의 부모들이 가진 재산이다. 그렇다면, 모
든 여자들은 남자의 부모가 얼마나 많은 돈을 가졌는지에 관심을 갖는다고 말할 수 있는 것
인가? 조사결과는 그렇지 않은 것으로 나왔다. 재산이 매력적인 요소하고 말하는 여자의 경
우에도 다른 중요한 가치도 많다고  생각했다. 90퍼센트 이상의 여자들이  자신의 배우자가 
진실되고 지적이며 상냥하고 믿을 만하며 포용력이 넓고 현명하고 명랑하고 듬직하며  그리
고 고소득 가능성이 많은 사람이기를 바란다. 또한, 이러한 여자들중 85퍼센트는 "야망"이라
는 특성도 중요하게 생각한다.
  신선한 조사결과가 하나 있다. 전체적으로 보면, 백만장자와 결혼했거나 백만장자가 된 남
자와 여자는 처갓집이나 시집에 얼마나 많은 재산이 있는지에  관심이 없다. 그들은 현명하
게도 배우자의 부모가 가진 특성 때문이 아니라, 바로 배우자의 특성을 보고 결혼한다. 그리
고 그렇게 하는 것이 나은 것은 처갓집이나 시집에서 어떻게 나올지 예측하는 것보다 배우
자가 될 사람의 성격을 예측하는 것이 더 쉽고 정확하기 때문이다.
  부자가 되는 법은 간단하다.
  자신이 부자가 되기 위해서 다른 사람의 호주머니를 기웃거리지 말라.
  이런 법칙을 무시하는 사람은 다음의 사례에서 보여지듯이 예기치 못한 일을 겪게 된다
  페기는 노동자 집안 출신이다. 그녀는 명문대학을 졸업했다. 그녀는 매력적이고 호감이 가
는 사람이었다. 그녀의 부모는 부자를 동경했고, 딸에게도  그렇게 가르쳤다. 페기와 노동자 
출신의 부모는 높은 지위에 있는 사람이 돈도 많을 것이라고 생각했다. 그래서 의사나 변호
사나 회계사들은 모두가 돈이 많다고 생각했다. 불행히도 페기는  부자가 되고자 하는 사람
들이 지켜야 할 다음의 원칙을 어겼다.
  규칙 1  부잣집 딸이나 아들과 결혼하고 싶다면, 우선 진짜 부자인지 확인해보라. 겉으로
만 부자처럼 보일 수도 있기 때문이다.
  그녀가 고른 상대자는 명문가 출신이었고, 명망있는 사람의 자식이었다. 남자의  아버지는 
그 지역에서 잘 알려진 사업가였고 그의 부모 모두 다양한 사회활동과 사교활동에 적극적이
었다. 그들은 커다란 저택에 살았으며,  비싼 차를 몰고 다녔다.  그들은 프레스티지 컨트리 
클럽 회원이었다. 남자의 여동생은 주니어 리그 회원이었다.
  하지만 셰익스피어가 얘기했듯이 "반짝인다고 해서 모두  금은 아니다." 불행히도 페기는 
황철광과 황금을 구분하지 못했다. 그녀는 남자가 부자여서 처음부터 호감을 가지기 시작했
고 마침내 결혼까지 했다. 하지만  앞서 말한 그의 환경이 그가  부자라는 사실을 말해주는 
것은 아니었다.
  결혼을 하고 나서 페기는 진실을 알았다. 남편의 가족은  오랫동안 돈문제로 어려움을 겪
고 있었다. 그들은 성공하고 잘나가는 집안으로 보이기 위해 많은 것들을 했다. 페기는 집을 
마련해줄 것으로 기대했으나 시집에서는 현금이든 무엇이든 그들에게 줄 것이 없었다. 더욱 
참담한 것은 남편이 자기에게 돈을 벌어와야 한다고 말을 하는 현실이었다.
  페기의 결혼생활은 3년을 넘기지 못했다. 그러나 그녀는 계속해서 돈 많은 남자와의 만남
과 결혼을 꿈꾸었고 과거의 경험과  통찰력이 그에 더해졌다.. "후원자"를  찾으면서 그녀는 
큰 무역회사에 일자리를 얻었다. 그녀는 이 회사의 부자 고객을 만나 결혼했다. 그는 그녀의 
아버지보다 나이가 많았다. 이번에는 그녀가 제대로 골랐다. 그녀는 억만장자라는  노다지를 
캔 것이었다. 현재 남자는 일하고 있고 그녀는 일을 하지 않고 있다. 그녀는 쓰고 남자는 벌
고 있다. 균형이 맞다 그의 대차대조표가,  엄청난 그녀의 소비 스타일을 잘 처리해나갈  수 
있을까? 두고 볼 일이다.
  규칙 2  처갓집이나 시집이 아무리 부자라도, 당신과 당신의  배우자는 유산으로 혹은 도
움으로 주는 돈은 단 한푼도 받지 말아야 한다.
  모든 부자가 자식들에게 경제적 보탬을 주는 것은 아니다.  유산을 물려주지 않는 경우도 
있다. 실제로 백만장자를 부모를 둔 자식들 중 46퍼센트가 유산을 한푼도 받지 않았다.
  부잣집 아들과 결혼한 여자 세 명 중 한 명은 남편의 친지로부터 평균 40만 달러  정도의 
돈을 받았다고 한다. 일 년에 평균 1만  3333달러 정도를 받았다는 얘기가 된다. 내가 어느 
모임에서 이 액수를 얘기했더니, 눈치 빠른 어떤 사람이 다음과 같이 말했다. "맥도널드에서 
30년간 일하는 것이 그보다 훨씬 수입이 좋겠군."
  이 말에 동의하지 않을지는 모르지만, 현실을 부정하기는 어렵다. 다른 사람의 돈을  보고 
결혼하는 많은 사람들은 놀랐을 것이다. 자기가 생각하는 배우자의 집안이 보기에만 부자인 
경우가 꽤 있기 때문이다. 다른 말로 하자면, 자신이 결혼하려고 하는 배우자의 가족이 자식
들에게 재산을 물려줄 생각이 없을  수 있다. 많은 부자 부모들은  자식들에게 도움을 주는 
거이 그들의 의지를 꺾는 일이라고 말한다.

    부자가 되고 싶은 남자
  부자가 되고 싶은 남자의 경우는 어떤가? 남자는 여자보다 다른 사람의 돈을 더 많이 받
는다. 하지만, 부자가 되고 싶은 남자가  100명이 있다면 부자가 되고 싶은 여자는  255명이
다. 부자를 꿈꾸는 남자들 중 유산 혹은 도움으로 단한푼도 받지 못한  사람은 세 명 중 한 
명뿐이다. 남자들은 평균 70만달러의 돈을 받았다.
  왜 부자가 되고자 하는 남자가 부자가 되고자 하는 여자보다 주변의 경제적 도움을 더 잘 
받게 되는가? 이에 대한 답은 규칙 3에서 찾을 수 있다.
  규칙 3  부자가 되고 싶은 남자와 결혼한 여자의 반은 가정주부가  된다. 부잣집 딸이 가
정주부가 됐을 경우 주변에서 경제적  도움을 받는 경우가 많다. 반대로  부자가 되고 싶은 
여자는 돈을 잘 버는 남자와  결혼한다. 부자 부모는 잘 버는  자식들에게는 경제적 도움을 
주지 않는다.
  만약 부자가 되고 싶은 사람이 돈을 잘 버는 배우자와  결혼한다고 할 때, 배우자가 많이 
벌면 벌수록, 주위로부터 경제적 도움을  받을 가능성은 줄어든다. 그러므로 선택의  여지는 
분명하다. 재산 혹은 수입 중에 하나를 보고  결혼할 수는 있지만, 둘 다 보고는 결혼할  수 
없다.
  규칙 4  부자들은 사위나 며느리에게 경제적 도움을 주려고 하기보다는 손자나 손녀에게 
그 도움을 주고자 한다.
  당신이 만약 부잣집 자식과 결혼한다면,  그 재산이 자기 것이 될  것이라는 생각은 아예 
하지 않는 것이 좋을 것이다. 대다수의 백만장자 부부들(80퍼센트 이상)에게는 다른 사람의 
돈은 배우자를 선택하는 데 전혀 중요하지 않는 요소였기 때문이다. 그것은 오랜 세월을 같
이 하는 성공적인 결혼을 가능하게 해주는 요소도 아니었다.

    사랑과 진실
  나는 자수성가한 백만장자인 헨리에게 오랫동안  사귀고 있는 여자친구인 샐리와  결혼할 
생각이 있는지를 물었다. 그는 자신있게 그렇다고 대답했다. 하지만 그들은 사귄지  7년만에 
헤어졌다. 분명히 헨리도 샐리를 사랑했고, 샐리도 그랬다. 모든 것이 잘 마는 것 같았다. 그 
둘은 공통점도 많았고, 생활방식도 비슷했고, 생각과 관심사가  조화를 이루었다. 그들은 또
한 식성도 비슷했으며 옷을 사러 다니는 것을 좋아하는 것도 비슷했다.
  하지만 세월이 흐르자, 둘의 관계에 뭔가 이상이 생겼다. 헨리는 그가 사랑하는 사람이 고
의로 3만 5000달러라는 거액의 빚을 숨기고 있다는 것을 알게 되었다. 다 심각한 것은 그녀
는 2만 달러 이상의 대출금을 상환하지 못하고 있는 상태였다. 그 빚의 내역은 신용카드 사
용과 자동차 할부금, 백화점 카드 사용 등이었다. 그녀는 빌린 돈을 한푼도 갚지 않았다.
  샐리의 채권자 중의 한 사람이 헨리에게 전화를 걸었다. 대출서 보증인 난에 그의 이름이 
올라있었기 때문이었다. 그는 대출기관으로부터  샐리의 소재를 파악하기  어렵다는 편지를 
받았다. 그녀는 대출을 하고 난 뒤 몇 차례나 주소를  옮겼으며 그녀 자신도 이것은 대출계
약을 어기는 것이라는 것을 잘  알았다. 샐리는 대학과 대학원을 졸업한  지도 한참이 지난 
상태였다 그러나 그녀는 학자금 대출금도 전혀 갚지 않았다.
  샐리의 행적을 쫓고 있었던 것은 헨리에게 연락한 대출기관만이 아니었다. 다른 쪽에서도 
그들의 돈을 찾고있었다. 이런 사실을 접하자, 헨리는 충격을 받았다. 샐리는 단 한 번도 자
신에게 빚문제가 있다는 얘기는 한 적이 없었기 때문이었다.  오히려 경제적으로 아무런 문
제가 없다는 듯이 행동하고 다녔다. 그녀는 보수 좋은 직장에, 신형 자동차를 타고 다녔으며 
값비싼 옷만 입었다.
  헨리는 샐리에게 그녀가 금전적으로 문제가 생겼음을  보여주는 증거를 내밀었다. 처음에 
그녀는 아무 문제가 없다고 말했다. 그리고 자신은 대출금을 잘 상환하고 있다고 말했다. 하
지만 그가 더 추궁을 하자, 그녀는 사실을 인정했다. 잠시  후, 그녀는 자신이 빚진 돈 액수
를 보여주었다. 헨리는 그녀가 그 돈을 어떻게 갚을 예정인지 물어보았다.
  샐리의 계획은 간단했고 그것은 이미 진행중이었다. 그녀는 헨리가  부자라는 것을 잘 알
았다. 그는 자신이 기어체 부사장으로 버는 돈에 대해서 그녀에게 솔직히 말했다. 샐리는 그
가 버는 수입과 재산을 가지고 자신의 빚문제를 해결할 수 있을 것이라고 생각했다. 그녀는 
일단 그와 결혼하면, 자신의 빚을 가기 위해 다른 사람의 돈을 쓸 수 있을 것이라고 생각했
다. '다른 사람'이란 바로 헨리였다.
  샐리는 결혼하기 전까지는 자신의 빚에 대해 얘기하지 않을  생각이었다. 그녀는 그가 미
리 그 사실을 알게 되리라곤 상상도 하지 못했다. 샐리는  또한 그녀의 빚문제는 헨리가 결
혼 서약식 때, "네,,," 하는 순간 아무런 중요성도 띠지 않을 것이라고 생각했다.
  하지만 그녀는 헨리를 잘못 생각했다. 그는 그녀가 믿음을 저버렸다고 생각했다. 제아무리 
샐 리가 할말이 있다 하더라도, 헨리는 3만 5000달러의 빚을 지고 있는 여자와 결혼하고 싶
지 않았다. 사실, 이것은 더 큰 문제의 씨를 갖고 있었다. 샐리는 돈에 관한 한 완전히 그리
고 철저히 무책임했다. 돈문제에 있어서 그녀는 철저히 한 남자의 믿음을 저버렸다.
  헨리는 관계를 정리했지만, 모든 것을 상실한 것은 아니었다. 그는 이제 좀더 현명해졌다. 
다음번에 결혼을 생각할 때는 상황은 달라질 것이다. 그는 이제 여자의 신용 상태를 확인해
보고 결혼할 것이다. 그는 자신의 배우자에게 자신의 재산과 수입을 맡길 의향이 있다고 말
한다. 이런 문제는 결혼 후가 아니라 전에 알려지는 것이 좋다. 어떤 문제의 경우는  해결될 
수도 있기 때문이다. 두 사람이  마음만 있다면 이런 사실들은 미리  알려지는 것이 관계를 
돈독히 하는 데 도움이 된다. 하지만, 헨리는 미래의 배우자의 빚을 같이 부담하려고는 하지 
않을 것이다.
  헨리와 샐리의 경우는 예외적인 사례인가? 전혀 그러지 않다. 설문에 참여했던 거의 모든 
백만장자들이(95퍼센트 이상) "정직"과 "책임감"을 성공적인  결혼을 위해 중요한 특징으로 
곱았다. 샐리는 현명하게 처신하지 못했다. 그녀는 사랑만 있다면 빚쯤이야 아무것도 아니라
고 생각했다. 하지만 거기엔 단순히 빚을 청산해주는 것보다 더 심각한 것이 있었다. 헨리는 
무엇인가 숨겨진 것이 많은 여자와 결혼할 수 없었던 것이다.

    후원자가 되어준 내 강의
  결혼한 부부는 연애 시절의 어떤 순간들을 기억하는가? 많은 사람들이 자신들의 연애 시
절 사진을 소중히 간직한다. 혹은 첫 데이트 때 같이 봤던 영화 티켓이나 운동 경기 입장권
과 같은 것을 간직한다. 내게도 그런 것이 있지만, 나는 그것말고 좀더 특별한 것을  간직하
고 있다. 나는 20년간 교수로 재직하면서, 내 책상 서랍 맨 위에 성적표 한 장을  소중히 간
직하고 있다. 그것은 내 연애 시절의 중요한 상징물이었다. 그것은 행운의 상징이었다. 그것
만 보면, 나는 정말 행운아라는 생각을 하게 된다.
  성공적인 결혼과 삶의 성공에는 운이  차지하는 몫이 있다. 내가 25년  동안 같이 살아온 
내 아내 자넷을 만난 것은 행운이었다. 내가 그녀를 만났을  때만 해도 나는 결혼할 생각이 
없던 때였다. 그 당시 나는 테네시 대학의 스물네 살 난 강사였다. 나는 월수금 오후 2시 20
분부터 3시 10분까지 마케팅 3110 과목을 강의하기로 되어 있었다.
  강의실엔 예쁜 여학생들이 많았다. 그중에 여섯  번째 열 맨 앞자리에 앉아 있던  여학생. 
나는 첫 학기 동안 자넷의 모습에 대해서 관찰했다. 그녀는 매력적일 뿐만 아니라, 집중력도 
좋고 옷맵시도 좋았다. 학기중에, 나는 그녀에 대해  더 많은 것을 알 수 있는 멋진  기회를 
갖게 되었다. 비록 떨어져서 바라보는 것이었지만, 그녀는 이상적인 배우자감이 갖추어야 할 
특징들을 많이 갖고 있었다.
  그 강의 일은 충분한 돈벌이가 되지  못했다. 그렇다고 다른 이익이 생긴 것도  아니었다. 
하지만 그 학기 강의는 나에게 이상적인 배우자이며 내 아이들의 어머니가 된 후원자를 안
겨주었다. 나는 평생의 보물을 얻었다. 수입과 재산보다 더 중요한 특징들이 많이 있기 마련
인데, 자넷은 그 모든 것을 갖추었다. 얼마나 많은 배우자감이 다음의 조건들을  만족시켜줄 
수 있었을까? 자넷은 결혼하고 첫 3년간을 작은 아파트에서 살았다. 내가 1년에 3600달러의 
장학금을 받으면서 박사과정에 있었기 때문에 정신이 없어서 돈을 쓸 시간도 없었다.
  그녀는 낮에 그렇게 일을 하고서도 내 보고서와 논문을 전부 두 번씩 타이핑해주었다. 그
녀는 한 번도 불평한 적이 없었다. 논문심사를 위한 심사위원들과의 첫 면담 자리에서, 그들
은 논문 제안서를 다시 쓸 것을 요구했다. 그것은 무려 100여 페이지가 넘는 것이었다. 그날
은 금요일이었는데, 위원회는 서둘렀으면 했다. 나는 금요일  오후부터 다시 쓰기 시작했다. 
자넷은 일이 많아 늦게 퇴근해 들어왔다. 그녀는 내 논문심사가 어떻게 됐는지 물었다. 나는 
다시 써야 한다고 말했다.
  자넷이 어떻게 반응했을까? 그녀는 그날 밤과 토요일 내내 다시 쓴 제안서를 타이핑해주
었다. 나는 그녀에게 도움을 요청하지 않았다 자넷이 먼저 도와주고자 했다. 남을  배려하는 
그녀의 마음은 가족에만 국한된 것이 아니라, 학교와 지역사회를 향해서도 열려있었다. 그녀
는 정말이지 이기심이 없는 사람이었다.
  자넷은 스코틀랜드 출신이어서 그런지 검소하기까지 했다. 그녀는 살 물건을 적은 쪽지와 
할인쿠폰을 챙겨야만 시장에 갔다. 그녀는 가구를 새로 사야 할 상태가 되기 전까지는 수선
하고 천을 갈아가면서 사용했다. 그래서 우리 집에는 새로 고친 가구들이 많다. 우리는 같은 
소파를 20년간 사용했다. 천은 달라졌지만, 그 뼈대는 그대로이다.
  나는 자넷이 검소한 사람이라는 것을 처음부터 눈치챘어야 했다. 첫 데이트를 할 때, 그녀
는 점심으로 치즈 샌드위치와 콜라를 주문했다. 어떻게 그렇게 옷을 잘 차려입은 사람이 그
렇게 가난한 데이트를 할 수 있었을까? 나중에 나는 그녀의 아버지가 재활용업을 하고 있다
는 것을 알았다. 주로 취급하는 물건은 여성의류였다. 그는 미국 전역을 돌아다니면서  화재 
혹은 자연 재해로 l해를 본 가게의 재고 상품을 구입했다. 그녀의 어머니는 나에게 이런 말
을 했었다. "자넷이 학교에 입고 간 옷은 전부 화재에서 건져낸 것이라네. 그러니 내 손주녀
석들은 제발 그렇지 않은 옷을 입히기를 바라네."
  우리의 연애 시절을 돌아보게 되면, 내가 성공적인 결혼생활을  누리고 있는 사람들을 연
구하기 전까지는 분명히 몰랐던 중요한사실을 알게 된다. 자넷의  가족은 가족간의 의가 좋
았다. 그들은 남을 먼저 생각하고 서로 도왔다. 나는 방학 때면, 부모님 댁에 가있는 자넷을 
만나러 갔다. 거기엔 자넷의 이모와 삼촌 그리고 사촌들로 가득했다. 그들 모두에겐 한 가지 
공통점이 있었다. 그들은 테이블을 치우거나, 마실 것을 나르거나, 아니면 개를 데리고 산책
을 나가거나, 설거지를 하는 등의 일을 서로 도왔다. 그들이 하는 말을 듣다보면, 마치 브로
드웨이 뮤지컬을 보는 기분이 들었다.  "이것을 할게요, 저것을 할게요,  도와드릴까요, 제가 
할게요, 제가 할 수 있어요." 그것은 보이스카우트 강령보다 훨씬 나았다.
  자넷의 어머니는 그것이 집안 내력이라고  했다. 자넷의 부모는 50년째  결혼생활을 하고 
있다. 두 사람 다 "남을 먼저 생각하고 서로 돕는" 분위기의 가정에서  자라났다고 한다. 그
런데 거기에 한 가지가 더 있었다. 자넷의 친가쪽 외가쪽 조부모님들이 모두  농사꾼이었다. 
이기적이지 않고 서로 존중하는 모습은 농장이라는 배경에서 생겨난 것임에 틀림없다. 농장
에서는 남녀노소 할 것 없이 모두가 일을 했기 때문이었다.
  장모의 형제는 모두 열한 명이었다. 자넷의 외할머니는 장모가 네 살 때 돌아가셨다. 그래
서 아이들 모두가 집안의 크고 작은 일들을 나눠서 했다.  대부분 자신들의 일이 정해져 있
었다. 요리하고 청소하고 시장 보고 그리고 시골생활에서 생기는 여러 잡일들을 했다.  아마
도 그러한 어려움이 서로를 존중하고 도와주게끔 만들었는지도 모르겠다.
  하지만 이 모든 그녀의 장점에도 불구하고 내가 그녀를 칭찬할라치면 그녀는  쑥스러워했
다. 그녀는 어떤 경우에도 노출되는 것을 싫어했다. 한번은 피플지에서  "가족 사진"을 찍겠
다고 촬영팀을 보낸 적이 있었다. 사진사는 자넷을 같이 찍었으면 했다. 하지만 그녀는 완강
히 거절했다. 사진사는 그녀의 고집을 꺾을 수 없었다. 이 책을 포함해서 나의 모든 책의 원
고를 정리하고 타이핑해준 사람이건만, 그녀는 어떤 매체에도 얼굴이  나오는 것을 원치 않
는다. 그녀에게 보람을 안겨주는 것은 가족이나 가까운 친구들이 주는 보상이다.
  나는 그녀가 다른 남자와 결혼하지  않은 것을 너무도 다행으로 여긴다.  그 다른 남자란 
내 강의실에서 그녀 바로 뒤에 앉았던 친구인데, 내가 강의하는데도 그는 그녀 뒤에서 그녀
에게 계속 말을 거는 것이었다. 내가 몇 번 주의를 주었지만, 릭이란 그 친구는 그녀가 대화
에 관심을 보이지 않는데도 계속 말을 걸었다. 강의실 분위기를 위해서 그리고 릭이란 친구
를 그녀에게서 떼어놓기 위해서 그를 강의실 맨 뒤로 가서 앉으라고 했다.
  자기가 가르치는 학생과 데이트한다는 것은, 아무래도 주변의 눈 때문에 어려웠다. 그래서 
나는 자넷에게 데이트를 신청하기 위해 그녀가 더 이상 내 학생이 아닐 때까지 기다려야만 
했다. 그 사이 나의 경쟁자를 제거해야 하는 것은 당연했다. 그래서 릭이란 친구는 뒷자리에 
가서 앉아 있을 수밖에 없었다. 그것말고도 또다른문제가 있었다. 만약 자넷이 다음  학기에
도 내 수업을 들으려 한다면? 그것은 안 될 말이었다. 그렇게  되면 또 한 학기를 기다려야 
했다. 무언가 조치를 취해야 했다. 그녀가 내 수업이 아닌 다른 수업을 듣게 만들려면  어떻
게 해야 할까? 나는 학생이 여러 교수의  강의를 골고루 듣는 게 좋다는 얘기를 종종  들었
다. 그래서 나는 여러 가지  이유를 대면서 학생들에게 다른 교수의  강의도 들어야 한다고 
말했다.
  자넷은 내 충고를 따라서 그녀와의 첫 번째 데이트는 내가 우연히 캠퍼스에서 그녀를 만
나면서 이루어졌다. 나는 그녀에게 인사를  하고 같이 점심이라도 하겠냐고 물었다.  그녀는 
좀 놀란 눈치였다. 아니 좀 당황했다고 할까. 그렇지만 그녀는 응했다. 우연이었을까 계획된 
것이었을까? 우리는 첫 데이트를 하고 난 몇 달 후 약혼식을 올렸다. 그리고 열 달 후 우리
는 결혼식을 올렸다. 그 수업은 나에게 정말 최고의 후원자가 돼주었다.
  
  리사와 도서관
  이 장에서 얘기했던 이상적인 배우자의 특성에 대해서  생각해보자. 거기에는 야망, 지성, 
자기 관리, 신체적 매력 등이 있다. 이러한 특성을 갖춘 사람을 어디서 찾을 수 있을까?  전
국의 대학 캠퍼스에서 찾을 수 있다. 그곳은 이상적인 배우자를 찾기 위한 최고의 장소이다.
  많은 백만장자들이 자신의 배우자를 학교에서 우연히 만났다고 한다. 만약 지적인 배우자
를 찾고자 한다면, 캠퍼스가 가능성이 높다. 재능이 있는  사람을 찾고자 한다면, 그런 사람
들이 많은 곳에서 찾을 수 있다. 그중에서 제대로 한 사람을 고르면, 얼마나 많은  행운들이 
자신의 인생에 딸아오는가를 보면서 놀라게 될 것이다. "리사의 도서관"의 사례를 보자.
  교수들이 좋아하는 일 중의 하나는 내가 가르쳤던 리사처럼 성격 좋고 재능이 풍부한 학
생과 같이 작업을 하는 것이었다.  그녀는 다소 어려운 학부과정에서 전과목   A를 받았다. 
그리고 GRE와 GMAT 점수는 아주 상위권이었다. 그녀는 또한 매력적이고 호감을 주는 타
입이었다. 그리고 다양한 분야에 대한 관심과 과외활동도 그녀의 장점이었다.
  리사는 4학년 가을학기 때 내 강의를 신청했다. 두 번째 주가 되자, 리사와 세 명의  동기
들이 내 연구실에 들러 당시 내가 많은 연구를 하고 있었던 마케팅 분야를 더 공부하고  싶
다는 의사를 표명했다. 리사는 그 학생들의 대표였다. 그들은 자신들이 연구를 주도하고  그
에 대한 보고서를 쓰겠다고 했다. 그들이 하고자 했던 것은 점수와는 상관이 없는 것이었지
만, 리사와 친구들은 기꺼이 새로운 분야에 대해 알고 싶어했다. 그리고 그들은 그 연구  계
획이 대학원에 들어가는 데 도움이 될 것으로 생각했다.
  우리는 학기 중 매주 월요일  아침마다 한두 시간씩 만나기로 했다.  그들은 연구 계획이 
진행되는 상황을 내게 보고했고, 나는 그들에게 방향을 잡아주고 참고자료를  소개해주었다. 
학기 내내 모든 것이 게획대로 잘  진행되었다. 대단한 결과물이 나왔다. 학기가 끝나기  이 
주 전 월요일, 리사는 처음으로 결석했다.
  바로 몇 주 전, 그녀는 추천서를 부탁했었다. 나는 기꺼이 그녀를 미국의 유수 MBA 프로
그램에 추천하고자 하였다. 나는 아무런 생각 없이 "리사는 어디 갔어?" 하고 물었다.
  못 들으셨어요? 리사 결혼해요. 대학원에 안 갈 거예요.
  나는 리사에게서 약혼했다는 말을 들은 적이 없었기 때문에 적이 놀랐다. 나는 다른 친구
들에게 더 물어보았지만, 자세히 아는 사람이 없었다. 그녀 대신 모임을 이끌어가던  친구는 
그녀가 대학원에 가지 않을 것이므로 이 독자적인 연구 프로그램도 중도에서 그만둘 것이라
고 말했다. 이제 결혼할 텐데, 대학원에 갈 이유가 없다는 것이다.
  리사는 의대 졸업반 학생과 결혼하기로 했다고 했다. 사귄 지  얼마 되지 않아 금방 약혼
했다고 했다. 우리 모두는 대학원을 목표로 하고 있던 그녀가 중도에서 포기하자 놀랐다. 하
지만 우리에게 소식을 전하던 친구는, 의사와 결혼할 수  있다면 리사에게 대학원은 차후의 
문제라고 했다.
  그는 또한 리사가 자신의 최대의 목표를 달성하기 위해  무엇을 했는지 얘기해주었다. 매
일 밤 그녀는 의대 도서과에서 공부를 했다고 한다. 리사의 어머니는 리사에게 다음가 같은 
말도 했다고 한다. 의사와 결혼하면, 일할 필요도 없고 돈 걱정할 필요도 없다고 말이다. 그
리고 의사를 만나기 위한 가장 좋은 곳은 바로 의대 도서관이라는 조언도 해주었다고 한다.
  나는 내색은 하지 않았지만, 이런 얘기를 듣고 내심 많이 놀랐다. 리사는 자신의 능력으로 
크게 성공할 수 있는 젊은 연구자였다. 나는 그녀가 그런 가능성을 저버린다는 것이 믿기지 
않았다. 왜 리사의 어머니는 그처럼 단호하게 딸을 의사와 결혼시키고자 한 것일까. 다른 말
로 하자면, 그처럼 영특한 딸을 왜의대 도서관이라는 공간으로 내몰았을까?
  부자에 대한 자료를 모으면 모을수록, 나는 리사의 어머니가 왜  그랬는지 점점 더 잘 알 
수 있었다.
  오늘날, 여섯 자리 숫자의 수입을 벌어들이는 사람은 남자가 다섯에 여자는 한  명꼴이다. 
그리고 일곱자리 숫자의 수입을 벌어들이는 여자는 전체에서 10퍼센트도 채 안된다. 고소득 
직업을 가진 여자들도 같은 직업의  남자들이 벌어들이는 돈의 55퍼센트밖에  벌지 못한다. 
내가 자주 말을 했지만, 여자는 돈을 벌기란 쉽지 않다.
  비록 대중 매체에서 지난 25년 동안 부유한 여성 인구가 많이 늘었다고 요란하게 떠들고 
있지만, 내가 조사한 바에 의하면 큰  변화는 없었다. 미국의 백만장자 중 90퍼센트  이상이 
결혼한 사람들이며, 나머지 10퍼센트의 반 수 정도는 미망인이거나 홀아비이다. 이들 백만장
자 가정에서 누가 돈벌이를 하며, 경제적인 문제에서 누가  결정권을 지고 있는가? 내가 수
년에 걸쳐 진행했던 전국적인  조사에 따르면, 80퍼센트 이상의  백만장자 가정에서 남자가 
그러한 위치에 있는 것으로 나왔다.
  이러한 사실로 미루어보건대, 리사가 어머니로부터 받은 충고는 결국 유익한 것이었을까? 
나는 그 어머니가 딸이 부딪히게 될 경제적 상황을,  슬프게도, 잘 선택했다고 생각한다. 그
러나 그녀의 능력을 미루어보건대, 그녀는 그 모든 장애들을 극복할 수 있었을 것이라고 나
는 생각한다.
  
  야간 학교만의 이점
  내가 진행하던 한 세미나에서 어떤 학생이 화가 나서  나에게 물었다. "무슨 근거로 그렇
게 결혼에 대해서 다 아는 듯이 말하십니까?" 나는 내가 결혼 상담자도 아니며  심리학자도 
아니라는 것을 분명히 말해두고 싶다. 내가 하는 일은 그보다 훨씬 간단한 것이다. 나는  수
입이 많고 엄청난 재산을 가진 부자를  연구하고 있다. 이렇게 많은 돈을 벌  수 있는 데는 
몇 가지 요인이 있다. 그러한 요인 중 가장 중요한 것 중의 하나가 바로 배우자의 선택이다. 
누구와 결혼하고 어떻게 결혼생활을 할 것인가는 중요한 변수일  수 있다. 배우자를 제대로 
고르게 된다면, 돈 많은 집안이 될 수 있는 길이 열리는 것이다. 당신이 부자가 될  수 있는
가는 확신할 수 없지만, 경제적 성공에 있어서 결혼의중요성을  알아보는 수천 명의 백만장
자들을 대상으로 한 조사에 의거해 내가 할 수 있는 말은, 열에 아홉 정도가 배우자의 선택
이중요한 요인이라고 믿고 있다는 것이다.
  만약 잘못된 선택을 하게 되면 어떻게 될까? 왜 이혼하게 되 그 배우자에게 처음에는 끌
리게 되었을까? 그는 매우 매력적이었고, 자신의 단점을 용케도 속일 수 있었다. 그는  연애 
시절 초반부터 술을 많이 마셨다. 하지만 여자는 남자가 대학 시절의 이러한 객기에서 벗어
날 것이라고 생각했다. 그러나 남자의 음주는 결혼생활 내내 지속되었다. 나중에야, 그가 진
실하지 못하며, 자기 관리가 안되고, 믿을 수 없으며, 쉽게 화를 내는 사람이라는 것을 알게 
되었다. 처음에 보여주었던 남자의 야망과똑똑한 모습은 다 어디 갔을까? 여자는 남자의 감
언이설에 넘어갔던 것이다.
  당신은 어디서 처음으로 당신의  완벽한 짝을 만났는가? 금요일밤,  독신자들이 드나드는 
바에서 즐거운 시간을 보낼 때였는지 모른다. 당신보다 운이  좋은 사람은 그런 장소에서도 
자신의 이상적인 배우자를 찾기도 했을  것이다. 하지만 그러한 장소는  이상적인 배우자를 
찾기에 적합한 장소가 아니다.
  독신자들이 드나드는 바에서 배우자를 찾는 사람을  생각해봐. 그 배우자는 백만장자들이 
선택하는 배우자의 기준에서 어느 정도 위치할 것이라고 보는가? 야망이나 지능, 신뢰와 자
기 관리, 이타심과 정직함 그리고 일에 있어서의 윤리적 의식과  사람에 대한 존중 등 이런 
속성들을 백만장자들이 얼마나 중요하게 생각하는지를 기억할 필요가 있다. 백만장자 세 명 
중 두 명이 성공적인 결혼생활을 위해서는 배우자가 술을 절제할 수 있는 사람이거나 아예 
하지 못하는 사람이어야 한다고 말하고 있다.
  만약, 야망이나 지능과 같은 기준이 중요하다고 생각되면, 그러한 특징을 가지고 있는  사
람들이 저녁 시간대에 있음직한 곳을 배회함으로써 그들을 만날 가능성을 높을 수 있다. 나
는 지방 대학의 야간 강좌 강의실이 그러한 배우자를 만나기에 아주 적합한 곳이라고 추천
하고 싶다. 일석이조이다. 짝도찾고 학위도딸 수 있으니 얼마나 좋은가.
  학위를 따는 데 많은 시간과 노력을 들이지 않더라고 똑똑한 사람들을 쑥 훑어보는 기회
를 가질 수 있다. 많은 대학에서 자기 계발 강좌를 개설하고 있기 때문이다. 거기서  컴퓨터 
프로그래밍을 배울 수도 있고, 스페인어를 배울 수도 있으며, 그와 동시에 배우자를  물색할 
수도 있다.
  이성이 많이 집중되는 강좌를 선택함으로써 그 가능성을 더 높일 수도 있다. 비록 최근에
는 분위기가 좀 바뀌었지만, 이 공식은 여전히 유효하다. 공학이나 회계 쪽에는 남자의 비율
이 많지만, 대부분의 강좌에서 여자의 비율이 불규칙적이나마 높게 나타나고 있다.
  테리의 딜레마
  테리의 문제는 그에게만 있는 문제가 아니었다. 그녀가 나에게 조언을 구했을 때,  그녀는 
삼십대 초반이며 자그마한 전문 용역 회사를 운영하고 있었다.  테리는 결혼을 했고 아이도 
하나 있었다. 말을 나누면서 보니, 그녀는 절망적인  모습이었다. 그녀는 남편과 이혼하기로 
했다고 말했다. 하지만 중요한 문제는 그것이 아니었다.
  테리가 걱정하는 것은 "다시 사람을 사귀어야한다"는 것이다. 그것을 이십대 중반에 했던 
고민이었다. 그녀는 이전에 고된 시련을 겪었었다. 그녀는 지금의 남편을 독신자들이 드나드
는 바에서 만났다.
  독신자들이 드나드는 바에서 배우자를 찾는 것이 뭐가 문제냐고 물을지도 모르겠다. 테리
가 하는 말에 따르면, 그것은 개구리 딜레마라고 한다. 개구리 왕자 이야기 에 나오는  것처
럼 한 명의 왕자를 만나기  위해서 엄청나게 많은 개구리와 키스를  해야만 한다는 것이다. 
그녀는 독신자들이 드나드는 바에서  왕자를 만나기란 하늘의별따기라고  생각한다. 테리는 
결혼에서 전통적인 가정적 가치관을 믿는다. 그렇다면, 테리는 어디서 이상적인 배우자를 찾
을 수 있을 것인가? 생각건대, 독신자들이 드나드는 바에서  다시 절차를 진행하려면 몇 년
이 걸릴 것 같았다. 그리고 그쪽 생활에서  손을 뗀 지도 10년 가까이 됐기 때문에,  자신이 
사람을 사귀는 일에 뛰어들어서 잘해낼 수 있을지도 자신이 없었다.
  만약에 그녀가 당신의 친구거나 누이거나 딸이라면, 그녀에게 어떻게 하라고 말해주고 싶
은가? 나는 이렇게 얘기해주었다. 간단히, 나는 그녀에게 교회에  다니라고 했다. 그녀가 사
는 곳에는 잘 조직된 독신자 모임이 있는 교회와 사찰이  많았다. 나는 테리의 반응을 예상
했다. 그녀는 교인도 아니었고, 결혼식  때 외에는 가본적도 없었다.  하지만 교회 사람들은 
그런 사람들을 끌어들이고자 한다. 그래서 나는 테리에게 다시 독신자 바로 가든지  아니면, 
흔히 하는 말로 "종교를  가지라"고 말해주었다. 종교생활을 하는  동시에 알맞은 배우자도 
찾을 수 있는 곳은 어디일까?
  나는 독신자 술집보다 교회라는 곳에서 더 나은 배우자를 찾을 수 있을 것이라고 믿는다. 
물론 반드시 찾을 수 있다는 보장은 없지만, 종교를 가진 사람들은 성경에서 가르치는 계명
은 지키고자 하는 사람들이다. 전통적 가치관을 가진 사람들을 많이  만날 수 있는 곳은 어
디인가? 나는 독신자 술집보다 교회를 추천하겠다.
  이것은 단순히 환경을 바꿔보자는 것이 아니다. 교회와 거기에  관련된 사람들은 훨씬 더 
안정적이며 서로간의 관계가 정중하다. 시간이 흐를수록, 회원들은 서로에 대해 잘 알게  된
다. 그러므로 테리 같은 사람이 다른 사람의 성격을 파악하기에는 독신자 술집보다 훨씬 더 
도움이 된다.
  앤과 괜찮은 교회
  테리를 교회 내 독신자 모임에 추천했다. 그런데 어떤 교회, 어떤 모임이 좋을까?  결정은 
어렵지 않다. 집 가까이 있는 큰 교회  하나를 골라서 거기 독신자 모임에 나가면 된다.  뭐 
어렵데 먼 데서 찾아 헤맬 필요가 없다. 테리는 바로 시키는 대로 했다. 하지만 앤의 경우는 
달랐다.
  앤은 지적인 사람이다. 머리도 아주 좋고, 교육도 많이  받았다. 그녀가 내 조언을 구하러 
왔을 때는 유수 출판사의 편집장이었다. 그녀는 이혼한 지 얼마 되지 않았다. 그리고 테리처
럼 이혼 직후의 우울증 상태에 빠져있었다. 너무나 힘들어서 딴 도시로 이사갈 생각도 하고 
있었다.
  앤은 막 이혼한 사람들의 전형적인 모습을 보였다. 그녀는 자신에게 남자를끌어당길 만한 
매력이 있는지물어보면서, 그녀가 살고 있는  도시에는 "사귈 만한 남자가  없다"고 말했다. 
그녀의 생각이 틀린 것이긴 하지만, 그녀는 오랫동안 데이트를 하지 못했다. 그녀가  그렇게 
생각하는 것도 무리는 아니었다.
  자신의 집에서 그리 멀지 않은 곳에 위치한 그 수백  개의 교회에서, 괜찮은 사람들이 많
이 모여 있는 교회 친목 모임을 어떻게 찾아낼 수 있을까? 하나하나씩 방문해서 괜찮은 사
람들이 있는지 알아보다가는 평생 가도 모자랄 것 같았다. 나는 괜찮은 방법을 제시했다. 그 
방법은 지오코드(Geocode)라고 부르는 특정 지역의  인구통계학적 특징들을 규명하는 방법
이다. 어느 특정 지역에 사는 사람들은 서로 유사한 사회경제적 특성들을 공유하는데,  그들
이 다니는 교회도 같을 것이다.
  앤에게 알맞은 교회 독신자 모임을 찾아주기 위해, 나는 그녀가 사는 곳에서 교육 수준이 
높은 사람들이 많이 밀집된 동네를 선정해주었다. 일단 선정이 되자, 이제는 직접 가서 확인
해보는 일만 남았다. 활발한 독신자 모임이 없는 교회를 제외해야 했는데, 지방신문의  종교
면에 크게 도움이 되었다. 신문에는 각 동네의 부동산 시가도  나왔으므로, "임대료가 비싼" 
곳이 어디인지도 쉽게 알 수 있었다.
  앤이 선정하는 과정에서 교파는 그리 크게 문제가 되지 않았다. 종교 교리보다 괜찮은 독
신자 모임을 찾는 것이 더중요했으므로, 물질적 조건으로 보나  기타 조건으로 보나 거기에 
딱 들어맞는 한 교회를 찾아내었다. 거기에는 변호사, 의사, 회계사, 건축가, 회사중역 및 경
영인으로 가득했다. 하지만 그 교회는 앤의 동네에 있지 않아서, 그녀는 다른 수많은 교회를 
획획 지나치면서 "지적인 사람들을 만날 수 있는 그 교회"를 향해 차를 몰았다.
  배우자를 찾는 것은 어려운 일이다. 학교를 졸업하고 나이가 들고 머리가 세어가면,  점점 
더 어려워지는 것이 배우자 찾기다. 그래서 나는 앤에게  긍정적인 자세를 취하라고 얘기해
줬다. 그녀와 같은 입장에 있는 많은 사람들은 괜찮은  사람들이 많이 모여있는 친목모임에 
참가함으로써 알맞은 배우자를 찾을 가능성을 크게 높일 수 있다. 모든 교회의 독신자 모임
이 다 같은 것은 아니다. 각자의 배경과 필요에 따라, 맞는 모임도 있고 그렇지 않은 모임도 
있다.
  안타깝게도 많은 독신자들이 그런 모임을 찾기보다 자동차 대리점을 둘러보는 데 더 많은 
시간을 보내고 있다. 배우자를 찾는 것은 어떤 면에서 숫자 놀이와 같다. 밀도가 높으면  높
을수록, 어떤 일이 일어날 가능성은 점점 더 높아지는 것이다. 그러므로 그런 사람들을 만날 
수 있는 기회를 마련해야 한다.
  앤의 사례에서 한 가지 사실을 더 말해야겠다. 일단 교회  친목 모임에 나가서 어떻게 해
야 하는가 하는 문제이다. 내가 앤에게 말했듯이, 답은 한마디로 적극적으로 나서야  한다는 
것이다. 독신자 모임에서는 그 지역 출신의 유명인들에게 강연을  해달라는 부탁을 자주 한
다. 그런데, 아무도 그러한 프로그램을 책임지고 싶어하지 않는다. 많은 회원들이 거기에 사
람들을 만나고 사귀기 위해 나왔기 때문에다. 그러나 연사를  선정하는 모임의 장이 된다는 
것은 아주 멋진 기회이다.
  앤이 그런 권한을 갖게 된다면 그녀는 자신이 좋아하는 사람을 연사로 초빙할 수 있는 것
이다.
  게다가 그녀는 좋은 원고를 찾을 수 있는 기회도 갖게 될 것이다. 앤이 수고를 좀더 하면 
어떨까? 그녀는 자신의 애기를 책으로 써내고  싶어하는 성공한 독신 남자를 찾을 수도  있
다. 이처럼 누군가를 연사로 초빙하는 과정에서 앤은 그녀의 지적인  수준에 맞춰 줄 수 있
는 배우자감을 찾을 수도있다. 많은 지역 경제 간행물들은  해당 분야에서 최고이며 연사로 
적합한 사람들의 신상명세서목록을 싣고 있다. 나는 일단 일을 돌아가게끔 만들기 위해,  앤
에게 제안을 했다. 비록 내 자신은 독신이 아니긴  했지만, 연사를 자청했다. 아마도 베스트
셀러 작가가 백만장자에 관한 얘기를 하는 강연은, 그녀에게 많은 점수를 얹어줄 것이다.
  
    유혹적인 제안
  존은 자기 차례가 오기를 참을성 있게 기다렸다. 나는  거의 백여명의 중역들을 대상으로 
한, 두 시간짜리 세미나를 막 끝냈다. 세미나에 참석했던 많은 사람들을 연단을  내려서려는 
내게 다가왔다. 존은 다른 사람들이 먼저 얘기하도록 양보하고 있었다. 마침내 그만이  남았
다. 그는 혼자 얘기를 듣고 싶어하는 것이 분명했다.
  그때 그는 연간 30만 달러를 버는 대기업의부사장이었다. 그는 또한 지수성가한 백만장자
이기도 했다. 그의 부모는 부자가 아니었다.  하지만 그분들은 그에게 돈 이상의 것을  주었
다. 그는 자신의 야망과 성실성과 일에 대한 윤리적 태도 등이 부모로부터 이어받은 것이라
고 말했다.
  나는 존의 그 뛰어난 양식도 그의 부모로부터 나왔을 것이라는 생각을 했다. 그의 이러한 
특징들은 일을 해나가는 동안 그에게 아주 큰 도움이 되었다. 직업을 갖기 전, 존은  유혹적
인 제안을 받았다. 하지만 존은 그 제안을 거절했다.  그는 자신의 결정을 후회하지 않았다. 
존은 과거에도 그랬지만 지금도 주체적인 사람이다.
  유명 주립대학 3학년 때, 존에게는 동급생인 베키라는 여자친구가 있었다. 존의 말에 따르
면, 베키는 애교 만점이었다. 그녀는 매력적일 뿐만  아니라, 백만장자의 배우자에게 필요한 
긍정적인 특성들을 골고루 갖춘 사람이었다. 존은 그녀의 진실되고 건실하고똑똑한 면을 보
았다. 3학년 2학기가 되자, 존과 베키는 서로를 깊이 사랑하게 되었다. 그래서 두 사람은 그
해 크리스마스 방학 때 존이 베키의 부모를 만나는 것이 좋겠다는 생각을 했다.
  베키의 아버지는육류 가공으로 크게 성공한 회사의  창립자이며 소유주며 경영자였다. 어
머니는 평범한 가정주부였다. 베키의 친척은 모두 좋은 사람들이었다고 한다. 그들은 존에게 
편하게 대해줬고 존이 필요한 사람이라는 느낌을 갖도록 해줬다. 그때, 프로포즈는 이루어졌
다.
  정신없이 크리스마스를 보내고 나서 p키와 그녀의 어머니는  저녁 일찍 잠자리에 들었다. 
베키의 두 언니와 남편들은 근처에 있는 자기들 집으로 돌아갔다. 존과 베키의 아버지만 서
재에 앉아 얘기를 나누게 되었다. 베키의 아버지는 미국의 성공 신화 바로 그 자체였다.  그
는 아무것도 없는 집안에서 교육도 제대로 받지 못한채, 완전히 무일푼에서 시작했다.  그럼
에도 그는 육류 가공업으로 억만장자가 되었다. 돈에 대해서만큼은 베키의 아버지는 자신이 
세상에서 가장 운이  좋은 사람이라고 생각했다.  그는 미국의 일부  지역에서"미스터 미트
(Meat)"라고 불린다.
  미국의 모든 젊은이들이 "미스터 미트" 밑에서 일하고 싶어하며 장차 이  사업에서 한 지
분을 가질 수 있을 것이라고 베키의 아버지는 생각했다. 존이 "미스터 미트 2세"가 될 수도 
있는 것이다. 미스터 미트는 다음과 같은 질문을  던지면서 얘기를 시작했다. "여보게, 자네
와 베키는 같이 살 것을 진지하게 생각하고 이씨 않은가?" 존은 자신이  베키에 대해 "진지
하다"는 것을 인정했다. 그러자, 미스터 미트는 쉬지않고 두 시간 동안 얘기를 했다.
  우선, 그는 자신의 시행착오와 역경들에 대해 얘기했다. 그의 얘기의 핵심은 바로  밑바닥
에서 미스터미트의 수준까지 끌어올리는 사람이라면 누구나 겪고 극복해야 할 척박한  가능
성과 "기회"에 관한 것이었다. 미스터 미트는 얘기를 그치지 않았다.  존은 정중하게 앉아서 
마치 잘 준비된 세일즈 프리젠테이션에  참석이라도 한 듯이 듣고 있었다.  이미 그것은 두 
딸과 결혼한 젊은이들에게도 했던 말이었다.
  미스터 미트가 제안하는 것은 단순히 일자리를 얻는 차원이 아닌, 더 깊은 것이었다. 그것
은 이미 잘 짜여진 결혼생활에 대한 제안이었다. 존은 미스터 미트가 한 말을 마치 그가 미
스터 미트나 된 듯이, 미트나 된 듯이 아주 자세히 옮겨주었다. 그것은 마치 월 스트리트 저
널 이 그래서 그런 것이었다. 이와 똑같은 제안을 받는다면 당신은 어떻게 했겠는가?

  일자리와 배우자를 만날 수 있는 기회 사위와 중역구함
크게 성공한 사기업인, 육류 가공  회사를 소유하고 있는 "미스터  미트"가 그의 딸 베키와 
결혼할 능력 있는 남자를 구함. 일차시험을  통과한 후보자는 딸 베키가 최종 면접할  것임. 
베키가 찾는 남자는, 야망이 있으며, 믿음직하고, 지적이며, 정직하고, 자기 관리에 철저하고, 
용모 단정한 사람이어야 함. 학점이 좋고 올해 대학을 졸업했거나 졸업반 학생이면 특별 우
대함. 베키가 최종 선발한 후보자는 채용에 앞서 다음의 조건들을 만족시켜야 함.
  1. 장인인 미스터 미트를 위해 기꺼이 일해야 함. 선발된 후보자는 부사장 자리에  오르게 
될 것임. 업무는 양자 합의를 원칙으로 하고 결혼식을 마친 후에 주어질 것임. 대우는  파격
적이며, 비슷한 성적으로 졸업한 신입사원이 받는 임금보다 훨씬 좋음
  2. 미스터 미트 집 인근에 거주해야 하며 미스터 미트의 결혼한  두 딸 내외가 사는 곳과
도 멀리 떨어져 있어서는 안 됨. 후보자와 그의 아내, 베키에게는 그들이 원하는 집이  주어
질 것임.
  3. 후보자는 여름휴가 때마다 미스터 미트 부부와 같이 보내야 함. 후보자와 그의  가족은 
미스터 미트의 호화 해변 별장을 무료로 제한 없이 이용할 수 있음. 후보자는 2주간의 여름
휴가가 주어짐. 후보자와 그의 가족은 미스터 미트 부부와 함께  이 해변에서 비용 걱정 없
이 여름을 보낼 수 있음. 후보자는 주말마다  가족과 만날 수 있음. 미스터 미트의 다른  두 
딸과 그 식구들은 선례를 따를 것임.
  4. 미스터 미트와 다른 두 사위와 함께  일할 용의가 있어야 함. 후보자는 미스터 미트를 
대표이사로 한 중역진의 일원이 됨.  후보자는 미스터 미트가 은퇴하면, 사업을  이어받음과 
동시에 사업 지분을 받을 것임.  구체적 사항은 차후 미스터 미트와  그의 중역진들과 함께 
논의할 것임.
  이는 인생에서 단 한 번 주어지는 기회이며, 평생 통용되는 계약임. 베키와  결혼식장에서 
손을 잡을 수 있는 사람은 미스터 미트 씨가 제안하는  자리를 수락하는 사람임. 그럴 의향
이 없는 사람은 지원할필요가 없음.
  존은 이 얘기를 모두 들었다. 미스터 미트는 세일즈맨 기본 수칙인 "상대가 물건을 살 것
이라고 전제하고 말을 맺기"라는 것을 했다. "나는 자네가 무슨 생각을 하는지 정확히 알고 
있네. 자네 이렇게 생각하겠니. '존, 너는 이 세상에서 가장  운이 좋은 놈이야." 왜 그가 다
른 식으로 생각할 수도 있다는 것을 고려하지 않는 것일까? 미스터 미트는 혼자서 생각하고 
혼자서 결정을 내려버렸다.
  존은 그날 밤 자기 의견을 얘기해볼 기회도 갖지 못했다.  미스터 미트는 그가 이미 사위
가 되는 계약서에 사인을 한 것으로 생각했다. 존은 자기에게 배정된 방으로 돌아가서 잠자
리에 들었다. 그는 다음날 자신의 부모를 뵈러 떠났다. 그는 다음 학기가 시작되기 전  베키
와 몇 번 전화 통화를 했다. 그녀도 아버지처럼 "집안의 계획"에 매우 들떠 있는 것 같았다.
  존은 좋지 않은 소식을 전하기 위해 학기가 시작될 때까지 기다렸다. 그 집안의 계획대로 
약혼하거나 결혼하는 일은 없을 것이라는 얘기였다.  베키는 남자친구의 바람보다 아버지가 
원하는 것이 우선이었다. 그녀는 존을 진짜 사랑했을 수도 있다. 하지만 그녀는 부모가 정해
준 삶에서 벗어나게 해줄 사람과 결혼할 마음이 없었다.
  존은 왜 다른 사람이 일생일대의 기회라고 하는 것을 거절했는가? 사실 그는 스스로 서고 
싶은 마음이 강했다 그는 누군가 자신의 삶에 대해 이래라 저래라 하는 것을 모욕으로 받아
들였다. 미스터 미트는 자신의 사업을 사랑했다. 하지만 존은 전혀 그렇지 않았으며, 미스터 
미트가 꾸려나가는 삶의 어느 일부분에도 호감을 갖지 못했다.
  존은 자신의 능력에 대해 커다란 자신감을 갖고 있었다. 그는 명문 주립대학의 우수한 학
생이었다. 그는 유수 기업에 취직하는 것이 모교였다. 그는 회사에서 최고의 경영인이  되기 
위한 훈련을 받을 수 있고 유능한 사람에게는 큰 기회도 주어진다고 보았다.
  존은 미스터 미트의 제안에 대해 다른 문제도 느꼈다. 과연 사위를 중역진에 앉히는 것이 
생산성을 위해 좋은 것인지 말이다. 만약 미스터 미트의 다른  두 사위가 별볼일 없는 사람
이었다면, 누가 매출이 저조해지는 상태를 극복할 수 있을 것인가? 상식적으로 누가 생각해
봐도 족벌 기용은 중역을 선발하고 키우는 데 있어 최상의  방법이 아니었다. 그는 특히 집
안에서 일어날 수 있는 문젯거리들을 미리 냄새 맡을 수  있었다. 존과 베키과 미스터 미트
가 마련해준 집에서 산다면, 서류상 주인은 누구인가? 집안  문제를 어떻게 조정할 것인가? 
베키는 다음과 같은 말을 쉽게 할 것이다.
 존, 이건 내 집이에요. 아빠가 구입한 집이에요. 제가 이런  식으로 일을 처리하는 것이 마
음에 들지 않으면, 당신이 떠날 수밖에요.
  물론, 미스터 미트의 사위가 된 마당에 떠나기가 쉽지 않을 것이다. 떠난다는 것은 단순히 
이사를 하는 차원이 아니라, 미스터 미트 회사의 중역자리도 내놓아야 하는 것이다. 존은 그
러한 분위기에선, 자신이 집안의 가장이 될 수 없다는 것을 알았다. 집안 문제가 있어도  안
에서 해결하지 못하고 미스터 미트  앞에서 해결해야 되는 것이다. 존은  또한 베키를 잘못 
봤다는 것도 알았다. 그녀가 그런 식으로  인생을 살려고 하는지는 몰랐다. 그녀는 남편  될 
사람이 꾸려갈 삶의 방식보다 부모들이 사는 방식을 더 좋아했다.
  존은 야망과 독립하고 싶어하는 마음을  생각해보면, 그의 판단은 정확했다. 오늘날  그는 
성공한 회사의 중역이며, 스스로 백만장자의 지위에 올랐다. 존은 성공을 향해 스스로 그 길
을 닦고 역경을 헤쳐나가는 것만이 우리를 강하게 만들어준다는 것을 알고 있다. 미스터 미
트의 도움을 받고서는 평생 의존하며 살 수밖에 없다. 미스터 미트가 갑자기 죽어버리면 어
떻게 되겠는가? 만약 그가 사위들에게 사업을 물려줄 생각이 전혀 없다는 것이 밝혀지면 어
떻게 되겠는가? 그리고 더 나쁘게 얘기해서, 만약 그가 마음대로 할 수 있는 꼭구각시나 찾
는 것이었다면 어땠을까? 얼마나 많은 미스터 미트들이 순진한 사위 후보들 코앞에서 사업
체를 인수 할 수 있다는 유혹거리를 살살 흔들었을까?
  내 조사자료에 의하면, 재산이라는  요소 때문에 배우자를 고르는  많은 사람들은 나중에 
실망하게 된다. 배우자의 부모가 재산을 아주 적게 혹은 아예 남겨주지 않는 경우가 있는가 
하면, 배우자의 부모가 겉으로는 번지르르한데 실속이 없는 경우가 있기 때문이다. 그러므로 
배우자의 집안 재산을 보고 결혼하는 것보다  자신에 대한 애정과 자신을 존중하는  마음과 
그 사람의 야망을 보고 결혼하는 것이 바람직하다.
  
        백만장자의 살림살이
백만장자가 돈을 많이 버는 것은 재산을  모으고 사업을 성공적으로 운영하고 많은  수익을 
올리기 때문만은 아니다. 돈을 벌 수 있는 살림살이도 한몫을 차지한다. 사람들은  백만장자
들이 다음과 같이 살림살이를 꾸려간다는 사실을 알면 놀란다.
  새 가구를 사기보다 쓰던 가구를 수선한다.
  장거리 전화 회사를 바꾼다.
  전화로 판매하는 물건을 사지 않는다.
  신발은 창을 갈아서 신거나 수선해서 신는다.
  쇼핑을 할 때는 할인쿠폰을 사용한다.
  생활용품은 묶음으로 산다.
  내 강연을 듣는 사람들은 백만장자가 왜 할인쿠폰 같을 것을 챙기는지 그 이유를 궁금해
한다. 그것은 단순히 하루에 50센트를 절약하는 차원의 문제가 아니다. 그것을 평생  한다고 
할 때 그 액수가 얼마나 될지 상상해보라. 미국의 전형적인 부자 가정에서는 식료품비를 포
함한 가계비로 일 주일에 200달러 정도 지출한다.  1년이면, 1만달러이다. 성인이 되어 직접 
생계를 꾸려나가기 시작한 후, 평생 그렇게 지출할 돈의 액수는 40만에서 60만달러가  된다. 
이 액수에서 5퍼센트만 절약해도 2만에서 3만달러가 남는다. 그것을 최상의 주식 펀드에 투
자하게 되면, 지난 몇 해 동안의 수익률로 따져본다 하더라도, 거기서 벌어들일 수 있는  돈
은 50만 달러가 된다
  많은 백만장자들은 미래를 생각한다. 그들은 평생의 생계비와 돈을 모을 수 있는 여러 다
양한 방법을 일일이 따져보곤 한다. 이런 행동은 재산을 모으는 첩경이다. 백만장자의  검소
한 생활방식을 보여주는 것은 이것만이 아니다.
  다음을 보면 그 핵심을 알 수  있다. 오늘날 미국 내 식료품 가게에서  장을 보는 사람들 
중 3분의 2 이상이 충동 구매자들이다. 그들은 물품 구매  목록을 챙기지 않거나 대충 적어
놓은 것을 갖고 시장을 본다. 그들은 계획성 없이 매장을 빙빙 돈다. 시장을 보는 데도 시간
을 많이 허비한다. 이런 현상은 시간이 가면서 더 뚜렷해지고 있다. 물품 목록이 없이는  당
장 필요하지 않거나 전혀 필요 없는 물건을 사게 될  가능성이 많다. 그리고 대다수의 백만
장자들은 가정부에게 시키지 않고 직접 식료품을 구입했다.
  식료품점에서 물건을 사는 가장 좋은 방법은 무엇인가? 내가 인터뷰했던 한 백만장자 부
부는 이상적인 방법을 사용하고 있었다. 그들은 자신들이 애용하는  두 개의 식료품점의 내
부 지도를 그렸다. 그리고 거기에 상품의 이름과 진열대 위치를 명시했다. 그들은 그것을 복
사해서 물품 구매 목록으로 사용했다. 주중에 어떤 물품이 떨어지면, 해당 물품이 있는 지도 
위치에 동그라미를 친다. 그들은 또한 식단에 들어갈 음식물 구입 계획도 이런 식으로 짠다. 
물론 식단으로 들어갈 음식물 중에는 쿠폰이나 사은품으로 구입할 수 있는 것이 많다.
  이렇게 얘기하니 매우 번거로울 것 같다. 하지만, 실제 보면 그렇지 않다. 그들은 이 점에 
대해서 생각이 다르다. 만약 물품 구매목록도 없고 구매 계획도 세워져 있지 않다고 가정해
보자. 그리고 자신에게 한번 물어보라. 매주 들르는 식료품 가게에서 필요한 시간보다  20에
서 30분을 더 허비한다고 생각할 때 기분이 어떨지. 이런 일은 미리 계획을 짜지 않을 경우 
생기는 일이다. 성인으로서의 자신의 인생에서 매주 30분을 떼내면, 그것은 총 6만 2400분에
서 7만 8000분이 된다. 그것을 시간으로 환산하면,  1040시간에서 1300시간이 되고, 일 수로 
계산하면, 65일에서 81일이 된다.
  식료품 가게에서 자신의 인생의 6만  2000분을 허비한다는 것은 대단히 비생산적인  일이
다. 그 시간에 투자 계획을 세우고, 야구나 소프트볼  놀이를 하는 자녀들을 지켜보거나, 휴
가를 좀더 즐기거나, 하느님에게 이 모든 은총에 감사하거나, 컴퓨터를 배우거나, 운동을 하
거나, 사업에 좀더 신경쓰거나 혹은 책을 쓰는 것이 낫지 않겠는가?

     아이들을 생각한다면,,,쿠폰을 사용한다
  많은 백만장자들이 식료품을 구입하면서 물품 목록을 꼬박꼬박 챙기는 데에는 또다른  중
요한 이유가 있다. 그것은 식료품을 구입할 때 할인쿠폰을 사용하는 이유와 같다. 그들의 자
식이나 손자손녀들이 이러한 과정을 지켜보면서 가계가 어떻게 꾸려져나가는지 이해하기 때
문이다.
  미국의 어느 백만장자 가정에 있는 식탁을  상상해보자 거기서 한창 게임이 벌어지고  있
다. 아이들은 부모들이 사용할 수 있는 쿠폰을 오려내기 위해 시문과 쿠폰을 전단을 뒤지고 
있다. 쿠폰을 찾아준 대가는 단순히 미소로 끝나지 않는다. 그들은 나중에 어른이 되었을 때 
도움이 될 중요한 가르침을 직접 몸으로 배우는 것이다.  어머니는 아이들에게 쿠폰을 찾는 
법을 가르쳐줄 뿐만 아니라, 체계적으로 아이들에게  쿠폰을 어떻게 분류하고 정리하는지도 
가르쳐준다.
  이러한 체험이 아이들에게 물건의 값어치를 제대로 판단하게 해주며 돈을 낭비하는  일이 
없도록 만들어준다. 돈을 아끼는 비결은 이처럼 빨리 배울수록 좋다. 구매 품목을  아이들과 
같이 작성하고, 쿠폰을 모으는 것은 아이들에게 유용하다. 정보를 습득하고 배열하고 유형별
로 나누어 정리하는 방법을 가르쳐주는 것은, 아이들에게 평생의 선물을 주는 것과 같다.
  자주성가한 백만장자들은 계획성 있고 짜임새 있는 생활을 하는 것은 경제적 성공을 위해  
매우 중요한 것이라고 말한다. 그들은 자신들의 부모가 특히 어머니들이 계획하고 조직하는 
데 매우 뛰어난 사람이었다고 말한다. 제 4장 '백만장자의 용기'에서  이미  논의했듯이, 백
만
장자 다섯 명 중에서 네 명은 중요한 사안을 놓고 짜임새 있게 준비하고 계획성 있게  처신
하는 것이야말로 자신의 근심을 극복하게 하는 중요한 요소라고 믿고 있다.
  당신의 아이가 당신이 필요하다고 말한 것을 쿠폰과 함께 목록을 작성한다고 생각해보라. 
아이들이 돈을 적절히 분배하고 알맞은 물건을 고르기 위한  계획을 짜는 것이다. 아이들에
게 상품 위치가 자세히 표시된 슈퍼마켓 매장 지도를 그려보라고 말할 수도 있다. 아이들은 
필요한 물품을 확인하고, 마치 회사 중역처럼 당신에게 지도를  건네주며 물건을 구매해 오
라고 말할 것이다.
  비록 쿠폰을 모으는 것으로 많은  돈을 절약할 수는 없다 하더라도,  그리고 구매 목록을 
작성하는 것이 개인적으로 보아  그리 생산적이지 못한 일이라는  생각이 들지라도, 당신이 
아이들에게 "계획을 입안하는" 사람의 역할을 부여해준다는 것은 그들에게  언젠가 큰 도움
이 될 것이다. 이것은 가계비 청구서 납부일과 가족 행사 및 가사 활동에 대한 월별 계획을 
짜는 데도 똑같이 적용할 수 있다. 한눈에 볼 수 있는 월별 행사표는, 아이나 어른 모두에게 
유용하다. 아이들이 뭔가를 적어놓을 수 있도록 여백아 믾으면 더욱 좋다.
  아이들이 자전거를 타기 시작하면, 월별 계획을 짜는 것이 얼마나 도움이 되는지 알게 해
야 한다. 아이들이 계획표를 작성하고 관리할 수 있도록 해야 한다. 아이들은 거기에 중요한 
행사를 기입해넣기도 하며, 생일 파티나 여러 재미 있는 행사를 표시할 수 있다.
  아이들은 부모를 따라한다. 만약 당신이 집안일을 계획성 없이 처리한다면, 아이들은 곧바
로 당신을 따라한다. 당신은 그러지 못하면서 아이들에게 짜임새  있고 계획성 있게 살라고 
아무리 얘기해봐야 무슨 고용이 있겠는가. 몸소 보여주는 것이 가장 효과적이다.
  나는 몇 년 간 전략적 시장 계획안 작성법을 강의했다.  그 강의를 듣는 학생들은 프로젝
트를 작성해야 했다. 그 과제물은 배점의 50퍼센트를 차지했다. 학생 각자는 지금 현재 운영
되고 있는 회사에 필요한 계획안을 작성해야 했다. 많은 학생들이 이 과제에서 가장 힘들어
했던 것은 그 계획의 하루  단위 스케줄을 작성하는 것이었다. 이  문제를 보완해주기 위해 
나는 모든 MBA과정 학생들에게 한눈에 볼 수 있는 월별 계획표를 구입해서 연필로 날짜별 
진행과정을 기입하라고 했다. 계획을 짜면서 수정할 것이 많아지므로 잉크를 쓸 수  없었다. 
그들은 또한 3곱하기 5인치 크기의 카드에 해야 할 일과 진행 상황 및 업무 내용을  하나씩 
기록해야 했다. 한 가지씩 할 일을  기록하게 되면, 대략 100에서 200개의 카드가  필요하게 
된다. 그리고 나서 할 일은 월별 계획표와 함께 업무별로 묶는 일이었다.
  나는 모든 학생들에게 전에 이렇게 해본 적이 있냐고  물어보았다. 그의 대부분이 아니라
고 대답했다. 제아무리 분석적 지능이 뛰어난 학생일지도, 뭔가 짜임새 있게 살았던  경험은 
거의 없다. 계획하고 조직하는 훈련이 제대로 죄어 있지  않음에도 학생들은 선생이 시키는 
대로 공부하고 과제물을 읽고 시험을 봄으로써 대학을 졸업할 수 있었다. 다른 사람이 당신
의 계획을 대신 짜준다면, 그처럼 조직적일 필요가 없을지 모른다. 하지만 성공한 사람은 계
획하고 조직할 수 있는 사람이다.
  
  정신적 스승, 칼
  크리스마스를 며칠 앞둔 어느 날, 우리 집으로 커다란 우편물이 배달됐다. 아내 앞으로 온 
그 소포에는 감사의 카드와 함께 고급 술 몇 병이  들어있었다. 그것은 칼이 보낸 선물이었
다. 칼은 은퇴하기 전에는 두 개의 큰 회사 대표였다.
  칼은 그해 초 다운타운 애틀랜타 로터리 클럽에서 있었던 내 강연 테이프를 듣고 나서 전
화를 걸어와 도움을 청했다. 그는 학교에 다니는 세 명의  손자에게 한 가지를 제안할 참이
라고 말했다. 세 손자에게 백만장자가 되는 법을 읽고서 자신들이 인상 깊게 읽었던 부분을 
독후감 형식으로 쓰라고 말이다. 독후감은 점수를 매길 것이라고 했다. 최고 점수를 받은 손
자에게는 상금으로 500달러를 주고, 이등에게는 250달러를 준다고 했다. 하지만 자신이 점수
를 매길 경우, 공정하지 못하다는 얘기가 나올 수 있어서 독후감을 평가해줄 공정한 제 3자 
역할을 나에게 부탁했던 것이다. 나는 기꺼이 심사위원이 되겠다고 약속했다.
  독후감은 모두 훌륭했다. 솔직히 말해서,  아직 어린 학생들이 이렇게 독해력과  직문력이 
뛰어난 것을 보고 놀랐다. 칼의  손녀가 A를 받았다. 다른  두 아이도 매우 뛰어났는데, 둘 
다, A 마이너스를 받았다.
  칼은 현명했다. 그는 백만장자가 되는 법 이 어린 손자들에게, 재산을 모으고 경제적 성공
을 이루기 위해 필요한 요인들이 무엇인지를 가르쳐줄 수  있다고 생각했다. 그는 아이들이 
초등학교 저학년일지라도 자신이 얼마만큼 벌 수  있는지를 미리 계획하는 것이 큰  도움이 
된다고 믿었다.
  부모는 아이들이 계획성 있게 살도록 가르쳐야 한다. 오늘날  많은 젊은이들이 어떻게 미
래를 준비해야 하는 지 잘  모르고 있다. 그런 상태에서 어떻게  그들이 경제적으로 독립된 
존재가 되기를 기대한 수 있겠는가? 우리는 칼과 같은 정신적 스승이 되어야 한다. 우리 아
이와 손자들을 위해 모범이 되고, 계획을 짜는 법을 가르쳐줘야 한다. 우리는 또한 즉각적으
로 보상해줌으로써 배운다는 것이 재미있는 일임을 알게 해주어야  한다. 칼은 이점을 거의 
직관적으로 알았다. 나는 왜 큰 두 업체에서 그를 대표로 선임했었는지 알 것 같았다.

    일차적 비용과 장기적 비용
  새 온수기를 설치해준 배관공이 당신이 생각했던 것보다 시간당 인건비를 더 많이 청구했
다고 하자. 직접 하지 않고 그  사람을 고용한 것이 실수인가? 몇몇  주에서는 법이 정하는 
자격증을 갖고 있는 배관공만이 가스 온수기를 설치할 수 있다. 그렇다고 당신이 배관을 공
부해서 자격증을 따리라고는 생각하지 않는다. 내가  인터뷰했던 백만장자들은 어떤 방법을 
제안하는가?
  현재 백만장자인 사람과 백만장자가 될 사람들은 "일차적 비용"에는 연연하지 않는다. 그
들이 신경을 쓰는 것은 장기적 비용이다. "일차적 비용"이란 숙련된 배관공 대신 자신이 직
접 함으로써 절약할 수 있는 돈을  말한다. 당신은 아마도 건당 150달러를  절약할 수 있을 
것이다. 하지만, 이 수치란 것은 사람을 잘 속인다.
  배관공의 인건비에는 고급 온수기 비용이  포함되어 있다. 자신이 직접  물건을 둘러보고 
고급 제품과 용량이 같으면서도 갓이 싼(일차적 비용면에서) 온수기를 찾았다고 하자. 하지
만, 온수기의 수명을 고려해볼 때, 배관공이 설치해주는 온수기는 수명도 오래 가고 순간 온
수도 빠르다. 게다가 당신이 직접 설치한 온수기를 사용하는  동안은 애프터 서비스를 받을 
수도 없다. 설치가 제대로 안 됐을 가능성도 많고 그렇게 해서 기계를 망가뜨릴 수도  있다. 
더 심각한 경우는 성치가 제대로 안 됐을 경우, 가스가 새어나와 위험한 일이 생길 수도 있
다. 이 모든 문제가 일차적 비용과 장기적 비용 사이에서 어느 쪽이 진짜 비용을 절약한 것
인가 하는 문제와 밀접한 연관이  있다. 당신과 가족들의 생명은 어느  정도의 가치가 있는
가? 이는 돈으로 환산할 수 없는 것이다.
  또다른 문제는 조정하는 무제와 관련이 있다. 당신은 온수기를  설치할 줄 모르는데 자신
이 직접 설치한다고 한다면, 먼저 매장을 이리저리 둘러보아야 한다. 거기에 드는 시간과 정
력을 생각해보라. 이 시간과 정력이면, 자신의 전문성을 더 키우거나 공부하는 데 투자할 수 
있다. 그 시간에 고객 유치를 할 수도 있다. 새 고객을 유치하면 그 가치는 150달러가  훨씬 
넘을 것이다. 온수기를 구입한 다음에는 설치 기술을 배워야 하고 연장도 구비해야 한다. 연
장을 빌리든 구입하든, 거기에도 돈과  시간이 소모된다. 그렇게 해서 온수기를  설치했다고 
치자. 당신은 앞으로의 인생 동안 얼마나 많은 온수기를 설치하게 될 것이라고 생각하는가? 
맹세컨대, 당신은 150달러를 아끼기 위해 그렇게 고생한  다음에는 다시는 온수기를 설치할 
마음이 생기지 않을 것이다. 배관공이 되지도 않을 거면서 무엇 때문에 배관을 공부하는가? 
당신이 정말 얼마를 절약했는지를 스스로에게 물어보아야 한다. 장기적으로 드는 비용을 생
각한다면, 두 번째 대안을 선택해야 한다.
  나는 백만장자들은 검소한 사람들이라는 얘기를 자주 했다. 사람들은 검소하다는 것이 모
든 것을 자기 손으로 직접 하는 것이라고 생각한다. 그러나 백만장자들이 검소하다고 할 때
는, 그 의미가 실제 가계에 경제적으로 보탬이 된다는 것을  의미한다. 사전에는 "검소하다"
를 "재산의 지출을 삼기는 행위"라고 정의하고 있다.  여기서 중요한 말은 재산이라는 말이
다. 그것은 일차적 비용이나 현금을 말하는 것이 아니다. 재산이라는 것은 물건을  구입하거
나 다른 경제적 행위를 하는 데 쓰이는 장기적인 자원을 말한다. 대다수의 백만장자들은 본
인이 나서서 모든 것을 해결하지는 않는다. 그들은 자신의 일을  통해 돈을 벌고 그렇게 벌
어들인 돈으로 페인트공이나 목공이나 배관공을 고용하는 것이 훨씬 더 생산적이라고  생각
한다.
  한번은 수입이 많은 만화가이고 화가이며  일러스트레이터인 사람에게 자신이 모든  것을 
뚝딱거리는 것에 대해 어떻게 생각하는지 물어보았다. 그때, 나는 허드슨강 계곡이 내려다보
이는, 그의 커다란 튜더시다 풍의 집에 있었다. 대화를 나누는 도중 나는 창밖으로 페인트공
들이 건물 밖에 발판을 장치하는 것을 보았다. 나는 그  집에 그렇게 페인트칠을 하려면 비
용이 얼마나 드는지 물어보았다. 매우 비쌀 것 같아서 나는  이렇게 물어보지 않을 수 없었
다. "화가이시면서 왜 직접 칠하지 않으세요?"
  그는 페인트칠을 하는 시간에 자기 일을 하면 사람을 쓰는 데 드는 비용보다 더 많은  돈
을 벌 수 있다고 말했다. 하지만 더 중요한 문제는 다음과 같은 것이었다.
  제가 페인트를 칠하다가 사다리에서 떨어지면  어떻게 되겠습니까? 목숨을 잃을 구도  있
고, 영원히 불구자가 될 수도 있습니다. 다시는 많은 돈을 벌 수 없게 되는 거죠.
  이런 점에서 그 만화가는 대부분의 백만장자와 맥을 같이  했다. 그들은 한푼에 연연하다
가 많은 돈을 잃어버리는 바보가 아니다.
  백만장자들은 가계비용을 줄여서 생산성을 높이려  할 때, 장기적 비용을 먼저  생각한다. 
사다리에 오르는 것은, 자기 일을 함으로써 벌어들일 수 있는 수백만 달러의 능력을 위태롭
게 하는 처신이다. 그들은 자신들의 집 외벽 공사를 다시 하고 최고급 온냉방장치를 설치하
는 경우가 많다 백만장자들이 보통 한 집에 20년 이상 사는 것을 고려하나면 이런 보수  공
사는 세월이 지나면서 일차적 비용을 회수하게 되는 셈이다.
  
  글을 쓸 것인가, 출퇴근을 할 것인다
  책을 쓰고자 할 때 나는 내가 가진 것을 어떻게 투자해야 하는가를 분석한다. 백만장자가 
되는 법을 쓰는 데 얼마나 오래 걸렸을까?  나는 180일 그러니까 4만 3200분 동안 477족의 
원고를 썼다. 180일 동은 매일 240분씩 작업을 했으니, 매일 평균 4시간씩 작업한 셈이었다. 
굉장히 많은 시간과 노력이 투여된  것처럼 들린다. 하지만, 나는  그렇게 생각하지 않는다. 
그것은 4만 3200분 이상이었다. 나는 백만장자들이 일을 보는 방식대로 내 작업을 바라보았
다. 그들은 여러 가지 일 중에서 자신들을 투자할 일을 선택한다.
  그래서 백만장자가 되는 법을 집필할 것을 고려하면서, 나는 혼자 생각했다.
  토미, 13년 동안 대학에 출퇴근하면서 거리에 버린 시간을 생각해봐. 책을 쓰는 일은 그것
보다 훨씬 시간이 덜 들 거야.
  출퇴근 같은 일상적인 일은 책을쓰는 것보다 더 많은 시간과 정신적 신체적 에너지를 나
에게서 빼앗았다. 집중해서 일을 할 수 있는 시간은 하루에 단 몇 시간밖에 없다. 나의 경우
에는 최고 네 시간 정도였다. 그래서 나는 또다른 5만 분의  시간을 차에서 보내야 할지 아
니면 책을 쓰는 데 사용해야 할지 결정해야만 했다. 출퇴근을 하는데 추가 임금이 지불되는
가? 막힌 도로에서 멈추고 출발하는  것을 능숙하게 반복한다고 해서내가 얼마나  생산성이 
높은 사람이 될 수 있을까? 안타깝게도 수백만의 미국인들이 비생산적인 일에 자신의 정신
적 육체적 에너지를 허비하고 있다.
  그러므로, 자신의 생산성을 높이기 위해 매달  몇 분의 시간을 내는 것은 좋은  생각이다. 
자신이 시간을 어떻게 쓰고 있는지 몇가지 간단한 질문을 해보자.
  나는 평생 동안 이러저러한 일을 하면서 얼마나 많은 시간을 쓸 것인가?
  이렇게 들어가는 시간을 줄일 수 있는가?
  습관적으로 하는 일말고 내 시간을 좀더 잘 활용할 수 있는 길이 있는가?
  남은 평생 동안 내게 많은 수입을 가져다줄 일이 있는가?

    짓고, 개발하고 임대하기
  얼마 전, 나는 주택 건설업자인 톰슨 씨와 얘기를  나눴다. 집안사업으로서, 그와 그의 친
족들이 거의 모든 일을 직접 맡아서 했다. 그들은 튼튼한 집을 지었다.
  톰슨 씨는 나 같은 사람들이 하는 일은 쉬운 일이라고 했다. "저희들은 집 한채를 짓는데, 
25만 번은 못질을 합니다. 당신네들이야 그저 책상 앞에 앉아 있기만 하면 되죠." 나는 그의 
말을 흥미롭게 듣고 있었다. 다 듣고 나서 나도 한마디 했다. "어떤 일이든 그  일의 이면엔 
다른 모습이 있기 마련입니다."
  책 한 권을 쓰기 위해 제 손으로 만들어내야  하는 문자가 150만개가 됩니다. 그것뿐인가
요, 그 단어 하나를 고르기 위해 얼마나 많은 생각을 하는지 아십니까?
  톰슨 씨는 내 말에 꼼짝 못 하긴 했으나, 내 말의  진의를 제대로 파악한 것 같지는 않았
다. 못질하는 것은 쉬운 일이 아니다. 책을 쓰는 것도 마찬가지이다. 하지만 둘 사이에는 큰 
차이가 존재한다. 페이지에 박힌 문자 하나하나가 베스트셀러가 된  책의 일부가 된다면 어
떻게 될까? 그 문자 하나하나는 많은 수입을 끌어낼 수 있을  것이다. 그러나 톰슨 씨가 나
무에 못을 하나 박으면 그것은 이미 다 지불된 것이다. 그에겐 재고도, 인세고 없다. 그에게 
돈이 지불되는 것은 단 한 번뿐이다.
  게다가 톰슨 씨는 개발업자의 주문으로 집을 짓는다. 그리고  이윤의 20퍼센트를 갖게 된
다. 개발업자가 나머지를 다 갖고 말이다. 이것은 마치 대필작가가 인세가 아닌 원고료를 받
는 것과 같다. 자신이 개발업자가 되어 집을 짓는 것이 톰슨 씨에게 더 나을 것이다. 즉 작
은 아파트를 지어서 임대하면 수입이  더 괜찮을 것이다. 그럴 경우  못 하나하나가 수입을 
보장해주는 것이 된다. 하지만 톰슨 씨는 자신이 지은 집을 인수할 수 있는 자본이 없다. 게
다가 그는 언젠가 개발업을 하기 위해 돈을 따로 모아두는 계획을 세우지도 않고 있으며 그
래야 한다는 생각조차 없는 상태이다.  아마도 톰슨 씨는 못질을 더  해야 하는 운명인지도 
모른다. 언젠가 그는 배당금이 달리 존재하지 않는 못 박는  일에 자신의 모든 시간과 정력
을 소모하는 데 지치게 될 것이다.
  나는 많은 대학 졸업생들이 못질  같은 일을 하는 것을 보았다.  미국의 공인 회계사들을 
예로 들어보자. 그들은 해마다 더 많은 못을 박아대는 일에서 벗어나기도 했다. 그들은 세금 
관련 소프트웨어 프로그램을 개발해서 수만  개를 팔았다. 그리고 앞으로도 더  많이 팔 수 
있을 것이라고 한다. 이 프로그램은 일정한 로열티와 그  부수 비용이라는 황금알을 낳아주
는 거위와 같다. 더 멋진 것은 이 상품은 보관해둘 수도 있다는 저이다. 프로그램을  개발한 
사람들은 이 프로그램 덕에 소득신고서 작성이라는 못질에서부터 해방되었다.
  결국 요점은 다음과 같다. 당신이 못질을  열심히 한다고 해보자. 못질한 대가는 한  번만 
주어질 수도 있고 계속해서 몇  번이고 주어질 수도 있다. 그것은  전적으로 당신에게 달린 
문제이다. 톰슨같은 인생을 산다면 못질도 한 번, 대가도 한 번뿐일 것이다. 그러나 만약 톰
슨 씨가 몫을 반으로 나누기로 하고 자재비용을 댈 투자자를 유치해서 자신의 투자용 주택
을 짓는데 매주 몇 시간의 시간을 할애한다면, 그는 지루하게 반복했던 못질에서 벗어나 못
을 박을 때마다 돈이 생기는 일을 하게 될 것이다.
  사람들은 종종 프로 운동선수들의 고액의  몸값에 대해 어떻게 생각하느냐고  내게 묻다. 
나는 그들이 받을 만큼 받는다고 생각한다. 나는 많은 돈을 받는 그들이 전혀 부럽지  않다. 
그들 대부분이 돈을 벌 수 있는 기간이  짧기 때문이다. 그들 중 몇몇은 골을 넣고,  홈런을 
치고, 터치다운을 한다고 해서 그것을 보관해둘 수 없다는 것을 자각하고 있다. 안타를 치고 
쿼터백을 방어해준 대가로 더 많은 보너스를 받기도 하지만,  여전히 못질하는 것과 다름이 
없다. 지금 당신이 못질을 해서 벌어들이는 돈은 그리 큰 것이 되지 못한다. 중요한 것은 오
늘 들인 노력으로 앞으로 얼마나 많은 돈을 벌 수 있느냐 하는 것이다.
  언론은 젊은 운동선수가 얼마에 계약했느냐에 관심이 많다. 하지만, 그가 운동을 더  이상 
못 하게 되면, 수입을 어디서 나올 것인가? 그들은  장식용 대갈못처럼 녹슬고 삭아 없어질 
존재가 될 것이다. 프로 운동경기에서 실속을차리는 사람들은 구단주와 에이전트이다.
  이들 에이전트는 아주 수완이 좋은 사람들이다. 그들 자신은 특별한 재주가 없다.  그들은 
달리기도 못하고 킥도 못하고 방어도 못하고 골도 못 넣는다.  그들은 노래도 못 부르고 춤
도 못 춘다. 하지만, 그들은 계속 살아남는다. 당신이 가진 축구 재능이 백만 명에 한 명 나
올 수준이라고 치자. 고등학교 전미 리그 선수로 뛰고, 대학 전미 리그 최우수팀에서도 뛰고 
일급 러닝백으로 프로팀에 스카우트되었다고 하자. 그러나  무릎 부상을 당했다고 생각해보
라. 한편 당신의 에이전트는 당신 같은 선수들을 많이 확보하고 있다. 그는 마치 사과나무를 
키우듯이 자신의 사업을 번창시킨다. 당신은 과수원에서  그를 위해끊임없이 열매를 생산한
다. 그러나 더 이상 열매를 맺지 못하게 되면, 그들은 당신의 밑둥을 잘라버린다. 그리고 나
서 마치 기계부품을 바꾸듯 다른 사과나무를 대신 심는다.
  
    아끼면서 버는 사람들
  포인트 부부는 은퇴한 커플이다. 그들은 부유한 동네에서 네  개의 침실이 있는 고급주택
에 산다. 그들의 순자산은 일곱 자리 수가 훨씬 넘는다. 포인트 부부는 검소하며, 매우 신중
하게 돈을 쓴다. 아내가 말한다. "남편과 저는 경제공황을 겪었지 때문에 돈을  많이 아낍니
다." 그들이 사는 집은 현재 시가 80만 달러짜리 집이지만, 몇 년 동안 부동산  가격이 올라 
그 가격이 된 것이다.
  대차대조표 부자들은 집과 동네를 고를 때 아주 신중하다. 처음에는 집값이 많이 들고 재
산세를 많이 내야 할지도 모른다. 그러나 주의깊게 신중한 선택을 하면 집과 동네는 언젠가 
다 제값을 하기 마련이다. 포인트 부인의 말을 들어보자.
  저는 우리가 이 도시에서 가장 좋은 동네에 살고 있다고 생각해요. 어디에 사느냐가 중요
하지요. 저는 고급 자동차가 없어도 살 수 있어요. 하지만, 집만큼은 아주 좋은 집에서 살고 
싶어요.
  물론 그 부부는 집과 자동차를 모두 구입할 능력이 있다.  값비싼 자동차와 옷을 산다 해
도 그들 부부가 백만장자라는 데는 아무런 변화가 생기지 않을 것이다. 하지만, 그렇게 하는 
것은 그들의 스타일이 아니다. 포인트 부인은 자신과 남편이  견지하고 있는 가치관을 차분
하게 말해주었다.
  그들은 구입하자마자 그 가치가 깎이는 물건인  경우에는 가격에 신경을 쓰는 것이  매우 
중요하다고 본다. 이러한 물건은 가격이 큰 폭으로 떨어지기 마련이다. 특히 옷이 그러한 품
목이다. 만약 당신이 노을 비싼 정장이나  드레스를 구입했다고 치자. 내일 내다 팔려고  하
면, 그 가치가 어느 정도나 될까?  아마도, 원래 가격의 5내지 10퍼센트  정도가 될 것이다. 
포인트 부인은 옷 같은 것에 많은 돈을 쓰고 싶어하지 않는다. 옷은 너무나 빨리 그 가치가 
떨어지고 돈을 많이 쓰게 만들기 때문이다. 그래도 그녀는 잘 차려입은 모습을 보이고 싶다. 
그녀의 해결책은 다음과 같다.
  네, 그래요. 저는 주니어 리그 재활용 매장에서 양장을 구입하죠 거기에 있는 대부분의 옷
이 미국의 부유한 집안에서 기증한 것들이에요.  이브 생 로랑, 아르마니, 발렌티노,  오스카 
드 라 랑타, 구치, 디오르의  제품들이 있지요. 저는 옷을 좋아해요.  사실, 옷을 수집한다고 
말씀드릴 수 있어요. 저에겐 발랑시아가의 옷도 있답니다.
  만약 여기서 구입한 옷이 잘 맞지 않으면, 그녀와 남편은  이 문제를 해결하기 위해 백만
장자 열 명 중 네 명이 쓰는 방법을 쓴다. 그들은 새  옷을 사는 대신, 옷을 수선한다. 부인
의 검소한 장보기 습관으로 절약한 돈은 가격이 "아주 높은 상태로  유지되는" 품목을 사는
데 쓰인다. 단순히 유지되는 차원이 아니라, 그 가치가 계속 상승되는 품목을 선택하는 것이
다.
  저는 우리가 놀라운 의학의 시대에 살고 있다고 생각해요. 그래서 저는 의료 관련 주식에 
투자합니다.
  포인트 부인은 주식 매입이 그  부부의 자산을 불려줄 것이라고 믿고  있다. 반면에 비싼 
옷을 구입하는 것은 그 반대의  결과를 빚는다고 생각한다. 이들 부부는  궁색한 삶은 살고 
있는 것이 아니다. 오히려 그 반대이다. 그들은 단지 경제적으로 독립된 삶을 원하는 것뿐이
다. 그리고 그들이 그렇게 생활하는 것은 다른 사람을 생각해서 그런 것도 있다. 그들은  여
섯 자녀에게 많은 유산을 남겨 주고 싶어한다.
  포인트 부인의 스타일에 대해 다시 한번 생각해보자. 그녀는 집은 가치가 계속 오르는 품
목이며 옷과 그밖의 것들은 원래 가격에 비해 가격이 계속 떨어지는 품목이라고 본다. 그리
고 생명력이 긴 의료 관련 주식에 투자하는 것이 좋다고 본다.
  부인이 의료 관련 주식에 투자하는 데는 또다른 이유가 있다. 자신이 건강 문제에 대단히 
예민하기 때문에, 그녀는 건강 기사를 빠짐없이 읽으며 건강과  의료 관련 세미나에도 많이 
참석한다. 그녀는 일석이조의 방식으로 높은 생산성을 유지한다. 의약품과 신약개발에  대해 
공부하고 관련 자료를 봄으로써 자신의 건강  문제와 경제적 문제를 동시에 해결하고  있는 
것이다.
  음식이라는 것은 일회적인 것이다. 그럼 부인은 경제적 강화  때문에 음식에 대해 인색할
까?
  저는 몸에 좋은 음식과 운동을 절대적으로 신봉하는 사람입니다. 식품을 구입할 때 이 점
을 중요하게 생각하죠. 쿠폰을 모아서 적절해 활용하고 직접 만들어 먹습니다.
  나는 부인이 다른 사람들에게는 뭔가 앞뒤가  안 맞는 복잡한 사람으로 비쳐질  것이라고 
생각한다. 그녀는 비싼 옷을 입으면서도 차에는 많은 돈을 쓰지 않는다. 그녀는  할인쿠폰을 
이용하면서도 화려한 동네의 고급 주택에서 생활하고 있다. 사람들은  포인트 씨 부부가 경
제적으로 쪼들리며 산다고 여길 수도 있다. 하지만 겉으로 봐서는 모른다.
  저희에겐 땅이 있어요. 거기서 광산을 운영하고 있으며 유전을 임대해주고 있지요. 우리는 
이런 사실을 친구들에게 말하지 않아요.  왜냐하면, 우리가 사귀고 있는 친구들은  우리만큼 
재산이 많지 않기 때문이에요.
  포인트 부인은 가구나 집안 물품을 사는 모양새가 전형적인 백만장자의 모습니다. 부인은 
오래 둘 수 있는 가구에만 돈을쓴다. 커피가 조금만 쏟아져도 금방 상해버리거나 하는 장식
용 가구들은 절대 그녀의 집안에 발을 붙일 수 없다.
  저희는 품질이 좋은 물품들을 사서  오랫동안 사용하는 편입니다. 18세기  고가구도 그런 
경우죠.
  부인 같은 사람이 부자가 될 수밖에 없는 이유는, 쓸데없는 물품구입 대금을 조금씩 아끼
고, 대신 그 아낀 비용으로 가치가 항상 유지되는 품목이 지불하기 때문이다. 당신이 고가구
를 1만 달러에 구입했을 때, 이 가구는 두 가지 역할을 한다. 하나는 거기에 앉을 수 있다는 
것이고 다른 하나는 투자 상태를 유지해준다는 것이다.
  많은 백만 장자들이 골동품 시장에 정기적으로 들르는 중요한 이유중의 하나도 여기에 있
다. 그들 대부분은 자수성사했다. 부모가 부자도 아니었다.  하지만 그들의 부모와 조부모는 
뭔가를 보관하고 모으는 스타일인 경우가 많다. 이러한 특징은  가족간에 역할 분담이 뚜렷
하고 사랑이 넘치는 가정에서 몇 세대에 걸쳐 만들어지는 것이다. 백만장자의 집을 한번 들
여다보라. 거기에는 할머니의 소중한 상자가 있고, 증조할머니의  수동식 재봉틀도 있고, 할
아버지의 1864년식 윈체스터 소총도 있으며, 빌 삼촌이 모은 동전도 있을 것이다.
  물려준 물건들은 전부 쓸모없는 것이라고 생각하는 사람도 있다. 그런 사람들은 새것만이 
최고하고 여긴다. 새것이 가득해야 성공했다고 본다. 사실 오래된 물건은 경제적으로 어렵고 
힘들던 때를 연상시켜주는 것이긴 하다.  하지만 부인과 같은 백만장자에게는 그렇지  않다. 
그녀는 자신이 어떤 존재이며 어떻게 재산을 모았는지에 대해서 자부심이 대단하다. 매디슨 
애부뉴에서 온 그 누구도 그녀에게 어떻게 판단하라고 얘기하지  못할 것이다. 그녀는 새것
과 낡은 것 혹은 진짜 나무와 삭은 나무가 지닌 각각의 가치를 알아보는 나름의 기준을  갖
고 있다. 그래서 포인트 부부는 부자가 될 수 있었던 것이다.
  
    재활용 태슬과 나이키
  백만장자들은 오늘 사고 내일 보리는,  돈 쓰는 일에만 재미를  붙인 사람들일까? 그들은 
재활용한, 즉창을 다시 간 신발은 신으려하지도 않을까?  백만장자들을 대상으로 실시한 설
문조사를 보자. 설문에 응한 백만장자의 70퍼센트가 신발 밑창을 다시 갈아서 신고  다녔다. 
사람들은 이 수치의 중요성을 간과한다. 왜냐하면, 그중의 20퍼센트는 이미 은퇴한 백만장자
이기 때문에 정장을 입는 것도  귀찮아하고, 신발도 대충 창을 갈아서  신고 다닐 것이라고 
추측하기 때문이다.
  이 신발들은 이른바 "정자용 구두" 혹은 "중역용 신발"로 불리는 것으로 오랫동안 신어서 
헌 것들이다. 백만장자 다섯 남자 중 네 명이 그런 신발을 갖고 있다. 이 신발들은 앨든, 앨
런 에드먼즈, 존슨 머피라는 유명상표가 붙어 있는 것들이고 보통 고급 신발가게나 유명 백
화점에서만 구입할 수 있는 것들이다. 따라서 일반 가정의 신발장에서 흔히 찾아볼 수 있는 
신발이 아니다.
  이런 신발들은 일반 기업 중역들과 개인 업체의 소유주 그리고 고수입을 올리는 의사, 변
호사, 투자 금융인, 주식  중개인들이 선호하는 신발이다. 이들이  신발 한 켤레에  200달러, 
300달러 혹은 그 이상의 돈을 지불하는 이유는 무엇일까? 그것은 품질도 좋고 뭔가 특별한 
지위를 상징해주기 때문이다. 대부분의 사람들 특히 남자들은, 일차적 비용의 차원 즉  가격
표에 붙은 가격만 보고 신발을 구입한다. 정장용 구두가 필요하면, 그들은 가능한 싼 가격의 
검정구두 한 켤레를 구입한다. 이런 사람들은 일차적 비용에만 신경을 쓰는 사람들이다.  이
것이 오늘날 구두 할인점이 많이 생긴 이유 중의 하나이다.
  정장용 구두 시장의 또다른 고객인 억만장자들은 일차적 비용이나 가격포의 가격에는  상
대적으로 덜 예민하다. 그들이 관심을 두는 것은 여러 가격대가 아니라, 정장용 신방의 질이
다. 품질에 대해 예민한 이들은 그것을 "장기적 비용"이라고 말을 붙인다. 내가 신고 다니는 
앨든 로퍼 신발은 10년이 넘게 신은 것이다. 밑창은 두 번만 갈았다. 그것은 모양이  변형되
는 경우가 없었다. 그 신발은 내게 있는 것 중에 가장 편한 신발이다. 열두 시간 동안 일을 
해도, 그 신발을 신은 경우에는 발이 불편하지 않다. 그 신발은 모의 하부를 잘 지탱하고 편
하게 해주도록 만들어졌다. 그러므로 그 신발은 다른 신발에 비해 비싸지 않을 수 없다.  만
약 당신이 사업체 간부이거니 상경계 교수라면, 정장을 차려입어야 할 것이다. 그렇다면  운
동화는 어울리지 않을 것이고, 값싸게 만들어진 정장용 구두도 적합하지 않을 것이다.  설문 
응답자는 값싼 정장용 구두도 적합하지 않을 것이다. 설문 응답자는 값싼 정장 구두를 신어
본 경험을 다음과 같이 말한다.
  싼 신발을 신으니 마치 신발이 나를 신은 것 같더군요.
  장기적 비용이란 것에 대해 더 얘기해보자. 나는 10년 동안 앨든상표의 신발을 신고 1600
일 정도를 걸어다닌 것 같다. 나는 처음에 100달러를 주고 그 신발을 샀다. 두 번 밑창을 갈
았고 각각 50달러가 들었다. 그리고 여기에 구두 모양을 잡아주는 구두골을 구입하는 데 20
달러를 썼으니 총비용은 220달러가 든 셈이다. 구두골은 고급  신발의 수명을 늘이는 데 아
주 중요하다.
  220달러를 1600일로 나누면, 한 번 신고 다니는데 14센트를 쓴 셈이 된다. 이것과 아주 대
조적으로 우리 집 아이가 신고 다니는 신발에 지출된  비용이 얼마인지 말해보겠다. 아이는 
유행이 바뀌거나 신발이 낡으면 갈아치웠다.  아이는 1년에 6켤레의 나이키  혹은 아디다스 
신발을 버린다. 그 신발을 신고서 하는 일이란 학교를 돌아다니는 것뿐인데. 웬일인지  신발
은 금세 헐어버린다. 물론 이따금  그 신발을 신고 달리기도 하고  모래가 깔린 운동장에서 
축구를 하기도 하지만 말이다.  아이엄마가 계산해보니 아이가  신발 한 켤레당  80번 내지 
100번 정도 신는 것 같다고  했다. 이 신발 가격은 켤레당  65에서 85달러 정도 한다.  최고 
100번을 신는다고 해도 이 신발의 장기적 비용은 한 번 신을 때 65센트가 된다.
  이 수치들을 볼 때, 나는 누가 신발에  더 많은 돈을 지불했는지 물어보지 않을 수  없다. 
300달러짜리 양가죽 로퍼를 신고 다니는 백만장자 회사  간부인가, 아니면 85달러자리 운동
화를 신고 다니는 학생인가? 겉보기로는 모른다. 일차적으로  비용과 가격표에 붙어있는 가
격만으로도 알 수 없다. 쇼핑을 할 때, 이런 장기적 비용은 매우 중요한 구매 기준이 된다.
